重生唐僧混西游

重生唐僧混西游 第一卷 
1 雷入异世 
 　　“天谴？！”
　　这个突然出现在心中的名词，让蒋流无比的震惊。
　　“他妈的！我也没做什么伤天害理的事儿，怎么会引来这玩意儿？！难道是我想带着记忆转世的事情，把老天给激怒了，所以，它才要降下天雷劈死我？！”
　　蒋流左想右想的，除了这件事，他还真的没做过什么天怒人怨的事情。可是，当他看到手中的轮回盘，就觉得事情不是他想的那样。轮回盘是密宗的至宝，功能就是让人带着记忆转世。那些密宗的活佛，每过几十年，就会使用一次。要是老天真的不许的话，他们早就被劈死了，哪里会容他们转世那么多次啊！
　　“这天谴马上就要准备好了，我他妈的还想那些没用的干什么，还是赶紧的进行防护吧！”
　　看到天谴马上就要降落了，蒋流为了保住他那条小命儿，连忙祭起轮回盘和鬼神傀儡，将他牢牢的包裹了起来。
　　天谴在经过一番酝酿之后，终于向蒋流发起了攻击，一道道的闪电，对着蒋流狠劈。完全是一幅不把蒋流劈死，就不会罢休的架势。
　　蒋流觉得，他这次应该是在劫难逃了，无奈的发出了一阵叹息。“唉！这天雷劈到现在，竟然一点儿停止的意思都没有，只凭着这岌岌可危的轮回盘和鬼神傀儡，应该是挡不了天谴多久了！”
　　就在蒋流叹息的时候，天谴却有了巨大的变化。原来天谴看到这么多的天雷，都没把蒋流这个弱小的“蝼蚁”轰死，天谴终于被激怒了。天谴这一怒可了不得了，就见天空中的乌云，疯狂的搅动了起来，漆黑的云层里，瞬间就出现了一个大旋涡，而诡异的是，一只狰狞的巨眼毫无征兆地出现在了旋涡的正中。
　　“这是个什么东西？怎么会让我从心底，感到对它的畏惧呢？”巨眼的出现，击碎了蒋流的最后一丝侥幸心理。看着天空中的巨眼，蒋流就知道了这个东西，是绝对不会放过他的，于是，那处于蒋流骨子里的痞性，一下子就爆发了。
　　“他妈的！反正就这样了，既然你不放过我，我也不让你舒服了。即使我对你造不成什么伤害，也得恶心恶心你。”
　　蒋流把心一横，像个泼妇一样，一手掐腰一手指着天空的巨眼就开骂：“我草泥马德，你长了这么大的个眼，是当摆设用的？！放着那么多无恶不作的坏蛋你不劈，**的劈我干什么？！――――……”
　　蒋流的怒骂，终于激怒了那只巨眼了。就见它猛地一吸，将所有的雷电，全都吸到了它的体内，在经过了一番压缩之后，一道水桶粗细的紫色天雷从巨眼中冲出，狠狠的劈在了蒋流头顶的轮回盘上。
　　紫色天雷的能量，实在是太强大了，在瞬间撕开轮回盘防御罩的同时，也撕裂了空间。黑洞洞的空间裂缝一闪而逝的同时，也吞噬了周围的一切，包括绝大部分乌云，和被轮回盘、鬼神傀儡保护着的，已被天雷震晕的蒋流。
　　蒋流被空间裂缝吞噬后，巨眼中放出一道强光，照射在蒋流消失的地方，像是在寻找着什么。良久之后，它才不甘不愿地收回了强光，消失在了那无尽的虚空之中。
　　“我不是被天谴劈死了吗？怎么会还有意识呢？这是什么地方，怎么到处都是黑咕隆咚的？难道我还没死！不过，我怎么感觉不到身体呢？”再次清醒过来的蒋流，心中充满了疑惑，他赶紧的放出精神力，仔细的观察他现在的情况。“噢！原来我已经投胎转世了，现在正在娘胎之中，身体还没发育完全呢！连遇到天谴都死不了，我还真是命大啊！哈哈……”
　　蒋流出生在二十世纪七十年代的地球，因为出生时六斤，家里从小就叫他小六子。那时候的农村，对给小孩儿起名字都不太在意，他家中也没有什么文化人，就干脆给他起名叫蒋六了。后来蒋流长大了，嫌名字中带个数字不大气，就取六字的谐音，改名叫蒋流了。
　　也许是受电影少林寺的影响，也许是受“当年”气功热的影响，反正蒋流从小就对武功啊、特异功能啊什么的感兴趣。并且，时不时找个秘法啊、神功啊什么的修炼，虽然，不断地证实那些秘法啊、神功啊什么的都是假的，可他仍然是乐此不疲。
　　也许是蒋流的诚意真的感动了上天，不断上当受骗的蒋流，竟然搞到了一本真正的秘籍《驱鬼役神大法》的残本。
　　要炼这个驱鬼役神大法，就必须制作鬼神傀儡。要说起来，也是蒋流命好，这个鬼神傀儡，不管是在古代，还是在未来，都不是普通人能制成的，因为它材料实在是太难得了。可偏偏蒋流生活在，二十世纪八十年代这个特殊时期，使鬼神傀儡的两种制作材料，未出生胎儿的魂魄和神灵的神格，即使他这个年龄不大的普通人也能轻易的得到。
　　未出生胎儿的魂魄就不说了，在古代虽然难弄，但是只要下狠心也能弄到，而在现代就更容易了，因为计划.生育，哪个医院里都不缺流产的。可是神灵的神格，除了在二十世纪七、八十年代这个特殊时期，其他时期的普通人绝对得不到。
　　地球上的神灵，都是因被人常年供奉，经人信仰激发通灵后，被天地赋予神格后形成的。虽然神灵和人的精神息息相关，可一旦成了神，就会有种种神异，普通人不要说去取神格了，就是稍有不敬，也立时有报应临身。可偏偏六、七十年代，文化大.革.命破.四.旧立.四.新，集中国几亿人的精神冲击了十年，将这些神灵全部重伤了，使得神灵们在七、八十年代，全都没有自保的能力。
　　“既然鬼神确实存在，那么通过修炼长生不老的传说，也一定是真实的。”在鬼神傀儡制作成功之后，蒋流已能确定，残本上记载的都是真的，而且鬼神之事也是确实存在的。
　　为了能够长生不老，蒋流毅然决然的修炼起了驱鬼役神大法。可驱鬼役神大法残缺不全，蒋流修炼后只得到了强大的神通，却不能使自己长生不老。
　　不甘心自己美好的生活，变成过眼烟云的蒋流，疯狂的搜刮各种与修行有关的秘籍和物品。
　　蒋流疯狂的举动，使蒋流得罪了不少人。这些人，不是有过人的本领，就是有强大的势力。所以，蒋流为了确保自己安全，只能拼命的强化自己的鬼神傀儡，提高自己的神通。此事的后果，直接导致了蒋流几十年如一日的，收取了世界上几乎所有医院里的，流产胎儿的魂魄，和地球上所有能找到的神格。
　　不知为何，蒋流几十年卖命的修炼各种功法武技，虽然使得他武功变得越来越高，神通变得越来越强。可是，长生不老的功法，却是一点效果也没有。
　　经过多年的调查了解，蒋流得知地球上的灵脉断裂，使天地灵气无比暴躁，不能被吸收，已经不适合人类修炼了。
　　随着身体不断的老化，感觉自己寿命将尽的蒋流，心中充满了不甘。他清楚的知道，自己的一切，随着自己的身死魂灭，最终都会成为泡影。
　　既然不管自己如何努力，生命终将会失去，蒋流也就只能将希望，寄托到下一世上了。为了确保自己转世后能保留记忆，继续过他那神仙一般的生活。蒋流冒险进入佛门圣地，抢夺了佛门密宗的至宝轮回盘。可是，人算不如天算，就在蒋流发动轮回盘进行转世之时，不知是何原因却引发了天谴。
　　劫后余生的蒋流，还没高兴完呢，就感觉到一股强大的力量，想要抹去他的意识。蒋流连忙用保护他转世的轮回盘，进行防御。可是轮回盘的主体，早就已经粉碎了，现在只有所剩无几的精华，怎么能抵挡住那么强大的力量呢，所以，不长的时间过后，那点剩余的精华，就被消耗一空了。
　　“他妈的！我到底得罪了谁？我都这样了，都不肯放过我！一定要把我往死里整！没有了轮回盘的保护，转世中失去意识，记忆保留的可能性几乎为零。失去了记忆，就算不死，我也不是现在的我了。”看到做为防御至宝的轮回盘就此消失，蒋流心中是既愤怒又无奈。
　　  
                  
 
2 夺舍唐僧 
 　　“他妈的！我到底得罪了谁？我都这样了，都不肯放过我！一定要把我往死里整！没有了轮回盘的保护，转世中失去意识，记忆保留的可能性几乎为零。失去了记忆，就算不死，我也不是现在的我了。”看到做为防御至宝的轮回盘就此消失，蒋流心中是既愤怒又无奈。
　　就在蒋流自觉无可幸免的时候，蒋流的魂魄在强大的压力下，开始本能的抽取鬼神傀儡中的魂魄，强化自身的同时，对抗那股强大的力量。
　　“别让我知道是谁在算计我，否则，我绝对不会让你好过！”随着蒋流魂魄的不断增强，缓过一口气来的蒋流，感觉到自己有可能脱离大难，在心中暗暗的发誓。
　　不知过了多久，鬼神傀儡中的精华，几乎全被蒋流吸收。这时候，蒋流觉得自己的魂魄，已被凝结成实体了，无比的强大。那股曾经对他来说，无比强大的力量，现在对他再也无可奈何了，蒋流高兴得对那股力量嘲弄道：“小样，看你能把哥怎么着！”
　　就在蒋流沾沾自喜的时候，那股强大的力量突然的消失无踪了，蒋流并没在乎，因为他又感觉到了身体的存在。
　　蒋流连忙用精神力观察，原来是他的身体刚刚成型，正在与他的魂魄慢慢的结合。“怎么会这样，这个身体也太强了，才刚刚成型就比自己前世练武、修仙几十年的身体都强大的多？”感觉着这个这个强大的身体，蒋流充满了疑问。
　　不过，蒋流转念一想也就明白了，这个身体应该是按他的魂魄强度生成的。他的魂魄吸收了鬼神傀儡中的几乎全部精华，而蒋流的鬼神傀儡，包含了全地球几十年里的几乎所有的流产胎儿的魂魄，和所有能在地球上找到的神格，所含的魂魄和神格何止亿万。这么多的能量精华，加入到蒋流的魂魄中，蒋流的魂魄肯定已被增强到了极点。
　　“是人形，好！最起码不用当怪物了。鸡鸡也在，好！！！太好了！！！终于放心了！”
　　魂魄终于和身体完美得结合了，由于在娘胎中蒋流不敢用力活动，只能用精神力观察自己的身体。观察完外部之后，蒋流又开始内视，发现他的魂魄，在经过压缩之后，进入了骨骼的内部，与他的骨髓融合在了一起，魂魄表面是燃烧的魂火，旺盛的魂火遍布全身的每一个角落。他身体内部的经脉，穴道什么的全都消失了，整个肉身浑然一体。
　　“身体内部怎么会是这样呢？我到底还是不是人啊？！”
　　正在蒋流疑惑的时候，突然一些不属于蒋流的记忆，印入了蒋流的脑海。蒋流有一种明悟，这些记忆是来自血脉的传承，是自己所在世界，恒古以来到现在的所有与自己血脉有关的记忆。
　　“地球所在的世界，竟是杨眉大仙创造的！”整理完这些传承记忆后，蒋流的心中是充满了震惊。
　　杨眉大仙本是盘古破开混沌后，天地还未形成前的时候，自然孕育而出的一颗空心杨柳树。由于出生在盘古衍化天地之前，又是植物不能移动。无聊时，他就学盘古的样子，在他体内的空心里，模拟天地的形成和世界的衍化。
　　由于杨眉大仙是跟着盘古学习，他自己的世界完全参照着外在的世界进行衍化，而且，杨眉大仙的体内空心又非常小，所以非常容易的形成了一个小世界。而他自己，也因此得以化形成了和盘古一样的身体，能够自由的在盘古世界里行走了。
　　杨眉大仙的世界，由于没有盘古一样的人物身化万物，致使他的世界内，没有生出任何的生灵，并且世界内的所有法则，都是被杨眉大仙控制的，世界内也没能孕育出神灵和天道。所以，杨眉大仙一直学外在的盘古世界，使他的世界慢慢变大，法则慢慢变完善。
　　由于杨眉大仙，觉得他的世界里太过冷清了，他就不断地把盘古世界的生灵，送入到自己的世界里。没想到，这些生命的到来，不仅让他的世界变热闹了，就连他世界的法则，也变完善了一些。得知此点，杨眉大仙把盘古世界里的所有生物，都弄了一些放入了自己的世界，就连盘古世界的天道极其排斥的，能够自行进化成先天道体的生灵，也没有放过，弄了好大一批，放到了自己世界里，让其自行进化。
　　就这样，一直到盘古世界封神大战后，杨眉大仙终于大彻大悟，放弃了自己的世界，真正的超脱了一切法则，去别的世界逍遥去了。再走之前，他用神通将自己的功法，和自己世界的记忆整合成血脉传承，只要是杨眉大仙世界的生灵，在达到了一定的要求后，都能得到这些传承，算是给帮他超脱的生灵们的谢礼。
　　由于杨眉大仙放弃了自己的世界，所以他的世界，就成为了独立的世界了。世界里的法则，自行孕育出神灵和天道，而天道不知为何，得到了杨眉大仙的记忆，生出了意识有了思想。有了思想的天道，从杨眉大仙的记忆里，知道了已经进化出先天道体的人类，潜力非常的巨大的，任其发展会对他有致命的威胁，而由于职责的原因，天道又不能直接毁灭掉人类。所以，天道就把所有的人都封印了，使其魂魄减弱，只能使用自身很小的一部分大脑和体质，从而慢慢的退化。为了害怕人类修炼，他还把人类丢到一颗很小的星球上，与世界内其他智慧生命分离，以消除威胁。
　　蒋流吸收了鬼神傀儡中的全部精华，使其补齐并强化了自身的魂魄，破开了天道的封印，使蒋流达到了血脉传承的基本要求。蒋流一边整理传承，一边不停的唏嘘：“看来我引发天谴的原因，可能就是因为有可能突破天道的封印。”
　　“可是，为什么我现在能安全的呆在娘胎中呢？”不知为何天道放过了自己，蒋流非常纳闷。“算了，想不明白就不想了。”
　　“长生不老啊！长生不老!我的心愿终于能够达成了！”
　　蒋流不再想那些没用的了，想仔细得看看他脑中的那些杨眉大仙的修炼功法，毕竟这才是他最感兴趣的东西。
　　还没等蒋流查看功法呢，蒋流就感觉到自己的身体内，有东西在横冲直撞。蒋流连忙用精神力，扫描自己的身体内部。
　　“这是怎么回事，这个魂魄的怨气好强啊！？”蒋流发现他的身体里，竟然还有一个不属于他的弱小魂魄，正疯狂在他的体内搞破坏呢。
　　蒋流用精神力困住那个灵魂后，疑惑的发现，不光那个灵魂充满了怨气，他自己的体内也有非常浓郁的怨气。他稍微的一思索，就明白了事情的前因后果。原来这具身体，是这个弱小魂魄的，被蒋流夺舍了。由于这个魂魄十分弱小无力反抗，被夺舍后也只能老实的躲在角落里。可不幸的是，鬼神傀儡内的魂魄，全被蒋流吸收了，导致鬼神傀儡内的怨气失去了压制，散布在了蒋流的体内，正好感染上了这个灵魂，使其失去理智，在体内疯狂的折腾。
　　“不管怎么着，先把这些隐患清除了再说！”
　　母体之内先天之气浓郁，而先天之气的最大的功用，就是净化和滋养。蒋流一边引先天之气，净化体内怨气的同时，毫不犹豫吞噬了那个弱小灵魂。
　　随着弱小魂魄，完全融入蒋流灵魂的同时，这个魂魄的一生，就像放电影一样呈现在蒋流的脑海里。
　　“这个魂魄竟然是十世转生的金蝉子，这一世要上西天取经的唐僧！难怪天道不找自己的麻烦了，没想到自己竟然穿越了，而且还夺舍了唐僧。真是太不可思议了！”记忆刚看了个开头，蒋流就被震惊到了。
　　惊讶过后，蒋流开始观看起了金蝉子的记忆。一边看一边感慨：“这个金蝉子，整个就是一个悲剧啊！我真是太倒霉了，怎么就夺舍了他呢？！”
　　  
                  
 
3 准提密谋 
 　　金蝉子的本体是一只金蝉，当年如来在菩提树下悟道时，他凑巧吸收了菩提树的汁液而得以化形。可是，那棵菩提树，却是准提圣人的本体，为助如来悟道而特意显形的。由于准提圣人，害怕驱赶了金蝉，会打扰到悟道中的如来，才使的金蝉，能顺利地吸收了菩提树汁液。
　　菩提树和其它的树木不同，它是准提圣人的本体，体内的杂质，通通的都被圣人给去除了，剩下的全是精华。而金蝉又没开灵智，只有本能，所以，它落到了菩提树上，可真就是逮到好吃的不放筷子了，一通尽情吸收，那强大的菩提树精华，就使得它直接化形了。
　　金蝉的所作所为，是占尽了圣人的便宜，可圣人得便宜那里是那么好占的，就更别说，因为金蝉不知收敛的吸收精华，使得菩提树损失的精华过多，从而导致了准提圣人的金身，永远无法大成了。所以，金蝉化形成人，看似是得了天大的福缘，实际上，此事正是他悲催命运地开始。
　　准提圣人的实力受损，肯定是不甘心了，他本来想打死金蝉，夺回菩提树的精华，可是，佛门讲究慈悲为怀、普度众生，金蝉又已化形成人，并且尚无恶迹。没有足够的理由掩人耳目，准提圣人也不好意思就此打死金蝉，那样只能败坏了佛门的名声，损坏了他的颜面。身为三界内实力最高，永生不灭的圣人，几乎没有什么别的需求了，那么门派名声和自己的面子就显得无比重要了。
　　为了从长计议，准提圣人，就先让已经悟了道的如来，收金蝉为徒弟，以后，再慢慢想办法得回菩提树精华。那只化形的金蝉，就被迫入了佛门，被起法号为金蝉子。
　　金蝉子因导致准提圣人的金身无法大成，而不被佛门所喜。虽为如来佛主的弟子，但是，却没被传授过任何的功法，只能凭他的本能修炼，使得他修为十分低下，在佛门之中受尽欺辱。
　　准提圣人为了能收回菩提树的精华，是绞尽脑汁，直接炼化金蝉子无疑是最有效、最快速的方法了，可是为了佛门，为了面子，他却不能使用。
　　就在准提圣人为难的时候，天道却决定要大兴佛门，赐给佛门向东土传经的机会。得知这个消息之后，准提圣人是大喜不已，他知道，他光明正大的得回菩提树精华的机会终于来了，于是，他亲自安排金蝉子转世，担当此次盛事里最重要的取经人。
　　本来取经这事，应该算是份美差，因为取经是顺应天道，有大量的功德。可准提圣人让金蝉子当取经人，可不是为了提携他，而是为了掩人耳目，趁机得回菩提树精华才是他的目的。
　　准提圣人早就考虑过了，既要能得回菩提树精华，又要能维护佛门和他的脸面，能用得就剩一种办法了。就是找个机会，让融合了菩提树精华的金蝉子魂魄去轮回转世。在转世时用秘法强行把菩提树的精华，从金蝉子的魂魄中分离出一部分，送入金蝉子转世之身的头骨中，等金蝉子转世之身死后，收回头骨炼化出菩提树的精华。
　　这次取经事件，终于让准提圣人，找到了让金蝉子投胎的机会了。经过准提圣人的算计，要得回所有的菩提树精华，大约进行十次转世就行了。所以，他故意让金蝉子提前轮回转世，在第十次转世时才取经，趁机收回他菩提树的精华。
　　虽然这样做的后果，会导致金蝉子的魂魄，受到永远都不可能修复的伤害。但是，以生灵为刍狗的圣人，却是不会在乎的，能给金蝉子留下性命，就已经是对他的天大的恩德了。而为了害怕金蝉子在取经后，因为此事而对佛门怀恨在心，准提圣人还要用秘法，抹去金蝉子以前的全部记忆，使他变成完全忠于佛门得傀儡，以消除隐患。
　　金蝉子有一种本命神通，就是能感觉对自身的一切危险，如果要是拥有想要危害自己的人的随身物品，还能得知他针对自己的一切想法。俗话说“金风未动蝉先觉”，普通得蝉都有强大的感知能力，更何况是已经化成人形的金蝉子了。
　　由于身体中含有菩提树的精华，虽然他与圣人的实力天差地别，但是准提的算计，还是都被金蝉子知晓了。可悲哀的是，虽然金蝉子知道了准提的算计，可他却是无可奈何，最后还是无奈的按照圣人的安排行事了。
　　看完金蝉子的记忆，蒋流得知刚醒来时，自己对抗的强大力量，竟然是准提圣人的秘法。正因为自己替金蝉子挡了灾，所以他才能看到金蝉子的记忆。
　　“没想到，我差一点儿就被抹去了记忆，竟然是受到的无妄之灾！”弄清一切之后，蒋流一阵感慨：“难怪我在看西游记时感到奇怪，猪八戒错投猪胎，都能灵智不泯，得回前世的记忆。而唐僧成了佛以后，都没能回忆起前世的任何记忆，原来是唐僧被人动了手脚了。”
　　蒋流可不是有仇不报的人，他在心中默默的打定了主意：“不管怎么说，这准提都让我差点失去了记忆！虽然我和他的实力天差地别，可我现在成了唐僧了，也算是打入佛门的内部了，只要以后有了机会，我怎么着也得给准提和佛门找点麻烦，出了我这口气才行。”
　　既然已经穿越了，蒋流就在金蝉子的记忆中，仔细的寻找对他有用的信息，好使他尽快的了解这个世界。可是，翻了半天，他也没有找到多少有用的信息。
　　金蝉子和别的仙佛不一样，别人是有了灵智才开始修行，而他是直接吸收了菩提树的精华，化形成人后才开的灵智。而且化形之后，直接被带入了灵山，在转世前就没有出来过。并且他不被佛门所喜，也没人为他讲解，只是交给他天界的通用文字上古神文，让他自己看书。而且，就连所看之书，他也受了很大的限制，所有和修行有关的书籍，都不让他看。所以，他知道的，都是一些所有人都知道的常识。
　　这个世界，是盘古开辟出来的。天地初开之时，天圆地方，整个世界，只有一块大地。而盘古开天之后，天地又想重新合并，盘古无奈，只能以身体支撑天地，致使他精疲力竭而身殒。盘古身殒之后，他的身体就化作了化万物生灵，他的残余一部分意志，凝聚起了法则，形成了天道法.轮。
　　天地初开之时，天地间的秩序无比的混乱，天道法.轮没有意识只有本能，它为了理清天地秩序，就用天地法则，孕育出了一些神格。由于神格是天地法则孕育而成的，所以，神格里就自然而然的包含了天地法则的神通与职责。
　　当神格融入到生灵的体内之后，那个生灵就会成为先天神灵。先天神灵神通的强弱，以神格里所含天地法则的多少而定，神格里所含天地法则，却可以通过完成神格里的职责而增加，所以，先天神灵掌管着世界的秩序，完成自己的职责，以增强自己的神通的同时，也正好帮天道法.轮理清了天地秩序。
　　后来，不知什么原因，先天神灵之间发生了大战，打的是天崩地裂。天上出现无数大洞，致使天河水倒灌，大地也碎成了无数块。
　　后来鸿钧融合了天道法.轮，重新订立三界，让他的徒弟女娲补天，鸿钧和他另外的三个徒弟道德天尊（太上老君）、元始天尊和灵宝道君（通天教主），把大块的土地拼了起来。
　　由于大地碎的太厉害了，再也无法恢复原样了，鸿钧费尽力气，也只拼成了四块稍大的大地，就是现在的四大洲，东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲。还有一些小一点土地，掉到海里成了岛屿，最著名的是蓬莱、方丈、瀛洲三个岛。其余的碎片，已经无法拼接了，全被他们用大法力送到三界裂缝，成为现在的星辰海。
　　  
                  
 
4 了解世界 
 　　现在的天界、地界都由天庭管理，天庭是由神和仙官组成，管理所有修行者。由于先天神灵的消失，无人掌管天地秩序，鸿钧就炼制了封神榜，封神掌管天地秩序，并规定圣人非天地大劫，不能出手。
　　天庭里的神全是后天神，真灵经封神榜所化的伪神。神通强弱，以得到封神榜上的神位大小而决定，不能增长，还要受打神鞭控制。
　　除了后天神以外的其他人员，在受了天庭的册封，姓名记录到天书上的为仙官。天书对修行者约束力不大，除了每过一千年，必须上交三百年修为外，就没有其他的要求了。所以，仙官除了要遵守天庭所规定的天条外，还算是比较自由的。
　　封神大战后，姓名没有记录在天书上，不受天庭管理的修行者，都要受雷、火、风三灾，每五百年一灾，除非达到金仙以上，或有神通躲过，否则是必死无疑。为了长生，几乎所有金仙以下的修行者，都来到天庭把名字记录在天书上，受天庭册封，接受天庭管理成为仙官。
　　毕竟每千年上交三百年的功力，总比被三灾杀死强。还好，天庭倒是也没怎么管理他们，只是把他们迁出了凡间，让他们定居在蓬莱、方丈、瀛洲三个岛上，不准随意出现在凡间。
　　封神结束后，凡间少见仙踪。上古修行之法大都失传，现在的修行者，几乎都是在修练道门和佛门留下的修炼功法，以图能够成仙或成佛。
　　道门留下的修仙方法，就是：炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。总的来说就是让修练者凝炼自身的精气，用以强化自己的神念，最终以神念取代自己的肉身。炼精化气是打基础的阶段，还算不上真正修行者。修行是从炼气化神开始的，这里的神，指的是神念，而神念分为三个阶段，阴神、阳神和元神。以精气强化七魄为阴神，精气强化三魂为阳神，阴神、阳神合一为元神。
　　修佛和修仙境界都一样，修仙是把精气炼成金丹，魂魄炼成元神。修佛是把精气炼成舍利，七魄炼成报身，等同阴神。三魂炼成法身，等同阳神。报身、法身合一，炼成金身。
　　仙分天、地、人、神、鬼五仙，神通的强弱对应天庭的后天神。后天神分为下位神、中位神、上位神、天位神和主位神。
　　修出阴神，肉身死亡后为鬼仙，名为仙，其实是鬼，只能常驻地府或行夺舍，对应下位神也就是天兵。
　　修出阳神，肉身死亡后可受天庭册封，当土地、山神等法力低微的小神，所以叫神仙，对应中位神。
　　修出元神为人仙，肉身可活八百岁，肉身死亡后可到天庭的化仙池再造肉身，对应上位神。
　　领悟天地规则的人仙就被称为地仙了，肉身对他们来说，就已经不重要了，因为他们可以随时用天地灵气，凝聚出新的身体。这个阶段，就是炼神返虚的阶段。不过，人仙虽然法力强大，但是仍未超脱，姓名还在地书之上，受地府管辖，对应天位神。
　　能掌控天地法则的为天仙，也就是那个炼虚合道的阶段。天仙才是真正的仙，跳出三界外，不在五行中，只要躲过三灾，就能长生永世，逍遥自在，与天地同寿，并且法力强大，对应主位神。
　　天仙也分五等，为玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元大罗金仙又叫圣人，神通的强弱对应先天神灵分为天神、上神、大神、主神和至高神。佛门对天仙以上的境界不做划分，将他们统统的称为觉者，意喻为觉悟，实力强大的可以称为尊者。向比丘、金刚、罗汉、菩萨、佛什么的这些称呼，都是佛门的果位，相当于凡间朝廷的官位，不与实力对等。
　　天地规则可以融合升级为天地法则，只要有天地规则相互融合就能叫做天地法则。但是这种天地法则并不完整，每一种完整天地法则，都是由完整的二十八种天地规则完全融合组成的。已知的法则有三千种，规则有八万四千条，就是俗话说的大道三千，和八万四千法门。
　　将一种法则内的两种以上规则融合，并能掌控的叫玄仙对应天神。只是天地破碎后，玄仙变得非常难以修成，人们就习惯性的称玄仙为天仙了。
　　完全领悟并掌控一种法则内的，所有二十八种规则的，叫金仙对应上神。
　　既掌控了一种法则内的所有规则，又把其中一些规则融合的，叫太乙金仙对应大神。
　　完全掌控整个法则的，叫大罗金仙对应主神。
　　大罗金仙把自身的真灵与掌控的法则相融合后，就成为了混元大罗金仙了，也就是俗称的圣人。
　　圣人的法力无穷无尽，能发挥法则的全部威力，只要天道不灭，就是身死，法则也能通过相合的真灵使其重生，但也因为真灵与法则融合了，从而不能违背天道的意愿，对应至高神。圣人的最终的修炼方向，是要融合全部法则，掌控整个世界。至高神，是把自身的真灵与法则完整的神格，完全融合成为一体。只要天道不灭，就是身死，在天道孕育毁灭的神格时也能重生，但也因此，至高神必须遵从天道意愿的安排，履行天道交付的职责。
　　成圣有三种方法：
　　功德成圣，天道会通过鸿蒙紫气，帮助拥有足够功德的大罗金仙，使他的真灵与他掌控的法则相融合。
　　斩三尸成圣，以大毅力、大法力将善、恶、执三念送入到先天灵宝，或者是能够吸收意念的天地灵物内，使自己的精神力变得无比精纯后，就能通过鸿蒙紫气，把自身的真灵与掌控的法则相融合了。
　　以力成圣，用能够打破天道禁锢的法力，强行把自身的真灵与掌控的法则相融合，这是唯一不用鸿蒙紫气，就能成为圣人的方法。但是，能够打破天道禁锢的人，成不成圣对他来说也就无所谓了。
　　三种成圣的方式没有高下之分，成圣后的实力，以自身掌握的法则、神通等而定。
　　大罗金仙虽斩去了三尸，但是没有鸿蒙紫气，无法使自身的真灵与掌控的法则相融合的叫准圣。准圣虽然和大罗金仙时，掌握的法则相同。可是斩去自身杂念，精神力变纯净后，不光能使自己更容易的领悟法则，还能完全的控制用来容纳杂念的灵物和灵宝，使自己实力远远的超过，没斩三尸的大罗金仙之时。所以，在这个实力至上的世界，大多数的大罗金仙，都想方设法的把自己变成准圣。
　　“成神成圣！希望我今生能有机会达成！”研究完金蝉子的记忆，蒋流的心中对于神圣，是充满了无限的向往。
　　“天大地大，自己的实力最大！今生有杨眉大仙的传承，掌握着杨眉大仙的修炼功法，我一定能和杨眉大仙一样，超脱这个世界！”蒋流结束了感慨，又一次的坚定了自己的信念。
　　“我草！这个功法太牛了，竟能在身体内形成世界，用整个世界的力量对敌。最后竟能拥有，随手毁灭世界的能力，这绝对是超越了天道的力量，难怪杨眉大仙能超脱这个世界！”看着杨眉大仙对功法的介绍，蒋流那个激动啊。
　　对于蒋流来说，功法越是牛B，他实现愿望的机就会越大。可是，天不遂人愿，蒋流看着功法的介绍，是越看脸色越黑。
　　这是为什么呢？原来介绍上说了，由于功法的第一步，是在自己的体内形成一个小宇宙，所以，修炼功法对身体强度的要求比较高，必须达到天仙之体的强度，才能开辟小宇宙。否则的话，只能是身体承受不住小宇宙，使自己爆体而亡。
　　“靠，这不是坑爹吗！这杨眉大仙也太不着调了，功法修炼的最低要求竟是天仙之体，你这不是在调戏我们这些凡人吗？让我看得见，却没法炼，真是太坏了！”
　　其实蒋流错怪人家杨眉大仙了，大仙生在天地初开之时。而他游历洪荒之时，天地间的生灵刚出生，身体都非常强悍，要达到天仙之体非常容易。而且，能够得到传承的，基本上都是修练者。所以，大仙对身体强度的问题，就是随便提了一句，并没有在意。
　　“靠！我就不信我没法炼，不就是天仙之体吗，你等着吧，我绝对能达到！”蒋流不停的坚定着自己的信念，他的座右铭是“只要思想不滑坡，办法肯定比困难多！”
　　  
                  
 
5 落户金山寺 
 　　“咦，我怎么来到了大江上了？”蒋流来回扭头看了看，发现他正躺在一块木板上，顺水漂流呢。
　　自从他下决心，要达到天仙之体后，就开始疯狂的研究，他脑中的所有记忆。最后悲哀的发现，他脑中那庞大驳杂的记忆里，竟没有一条适应他的。
　　杨眉大仙那层次太高，在他心中，天仙都只是起步而已，就别说是天仙之下的修炼功法了。而蒋流自己在地球搜刮的功法，和金蝉子的修炼功法都需要体内有经脉，他也是没法炼。
　　最后蒋流一发狠，既然没有现成的功法，我就自己创一个适合我的。
　　蒋流从来都是实干派，说干就干。他一边用精神力，仔细的扫描自己的身体。一边参考那些，他没法炼的功法，在脑中模拟能强化他身体的功法。
　　由于蒋流太过投入，连他如何出生的都不知道，一清醒就发现他已经到了大江之上了。
　　还没等蒋流仔细的观察这个世界呢，他猛地感觉到有人在监视他，就像在地球上，他被敌人监视时的感觉一样。
　　“怎么会有人监视我呢？不过我既然成了唐僧，肯定不会有危险。既然有人监视，为了不让人发现异常，我还是装睡吧！”蒋流被监视，被迫装睡无所事事，只能胡乱琢磨：“我记得西游记中的唐僧，左脚上一个小指被他妈咬下来了，而自己却能感觉到完好无损呢？自己来到的，到底是不是西游记的世界啊？吴承恩写的准不准？能做为以后行事的参考吗？”
　　就在蒋流胡琢磨的时候，心中忽然就有了一种感觉，他能得知一切对他自己有影响的事，就像本能一样。蒋流知道，这是他运气好，在吞噬金蝉子魂魄的同时，也继承了金蝉子的神通。
　　金蝉子的神通可是个好东西，蒋流也想试试它的威力。反正闲着也是闲着，蒋流就运起了神通，忽然，他的脑中就出现了他想知道的原因。
　　原来：金蝉子他妈殷温娇，也和西游记中一样，想咬下蒋流的脚趾，但蒋流的身体，虽然远远不如天仙之体，可也是按蒋流那变态的灵魂生成的，说成是刀枪不入那都是轻的，放到地球上，炮弹都打不动，殷温娇就更不可能咬动了，为了以后好相认，殷温娇就把她随身玉佩和血书，一起包入蒋流的怀中。
　　“这个神通的极限在哪里？我上一世事情能算吗？”蒋流一看这个神通好使，就玩上瘾了，心想：“我为什么会来到这个世界呢？为什么西游记会在自己原来的世界留传呢？看看我的神通能不能算出来？”
　　蒋流一边想，一边又运起了神通，想了解一下神通的极限，答案又自动出现在了蒋流的脑海之中。原来：杨眉世界的天道，把人类丢到地球上之后，就派了一些仙人到地球引导人类，好尽快让人类自我灭绝，以消除威胁。
　　而天道自己，却根据杨眉大仙的记忆找到了盘古世界。杨眉世界的天道，知道杨眉大仙是模拟盘古世界，才得以超脱的。所以，他就将自己世界的一切，变得和盘古世界一样，并将盘古世界内发生的一切，也全在自己的世界内完全模仿，好使世界内的法则变得到更加的完善，也好使自己更加大，最终能像杨眉大仙一样超脱。
　　可是天道没想到，私心这个东西，不光凡人有，仙人也有。仙人到了地球后，天道一不留神，仙人就不光是仅引导人类的社会进程了，仙人们为了他们的传承，连他们的修炼功法，也被偷偷的留下来了。
　　后来，地球上的吴承恩，无意中修炼出了超级的天眼通和天耳通，看到了天道正在模仿盘古世界的西游取经。吴承恩觉得很神奇，不光每天观看，还把西游取经的过程记录了下来整理成书。而这部书，最后就成为了后世的四大名著之一的西游记。
　　这件事很快就被天道知道了，天道害怕人类通过修炼，得到杨眉大仙的传承。所以，天道再次派仙人来到地球上，斩断了地球上的所有灵脉，使地球上的人不能再修仙。为了保险，还一并带走了所有人仙以上的修炼者，抹掉了所有仙人来过的痕迹。使后来地球上的人，认为仙神都是神话传说。
　　就算这个样了，天道还是不放心，定时的观察地球，以便发现可能的威胁。天道的谨慎果然很有必要，终于让他发现了蒋流，并降下了天谴，成功地把蒋流劈入了空间裂缝。
　　蒋流进入空间裂缝后，轮回盘和鬼神傀儡只保护住了蒋流的魂魄，他的肉体却被空间乱流粉碎了。轮回盘是能保护魂魄强行转世的至宝，蒋流只剩下魂魄后，轮回盘本能的发动，要带蒋流去转世。
　　由于蒋流的魂魄本属于盘古世界，是被杨眉大仙强行带离的。现在蒋流已经出了杨眉大仙的世界，冥冥之中有一股力量，指引着蒋流的魂魄，回到他被强行带离得时间和地点。
　　由于轮回盘早先被天谴损坏，只把蒋流送到盘古世界，却在穿越时间之时能量耗尽。为保证蒋流的安全，轮回盘自行启动了应急状态，粉碎了本体，脱离了时间隧道。用所剩无几的精华带着蒋流，强行投入距离最近的胎儿体中，没想到正巧夺舍了金蝉子。
　　了解了原因后，蒋流感到十分的疲惫，昏昏沉沉的睡过去了。
　　和西游记中一样，蒋流顺水漂流，一直流到金山寺脚下停住，被修真悟道已成为人仙的金山寺长老，法明和尚救起。长老见了蒋流怀中玉佩和血书，得知蒋流来历。收起血书玉佩，给蒋流取个乳名，叫做江流，让寺中的僧人抚养。
　　蒋流，不对，现在不能再叫蒋流了，应该叫江流才对，醒来后发现自己被一群和尚包围着，那被监视的感觉却是消失了，连忙内视检查了一下身体，发现身体并无大碍。心想：“金蝉子的神通真的是十分强大，可是消耗也是不小。想随心所欲的用是不可能了，就是了解了一下自己为什么会来到这个世界，自己如此强悍的身体，竟然差点受不了。不过转念一想，这个神通虽然不能经常用，可是它的功效这么强大，能在关键的时候帮上忙，也是非常不错的。”
　　对于江流的到来，寺里的和尚在过了最初的新鲜劲之后，除了抚养江流的僧人，还按时间来给江流喂水喂饭外，其他的都该干什么干什么去了。
　　到了这个时候，江流才抽出时间，研究自己的身体。别看江流现在才刚出生，他现在的身体强度，比前世他最健壮时的身体都强无数倍。而且，不光是身体强，江流还发现他不光继承金蝉子的神通，他还得到了另外的六种神通，也就是前世佛门讲的六神通。
　　神通分别为：
　　天眼通：能看到三界内，没有阵法保护的，任何地方；
　　天耳通：能听到三界内，没有阵法保护的，任何声音；
　　他心通：能感知面前生灵，现在的所有想法；
　　宿命通：能感知面前生灵，以前所做的所有事情；
　　漏尽通：能感知面前生灵，以后将要发生的事，可以提醒他，提前做好准备，免除烦恼；
　　神足通：也叫神境通，能无视距离。
　　不过江流现在得水平，没有那么牛B。他自己估摸了一下，神通能达到的最远范围，也就是万里之内，再远就超出了他的水平之外了。而且，感知他人，也必须是精神境界低于他的才行。
　　  
                  
 
6 寺中生活 
 　　江流来到金山寺三个月了，一直躺在禅床上，假装正常婴儿，没敢表现出异常。在这个充满了仙佛神圣的世界，他还是太弱小了，一个不慎就会死无葬身之地，所以，他觉得他还是谨慎一点儿的好。
　　“这样的日子，什么时候才能到头啊！”
　　这三个月的时间，江流是倍受煎熬。这还是亏了他有六神通，在无聊的时候能够解闷呢。这段时间，除了神足通不能用，其他的他都玩腻了。而且六神通也不能老开着，不光是运用神通耗费体力，就是三界的各种声音、附近所有生灵的想法什么的，强行进入脑海，这种纷乱感觉也让江流无法忍受。
　　随着整日的无所事事，江流觉得老是这么装小孩儿，浪费时间也不是个事。他得尽快的强大起来，毕竟还有一个圣人在惦记他的身体。如果他不够强的话，不要说是反抗了，就是想找个没人的地方躲起来都不可能的。
　　“三个月了，自己做些简单的动作什么的，应该不会惹人怀疑了，我也试试我创的功法怎么样。”
　　江流虽然心里知道，他创的功法肯定是强不到哪里去。毕竟创造功法这种事情，不是普通人能行的，就是那些创出功法的高人们，也是历经无数的岁月和挫折，才将功法创造出的。可不管怎么说，这也是他的一番心血，而且也是他摆脱魔掌的唯一希望。
　　这个功法是以地球佛门功法四念处，和道家的吐纳术、引导术为根本，添加了金蝉子功法的灵气吸收，还有一些瑜伽动作、武术、健美操什么的大杂烩。只所以选择这些，江流也是无奈，由于江流身体变异，没有经脉穴道，而以他的见识，直接强化身体的功法，他根本就创不出来，也就只能用这些是不需要用经脉穴道的，先凑合着练练吧。
　　江流这么做也有一定的道理，按他的想法，要想强化身体，必须先把身体了解清楚了，能够掌控住自己的身体才行。只要掌控了身体，再想强化他，也就简单了。这个功法虽然不能直接强化身体，但是它对控制身体有奇效，包括有控制身体的控身法；有控制潜在意识（潜意识是第六识。根本识也是末那识，是意识的根本。藏识也是阿赖耶识含能藏、所藏、执藏三义，是一切善恶种子寄托的所在。）的控识法；有控制思想、精神力的控心法，和控制神通的控神法。
　　虽说这个功法是个大杂烩，可作为江流创作的第一个功法，江流还是给这个功法起了个名字，叫四控法。虽然四控法只是草创，有着无数的缺点。但是江流对它的期许还是很大的，而且江流的目的也非常的简单，就是达到天仙之体。从他那驳杂的记忆里得知，不要说是完全的掌控住身、意、心、神了，就是只掌控一半，稍加锻炼之后，达到天仙之体也是小意思。
　　一开始，四控法的练习非常地不顺，这也在江流的意料之中。功法本来就是草创，而且他还因为年龄的原因，不能光明正大的施展那些辅助动作，能够练习的顺利才怪呢。
　　不过，也不是一点收获也没有。随着江流的渐渐长大，除了极个别的高难度动作，怕引人怀疑不敢施展之外，普通的动作已经可以随时施展了。而且，由于他精神力强大，随时能够内视，也渐渐的让江流，找到了一些修炼的窍门。
　　时间过得飞快，转眼就过了半年。随着时间的飞逝，江流的活动范围也在渐渐的增大，现在已从他那间小小的禅房，慢慢的扩大到了整个金山寺了。
　　虽然活动范围变大了，可江流也不敢做太出格的事，害怕引起别人的怀疑。整日小心翼翼的江流，有时还真想趁人不注意的时候，用神足通跑得远远的，找个没人的地方藏起来，等到有自保的能力后再出来。
　　可后来一想，这想法只是个奢望。不要说这方天地，几乎都处于山神土地的监视下了，单说那些神仙都是能掐会算的，想要找个人应该不会很难。自己既然被佛门圣人惦记上了，想要安稳的藏起来根本就不可能。尤其是江流发现每过三四个月，就会有人监视他一段时间后，这种念头就再也生不出来了。
　　四控法的修炼，更多的是控制身体和意识。经过最初的动作辅助，使功法入门后，就不太需要的动作辅助了，而是让他每时每刻的行动，都处于他自己的意识之下。这样之后，虽然江流时刻都处于修炼之中，可也使江流时刻处于空闲之中了。
　　知道知识就是力量的江流，在有了空闲之后，几乎是每天都泡在藏经楼里，疯狂的吸收里面的知识。
　　本来，藏经楼作为寺庙的根本重地，是不能让人随意进入的。可正巧照顾江流的僧人，就是藏经楼的管理员之一，而江流又年纪幼小，所以呆在藏经楼里，就理所当然了。
　　别看金山寺不大，可是它藏经楼的书还真挺全，佛经道藏、诸子百家、星相占卜、奇门八卦、医术等等无所不包，整整七层楼，里面装满了藏书。别看这些知识，大多数只是基础的东西，可这些基础这正是江流不具备不了解的。
　　江流虽然知识丰富、记忆驳杂，但是主要记忆还是他上一世的记忆。那时，地球上华夏的古文化精髓完全失传了，江流为了看懂那些功法，费尽力气也只学到一点皮毛。杨眉大仙的传承，也只是传授功法，介绍杨眉世界和杨眉大仙的生平，并没有介绍那些东西。记忆中对于这个世界了解最多的金蝉子，因为受到佛门的严格控制，也没多少有用的东西。现在有这么好的学习机会，江流是肯定不会放过的。
　　时间是过得真快，不知不觉地三年时间就过去了。这三年时间，江流也只是将藏经楼里的知识，粗略的归纳了一遍，要想做到精通，是还差得远。不过就是这样，对江流的帮助也是十分巨大。
　　“知识整理的差不多了，也该到练武的时候了。”
　　四控法只能掌控身体，要想让身体得到强化，还得靠锻炼才行，现在江流又有了空闲了，所以，他就开始琢磨强化身体了。
　　现在的江流，别看才不到四岁，可他的身高，已经长得和别的七八岁的孩子差不多高了。要是在普通的练武人家，这么高的个头才开始练武，就已经有点晚了。
　　这个世界的战斗方式，不论是神仙还是凡人，都是以近身武斗为主。区别是仙人的武技里，融入了规则的力量，而凡人的武技里，没有规则之力。
　　虽然江流上一世修炼过武功，并且达到了很高的水平，可那是在没有仙佛的地球上，放到现在这个遍地仙佛的世界，他以前的那点儿水平，应该算是连门都没入。所以，江流不敢以上一世的经验，指导今世的修炼，只能完全的从基本功开始，一点儿一点儿的打基础。
　　练武的过程是非常枯燥的，不管前世还是今生，江流都不喜欢这种感觉。在江流的心中，神仙都是那种仙风道骨，帅的掉渣的形象，对敌时抬手一个酷酷的法术，就能把对方轻松的秒掉。可是事与愿违，不管是前世还是今生，江流要想达成他那长生不老的愿望，就都得练武才行。
　　“是时候到江中修炼了，但是得晚上去，白天人太多了，要是让人看到，闹得沸沸扬扬的就不好了。”
　　转眼间，江流十岁了，长得像个十五六岁的少年。而他的身体经过长年的练武强化，也快达到瓶颈了，强化得速度变得十分缓慢。江流觉得要想使身体强化加快，就需要外部的刺激了，于是江流就想到了到山下江中去修炼。
　　这天晚上，江流又到江中修炼，无意中打碎了一块江底的巨石。
　　“这里怎么会有个洞？”看着漏出的洞口，好奇的江流迈步就向洞内走去。
　　江流走进洞中，前方是一片黑暗，用尽方法也是什么都看不见，只觉得无边的压力迎面扑来，江流提起全身的力气，顶着无边的压力，缓缓地先向前走去。短短的两三百米，江流就走了半个多小时。
　　  
                  
 
7 江底奇遇 
 　　江流在洞中，奋力的行走着，忽然，他感到压力全无，定睛一看，前方有一间不大的石室。江流快步来到石室，发现石室内一片光明，他目光一扫，石室内十分的空旷，只是在靠北墙的地方，有一张石床，而一把一人多高的鸭蛋粗细的法杖，就平放在那张石床之上。
　　江流上前仔细打量法杖，这法杖墨绿中带着一点暗红，杖身像是一根玉雕的藤条，上面没有什么花纹啊、线条啊什么的之类的装饰，只是杖头上雕着一个碗口大小的不知名兽头，显得法杖非常的古朴粗旷。他拿起法杖，顺手舞动了几下，只觉得法杖能有几百斤沉，不过这点重量，对于江流现在的力量来说实在是微不足道。
　　江流刚要收起法杖，忽然，法杖的兽头中，放出了一片金光，就把他笼罩在了中间，许多的画面，顺着他的精神力就涌入到了他的脑中。好半天之后，江流才弄清楚那些画面。原来，这里是一个叫危的炼气士，在斩杀凶兽E窳（yayu)后，临时养伤的地方。
　　这个法杖，是危用E窳的精血和许多珍贵材料，再疗伤之余无聊时炼制的。虽说是闲暇之作，可法杖的功能确是非常强大，长可达万丈，短可缩至一寸，重可超过万斤，轻可不足一两，既能当武器近战，又能增强法术。
　　没想到的是，法杖刚刚炼成，就发生了众神大战。危接到命令必须参战，危觉得这次大战他可能会有危险，而且极有可能陨落。但是大战已经牵连了他所有的亲人和朋友，他是避无可避，万般无奈之下，就把他自己的功法，做成传承水晶封入法杖中，留在石室内等待有缘人，好不让他的传承断绝。
　　传承结束后，法杖就自动被江流炼化了。江流将它缩至一寸插入腰带中，就开始整理传承。将传承理清之后，江流知道他走了大运了，他得到的是上古炼气士正宗的传承。
　　也许这个叫危的炼气士的功法，在上古时期可能只是一般的大路货，但是在这个上古传承断绝，几乎是所有修炼者都只修元神，不修肉身的现在，确绝对是最绝顶的功法。
　　更重要的是，炼气士的功法，不用经脉穴道就能修炼，正好解决他没有修炼功法问题。江流那个激动啊，他终于有了能够修炼的功法了，天仙之体已经不再是奢望了。
　　因为危以抱了必死的心思，所以，他传承的功法非常全面，不光把他会的功法和他练功的经验什么的统统地留下了，也对炼气士做了个简单的介绍。
　　在上古之时，天地间只有神和修行者这两个概念。可随着时间的推移，修行者里分出了好几派，有的叫仙，有的叫魔，还有的叫佛，使得派系非常的驳杂。
　　而其中的一些修行者们认为，一切外力都是虚幻，只有自己本身的力量才是真实的。只要自己得力量够强，什么法则规则什么的，统统都是浮云，自己想用，强行拘过了用就行了，根本就不用去费神领悟它。所以，他们只是尽一切力量和手段，来强化自己的身体和精神力，以增强他们的攻击力。由于他们的想法大异于常人，为了区别于那些派系，这些修行者，就称自己为炼气士了。
　　传承中功法共有四套，即有修炼的又有战斗的，江流觉得非常不错。
　　第一套是天罡地煞锻身决，引七十二种地煞之气锻炼强化肉身，引三十六种天罡之气淬炼强化神魂。
　　第二套功法的名字叫十方战技。将法则融合进招式里面，使招式里拥有法则的力量的功夫叫战技。十方战技与普通的战技不同，它不需要事先领悟法则，只要身体和精神力够强，战技里的招式，能够强行融合它需要的法则，用于战斗。
　　战技共有十个招式，分别为：融合火系法则的离火燎天；融合水系法则的地水破军；融合风系法则的乾坤巽风；融合土系法则的坤仑断狱；融合雷系法则的震雷霹雳；融合木系法则的泽地归元；融合空间系法则的地转星移；融合金系法则的终日乾坤；融合阴阳法则的天灭地绝；融合全部法则的十方俱灭。
　　第三套功法是修炼护法神兽的，这个功法需要灵兽自愿才行。它和那些抹掉灵兽意识，修炼身外化身的功法有本质的不同。护法神兽不光不会有损害，还能迅速的纯化血脉增强实力。虽说灵兽的生死此后会受制于主人，而且在功法大成前只能保持兽身，但总起来说，还算是个双赢的功法。你看上古的那些大能，哪个不是身上缠着几条蛇，就是脚下踩个老虎、凤凰什么的。要不双赢的功法，上古时期的大能，也不会总有一些灵兽，自愿的跟随他们成为护法神兽了。
　　第四套是祈祝术，虽然名字不怎么样，但是拥有金蝉子记忆的江流却知道，这个祈祝术是现在所有法术和咒语的祖宗，现在所有法术和咒语，包括著名的律令术和预言术，全是根据祈祝术改编而来的。
　　江流对法术是相当的痴迷，所以对祈祝术这个法术之祖印象非常深刻。
　　上古之时，先民们既感激盘古开天辟地，使他们能够生活，又非常的敬畏时常发生灾害，让他们遭受损失的的天地。所以先民们每遇大事都要举行仪式，昭告天地盘古并献上自认为珍贵的物品，祈求得到天地或盘古的认同。
　　仪式举行的多了之后，就有人发现，有的仪式过后，能够到天地或盘古的回馈，有的仪式过后什么也得不到。后来，先民们慢慢的总结，终于有了一套行之有效的仪式，这就是祈祝术的雏形。
　　由于炼气士自身功法的特性，导致了实力低微的炼气士，除了有把力气之外，几乎没有辅助手段。当这套仪式被炼气士发现之后，觉得这种用献祭物品换取回馈的方式，非常适合炼气士使用，就被炼气士修改简化，慢慢的演变成了祈祝术。
　　江流虽然非常在意祈祝术，但是为了将来，也只能先将它放到一边，把注意力引到天罡地煞锻身决上。
　　要想修炼天罡地煞锻身决，就必须要有地煞之气和天罡之气，地煞之气生在九地之下共有七十二种，天罡之气却在三十三天之上，共有三十六种。虽然它们几乎无穷无尽，但是想得到它们也不容易。亏了危早就想到了，石床之上有引地煞之气和天罡之气的阵法，以供传承者修炼。
　　有了功法，江流是迫不及待就想修炼。他做到石床上，按危提供的方法启动了阵法，开始了他对天罡地煞锻身决的第一次修炼。当地煞之气和天罡之气进入了他的身体，江流就感受到一种生不如死的痛苦。还好江流的魂魄强悍、意志力坚强，虽然痛苦却没有晕过去，顶着痛苦他就开始小心翼翼的修炼起天罡地煞锻身决了。
　　地煞之气和天罡之气都狂暴无比的，虽然它们是能淬炼出肉身和神魂的杂质，使身体和神魂变强，但是它们的狂暴却也会给肉身和神魂带来不小的伤害。当地煞之气和天罡之气在江流身体疯狂肆虐的同时，江流的身体内部，却散发出浓浓先天之气，迅速的将地煞之气和天罡之气带给肉身和神魂的伤害给修复了。
　　江流对自己体内有先天之气非常奇怪，这东西应该一出生就该消散了才对，自己身上怎么还会有呢？用神通仔细一想，原来是自己在娘胎中净化怨气，吸收了太多的先天之气，自己体内又没有经脉穴道，致使先天之气与自己的身体融合了，才没有在出生后消散。
　　天罡地煞对身体破坏时的痛苦，和先天之气修复身体时那种飘飘欲仙的感觉，同时出现在江流的身体之上，江流无法表达这是一种什么感觉，但是对长生不老的强烈意志战胜了一切，江流的第一次修炼就炼了整整一夜。
　　  
                  
 
8 盘算取经 
 　　“这天罡地煞锻身决还真是不错呢！虽然修炼时的感觉不好受，可是修炼的效果确实非常的好。短短一夜的时间，我的身体强度和精神力增加了一倍多，都快赶上我些年修炼成果的总合了。”当江流结束修炼，检查了自己的身体后，是感到无比的满意。
　　因为长生有望，江流志得意满的爬上江来准备回寺，可是，江流却突然感觉到有人在监视他。江流面上不漏声色，一边正常的往寺里走，一边暗地里把天耳通能力开到最大，查找监视他的人。
　　“兄弟，你过来看看，我总觉得今天的金蝉子，和以前有点儿不同。”
　　这个人的声音还未落下，另一个人的声音，就传入了江流耳中，“这金蝉子没什么不同啊，还和上次见他的样子差不多！我说仁高兄啊，你就别疑神疑鬼的了，向他现在这个年纪的人，都长得非常得快，几乎是一天一个样。咱们在天界，虽是一天三时的下来看他，可天上一天地上一年，咱们离上次见他已经过了三四个月了，他肯定和上次的时候有点儿不同！”
　　那个叫仁高的，想了想，也认同的说道：“也是！他一个凡人，就是练了点儿武艺，三四个月的功夫，是不太可能有什么变化的。”
　　“行了，这次的任务完成了，咱们回去吧！唉，这样日子，也不知道什么时候是个头啊！”见那个叫仁高的没完没了的，另一个有点儿不耐烦的催促道。
　　“行了，别抱怨了，等他取完经就好了……”
　　“仁高，应该是六丁中的丁卯了，而六丁六甲从来都不分开，丁卯已经来了，其他的六丁六甲，肯定也会和他在一起。”确定了监视自己的六丁六甲已走，江流无奈的感慨道：“这佛门对我还是真上心啊，竟然让六丁六甲，一天三时的监视我！”
　　以前，江流虽然感觉有人在监视他，但因为实力的原因，他一直都无法确认。可是，昨天他得到了天罡地煞锻身决，一整夜的修炼，使得他的实力暴涨，神通的范围也得到了扩大，终于能够让他确认，是佛门在监视他了，还是用了一群人，整整的十二个。
　　“功法已经齐全了，我只要按部就班的修炼，达到杨眉大仙的水平，应该只是时间问题了。不过，我和佛门的牵扯，就有些麻烦了，为了自己的将来，我还得早作打算啊。”江流回到禅房后就开始胡乱琢磨。
　　不管前世还是今生，长生不老都是江流的第一愿望。要说按唐僧的原本轨迹，做个功德佛对于江流来说，也不是不能接受。毕竟在前世，不要说坐佛了，就是做山神土地什么的，对江流来说都是奢望。
　　可今世他屡经奇遇，佛门的傀儡佛爷，对他的吸引力就不大了。尤其是他现在功法已全、超脱有望，对于佛门的安排就有些排斥了，毕竟佛门的安排，只是为了得取他体内的菩提树精华。不过形势比人强，他小胳膊拧不过人家佛门的粗大腿，还必须按照人家的安排来。他现在，终于体会到金蝉子当时的无奈了。
　　既然取经无可避免，就尽量考虑好，看看怎么做，才能让自己的利益最大化，毕竟取经是有大功德的。虽说江流对于只要身有大功德，别人就不敢打死你的说法嗤之以鼻。毕竟从上古到现在，身有大功德的死了无数了。但是功德肯定也有无数的好处，能多得一点儿也是不错的。
　　要想多得功德，就要知道功德因何而来。根据金蝉子的记忆和西游记中的记载，江流认为西游取经中的功德应该分为四部分：
　　第一部分功德，是唐僧师徒四人，沿途宣传佛教，顺应天道的功德。因为唐僧是师傅，又是佛门和唐皇共同承认的取经人，作为取经的主导存在。所以，这部分功德唐僧得到的最多，三个徒弟各有少许。
　　第二部分功德，一路上降妖除魔的功德。在西游记中，这部分孙悟空出力最大，所以，这部分功德，孙悟空得到的最多，猪八戒、沙僧次之，帮忙的有少许。而唐僧作为师傅，教导有功，江流认为唐僧，多少也能分点儿才对，不过到底有没有，他不能确定。
　　第三部分功德，是完成天道安排任务后，天道赐予的奖励。因为取经是以唐僧为主，所以，这部分功德，肯定是唐僧得到的最多，悟空、猪八戒、沙僧、白龙马和参加任务的各有少许。
　　第四部分功德，是佛经教化众生的功德。经书是佛门的，所以，这部分功德，应该都是佛门的。可是，在取经书的时候，佛门收了唐僧一个紫金钵盂。虽说钵盂的价值无法和经书相比，可这个事情，却使得唐僧师徒和经书的归属，也有了牵扯了，让这些经书不再完全属于佛门，故而，这部分功德，唐僧师徒也能分到少许。
　　“要不是准提圣人要掩人耳目，这种好事根本就不会轮到金蝉子的身上。”
　　江流盘算了一下西游中的功德，这些功德对取经人来说，几乎就是白送，只要走一趟西游之路，其他的几乎什么都不用他干，就能得到这无比巨大的功德。
　　“怎么做才能将利益最大化，得取最多的功德呢？”江流在心中不停的盘算。
　　第一部分功德，说穿了就是宣传佛教。要想多得功德，就要让更多的人念经拜佛。这个倒是不难，只要得到唐王发放的通关文碟。有通关文碟为证，尽量让沿途的人和国家，都知道他神通广大，而唐王信奉佛教，为得到佛经普渡众生，唐王竟亲自派他这么一个，身有大神通的人，去灵山拜佛求取真经。这样就能让沿途的这些人和国家，都对佛教为什么能吸引，强大的国家和神通广大的人产生好奇，从而去研究，再到信奉就行了。
　　第二部分功德要得全了，就得独自一人去取经，不让任何人帮助，所有的妖怪，都被他一人收服才行。
　　第三部分功德是按人数分的，要想多得功德就得减少参与的取经的人数。
　　第四部分功德要想得全了，就不能加入佛门，也不能接受佛门的册封。并用佛门认可的价钱，将经书买过来，或用佛门认可的东西把经书换过来。将求取经书变成买卖经书，把取经事件变成一场交易。那样的话，经书完全就是他自己的了，与佛门再也没有任何的关系，这样的话，他再把经书送回大唐传给世人，所得功德，也就都是他自己的了。
　　“要是这个设想成立的话，只要本事足够，又能承受得住佛门的报复，估计不管经书是偷来的还是抢来的，功德都不会和佛门再有关系了。”
　　江流忍不住，开始胡乱琢磨。不过江流也知道，凭他现在的实力，也就是想想而已，不要说偷、抢经书了，就是少收个徒弟，都和找死没有多大的差别。他现在最主要的是提升实力，只要实力够强，他再仔细的算计一下，取经的功德，绝对会比唐僧得的多，毕竟，江流已经不是和唐僧一样的，那种手无缚鸡之力的凡人了。
　　其实，前面的功德多点少点的，江流还真不在乎。江流最想得的，是佛经教化众生的功德，这部分功德，西游记中的唐僧因为没钱，几乎没有得到，江流却不会再犯这个错误。虽然唐僧仅凭前面的功德，就混了个旃檀功德佛，可没有人会嫌自己的功德多。
　　再说了，前面的那些功德虽多，却绝对没法和教化众生的功德相比。虽然一开始，教化众生的功德可能不太多，但是却胜在长久，只要佛经在世间流传，就有功德自然加身。而且,随着看到佛经的人越来越多，影响到的人就更多了，功德也会像滚雪球一样的增长。
　　最主要的是，这一部分功德，自己多得一点儿，佛门就会少得一点儿。要是能让佛门受到损失，也算为他和金蝉子出口气。因为江流始终都记得，在还未出娘胎之前，他就被准提给暗算了，差一点儿就永远的失去了记忆，虽然他只是受的无妄之灾，可是，这口气要是出不来的话，他是绝对不会甘心的。
　　  
                  
 
9 了却尘缘 （上） 
 　　转眼三年就过去了，江流的修炼进入瓶颈期了。他现在的身体强度已经到了凡人能达到的顶峰了，差一点儿就能成为天仙之体了。可就是这一点儿，他是怎么练都不能突破，好像是天地之间有一种力量，在阻止他似的。
　　“这个阻挠我的力量，应该就是传说中的因果之力了吧？看来我是有些重要的因果，还没有了结啊！”江流虽然不能确定，但是凭他那驳杂的记忆和见识，也猜出了一个大概。
　　江流觉得，人和天仙应该算是两个物种了，其间是有了质的变化的。虽然天仙是人进化成的，可也不再是人了。就像地球上的人和猴子的分别一样，地球上的人是猴子进化成的，可两者确是两个物种，没有哪个人，会认为他是猴子的同类的。从人进化成天仙，和从猴子进化成人是差不多的，两者之间有了质的变化，所以，当人进化成天仙时，要将做人时结下的因果了断了，也是应该的。
　　“到底是哪些因果需要了结呢？”江流前思后想，不自觉得说道：“最有可能阻挠我突破的因果，应该是我今世的父母之仇了。”
　　“唉！”想到今世的父母，江流不由得叹了一口气，小声的喃喃道：“十三年了，我在金山寺待的时间也够长了，现在下山去报父母之仇也说得过去了，应该不会引起佛门的怀疑了。”
　　作为实干派的江流，想到这里之后，就再也不犹豫了，立刻就去找长老法明和尚询问身世。
　　长老法明和尚，听到江流询问自身的身世，感到非常的奇怪。但是在考虑了一会儿后，还是将血书和玉佩交给了江流。
　　江流在寺中是既没有朋友，也没有物品，所以，他在得到了血书和玉佩后，一刻也没有不停留，直接就离开了金山寺，扬长而去了。
　　“父母之仇倒是好报，把刘洪和李彪抓过来宰了就行了。可是，报了仇之后，我今世的家人要怎么安排呢？”江流思考了好久，也没有什么好主意，心中一阵烦恼，不由得感慨道：“这还真是个麻烦事呢，要是解决不了这个问题，我这俗事因果，只会越来越大！”
　　金山寺就在江州地界，离江州州衙并不太远。江流下山后，由于还没考虑好如何安排他的这一世的家人，所以不敢走的太快，要不然以他现在的神足通，抬脚就能到地方。
　　说起来，江流对这一世的家人，根本就没有感情。要是感情深厚的话，以江流的性格，哪怕是面临致命的危险，也早就过来救他们了，哪会一等就这么多年。
　　不过这也怨不得江流，江流意识本来就以前世的记忆为主，而且，这一世他根本就没和这些亲人见过面，在他意识中就没有父母亲人的概念，所以这十三年中，他就没意识到他还有父母亲人这个的问题。
　　“不过他们确实对我有生身之恩，而且修行要想突破，这尘缘也必须了结。”
　　江流虽然在心中纠结，可也知道，不管从哪一方面说，他也应该去救他们。可是，救了他们之后的安置，就是个大问题了。
　　至于他的便宜父亲陈萼还好说，反正是救他还阳。他复活后，就是不当州主，江流也能保他一世富贵。可是他那个生身之母殷温娇就不好办了，一个考虑不好，她就会像西游记里一样丢掉性命，那样就不是救人了，而变成害人了。
　　心情变得十分纠结的江流干脆不走了，停下身来运起天眼通，向江州州衙里观看。
　　江流初次看到他这一世的母亲，就见：殷温娇身处江洲洲衙的后宅，模样也就二十多岁，不到三十的样子，长得还是挺漂亮的。不过她坐在屋中，脸上始终都带有一种淡淡的愁容。
　　可能是血脉相连的关系，江流一看到她的愁容，心里就十分难受，有一种想不顾一切冲过去保护她的冲动。江流打定了主意，无论如何也要救下她的性命，不让她再受到伤害了。
　　这时，江流目光一扫，看到假冒的州主刘洪，江流看到刘洪的面容，与自己这一世的面貌很像，感到很奇怪。当江流仔细的检查了刘洪的面貌后，发现他的容貌应该是经过了易容的。
　　“这刘洪，不会是易容成我今世父亲陈萼的样貌了吧！要是这样的话，事情就好办了。”
　　心念一转，江流就有了一个大胆的想法，要是成了的话，所有的问题就都迎刃而解了。不仅陈萼和殷温娇，会过上美好的生活，就连他自己，也能彻底的了却尘缘，无牵无挂的修行了。
　　既然担心的事情得到了解决，江流也就不用再停在路边了，所以他直奔江州州衙，去与殷温娇相认。
　　“我那可怜的儿啊！”殷温娇见了玉佩血书后，就确定江流是她的儿子了，一声惊呼后，就抱住江流放声痛哭了起来。
　　从殷温娇送走江流后，她就一直被刘洪囚禁在后宅之中。多年的委屈、忧愁和无助都压在她一个弱女子的心中，不敢向别人诉说，也没有人能够帮助她。现在见到了亲人，她的泪水是再也忍不住了。
　　“这可怎么办呢？老被这么抱着，也不是个事啊！”
　　江流这一被抱住就傻眼了，看着哭得一塌胡睹的殷温娇，他是推开她也不是，任由她抱住也不是，前进也不是，后退也不是。想安慰她几句，可张了张嘴，却发现他也不知道该如何的称呼殷温娇，只好又把嘴闭上了。
　　“不就是认个亲，报个仇嘛。这么简单的一件事情，怎么一旦让女孩子缠上，立刻就变的这么麻烦了啊！”
　　虽然江流今世的年龄不大，可毕竟江流前世也是活了一百多岁的老怪物，看到殷温娇后，不由得就将她当了晚辈了，这也是虽然殷温娇是他今世的母亲，可这个妈字，他怎么也叫不出口的原因。
　　“夫人，是谁来了？”话音还未落刘洪就推门进来了。
　　刘洪对殷温娇的看管是相当严密，一听有人来找殷温娇，他马上就赶了过来。
　　“没有谁，他只是一个化缘的和尚。”
　　殷温娇看到刘洪进来了，一边说着一边慌忙的将身体，挡在了江流的前面。
　　江流现在虽是一头长发，可由于是一直生活在寺庙中的原因，他身上却是穿着一身的僧衣，说是和尚到也说得过去。不过，刘洪看到殷温娇两眼通红、脸上带泪，肯定是刚哭过。所以，刘洪对殷温娇的说法根本就不信。
　　本来，江流被殷温娇抱住，正手足无措呢。刘洪这一声，正好给江流解围了。不过，江流一看来人是刘洪，就二话没说，直接绕过想要保护他的殷温娇，一拳就将还没反应过来的刘洪打倒在地上了。
　　以江流现在的身手，收拾刘洪实在是太简单了。不过，这个刘洪的命暂时还有点儿用，所以，江流就没有打死他，只是先卸掉他的下巴，不让他喊叫出声来，然后再一点儿一点儿地的收拾他。
　　殷温娇看到那曾经不可一世的刘洪，倒在地上一点儿反抗的余力都没有了，顿时被惊得目瞪口呆。她没想到，年仅十三岁的江流，就能如此轻易的制住刘洪。殷温娇在确认了她不是做梦，刘洪是真的被制伏了之后，多年的委屈涌上心头，对刘洪的恨是再也止不住了，扑上去，对着刘洪是拳打脚踢连带牙咬。
　　“咦！他这样貌是怎么回事？”
　　等殷温娇发泄过后，江流抬手将刘洪打晕，看到刘洪晕倒后，变成了一个满脸横肉的家伙，江流就询问殷温娇。
　　  
                  
 
10 了却尘缘 （中） 
 　　通过殷温娇的解释，江流终于证实了他的猜测。这刘洪修炼过有一门秘术，这个秘术能改变他身材样貌，而且是长久的改变，只要不散去功力，他就能一直保持改变后的样子。也正是因为有这门秘术，刘洪才敢冒充陈萼，来当江州的州主。
　　“我猜得果然没错啊，这刘洪就是用的陈萼的面貌，来当江州州主的。不过这样的话，我倒是省事了，只要我偷偷的杀掉刘洪，再把陈萼找回来当州主，就当什么也没发生。那样的话，陈萼和殷温娇他们也能过上幸福美满的生活，而我也就能彻底的了结了尘缘了。”
　　江流考虑了很多遍，这样做的好处是很多的。不光陈萼活了，殷温娇也不会因为受不了闲言碎语而自杀，他也算是救了陈萼和殷温娇他们一人一条命，也算是报答了他们的生身之情了。而且，陈萼当了州主，陈萼和殷温娇的荣华富贵绝对是少不了的了，他也就不用对他们以后的生活费心了，就真的是无牵无挂了。
　　江流知道，这件事的成功与否，关键是看他能不能快速的完成。刘洪现在是江州的州主，每天都有很多的公务要处理，他一两天内不露面，倒是问题不大，可要是拖得时间长了，绝对会漏出马脚。
　　打定主意之后，江流不敢耽搁，连忙将他的想法告诉了殷温娇，在征得了她的同意之后，接下来的事情就简单了。江流根据西游记里的记载，先用天眼通找到了陈萼的母亲张氏，然后他背起殷温娇，然后提着刘洪，运起神足通，不一会儿就来到了洪州。
　　江流先带着殷温娇与陈萼的母亲张氏相见，婆媳俩见面之后是相拥痛哭，江流费了好大的力气才将两人安抚住。江流知道张氏的双眼都失明了，就用精神力检查了一下张氏那失明的双眼。发现张氏的眼，只是得了白内障，江流就直接用精神力，摘除了她眼中的障碍，帮她治好了双眼。
　　张氏发现她的双眼恢复了之后，不停的叩拜天地感谢神佛保佑，江流就不由得在心中一阵腹诽：“这老太太也真是的，连感谢人也不弄清楚了！你的双眼明明是我给你治好的，你谢那些神佛干什么！要是让你知道，你受了如此多的磨难，沦落到如此不堪的地步，全都是那些神佛安排的，你还能不能谢得出来呢？！”
　　江流想到那些神佛，就感到气愤难耐，他们不光算计了老太太她们，就是连他也被算计了。这时，江流突然看到地上趴着的刘洪，正感觉怒气难出的他，立刻就来到了刘洪的身前，直接用精神力强行读取了刘洪的记忆，想尽快找到另一个仇人，也好让他发泄一下他心中的怒气。
　　江流翻遍了刘洪的记忆，在得知了另一个仇人李彪的样貌后，江流就运用天眼查找李彪的下落。因为有了刘洪记忆的帮助，李彪很快就被找到了。江流二话不说，直接就将李彪捉了过来。然后，就让张氏与殷温娇先在瓦窑等候，而他自己，却提着刘洪、李彪来到陈萼坠河的岸边，想要给陈萼报仇雪恨，也好让陈萼能够得以重回人间。
　　按祭奠的仪式，江流先将刘洪、李彪开膛挖心，然后撰写祭文焚香祷告。仪式完成之后，江流把两人的尸体与祭文一起沉入水底，故意使他们落到龙宫门口好惊动龙王。
　　正如江流打算的一样，龙王看到祭文和尸体后，立刻就找来了陈萼，再给他说明情况后，又送了陈萼一些明珠和金银，让他上来与亲人相聚。
　　陈萼上岸后，看到只有江流一个人，觉得十分的奇怪。可当他得知了江流竟是他的儿子后，陈萼先是一阵惊讶，随后他的眼中，就充满了父亲对儿子的那种，浓浓的关切之意。
　　江流看到陈萼的眼神，心中有一种说不出来的感受。上一世的江流亲人都去世的早，他又怕失去童身影响修行，一直都是孤身一人，对亲情没什么体会。而此世的江流，已注定要走上那抛家舍业的修行之路了。所以，江流很排斥这种亲情，害怕它消磨掉他那份对修行的决心。
　　“他这种眼神，还真是让人受不了！看的我心中一阵发毛，就像做了什么对不起他的事情似的！”
　　江流被陈萼瞧的是一阵心慌，不敢和他再单独在一块了，就连忙使用神通，带陈萼到瓦窑与张氏和殷温娇相见。
　　“怎么又哭啊！这还有没有完了？”
　　看到三人相见之后，又是一通抱头痛哭，江流是非常无奈。可他也没有什么办法制止他们，也就只能等他们哭完再说正事了。
　　“我的妈啊，你们可算是哭完了！”好半天之后，江流看到他们云收雨歇止住了哭声，是长长的出了一口气。
　　“那个……那个……唉！不知你们以后有何打算啊。”虽然江流对父母这个称呼实在是叫不出口，可江流怕他们再次痛哭，还是结结巴巴的向他们问道。
　　陈萼三人虽然都在不停的痛哭，可他们在痛哭之时，也有一些交流。知道江流是在寺庙中长大的，而且现在才刚刚相认，对于父母这个称呼叫不出口也能理解，认为以后时间长了，适应了就好了，也没有在乎。所以，陈萼就反问江流：“我们现在都算是刚脱出了大难，哪会有什么打算。我们都知道你有本事，不是凡人，你要是有什么想法就说出来听听。”
　　时间已经耽误了不少了，不能再拖了，所以，听了陈萼的话后，江流也不再客气，说道：“我看你们还是去江州吧！我连夜将你们送回去，只要你们小心一些，应该不会有人发现州主换人了。这样，你不仅能得回原本就属于您的职位，还省去了很多不必要的麻烦。”
　　“好，这个办法好，就这么办！”听到江流，想让陈萼去当江州州主后，他们都十分痛快的答应了。那个州主本来就应该由陈萼当，只是被刘洪强行冒名顶替了，现在换回来，也算是物归原主。
　　看到大家都同意了，江流也是如释重负。他害怕时间长了，让人发现异常，所以，就不敢耽误，连夜用神通将陈萼和殷温娇送回江州州衙。
　　第二天，江流又带着张氏，来到了她以前住过的客栈，再还了欠刘小二的钱后，江流又用神通把张氏送到江州，使他们一家团聚。
　　所有的人，都聚在了江州州衙之后，全都感慨不已。不过，既然都已脱离了大难了，感慨什么的，以后有的是时间，现在最主要的，是让陈萼不露马脚的掌控住江州。
　　“还好，我看过刘洪的记忆，知道刘洪的所有事情，想要帮陈萼了解江州的情况，让他尽快掌控江州也并不难做到。”
　　江流一阵庆幸后，将刘洪在江州做过的事情和安排，一股脑地全都告诉了陈萼。然后，他就独自一人，来到了刘洪的书房中。
　　根据刘洪的记忆，江流很快就找出了那间，只有刘洪自己才知道的密室。江流迈步进入密室之后，发现密室里面堆满了金银珠宝，不用说，这都是刘洪在这十几年中搜刮来的不义之财。
　　“这一屋子金银珠宝，放到地球上，就是不算文物价值，也能值好几亿！这刘洪到底做了多少坏事，才能搜刮到这么多的钱财啊？”
　　看到这满屋的金银珠宝，江流是唏嘘不已。虽说这些世俗之物，对他没有多大的用处，可这么多金银珠宝堆在一起，也让他有点震撼。
　　江流来这间密室，倒不是为了这些财宝，他是来拿刘洪的变身秘术的。根据刘洪的记忆，很快找到了秘籍。拿着这本名叫《天地法相》的秘籍，江流非常高兴，没想到这次下山，不光报了家仇，还得到了意外的惊喜。
　　本来，江流得知刘洪能改变相貌，并没有在意。改变自己的身高样貌，不是什么大不了的本领。别说是修行之人了，就是世俗界里，武功练得好一点儿的人，都能轻易做到。可是，当江流看到刘洪的记忆之后，才知道刘洪的秘术并不简单。
　　  
                  
 
11 了却尘缘 （下） 
 　　这个秘术，应该是一套上古留下来修行功法，只是刘洪并不认识秘籍上的字，只是凭借上面的图画修炼，所以才练成了个四不像，导致自身的实力没有多少提高，只是得到了个随心所欲的变化身高样貌的能力。
　　刘洪不认识的字，江流却认识，那是金蝉子记忆中的上古神文，天界的通用文字。辨认神文，就是金蝉子从佛门那里得到的唯一的好处了。由于上古神文十分复杂，刘洪对字体的记忆很是模糊，所以，江流才到密室来找秘籍确认。当看到秘籍上，用上古神文写成的天地法相这四个字，江流就知道他又得宝了。
　　“功法虽然不错，可现在却不是修炼的时候，还是等我把这些杂事处理完了之后再练吧！”江流随手翻了翻秘籍，也没细看，就把秘籍贴身收了起来。
　　江流收好秘籍后，就把陈萼夫妻和张氏带到秘室之中，将这些金银财宝，全都交给了他们，让他们全权处理。
　　“啊！哪来的这么多钱啊？”陈萼三人看到这么多钱财，被惊得目瞪口呆。
　　看到他们那震惊的样子，江流是一点儿都不奇怪，连见多识广的江流都有点儿震撼了，就更别提他们了。
　　江流也没催他们，等他们慢慢的缓过劲来之后，江流就向他们道出了实情：“这些钱应该都是刘洪搜刮来的，可到底要怎么处理这些钱，就看你们的了。”
　　看到这么多的钱财，全都归他们了，大家在一阵兴奋过后，就开始七嘴八舌的研究这些钱财该怎么花了。可是钱财太多了，他们研究了好长一段时间之后，也没有得出结论。最后，陈萼沉思了好久，一咬牙，说道：“这些钱我们不能留！这些全是不义之财，我们应该把它们全都用来做善事，回馈给江洲百姓，也好广积阴德，报答老天让他一家团聚的恩情。”
　　“对！用来做善事，积阴德！”
　　对陈萼的决定，殷温娇和张氏异口同声的赞同。意见统一之后，他们又开始七嘴八舌的讨论要做哪些善事。
　　对于钱财的去留，和到底要做什么善事这一类的事情，江流是一点儿都不关心。所以，他一直坐在椅子上看着他们反复的议论，并没有插话。可当他猛地听到，陈萼说要报恩的时候，江流就不自觉地想到了金山寺。
　　“长老法明和尚把自己救起，又找寺中人抚养了自己十三年。虽然，自己从小就有意识，自主能力很强，没受他们太多的照顾。可是，金山寺对自己是有恩，这也是不可推卸的事实。既然金山寺对我有恩，我是不是也要报一报恩呢？”
　　江流不停的思索着，觉得自己应该报恩，虽说他和佛门恩怨交杂，可毕竟，这也算是他没有了结的因果。
　　“难怪自己的修为还没突破，原来是还有尘缘未了。既然要了结尘缘，这佛门的恩情我是一定要还的，不光要还，我还要加倍的还。我倒要看看，我和佛门没有了因果之后，佛门的那些人，还怎样让我去取经！”想到这些，江流不自觉地发出了会心的一笑。
　　既然打定了主意，江流就不着急了。现在急需要做的事情，是想办法帮助陈萼迅速的掌控江州，并用刘洪搜刮的钱财广做善事，挽回了陈萼那早已被刘洪败静了的声誉。
　　别看陈萼的名声早就让刘洪弄臭了，可真要恢复起来，也不是什么很难的事情。通过江流的支招，陈萼把几个民愤极大的家伙当作替罪羊一杀，然后，将大笔的钱财撒出去，广做善事，帮扶贫民，再出台几项利民的政策。没过几天，整个江州的老百姓，都说江州州主是个大清官，大好人，以前的事情，他们不是选择了遗忘，就是把那些事情推到了替罪羊的身上，认为陈萼是被那些人给蒙蔽了。
　　江流一边帮陈萼掌控江州，一边用神通寻找恶霸。在凡俗世界，报恩的最好选择就是用钱了。而最快、最没有心理负担的赚钱方法，就是抢劫恶霸了。
　　没想到这一找，还有了意外的收获，让江流找到一个无人知道的金矿。江流连忙运起神通来到金矿里，开始提炼黄金。开矿对于普通人来说是挺难，但是对江流来说就简单了，精神力能轻易的把黄金从矿石里提炼出来，没用多长时间，江流就提炼出一大堆的黄金。
　　“要是有个储物法宝就好了，这么多黄金不能带走真是可惜了。”江流考虑了半天，说道：“算了，再多的黄金对我的用处也不大，这些黄金报恩已经足够了，剩下的金矿就交给陈萼吧，让他找人慢慢的开采。有了这个金矿，陈萼也就不用再为了钱费心了。”
　　江流仔细的算了一下，他欠金山寺的还真不多。虽然他在金山寺生活了十三年，可是由于金蝉子记忆的关系，江流十分的排斥僧人，不要说其他的和尚了，就是小时候负责照顾他的僧人，江流也没和他打过多少交到。所以，他和寺中的僧人，几乎就没有什么牵扯。要说他欠金山寺，也就是食宿费用了。可金山寺虽然养了他十三年，但是以一天两顿的青菜豆腐，一年两身的麻布僧衣来说，总共得花费也不到一两黄金。只要江流的父母到金山寺，布施个百十两银子或二三十两黄金，就能将因果了结了。
　　不过，江流却觉得这样做的话，不是太够，还能让人说出闲话来。他觉得，报恩就要报彻底。既然，钱能解决问题，在有了足够的黄金之后，江流决定，就算不能彻底的了断自己和金山寺的因果，最起码，也要让世人觉得，他不光不欠金山寺，反而是金山寺占了他的便宜才行。
　　和家人商量之后，陈萼选了个黄道吉日，江流就和家人一起来到了金山寺。
　　报恩的事情并不难办，一通仪式之后，陈萼代表家人，亲切的慰问了金山寺的众僧，并布施金山寺黄金万两以报恩情。数目这么巨大的黄金，几乎将金山寺的众僧震晕了。在以金山寺方丈为首的一群僧众的奉承声中，陈萼等人结束了这次报恩活动。
　　出了庙门，江流就感到阻挠他的力量消失了，他的修为快要突破了。
　　江流看这他这一世的家人，心情十分的复杂。对于家人对他的情意，江流能清楚地感觉到，也十分的明白。可是江流的意识，却是上一世意识，无法一下就完全接受他们，也根本就不知道，要如何面对他们。
　　而且，江流虽与金山寺了结了因果，但是与佛门的最终结果，现在却是无人能知。与家人在一起，还有很大的可能会连累到他们。江流更清楚，大家在一起的时间越长，亲情就越难割舍。已经走上修行路的江流，已注定不能和亲人在一起了。
　　“长痛不如短痛，反正都是要走，不如现在就走吧！”所有的事情都已解决，江流也没有留下的必要了，所以，他决定直接离开，不再跟陈萼他们回州衙了。
　　江流打定主意后，立即就向家人辞别，说要云游天下，去修仙访道，可能很长时间不能回来了。
　　陈萼他们也知道，江流拥有神通，不是凡人，不可能和他们过一辈子。对江流提出要去云游天下，陈萼三人也不意外。虽然心中十分的不舍，可是也没有过多的挽留。依依不舍的将江流送出很远，一个劲的嘱咐江流，让他有时间就回来看看。
　　这些事情做完之后，江流是真正的了却尘缘无牵无挂了，他心情是无比的轻松自在，准备找个安全的地方突破修为，好去修炼杨眉大仙的功法。
　　与江流的轻松自在不同，佛门现在却是乱成一团了。没几天的工夫，刘洪、李彪都让江流杀了，陈萼也复活去当州主了，金山寺得了万两黄金，与江流了结了因果。最主要的，是江流没了与金山寺的因果，就不会再当和尚了。江流连和尚都不当了，就更不会去取经了，本来安排好的事全乱了。
　　负责监视江流的六丁六甲不敢做主，赶紧上报观音。
　　  
                  
 
12 脱胎换骨 （上） 
 　　江流运起神通，确定没人监视他之后，就迅速的来到了那个江底的石室内。因为这个石室里，有危设的禁制保护，在里面突破天仙之境不光是安全，还能隐藏起他已经修炼的事实。虽然这个事情瞒不了多久，只要佛门发现了他已经了却了尘缘，就能知道他有了修为神通。可是只要密室，能隐藏起他突破天仙的异象，让佛门低估他的实力，他的目的就达到了。
　　坐在石床上，江流并没有修炼天罡地煞锻身决，而是拿出了那本天地法相。困扰江流的因果之力已经消失了，江流觉得他的身体正在不停的自行强化。用不了多长时间，他就能水到渠成的自行突破了，根本就不用他再运行天罡地煞锻身决，去强行突破境界了。
　　“没想到这天地法相，竟然是个集炼身战斗于一体的完整功法，并不是自己认为的那种辅助战斗的功法。而且这个功法，还正好和自己修炼的天罡地煞锻身决互补，我这运气也太好了吧。”江流揉了揉眼，有些不可置信的看着手中的秘籍。
　　虽然，江流在得到秘籍的时候，也翻看了一下。可那个时候，他的心思全在帮陈萼稳定江州上，并没仔细的观看秘籍。见到天地法相这样带有辅助性的名字，他在潜意识中，就把秘籍归到辅助功法上了。现在了解了这个秘籍的真相之后，江流也是不住的感慨他的好运。
　　天地法相开篇，是强化身体、改变身体大小形状的筑基功法，后面的九个法相就厉害了，分为三层，每层三个法相，分别是第一层的大手相，大脚相，巨口相，第二层的三面四臂，三头六臂，八臂法身，第三层的万丈真身，创世法相，灭世法相。
　　大手相，练成之后，能使他的手，变成可以推山填海、挟山移石，摘星拿月的万丈巨手。不管是擒人拿物，还是用于战斗，都是威力无穷。
　　大脚相，练成之后，能使他的脚，变成能震山撼地、翻江倒海，搅乱幽冥的万丈大脚。不管是踩人，还是毁物，都是十分的方便，就是用于战斗，它的威力也不小。
　　巨口相，练成之后，能使他的嘴，变成能吞云吐雾、飞沙走石，吞天噬地的万丈巨口。这个法相，虽说对有实体的敌人，用处不大，可是对付没有实体的鬼、魔、阴神、元神一类的，那就绝对成了他们的克星了。
　　三面四臂，练成之后，能使他变成三张脸，四条手臂的巨人。三张脸能控制敌人喜怒，使其产生幻象，影响敌人战斗。正面的脸是平常相，能控制敌人情绪，使敌人情绪低落，陷入无尽的悲哀之中。左面的脸是愤怒相，可使敌人愤怒异常，失去冷静。右面的脸是欢喜相，可使敌人无限欢喜，忘记他还在战斗之中。
　　三头六臂，练成之后，能使他变成长了三个头，六条手臂的巨人，使他能一心多用。这个法相对付多人围攻，是再好不过了。
　　八臂真身，练成之后，使他变成长八条手臂的巨人。使他一人对敌时，能够形成多人围攻敌人的状态，让敌人手忙脚乱，招呼不过来。
　　万丈真身，练成之后，能够激发自身的潜力，使他变成长万丈高下的巨人。实力最少能提升一倍。但是，有个缺点，就是他最多能用一个时辰，而且，用完后有还有三天的虚弱期。
　　创世法相，也叫盘古真身。练成之后，可以激发自身的潜力，使他变成长万丈高下的创世盘古模样，能完全免疫一切能量攻击。不过，它也是最多能用一个时辰，用完后也有三天的虚弱期。
　　灭世法相，也叫天魔真身。练成之后，也能激发自身的潜力，使他变成长万丈高下的灭世天魔模样，能完全免疫一切物理攻击。同样也是最多能用一个时辰，用完后也同样有三天的虚弱期。
　　既然天地法相和自己修炼的天罡地煞锻身决互补，江流就毫不犹豫地开始修炼了。由于江流的身体强悍无比，马上就能达到天仙之体了，所以，天地法相的修炼顺利无比，不多时，天地法相的第一层就练成了。
　　随着天地法相的修炼，江流的身体终于突破了瓶颈。这时天地法相、天罡地煞锻身决，和自己创造的四控法一起疯狂的运转起来了，身体在一阵疯狂的强化后，终于脱胎换骨了。
　　“这就是天仙之体吗？还真是强悍啊！”
　　已能随心脱离地心引力的江流，站在半空中比划了几个招式，就开始仔细的观察着自己的身体了。
　　“天仙之体就是天仙之体，真的和以前的身体不一样了！”
　　江流感受着他自己的身体，是一阵的感慨。他也终于知道了凡人之体，和天仙之体的区别了。他现在的身体，虽然还是肉体，但再也不是凡胎了。身体强度和精神力，不光只是强度暴涨了十倍那么简单，而是身体和精神力都有了质的变化。
　　江流发现他的肉身不光凝练无比，还到泛着一种玉质的光泽，那些肌肉就像是一块块的玉雕。而他全身的骨骼都放着金光，就像金属一样，一看就坚硬无比。魂魄和骨髓完全融合了，再也不分彼此了。本来虚无的魂火，变得像真正的火焰一样，不光净化着体内的一切，还自动淬炼着他的身体。他的精神力也得到了升华，不再是无形无相，而是浓缩成水银一样的液体，在江流的大脑中，以一种玄奥的轨迹流动着。这种精神力，聚则像水银一样的，散则无形无相，在这个世界里，它有一种统一的名字叫念力。
　　“咦，这是什么东西，怎么到我的头骨里去了？”江流发现他头盖骨中有一团金黄色的东西，不知道是什么。
　　“这不会就是那菩提树精华吧？……嗯，我看应该这就是这东西了！”左思右想后，江流终于确认了。知道了那些东西是菩提树精华，江流就动心了。心想：“有便宜不占，那是王八蛋！这么好的东西，全都收了我是不敢，可是雁过拔毛，还是可以的。”
　　江流做事情，就没有拖泥带水的时候，只要是想到了，肯定是立马就干。现在看到了菩提树精华，这样的好东西，江流就更不会拖拉了。
　　“看来圣人的便宜，真的不是一般人能占的！在修炼到大罗金仙之前，是别想炼化它了。”江流用尽了办法，也不能收取或炼化半点菩提树精华，最后就只能无奈的感慨了。
　　既然得不到菩提树精华，江流迅速的调整了一下心情，就又开始熟悉他的身体了。
　　他运用了一下神通，发现神通也都有了质的变化。以前神足通只是无视距离，现在是整个身体都能无视空间了，身体的任何部分都能随意撕裂空间，可以，瞬间出现没有空间保护阵法的任何地方。天眼通、天耳通能遍观、遍听三界，几乎是没有了阻碍。以前他心通、宿命通、漏尽通只能观察生灵今世的，以前所做，现在所想，和以后将为，现在却可以观察生灵的前世、今生和来世了。这些还都不太重要，最主要的是，他那个趋吉避凶的能力，得到了大幅的强化，毕竟他的愿望是长生不老，所以，能够更加安全，才是他最在意的事情。
　　  
                  
 
13 脱胎换骨 （中） 
 　　“人和仙真的是两种概念，一个在天一个在地，完全没有可比性啊！”感受身体的强悍，江流一时间感慨无限。
　　天仙之体已成，修炼杨眉大仙的功法就再也没有了阻碍，可江流并没有立即修炼。他才刚刚突破天仙之体，对于身体还不熟悉，他现在需要一段时间用来熟悉身体。
　　“刚才突破的时候，天地法相、天罡地煞锻身决和自己创造的四控法自发的一起运转，不光没有冲突，反而还非常互补。反正以后也是以修炼杨眉大仙的功法为主了，我看看能不能把它们融合成一个功法，作为杨眉大仙功法的辅助呢？”有了这个心思，江流就坐不住了，不由自主地对三个功法开始了融合。
　　由于三种功法自行运转的感觉还在，所以，功法的融合非常顺利，没用多长时间功法就完成了。
　　“感觉还行，四控法的控制、天罡地煞锻身决的强化，天地法相的战斗法相都保留了。而且，由于互补，各项能力是只强不弱，不错，非常的不错！”江流非常满意，毕竟他也只想弄个辅助功法，并没对它抱有多高的希望，能弄成这样，已经完全出乎他的意料之外了。
　　江流熟悉完自己的身体，就准备用杨眉大仙传承下来的方法开辟小世界了。江流知道，接下来考验他的时间到了。小世界初开，它本能的吸收对它有用的一切，这也是必须达到天仙之体才能开辟它的主要原因。
　　江流深深的吸了一口气，按功法的记载，将体内的一块空间进行压缩，在空间被压缩到极点后，被江流用念力引爆。江流死命的抵挡着爆炸的冲击力，不知过了多长时间，江流就快坚持不住了，才感觉到爆炸的冲击力渐渐的变小再到消失。
　　还没等江流喘口气呢，就感觉到刚变平稳空间内又传来一股吸力，而且吸力是越变越大。他体内的精气、魂火、念力，慢慢的又包括体外各种灵气，它是来者不拒，统统地都被吸收到空间内。随着时间的不断延长，空间内的吸力是越来越大，仿佛是想要吞噬江流身体内外的所有一切。
　　江流不知道什么时候，这个空间才会停止吸收，他只是感觉到，用不了多久他的身体就会被撑爆了。就在江流快要坚持不住的时候，他的念力发现，那强大吸力在他的体内，抽出了一堆软绵绵的东西，而那东西缩成一团，像是在抵挡那个空间吸力。可是，随着吸力得越来越强，那团东西，最终还是被那个空间给吞掉了。
　　就在那团东西被空间吞掉的同时，空间的吸力也自动地消失无踪了。在失去压力之后，江流长出了一口气，然后就是一阵的后怕，“真险啊！差一点就没撑过去。那团软绵绵的东西是什么？怎么会给我一种非常熟悉的感觉呢？”
　　忽然，江流记起来了，一拍大腿，说道：“那团东西，不就是我那个在体内，消失已久的鬼神傀儡吗！”
　　江流还没来得急考虑鬼神傀儡的事呢，突然就感觉到他开辟的空间内不停的发生爆炸。空间在江流的身体内部，如果出现了意外，肯定会连累到江流的。所以，他不敢怠慢，连忙用念力观察空间内部的情况。
　　原本一片混沌的空间内部，随着接连不断的爆炸，已经形成了阴阳二气。而阴阳二气不停的旋转，范围是越来越大。这时，被收进小世界的鬼神傀儡，被卷入到阴阳二气之中，瞬间就被阴阳二气给搅散了。
　　江流清晰的感觉到，鬼神傀儡中的法则，被这个空间强行吸出，变成了七彩的光芒。而阴阳二气吸收了法则变成的光芒后，不停的衍化，一部分阳气上升变成天，一部分阴气下沉变成了地，其他的阴阳二气衍化成了高山、大海、江河、日月星辰、风雨雷电等等。
　　江流的心神，完全被小世界的衍化吸引了，忘记了外边的一切，各种规则法则的生成衍化和融合，都清清楚楚地映在了江流的脑中。
　　就在江流的心神，沉浸在各种规则法则中的时候，外边的世界也乱成了一团。
　　随着江流小世界的渐渐成形，也终于影响到盘古世界了。地府里十八层地狱的恶鬼，突然就无缘无故的大哭。而三界里的神灵、大能们，也都感到心惊肉跳。
　　大能们不知道出了什么事情，连忙进行掐算。可是，江流的小世界已经成形了，虽然还不完整，可它毕竟也是一个世界，而作为它主人的江流，就是这个小世界的天道，所以，江流的一切信息，都被小世界屏蔽了，使得所有人，都不能推算出江流的任何事情。
　　当江流再次清醒后，他纵身来到了它开辟的小世界内部。江流仔细得观察这个小世界，它就像一个直立的鸡蛋，大头朝下，高约三万里，最窄的地方也有万里长。三块大陆上下排列，中间的大陆最大，上面和下面的大陆小，就像现实中的三界。
　　最上面的大陆为天界，它的上空有无数的星辰，各种星光洒落下来，使得整个大陆整日光明没有黑夜。中间的大陆就像是人界一样，虽然大陆上没有任何的生命，可是大陆上却是有山有水，日夜分明。下面的大陆为冥界，里面是阴风阵阵，整日昏暗，虽然能够看清东西，可里面却没有任何光亮。每块大陆的周围都有大海，海中有不少岛屿，由于世界本身就很小，所以，这些岛屿也都不太大。
　　小世界刚刚开辟，里面除了江流外没有任何生命，而且还灵气稀疏，让人非常不舒服。江流按功法的介绍，用念力连接炼化小世界。随着念力和小世界不停的融合，渐渐的，江流觉得小世界的各种规则法则，他都在飞速的领悟着。
　　随着江流的念力与小世界完全融合，他发现他已将小世界内的各种规则法则完全领悟，并且融会贯通了。这时他觉得，他就是小世界的主宰了，小世界内的一切，全都处在他的掌控之中。
　　“竟然是这样，以后就不用为领悟规则法则的费心了，我的运气真是太好了！”
　　江流完全掌控了小世界之后，他就了解了小世界的一切隐秘。本来：小世界初开，应该就是开出一个不大的混沌空间。随着以后江流慢慢的领悟规则法则后，再慢慢的衍化空间形成小世界。可空间开辟衍化之时，江流从地球带来的鬼神傀儡，意外的加入了其中，这使得这一切出现了意外的变化了。
　　鬼神傀儡是由魂魄和神格组成的，虽然它里面蕴含的魂魄已被江流吸收，可是它里面的神格却一个也不少。由于鬼神傀儡里含有地球上几乎所有的神格，虽说这些单个的神格里，含有的天地规则并不是很多，可是它的数量却是太庞大了。而且，它们又经过先天之气的融合滋养，使鬼神傀儡内无数的神格融合成了一个整体，各种规则也都经过了整合。虽然因为地球神格的规格不高，致使每一种规则都不完整，但是八万四千种规则却全都能找到，并且已经融合成不完整的三千法则了。
　　  
                  
 
14 脱胎换骨 （下） 
 　　由于这些天地法则加入到了空间的衍化之中，直接导致江流形成了一个真正的世界，虽然这个世界还只是个雏形，但是它的法则种类已经齐全了，只要它不停的完善法则，完整的世界就能很快的形成。
　　这些事情，江流并不是太在意，他在意的是，在最初的空间衍化之时，小世界强行吸收了鬼神傀儡中的法则，让这个世界拥有了吞噬吸收含有天地规则、法则的物品，自行完善自身法则的能力。有了这个能力，江流最担心的完善法则问题就解决了。他再也不用和其他的仙佛一样，傻傻的坐在那里，参悟天地法则了，只要弄一些含有天地规则法则的东西，让小世界吞噬了，他就能快速的领悟各种法则。
　　江流出了小世界后，又回到了那间石室之中。可当他再次看到盘古世界之后，发现他眼中的盘古世界，已经和以前不再相同了，盘古世界的各种法则，竟然能清清楚楚的展露在他的眼前。
　　以前的江流，从未领悟过任何的规则法则，所以，他对于规则法则的，完全没有了解。只是知道领悟它们，是一件非常艰难的事情。毕竟，无数的仙佛用无数的时间，都无法尽数领悟的东西，江流对于短时间内领悟它们，根本就不抱任何的希望。
　　可当江流领悟了自己小世界的规则法则之后，再次回到盘古世界，发现他已经有了一个作弊器了，领悟盘古世界的规则法则，再也不是什么特别困难的事情了。
　　不过想想，这个事情也不难理解。两个世界毕竟同源，所有的规则法则全都一样。就像两道完全一样的题，你已经作完了其中一道，再作第二道只要抄一遍就行了，根本不费力气。
　　江流试着开始领悟盘古世界的法则，发现只要是自己在小世界内领悟过的法则，盘古世界的对应法则，江流都能快速的领悟应用。而江流领悟了盘古世界的法则之后，小世界内的对应法则也都会再次的强化。而随着小世界的法则再次强化，江流的身体也在不住地强化。
　　“没想到，我用天地法相、天罡地煞锻身决和四控法融合创作的那个辅助功法，竟然还能起到融合天地规则的作用呢，这可真是无心插柳柳成荫啊！”
　　在江流感觉到，他领悟了一些小世界内没有的规则后，小世界内也能迅速的生成这种规则并加以融合后，他就上了心了。在他了解到原因之后，就只能不住地感慨了。
　　江流一口气领悟完所有的他能领悟的法则后，又将小世界和盘古世界的法则全都整理了一遍。发现只凭他自己领悟，短时间内已不可能再领悟到任何的规则法则后，杨眉大仙的第二次血脉传承也到来了。
　　这次的传承并不多，传承中就只有两套战斗功法和一套炼器术。
　　第一套功法是讲如何运用小世界对敌的。这套功法有一个明显缺陷，就是需要将敌对之人收到小世界内才能运用。而要想把敌人收进小世界，敌人的境界必须比自己低才行。既然敌人的境界比自己低，自己要收拾他，在小世界内和在小世界外区别不大。好在这个功法虽然限制敌人的境界，但是对敌人的数量没有限制，只要小世界装得下，有多少敌人都一样。
　　看到这个功法，江流不住的琢磨：“这个功法，虽然在明面上用处不大，可杨眉大仙特意把他留下，就一定会有原因。虽说那个原因我还不知道，可就是现在，它也是有用处的，最起码，它也能让我以后，再也不用害怕被群攻了。而且，要是它再和巨口相联合起来使用，威力肯定会倍增，绝对能把它变成对付敌人群攻的杀手锏！”
　　第二套功法是一套精神力战技，听名字就知道了，它和传统的战技不一样，是用精神力施展的。这种战技是杨眉大仙特有的战技，它通过一种在弱水中形成的金沙，使小世界和盘古世界的法则，在需要的时候都能快速地融入到念力里，还不会发生抵触。由于念力里拥有两套法则，无论是念力直接拟形战斗，还是用念力控制一定的空间，形成精神领域，都对只有一套法则的对手有压倒性的优势。只要不是两者之间的境界相差太多，都能快速的取胜。
　　那套炼器之法，江流看了一下，和上古炼气士的炼器方法相同，都是用精神力来炼制法器和武器的。这方面危的传承里也有一些，由于他是一穷二白没有任何材料，所以，对这方面的东西，一直都不太感兴趣。不过杨眉大仙的传承里，有一套炼器符文，引起了江流的注意了。
　　这套符文是大仙超脱前创造的，那时候大仙早就无敌了，所以大仙也不知道符文的威力。可江流老是觉得，这套符文会对他那个成为法师的理想，会大有帮助的。修炼之后的人，直觉都特别的管用。江流有了这种直觉之后，就开始认真地思索了起来。随着思考得深入，他是越想越觉得有理，越想越觉得他的想法对。
　　在江流得到祈祝术之后，虽说因为没有祭品，使他从来不曾施展过。但是，祈祝术的原理，江流却是早就完全的搞明白了。说简单点儿，祈祝术就是施术之人，通过含有规则法则或含有大量灵气的灵物，沟通天道或是盘古那还没有完全消散的意念，用那些灵物里的法则或灵气向沟通者交换一些帮助。
　　这里边的必需品，就是含有规则法则或含有大量灵气的灵物。这东西在上古很常见，那时的人能随便消耗也不是很在乎。而后来众神大战的时候，天地的碎裂，使得这些灵物大都和天地一起损坏了，剩余得那些灵物，因为灵气的减少，环境的改变，也大都慢慢的退化了，不再拥有灵物的功效了。
　　这么一来，灵物就非常的少见了。就连佛道两教的人，用起来都感到非常的心疼。为了将那些灵物，用在更加重要的地方，后来那些大能们，就修改了功法，让实力低微的门人，借用他们的法力来施展法术。这样就渐渐的形成了，前面带有神说或是佛说的预言术，和后面带有那种如太上老君急急如律令、元始天尊急急如律令等这样的律令术。
　　以前，江流虽然明白原理，可是他却无力改变什么。而现在，这套符文给他带来了灵感，使他能够研究一下法术了。江流不住的琢磨：“符文能激发灵气，小世界的法则又完全被我控制，那么我用法则组成符文激发后，不就是个拥有法则和灵气的灵物吗。而且，小世界的法则被献祭出去，只要我领悟的盘古世界的法则还在，小世界的法则就会迅速的恢复，这等于让我有了无穷的灵物，可以随便的使用祈祝术了。”
　　“真的不容易啊，我终于能当法师了！”江流经过试验，发现果然和他想的一样，兴奋得差点跳起来。
　　虽然江流也清楚，祈祝术的威力，绝对比不过他的战技威力。可他就是从心里觉得，法术要比武功厉害。
　　研究完祈祝术之后，江流才想到他最先得到的攻击技能十方战技。十方战技是上古炼气士使用的战技，是完全凭自身的实力强行御使法则的功法。可连掌握了法则的人都会变成天仙，就更别提是强行御使。
　　脱胎换骨前，江流的那点儿实力，自然是什么都御使不了。他也就只能熟悉招式而已，现在他不光是身体突破了，三千法则、八万四千规则虽说都不完整，但是一条都不缺他全掌握了。单纯的十方战技肯定是满足不了他了，他现在要根据自身情况创造一个十方战技。
　　  
                  
 
15 敲诈佛门 （上） 
 　　观音刚从灵山大雷音寺听如来讲经回来，在得到了六丁六甲的回报后，是大吃了一惊。她仔细的掐算了半天，可是，关于江流的一切全是空白，她什么也算不出来，于是，她又连忙的赶回灵山，去找如来商量对策了。
　　“观音尊者，你去而复返所为何事啊？”如来看到观音刚走就又回来了，感到十分的好奇。
　　见佛主发问，观音不敢耽搁，连忙施礼答道：“启禀佛主！准提圣人所定的取经人，现在出了状况了。虽然不知道具体发生了何事，但是，我想他应该是在转世之时有了奇遇，不光恢复了前世的记忆，还拥有了神通。不过，他在转世之后非常隐忍，一直按我们的安排成长，致使六丁六甲没有看出异常。不知为何，他现在突然打乱了我们的布署，不仅没有加入佛门，更是提前了好几年下山，还完全的了却了尘缘。他到底还会不会去取经，我们不得而知。他现在已经完全脱出了我们的控制了，弟子推算不出他的事情，不敢私自做主，特来禀报佛主。”
　　如来听后，习惯性的用法力推算江流的事情。虽说他是佛主，法力高强，可江流有小世界的保护，只要小世界还在，不要说是佛主了，就是天道鸿钧来了，也推算不出江流的任何情况。
　　所以，如来也悲剧了，浪费了半天的时间，照样也是什么都没算到，只能无奈的对观音说：“让金蝉子取经是圣人所定，而且，在天界几乎是尽人皆知，此事关系到佛门的声誉必须成功。你先去和他接触一下，听听他的打算，看如何才能让他按圣人的安排行事。如果要求不过分，你直接作主就行了，不用再禀报了。”
　　虽然江流想为自己量身打造一套战技，可那绝不是短时间能成功的。而且经过江流的试验，十方战技的威力就相当强，所以，他对自创战技的事情也并不着急。
　　整理完自己的所学，江流的心情是十分的舒畅。不仅是长生不老的目的已经达成，而且由于小世界的开辟，使他不用再惧怕佛门了。如果遇到致命的危险，江流完全可以躲入到他自己的小世界里。只要他进入小世界，他就绝对的安全了，那时不要说是准提圣人了，就是天道鸿钧来了也是白搭。
　　出了石室，江流一时间竟然不知道该上什么地方去了，只能漫无目的的四处游荡。忽然，他心中有了一些感应，知道佛门要和他摊牌了。
　　江流坐在山顶上，一边烤着一只山羊，一边等观音到来。因有小世界打底，他现在是底气十足。正好可以趁这次机会，好好的探一探佛门的口风。
　　“金蝉子，别来无恙。”
　　“原来是观音尊者，不知你来找我，是所为何事啊？”
　　可能是受到金蝉子怨念的影响，看到观音到来，江流心里突然有一种厌恶的感觉。这种感觉导致了江流不光没有站起来，甚至连看都没看观音一眼，一边摆弄着烤羊一边问道。
　　观音相当的大度，并没因为江流的无礼而生气。她清楚的知道，金蝉子在佛门受了多少气，所以，对江流对待她的态度也能理解。观音轻轻一笑，说道：“金蝉子真是好兴致，到这风景名胜来野炊来了。”
　　“尊者有话就直说，您是大忙人，早说完早算。”江流一副满不在乎的表情，本来江流还想好好的了解一下，佛门对他的打算。可是，突入而来的厌恶感觉，让江流觉得，还是不要和佛门有过多的牵扯为好。不过，江流突然想到，观音竟然还叫他金蝉子，他可不想再叫这么倒霉的名字了，连忙地对观音说道：“还有，我现在叫江流，您就别叫我金蝉子了，这个名字有点儿晦气，我已经决定改名了。”
　　在观音心中，现在的江流就是金蝉子。所以，观音没理江流的‘自我介绍’，依旧微笑着说：“看来金蝉子的怨气很大啊！我就直说了，你到底还去不去取经啊？佛主有点儿不放心，所以，就让我来问一问你以后的打算。”
　　“随便你怎么叫吧，反正我也不会有什么损失。”江流见观音没有改口的意思，也没继续和她争论名字的问题，心想：“佛门虽然讨厌，却不是现在的我能抵抗的。既然，观音问我还去不去取经，我正好趁这个机会，好好的探探她的口风。”
　　于是，江流假装生气地说：“我去不去取经，很重要吗？菩提树的精华我几乎都还回去了，剩下的一点，应该不会影响圣人的金身了，难道非要对我赶尽杀绝，你们才甘心？”
　　“看来你的怨气真的很大，此事关乎圣人，我是真的不敢做主，你还是说说你去取经的条件，我也好禀明给佛主，让佛主决断。”观音也挺同情金蝉子的遭遇，不过也仅仅只是同情而已，她是绝对不会为江流出头的。
　　“要我去取经也行，不过佛门我就不加入了，我以前在佛门的情况你也知道。我的身体，必须给我留下，这个没有商量的余地。我想你们得回的菩提树精华，足够圣人将金身炼到大成了，你们就不用费心，在凌云渡给我换身体了。去灵山路途遥远，又只能走着去，给几件宝物防身我想不会过分吧。还有把我留在佛门的东西还给我，就是那锦[袈裟和九环锡杖，虽然东西不怎么样，但却是陪伴我无数年的东西，用习惯了也有感情了。还有，取回佛经之后，我与佛门再无瓜葛，你得保证佛门不能主动找我麻烦。”江流听到观音不能做主，也不再客气，一边吃着烤羊，一边提出了自己的条件，以试探佛门的反应和底线。
　　听了江流的要求，观音觉得事关重大，自己不敢作主。说道：“我会把你的话禀明佛主。”
　　观音说完，也不再继续停留，立刻驾云而去。她才刚飞到半空，就又听到江流的声音传来，“观音尊者，麻烦您把监视我的人去了吧，我看他们也挺累的。”
　　观音听了这话，身形略微顿了一下，没有停留继续向灵山飞去。
　　不多时，观音来到灵山，把江流的条件告知如来。如来想了一会，觉得问题不大，就说：“为了佛门的声誉，也只能答应他了。你对他说，宝物都被我赐给弟子了，没有合适的宝物给他，路途遥远危险，我就赐他个坐骑，并派几个人保护他的安全。”
　　江流接过观音递过来的，锦[袈裟和九环锡杖后，听到观音说，没有宝物给自己，但能派几个人保护他的安全，并赐他个坐骑。就好奇的问道：“这几个人是不是，闹天宫的齐天大圣、调戏嫦娥的天篷元帅和打破琉璃盏的卷帘大将，坐骑是不是火烧夜明珠的小白龙？”
　　“你怎么会知道，谁告诉你的？”
　　观音听后大惊，不知道是谁泄露了佛门的秘密。
　　江流一听就知道是怎么回事了，立时大怒，心想：“这佛门真是太无耻了，这不是把我当傻瓜耍吗！”
　　江流压下怒气，一边把玩着九环锡杖，一边假装十分平静地说：“别管谁告诉我的，你们佛门也别把我当傻瓜，如果没有诚心，咱们就一拍两散。”
　　  
                  
 
16 敲诈佛门 （下） 
 　　虽然江流表现得非常强硬，可是，他对观音带来的答复，还是比较满意的。最起码，佛门满足了他绝大多数的要求，他也不用再担心佛门会强行对付他了。而且，取经本来就是个美差，有便宜可捡，所以，江流也不想放弃这个机会。
　　取经的事情，都是观音负责的，所以，在她得知了秘密泄露之后，她的心中就感到一阵的不安。而当她看到江流的态度，既强硬又坚决之后，心情烦乱的观音，也没细想，就信以为真了，只能又无奈的回到灵山，去找如来商议去了。
　　如来听了观音的禀报，也没有怀疑什么，毕竟金蝉子在灵山待了这么多年，暗中有几个关系好的，将这些事情告诉他，也是大有可能。这些事虽然是佛门的机密，但是筹备了几百年，知道的人却是太多了，他就是想查，也无从查起。只是觉得不出点儿宝贝，是打发不了江流了，比较心疼而已。
　　思索好长时间，也没有保住宝物的办法，如来叹了一口气后，说道：“观音尊者，麻烦你再跑一趟吧！只要能保住佛门声誉，付出些代价也是可以接受的，此事你就全权做主吧！”
　　不过观音再次出了灵山，却找不到江流了。江流现在躲进了小世界，他就是想让佛门知道，我要是躲起来，你们绝对找不到。让他们收起那种，掌控一切的心态，也好在以后的谈判中，多得到一些好处。
　　果然如江流算计的一样，佛门发现江流消失了，就派人暗中的寻找。没想到找了一圈，也没有发现一点儿江流的踪迹，就像是从来都没有过这个人一样。这时，佛门着急了，取经是圣人钦定的，现在他们却把人搞丢了。要是没法完成取经的事，让圣人震怒，他们都不会有好果子吃。
　　佛门中人也想过，江流是自己躲起来的，对于这点儿他们倒是不怕。江流自己躲起来，最多就是想多要点儿好处，早晚会出来的。可是，就怕是佛门的敌人，知道江流取经是圣人钦定的，为了打击佛门的声誉，故意将江流绑走或杀掉，那就坏事了，没人敢承担这个风险。所以佛门之人，在暗中寻找无果之后，几乎是全员出动，天上地下疯狂的寻找江流，闹得天界是世人尽知。
　　与佛门相比，江流也不太舒服。他的小世界里的法则并不完整，导致里面灵气十分稀薄。这倒不是主要的，他得功法对灵气的要求很低，虽然不是很舒服，但是忍一忍，也就过去了。可是，让江流无法忍受地是，小世界里到处都是光秃秃的一片，还死静死静的，他呆在里面，就像是被关了禁闭一样。
　　江流在小世界里无所事事，心想：“出去之后一定要弄点花草树木进来，就算对小世界没有帮助，自己看着也爽心悦目不是。”
　　江流在小世界里呆了三个月，觉得应该差不多了，就出了小世界。江流这一出来，立即就被佛门的人发现了，不多时，观音就来到了他的面前。
　　虽然佛门知道了江流有不少底牌，但是，佛门毕竟是一个强大的门派，也不能任由江流敲诈。所以，江流与观音的谈判，也还是不太容易。甚至到了最后，江流连他心通都用上了，为的就是能多占点儿便宜。
　　“以后再也不和人谈判了，这玩意，比打仗都费力气！”经过与观音的艰苦谈判，双方终于达成协议。
　　江流在十年后，也就是贞观十三年去取经。江流可以不加入佛门，但他必须以和尚的形象去取经，而且，沿途有人问起，江流也必须说他是佛门中人，有义务向沿途的国家宣扬佛门。佛门定下的三人一马，江流也必须收留。而江流，也有意外的收获，就是得到了一个乾坤袋，一升观音净瓶底的甘露水和十八粒金丹砂作为补偿。
　　乾坤袋是一个储物袋，巴掌大小的土黄色袋子，虽然不起眼，但是里面的空间不小，足有一千多立方，江流的小世界不能暴露，乾坤袋正好用来掩人耳目。
　　十八粒金丹砂，就是西游记中十八罗汉，用来捉太上老君青牛的金丹砂。虽然它的名字挺好听，但是它的具体威力，就不能保证了，不过就凭佛门能把此物给他，这东西的威力也不会很强。
　　观音净瓶底的甘露水，是这个世界含有生机最强的东西，是救治仙木灵根的最好妙药，江流费了好大的心思，才向观音讨来了一升。江流要甘露水是防备取经路上，孙悟空再向西游记中一样，打倒人参果树而准备的。而且，这个东西的生机非常强大，连断了根的人参果树都能救过来，肯定也能对他小世界的完善，起到帮助的。
　　送走观音之后，江流就想收些花草树木，美化他的小世界。由于江流知道，他的小世界吞噬的东西，在小世界吸收消化后，都能再孕育出来。所以，江流就想图省事，将大批的花草树木收到小世界里，想让小世界吞噬吸收后，再自行的孕育出来美化世界。
　　可是，江流悲哀的发现，花草树木里蕴含的规则，小世界里早就都有了，吞噬它们对完善小世界的规则没有任何的帮助，所以，小世界也不能自行孕育出花草树木来。虽说以吸收的花草树木为参照，江流可以动用小世界的力量，将它们强行催生出来。可是，由于小世界现在只是雏形，还没有达到孕育生命的阶段，强行催生出生命，不光会消耗小世界的大量灵气，还会对小世界造成一定的损害。
　　“连栽点儿花草树木，美化一下环境，都得我亲自动手，这小世界真是太不给力了！”偷懒不成的江流，不甘心的嘟囔两句后，就自己开始动手，将外面的花草树木移栽到小世界里。
　　江流的小世界，上下三块大陆，要想将它们全都绿化过来，就算是江流身有神通，并且能动用小世界的力量帮他，也照实的不容易。经过江流两个月的不懈努力，看到小世界内是遍地的花草树木，他长出了一口气，“可算是弄完了，要是在这么搞下去，我非被累死不行！”
　　绿化完小世界之后，江流无意中看到了，他放到小世界里的那个，装有甘露水的瓶子了。心想：“小世界能够吞噬灵物完善自己，这甘露水绝对能算得上灵物，不知道，小世界吞噬了甘露水，能有什么变化？”
　　想到这里，江流就把那一升观音净瓶底的甘露水，倒入小世界一半，让小世界吸收。小世界吸收了甘露水后，水系法则完善了不少，并形成了一眼甘露泉。江流试了试效果，虽然赶不上观音净瓶底的甘露水，可也差不了多少，而且胜在量大，几乎是要多少就有多少。
　　得到这个结果，江流非常地高兴，就在泉边盖了一间小木屋，没事就做在木屋门前，看看有什么需要完善的地方。
　　“一点儿甘露水，就完善了那么多水系法则。要是弄到点儿先天灵宝、天地灵根什么的吸收了，我不是很快就能无敌了吗！”江流恬不知耻的YY道。
　　“可是像那种天地至宝，早就都有主了，全都在那些大能手里，要是本领差点早就让人抢走了，能留住这些至宝的人，根本就不是现在的我能惹得起的。所以那些至宝，落到我手里的可能性几乎没有。”
　　  
                  
 
17 意外得宝 
 　　想到这里，江流的心情有些低落。可猛地想到那几株天地灵根，江流的心思又动了起来，毕竟这种东西对他吸引力太大。
　　“先天灵宝弄不来，天地灵根倒是还是有点儿希望的，蟠桃树、人参果树、扶桑树和月桂，我还是能琢磨一下的。”江流越琢磨觉得越兴奋，心想：“就算整棵的弄不来，弄点枝儿，杈儿的应该不是什么难事。我有甘露水，可以育活苗木，弄一截仙木放到甘露水中，使其生根发芽，成为小苗，然后再慢慢培养，就是一株天地灵根啊！”
　　打定主意后，江流就准备去弄那些天地灵根了。这些东西对江流太重要了，关系到小世界内法则的完善，更关系到江流实力的强弱。江流知道要想自己参悟法则，短时间内肯定是不行了。与其和别人一样，为参悟法则动不动的就打坐几百年，还不如冒险搏一把呢。
　　江流刚出了小世界，正想用天眼寻找灵根呢。忽然发现，前面有人在打斗，只见三个人，持剑围殴个鲜血淋漓，浑身是伤的人。只听到有人对那个浑身伤痕的人说：“顾西风！把东西交出来，我饶你不死！”
　　只见那个满身伤痕的人，挥舞着长剑，一边后退一边说：“玄虚子，你白日做梦！我就是死，也不会把东西交给你们洞玄派！”
　　江流躲在一边观看，自言自语：“碰到杀人夺宝的了，这样的事不管在哪个世界都常见啊。既然碰到了，就先看看再说吧。”
　　正在江流考虑是不是要出手相助时，就看到那个叫顾西风的，已被洞玄派众人打倒在地了，身上中了好几剑，眼看就活不成了。这时，顾西风大叫：“洞玄派的杂种们，要死咱们就一起死吧！”
　　“不好，是天魔解体，他要自爆，快退。”见到顾西风的身体迅速变大，玄虚子是大惊失色。
　　几人还没来得及后退，就听到“砰”的一声巨响，血雾弥漫，乱石翻飞，几个洞玄派的人，全都被爆炸震飞了出去。
　　江流没有理会洞玄派的人，他感觉到血雾有情况，就运起天眼向血雾看去。这一看，还真让江流发现异常了，就见血雾之中飞出一个，既不是阴神又不是魂魄的透明的小人儿，飞快地藏入不远处的一块大石内。
　　洞玄派三人都被炸飞老远，全都受了重伤。血雾散尽后，洞玄派的三人全都浑身是血，一脸的狼狈，能站起来的，就只剩下那个叫玄虚子的了。
　　“这家伙真是没法说了，连同门都不救，这也太没人性了！”
　　江流看到玄虚子艰难的站起来后，并没理会那两个倒地不起的同门，而是晃晃悠悠的来到顾西风自爆的地方，在草丛中找出一个巴掌大小，灰色的小袋子后，忍不住嘀咕了一句。
　　玄虚子打开袋子，检查一番后，面带笑容地点了点头后，才又慢慢的来到受伤的同门身旁，帮助同门疗伤。
　　“到底是什么东西这么重要，竟然先拿东西，再救同门？不管是什么，既然你们能杀人夺宝，那我也能杀人夺宝，那宝贝就便宜我吧！”
　　看到这个情况，躲在一旁的江流，再也忍不住了，直接就用祈祝术，发出一个火球把玄虚子的头给爆了。
　　“这法术还真是不错，太好使了！”江流一边赞叹，一边又用火球灭杀了另外两个。
　　江流把他们的乾坤袋拿过来，用念力观察，发现四个乾坤袋里面，都是直径一米的球形空间。江流把里面的东西都倒出来，翻看着自己在这个世界，初次打劫来的战利品。
　　“靠，就这么一点东西，这些家伙可真穷啊！”
　　江流发现，这些乾坤袋里面，除了一些衣物金银，四把剑，几个药瓶，几本普通的山海经，就还有一幅古画了。所以，江流对自己今世的初次黑吃黑行动，非常的不满意。
　　江流烧掉三个洞玄派的尸体和那些衣物，将其他的东西收了起来后。就径直的来到了，旁边的那个透明的小人儿藏身的大石旁边。江流也没嗦，直接用念力抓出了那个透明的小人，就开始扫描他的记忆。
　　这个顾西风是个散修，被洞玄派得知家传的古画是件宝物，而遭到追杀，在重伤垂死时，用秘法使自己的魂魄，在身体自爆时，形成暂时的阴神，想逃过追杀后再找人夺舍重生，而他选的夺舍对象竟是江流。
　　“本来还打算送你入轮回呢，没想到你竟然打算夺舍我，看来也留不得你！”
　　看完他的记忆后，知道这个家伙也不是个善类，为了不留后患，江流直接打散了他的魂魄。
　　江流打开古画，这是一幅非常写实的山水画，山水树木什么的和真的一样，上面写着乾坤地理表五个大字，于是自言自语地说道：“这幅画除了画的像一些外，也没有什么特别之处啊！难道是个法宝？我祭炼一下试试看。”
　　祭炼很快就完成了，古画化作一道金光，和江流的念力结合了。当江流弄明白这幅古画的作用后，江流惊奇的发现，这幅画竟然是先天灵宝级的地图。
　　“也算是个宝贝，有这个地图，以后找无主的灵物就方便了。”
　　江流发现这个乾坤地理表，和他以前玩的网络游戏中的小地图差不多。以他为中心，方圆万里之内的详细情况，不管是山川大地、河流树木、城池房屋还是什么，只要没开灵智没有灵识，就都能在地图上显示出来。
　　研究完地图，江流用天眼查找世间的灵根，发现火系灵根扶桑树，竟然在太阳星里。而且整个太阳里除了扶桑树外，没有其他生命。
　　“不愧是太阳星，这温度真是太变态了！”下一刻，江流就出现在了太阳星上，他在太阳星上还没站稳呢，就感觉到一阵酷热难耐。
　　“难怪这里放着先天灵根，而不用人看守呢！我这么强悍的身体，都只能勉强的承受太阳上的高温，要是让那些只修元神，不修身体的仙人上来，这个温度，差不多就能直接要了他们的命。”江流强忍着高温，一边嘟囔一边向扶桑树慢慢的走去。
　　初次来到太阳星，江流不断的四处打量，太阳星上是一片火红，放眼望去满眼都是荒凉。一路行来到处是残垣断壁，打斗的痕迹是清晰无比。感觉着残留在空中的强烈战意，江流无比感慨：“当年到底发生了怎样的惊世大战？无数年过去了，还能感觉到当年的惨烈，和澎湃的战意。”
　　江流来到整个太阳星上，唯一完好的建筑太阳宫前。发现太阳宫在战后，明显被人修缮过。扶桑树也应该是那时，被人移栽过来的。江流进入宫中，跨过好几重院落，才来到扶桑树的跟前。看着这两根相连，互相依偎的大树。江流不住地感叹：“真不愧是灵根，这长的也太大了！”
　　扶桑树的树高有两千丈，两条树干都有两千余围，叶如桑，长着桑椹。江流跳到树上，摘了一个桑椹尝了尝，感觉味道不错。对于好东西，从来不放过的江流，就把所有的桑椹都摘下来，放入小世界的木屋中，留着以后慢慢的品尝。
　　摘完桑椹，江流就想掰个树枝，放到甘露泉中育苗。可是用尽了力气，江流也没掰下来。
　　  
                  
 
18 天庭偷桃 
 　　“不愧是灵根，还是真硬。我这么大的力气，连掰个小树枝都掰不动，难怪吴刚几万年都砍不倒那棵桂树。我也没带个斧子什么的，只好用法杖硬砸了，也不知道法杖对付灵根好不好使。”
　　江流拿出法杖恢复原状，对着一根细枝就是一通猛砸。好不容易才将那枝细枝砸下来，可是树枝却迅速地枯萎。江流拿着树枝，飞快地进入小世界，把树枝插入甘露泉的泉眼。等了好一段时间后，才看到树枝又慢慢的返青，江流这才将提着的心放下。
　　走入木屋，江流拿了几个桑椹扔到嘴里，却看到床上的锦[异宝袈裟和九环锡杖。江流猛地想起，九环锡杖用是金蝉子的蝉蜕和锡母炼制的。
　　“金蝉是所有树木的克星，连圣人的本体都能刺穿，那么他的蝉蜕对灵根有没有克制的效果哪？得试试看。”
　　江流一边想一边拿起九环锡杖，用念力将九环锡杖里的蝉蜕炼化出来。不多时，蝉蜕被炼出来了，江流顺手将他炼成了一把小刀，由于蝉蜕太少，小刀只有三寸大小。
　　江流找了一个细一点儿的树枝，蝉蜕小刀划过，树枝顺势而断。
　　“真的管用，万物的相生相克，还真是神奇，以后再搞灵根的树枝就容易了。”看着地上的一大堆树枝，江流对手上的蝉蜕小刀十分满意。
　　“这么多树枝，不能只放到甘露泉之中育苗，还得让小世界吸收一些，看看有什么变化。”
　　“木系规则多了一点儿，看来灵根确实能完善规则，不过单一的树枝对小世界帮助不大。成活的灵根应该更能帮助小世界，可育苗成功还需要很长时间，现在只能尽可能的多找灵根了。”江流了解了小世界的情况，心中不停的盘算：“天地间的灵根这么多，没人看管的灵根竟然就这么一棵，要是再多几棵该有多好啊！现在能搞到的，应该也就是天庭的蟠桃树，和太阴星的月桂树了。”
　　“咦！没想到天庭还没接受教训，被孙悟空偷了这么多蟠桃，竟然还是只让几个土地和力士看守。既然天庭这么自信，那我就先到天庭吧，树上的桃子还有不少，咱也去尝尝。”江流用天眼找了一圈，看到了蟠桃园的情况后，最后做出了决定。
　　江流用小世界隐去身形，运起神足通来到南天门。确定看门的增长天王，和那队手拿枪刀剑戟，挡住天门的大力天丁看不到自己，他就放心的走入了天界。
　　一入天界，冲入眼帘的就是直接建在半空中三十三座天宫和七十二重宝殿了。日光一照，放射出金光万道，瑞气千条。低头看，大道宽阔整齐，都是由一尺见方的羊脂白玉铺就。大道的两边，不是载着千千年不谢的名花，就是种着万万载常青的瑞草。江流不住的赞叹：“这天界不愧是住神仙的地方，真是又漂亮又气派！”
　　“美景什么的，以后有的是时间看，现在，还是先办正事要紧！”因为江流的心中，牵挂着那著名的蟠桃，就没心情理会这无边的胜境了，所以，他就径直地走向了蟠桃园。
　　不多时，江流就来到了蟠桃园外面，绕开看门的土地和力士，躲过那层层的禁制，就到了蟠桃园的里面。
　　进入桃园后，江流仔细得观看，觉得吴承恩总结的太贴切了：夭夭灼灼，棵棵株株。夭夭灼灼花盈树，棵棵株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。先熟的酡颜醉脸，还生的带蒂青皮。凝烟肌带绿，映日显丹姿。树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盈空常见罩云霓。不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。
　　江流看过西游记，所以知道，桃树有三千六百株。前面一千二百株，花微果小三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　看到这么多桃，江流忍不住先摘了个三千年一熟的蟠桃尝了尝。江流一边吃一边赞叹：“味道不错，不愧是仙桃，比上辈子吃的肥城桃强多了。”
　　看到蟠桃园里成熟的桃子不少，江流是一边摘一边吃。这些可都是好东西，江流可不会和孙悟空一样，咬一口就扔。而是，连吃剩的桃核也不浪费，都被江流种入了小世界。反正它们就是发不了芽，也会被小世界吸收掉不会浪费的。最后江流又用蝉蜕小刀，割下不少三种桃树得个树枝，放入甘露泉进行育苗。
　　“不错，真是大丰收啊！这么多桃，应该可以吃很久了。”
　　看着自己摘得这些桃子，足有几千个，江流十分高兴。这些蟠桃可都是宝贝，寻常的仙人，想吃一个都困难无比，而他竟然有几千个随便吃。
　　一个时辰后，满脸带笑的江流就走出了蟠桃园。四处一看竟然还发现了一个药草园，江流看到里面竟然没人看守，毫不客气地把药草，全都收到小世界内。这可都是仙草，不要说是凡间了，就算在天界也是不多见。
　　“好不容易来一次天界，得好好的转转，天界的杂草放到凡间也是宝贝，要是不搜刮一番，可惜了这次机会。”江流走出药草园，见到处都是宝物，看得江流一阵心痒，于是就想道：“反正我已经隐身了，别人看不到我，见到好东西，我尽情的收取就行了，绝对不会有人，想到是我干的！”
　　打定了主意之后，江流就不再客气了，只要他看得上眼的东西，就绝对逃不过他的毒手。
　　“这天界难道就不知道，知识是宝贵的吗？竟然把藏经阁建在这么一个旮旯里，要不是我早就听人说过，藏经阁是建在太黄天的，我早就到别的地方去了！”就在江流，卖力地收取着天界里的宝物的时候，无意中，找到了他就寻不到藏经阁。
　　“咦，这天界的藏经阁怎么没人看守呢？”江流虽然奇怪，不过一想到这些仙人，能把藏经阁建到这种地方，对于他们不派人看守，就表示理解了。
　　江流迈步进入藏经阁的内部，一股霉味扑面而来，江流定睛一看，里面到处都是灰尘。看到这个情景，江流是一阵感慨：“经书是知识的传承，这天庭连这个都不重视，难怪它被佛门压得抬不起头来！”
　　“这堂堂的天庭，藏书竟然就这么几本？还没金山寺里的藏书多呢！最可气的是我害都看过！”江流一阵鄙视，由于贼不空手，所以他还是毫不客气地把那几本经书，放到了他的小世界里。
　　江流出了藏经阁，从第一层天太黄天开始，一层一层的往上逛，一直到三十三天离恨天为止，游遍了三十三天后，他感到无比的满意：“不错，这次天界之行真是大有收获啊！”
　　江流是满意了，可天庭就倒霉了。这边缺了几棵树，那边少了几株花。就连整条的道路，江流都收走了好几条。整个三十三天，到处都像狗啃过一样，让人一看就感到非常的不和谐。可是罪魁祸首江流，现在却来到了太阴星上。
　　  
                  
 
19 伐树秘闻 
 　　江流站在太阴星上，远远的就看到了那棵高五千丈，几千人都抱不过来的桂树。
　　“这棵树还是真粗，难怪这么难砍。”江流一边自言自语，一边向桂树走去。
　　远远的，看到一个彪形大汉，手拿一柄巨大的利斧，正在砍伐那棵桂树。就看到他每砍一下，都只能给桂树造成很浅的伤口。并且只要一收回斧头，那伤口立马长好，可是他还是在不停的砍。
　　“这家伙是不是有病啊？明知砍不断，还砍了这么多年，我看他不光是有病，还病的不轻啊！”江流对砍伐桂树的吴刚非常不感冒，所以一边走一边小声地嘀咕。
　　江流刚嘀咕完，就感到一股强大的气机锁定了自己，强大的精神威压，猛地向自己袭来。江流知道这是吴刚听到了自己的嘀咕，想向自己表达不满。
　　“毕竟是自己先说人家有病的，人家表达一下不满也可以理解。”
　　江流自知理亏，没有反击吴刚的精神威压，只是装作没有感觉到异常，继续若无其事的向桂树走去。
　　这样的精神威压，对于身体懦弱的仙人来说，可能会造成点困扰。但是对于专门炼体的江流来说，这样的威压直接就被无视了。
　　不多时，江流将来就来到了树前。
　　吴刚也只是表达他对江流刚才的话不满而已，看到他的精神威压，没有对江流造成任何困扰有点吃惊，但是也没有继续攻击。
　　江流走到树前，飞快地用蝉蜕小刀割下几条树枝，随手放入小世界里的甘露泉中，看了一眼吴刚，转身就向回走。
　　“这位大仙请留步，吴刚这厢有礼了！对于刚才，在下的无理冒犯，请大仙不要见怪。”吴刚看到江流能轻易的收取桂树枝，连忙拦住要走的江流。
　　“不知吴兄拦住在下，有何见教。”
　　江流虽然站住了，但是并没给吴刚好脸色。刚才自己理亏，任由他威压加身不作理会就够可以的了，所以并不打算再给他面子了，要不自己会被人认为怕了他。而且江流对吴刚的第一印象极差，明知道那桂树砍不断，却不去想别的办法，还在那里傻傻的砍了几万年，明显是智商有问题。
　　“不知大仙,如何称呼？您能不能砍断这棵桂树？要是您能砍断它，吴刚必有厚报！”吴刚没理江流的脸色，一脸热切的直接说出了他的目的。
　　“姓名就不用通报了，反正我们以后也不会有交集。这样的天地灵根，就是我能砍断它，我也不敢砍，我没能力承担砍断它的后果。请你让一下，我是真的帮不了你。”江流不想和脑残多说废话，继续向回走。
　　吴刚听后，一脸真诚地向江流说道：“这位大仙，只要你能砍断此树，所有后果由我来承担，不会给大仙带来任何麻烦。而且砍断它后，我会马上再把它接回去，让它再生，所以也不会有什么麻烦的，请大仙放心。”
　　“先砍断，再接回去。真有意思！你给我说说，要是让我满意，我就帮你把它弄断。”江流听了吴刚的话后，就来了兴致了，对这种既好玩，又能买人情，还不会造成严重后果的事，他是最愿干了，所以兴致勃勃地说道。
　　吴刚听到江流说能弄断月桂，情绪明显的有点儿错乱。手指月桂，非常激动得又问了一句：“大仙，您是说您能弄断此树。”
　　“不错，只要你能给我一个，让我满意的理由，我就帮你弄断这棵月桂。”江流确定的说。
　　在听到江流明确的答复后，吴刚整个人都愣住了。这么些年，吴刚问过无数人，得到的答复都是砍不断。突然听到一个人说，能砍断月桂后，吴刚感觉，自己是不是出现幻觉了。
　　好半天，吴刚才反应过来，一揖到地，一脸激动地说：“大仙只要帮吴刚砍断此树，但有吩咐，吴刚无有不从。”
　　“先别说别的，我对你要先砍断月桂树，再接回去非常好奇。说说看，你为何要如此做，我也好确定，你值不值得我帮忙。”
　　吴刚长吁一口气，说：“既然大仙好奇，我就给大仙说说。也不是什么秘密，就是我不说，只要桂树断了，大仙也能知道。”
　　“你还是先说说吧，要是我不满意，是不会帮你砍树的。”江流毫不客气地说道。
　　虽然有蝉蜕小刀，弄断月桂不会太费劲，而且树倒后，马上就会被接回去，也不会造成什么恶劣后果。可是吴刚给江流的第一印象太差，老让江流觉得他有脑残嫌疑，不能让他放心。所以江流不想轻易的帮忙，最起码也要先知道前因后果，看看到底值不值得帮忙才行。
　　吴刚知道不说明原委，江流是不会帮忙的了，于是就说道：“那是在很久以前了，有一天，帝俊的十个金乌儿子，因为被罗喉挑唆，不满先后次序，造成十日并出。我的好友夸父，为了天下的生灵免受荼毒，想要制止金乌，却不幸被金乌杀死了。为了给好友报仇，我隐瞒家人独自一人去射杀那些金乌。正当我马上就要射下那第十只金乌时，却被我那匆忙赶到的妻子制止了。”
　　“你妻子为什么要制止你哪？”江流好奇的问道。不过，心里却想：“这不是说得后羿射日吗，这个和你有什么关系？”
　　“我那妻子是那些金乌的姨娘，和金乌的母亲是亲姐妹。”吴刚一脸懊悔地向江流解说。
　　“射金乌的是后羿，你是吴刚。现在又把自己和金乌搞成亲戚了。你在这里骗谁呢，我倒要看看你还能怎么编。”对吴刚的说法，江流是明显不信，所以，毫不客气的对吴刚进行讽刺道：“你妻子是那些金乌的姨娘，那些金乌就是你的外甥了，你还真下得去手。”
　　“唉！我也不希望这是真的！”吴刚看到江流不相信，叹了一口气，满脸无奈的解释道：“这事说起来也难怪大仙不信，连我都不愿相信这事是真的。只是我当时是真的不知道我妻子的身份，才造成了这样的误会。”
　　“到底怎么回事，你妻子为什么要隐瞒身份呢？”
　　看到吴刚那无奈懊悔的表情，不像是在说假话。所以，江流一时间也拿不定主意了。
　　“我的妻子和金乌的娘羲和是姐妹，都是太阴星孕育而生的先天神灵。羲和嫁给了太阳星孕育的两个先天神灵之一的帝俊后，我的妻子一人在太阴星上十分寂寞，于是就到大地上游玩散心。在游玩时，被大地上的修行者所伤，被我所救……后来就嫁给我了。由于罗喉的挑唆，当时大地上的修炼者，与先天神灵连年大战成为仇敌。所以，我妻子虽然嫁给了我这个修行者，但是也隐瞒了她的身份。”
　　“噢，你继续说，后来呢？”江流听上瘾了，看到吴刚停下来，连忙问道。
　　“后来因我射杀金乌，我妻子觉得对不住自己的姐妹，就一个人带着她的玉兔，回到了太阴星上来了。我连忙追来，可是她不肯见我。发誓说，除非是太阴星上的桂树，能断掉后并能再生，否则不再见我。”
　　“别停啊！后面呢？继续说。”看到吴刚停下，江流赶忙催促道。心想：“就算讲的不是真事，当个故事听也不错。”
　　“当时的桂树虽也是灵根，可我要砍断它，也不用费太多的力气，只是我却没有让断树再生的能力。天地灵根不是凡木，让它再生得方法并不好找。我问遍了熟人，也没有找到方法。可我并没灰心，遍访世界，最终功夫不负有心人让我找到了，让灵根再生的方法。可是当满怀信心的我回来后，却发现我砍不断桂树了。”
　　  
                  
 
20 月桂树倒 
 　　听了吴刚最后明显带有激愤的回答，江流却是充满疑惑的问道：“那是为什么呢？你不是说当时的桂树，你要砍断它，不用费力的嘛？”
　　“金乌之死，拉开了众神大战的序幕。后来战争升级，双方战死无数。帝俊战死了，羲和也受了重伤，我妻子把她接来广寒宫养伤。她认为她丈夫和儿子的死，是我引起的，就想报复我。可是她知道，以她的能力根本不可能杀死我，在得知我妻子誓言后，为了报复我，就用生命献祭，使本来普通的灵根桂树，成为世界上最坚硬，再生能力最强的顶级灵根，让我砍不断桂树，永远得不到心爱的人。”
　　吴刚一边说，一边满眼苦涩的看着这棵月桂树。
　　“这女人真狠，后来呢？你不会直接就在这里砍树了吧？”
　　听了江流的问话，吴刚无奈的说道：“为了砍断桂树，我又走遍整个世界，遍访高人。得到的答案是，要想砍断桂树，就要让它不断的受伤，消耗它的能量，等它的能量消耗光后，就能砍断了。”
　　“你还真是有毅力啊！就这样砍了几万年。不过我觉得你说的这个人，应该叫后羿才对。怎么你却叫吴刚呢？”
　　对于江流的疑问，吴刚解释道：“当年，我妻子嫦娥发誓‘除非是太阴星上的桂树能断后再生，否则不再与后羿相见。’所以我就改变相貌，到这来砍树，为了克制此树化名吴刚，意喻此树无钢。并不让任何人知道我是后羿，害怕她知道我是后羿之后走掉，那样我就连偶尔看到她的机会也没有了。现在大仙能弄断桂树，我也就不用再保密了。”
　　“你就这么确定，我能弄断桂树，并且还会帮你？”
　　“桂树这么坚硬，它的树枝，就是制作兵器的宝物。所以有不少人来砍过，我也砍断过几根，都是无比费力。看到大仙，能轻易的收取桂树的树枝，我就感觉到您能弄断桂树，所以您一说我就信了。”吴刚说到这里停了一下，然后，无比坚定地看着江流说道：“我相信大仙您会帮我的，只要大仙您能帮我，不管什么样的代价，我都能付出！”
　　江流了解了前因后果，感觉吴刚挺可怜，有心想要帮忙，可是一想到自己的情况，就为难的说：“可是现在佛门的乌巢禅师，就是当年没死的金乌。我要是帮了你，我就得罪了他。他现在在佛门地位很高，我与佛门也有许多瓜葛，要是帮了你，对我非常不利。”
　　吴刚害怕江流拒绝，一脸紧张的说：“大仙不用担心，我以经把太阴星封印起来了，别人看不到，也算不到这里的情况。不会有人知道，是您弄断的桂树。而且我说过，只要是因为砍树而造成的后果，全由我来承担。以后不管是金乌还是佛门，只要他们找你麻烦，你尽管来找我，我会一力承担的。而我也不会让大仙白帮忙，大仙有何要求只管明说，只要我做得到，决不推辞。”
　　听到吴刚的回答，江流心想：“这后羿，在上古就是了不得的人物。我要是帮他砍断桂树，使他夫妻团聚。那么他欠我的人情，就欠大了。我以后要是和佛门，真的起了冲突，也算是有了个帮手。”
　　“行了，你也别大仙、大仙的叫我了，直接叫我江流就行。既然别人不知道，我就帮你这个忙吧。”
　　反复思量后，最终江流决定帮吴刚砍倒桂树。随说着，江流就来到了桂树下，在树干上作了个记号，然后指着记号对吴刚说：“一会儿我说砍，你就砍这里。”
　　得到吴刚的答复后，江流就拿出蝉蜕小刀。在作记号的地方，狠狠的划了几遍后，招呼吴刚砍树。虽然有蝉蜕小刀，但是桂树太硬太粗了，吴刚用尽力气，也只砍进去一半。但是拔出斧头后，桂树的伤口却恢复的很慢。
　　看到效果显著，江流又用蝉蜕小刀划另一边，让吴刚砍，如此反复，终于砍倒了桂树。
　　在桂树倒地之前，江流用小世界隐去身形，然后对吴刚说：“桂树倒地后，肯定会惊动嫦娥，我不想让别人知道此事与我有关，请代为保密，我们以后再聊。”
　　说完后，不等吴刚回答，江流直接就回到了凡间。坐在一个无人的山头上，用天眼、天耳观察太阴星。虽然太阴星上有吴刚的封印，但是这种程度的禁制，对江流的神通没有什么影响。
　　巨大的桂树倒地，砸的整个太阴星巨颤，就向地震一样。巨大的动静，惊动了太阴星上的嫦娥。一身雪白长衣的嫦娥，飞快地出现在桂树倒地的地方，手抱一只浑身洁白如玉的兔子，站在树前一言不发。
　　“都说嫦娥长得漂亮，没想到能漂亮成这样，这简直就是红颜祸水。难怪吴刚，不对应该是后羿，为了她情愿日夜不停的砍了几万年的树。换成是我，也得和后羿一样，去那里砍树去。”江流坐在山头上，看着漂亮到无法形容的嫦娥，感慨不已。
　　这时，后羿拿出一个小瓶，从中倒出一粒药丸。将药丸碾成药面，均匀得撒到断树的伤口上，再将两节断树合到一起。不一会儿，桂树就又长到了一起。
　　江流一看桂树又长好了，知道好戏马上就要开始了。在小世界拿出几个蟠桃，一边吃，一边聚精会神地观看，将要上演的大戏。
　　“娘子，你的要求我已经做到了。你就原谅我吧！”
　　嫦娥看着变会原来的样貌，一脸深情的后羿，轻轻的说道：“你真是个傻瓜，我早就原谅你了。你以为我不知道，吴刚是你变得吗？我只是假装不知道而已，除了你，没有人会砍那棵桂树几万年。要是不原谅你，我早就躲到别处去了。”
　　后羿搂住嫦娥，激动地说：“我就知道，娘子早就认出我来了。只是因为誓言，不好与我相见。是我让娘子失望了，这么简单的誓言，我却用了这么长时间才完成。”
　　“那个人要是我，该有多好啊！这么漂亮的女人，被别人搂在怀里。而自己就只能过过眼瘾，这不是折磨人吗！”江流看到后羿搂住嫦娥，心里充满了羡慕嫉妒恨。
　　“我真是对不起我的姐姐，多等的这些年，就算是我对姐姐的补偿吧。”
　　看到嫦娥因为想到了往事，导致情绪低落，后羿赶紧的岔开话题，说道：“今天是我们重新在一起的好日子，不说那些不高兴的事。我得让三界的生灵，都知道我后羿又回来了，又和娘子在一起了。”
　　说完后，他就放开对太阴星的封印，放出他那无边的气息，大声地喊道：“我后羿又回来了，又和嫦娥在一起了，哈哈哈……”
　　听到后羿的大喊，江流感到一阵恶寒。不由自主地，就想一句著名的台词“我胡汉三又回来了！”
　　后羿的喊声不光瞬间就传遍三界，也惊动了浮屠山的乌巢禅师。
　　乌巢禅师与后羿的仇是不共戴天，本来以为后羿以死，想报仇也没有机会了。没想到后羿不仅没死，还又和嫦娥搞到了一起，乌巢禅师听到后羿的喊叫，哪里还能待得住，立时就飞向太阴星，去找后羿报仇。
　　  
                  
 
21 箭射乌巢 (求票、求收藏！） 
 　　“后羿，给我滚出来，我们之间的账，也该好好的算算了。”乌巢禅师本体就是天地间飞行最快的金乌，为了报仇又全力飞行，眨眼间，他就来到太阴星上空，冲着里面大声的喊叫。
　　听到乌巢的喊叫，后羿恋恋不舍松开嫦娥。说道：“娘子稍等，我先打发了他，再来陪伴娘子。”
　　嫦娥一把拉住后羿，焦急地说：“夫君，留下他的性命吧，他是姐姐唯一的骨血了。我已经对不起姐姐了，不能再伤害她仅存的儿子了。”
　　后羿看到嫦娥焦急地样子，有些不忍心，说道：“娘子放心，我不会要他性命的。”
　　后羿来到乌巢禅师跟前，对乌巢说道：“当年之事，是你们几兄弟任意妄为才造成的，我杀他们是问心无愧。今天是我和我夫人重新相聚的日子，我不想再造杀孽了，你还是回去吧！”
　　“呸！你说的倒是轻巧啊，我一家人都快死绝了，你竟然还说你问心无愧！”听了后羿的话，乌巢破口大骂：“后羿，你个杀千刀的，你今天就是说破了大天，也得为我父母、兄弟偿命。赶紧得给我死来！”
　　乌巢禅师可不会因为后羿这么一说就算了，轮起降魔杵就向后羿打来。
　　后羿一边举斧招架，一边对乌巢禅师说：“你不是我的对手，还是回去吧，省得一会儿丢了性命。”
　　乌巢快被后羿气死了，也不再和后羿废话，抡起降魔杵，是一下接一下的向后羿砸来。
　　江流看到两人的大战，一边吃着蟠桃，一边幸灾乐祸的说：“本来想看爱情片呢，没想到成了武打片了。也不错，比看电影强多了。这么壮观的视觉效果，电脑可作不出来。”
　　后羿在上古也是少有的高手，虽然用的不是最拿手的弓箭，可是用斧子砍了几万年的桂树，对用斧子的造诣也不低。乌巢禅师在遭受大难后，明白了实力的重要，几万年的苦练，神通武技也是非常高明。两人是你来我往战作一团，谁也奈何不了谁。
　　两人打的是天昏地暗飞沙走石，江流也是看的津津有味。这样高手的战斗，现在可不多见了。对于修行者之间战斗，并不熟悉的江流，正好能通过这次机会，好好的了解一下。
　　后羿和乌巢两人久战不下，都是十分着急。后羿和嫦娥分别了几万年，这还是按天界的日子算，要使按人界的日子算，都不知道有多长时间了。经过这么长时间的分离，好不容易又聚到一起，还没谈几句，就被迫与人打斗，还一个劲地打不赢，要是不着急就奇怪了。乌巢禅师更是着急，自己一家人都算是被后羿害死的，可是仇人就在眼前，自己却无可奈何，他都快被急疯了。
　　乌巢禅师久战不下，突然显出金乌真身，伸出三只巨爪向后羿抓去，后羿见后是连忙闪躲。
　　江流看到乌巢禅师显出真身，就感到身边的气温上升了不少。对于金乌，江流好奇无比，定睛观看这个能被称为太阳的传奇生物。就见他身体巨大无比，能有好几万丈大小，样子就像一只长着三根腿的乌鸦，全身金黄色，无数的太阳真火遍布全身，远远看去完全就是一个巨大的火球。
　　江流看着满天飞舞的金乌，感觉着周围那剧烈上升的气温。心想：“难怪十只金乌一起出来，会生灵涂炭呢。我看就是这一只，再多呆一会，凡间的人们也会受不了。”
　　这时，后羿也将身体变大，与金乌对战。一人一鸟，打的是精彩无比。一个是拳打、斧砍外加脚踢，一个是爪抓、翅扇和利嘴叨。
　　江流看的是如醉如痴，心想：“帮后羿砍断桂树，真的是做对了。不要说还和后羿拉上了关系，就仅凭这一场打斗，就全值得了。”
　　天间的异像，终于惊动了世间的凡人。人们看到天上突然出现了两个太阳，全都涌上街头争相观看。发现其中的一个太阳，还上下飞舞，好像是和旁边的一个巨人打斗。有的人跪地磕头祷告，有的人则敲锣打鼓，也不知道，人们是想让太阳打败巨人，还是想让巨人赶走多余的太阳？时间不长，整个人间到处都是锣鼓齐鸣，巨大的声响是震惊天地。
　　这巨大的声响不光江流听到了，漫天的神佛也都听到了。虽然他们一直都在关注后羿和乌巢的战斗，但是他们都没有出手的打算。这只是个人恩怨，就连佛门也只是象征性的派了两个人以防万一。要是乌巢禅师真的败了，可以快速的救援。只要乌巢不开口相求，佛门也决不会主动帮忙对付后羿。
　　可是，这一惊动凡人就不行了，人界是三界的根本，人界大乱是会影响三界的。漫天的神佛，现在就再也不能假装不知道，躲在一边看热闹了。
　　不过这些神佛也很有办法，为了不影响两人的打斗，玉帝和佛主都派人出来，让人用大旗连在一起，将打斗的两人遮起来，不让下界的凡人看到。这也怨不得神佛们，打斗的两人愁怨结得太深，没人能够化解。而且两人的本事都太大，别说是分不开两人。就是能分开，也不会有人去，要是因为劝架，被两人惦记上，那后悔就晚了。
　　不过神佛的办法不错，凡人看不到打斗的两人了，以为事情结束了，不一会儿工夫，就全都各自散去了。
　　江流看着各自回家的人们，心中十分的感慨，不由得想道：“这些凡人就是好糊弄，眼睛看不到了，就以为是没事了。不过这样也好，最起码不用担心了。都说无知是福，这话看来还是有一定的道理的！”
　　后羿与金乌打斗了半天，后羿知道，不用弓箭是奈何不了金乌的。于是，后羿虚晃一招，站在空中，将斧头变成弓箭对金乌说：“现在走，还来得及。”
　　看到后羿手握弓箭后，整个人的气势大变，就像射出的箭一样，乌巢也是心惊不已。不过由于两人的仇深似海，乌巢也绝对不会因为后羿气势大涨，就停止对后羿的攻击。
　　后羿看到他数次警告，乌巢都置若罔闻，不由得一阵大怒，开弓搭箭，就瞄准了乌巢。不愧是曾经射日的后羿，箭还没射出，只是搭在弓弦上，就能引动天地之力。不要说是对后羿的弓箭有心理阴影的乌巢了，就是在凡间观看的江流，也能感到那强大的压力。
　　江流看着要搭弓射箭的后羿，感觉着他那强烈的气势，心想：“这才是上古大能真正的实力，看来我和他们比，还差得远啊！看来乌巢要倒霉了。不过后羿的箭比他的斧子强太多了，要是他耍斧子的本事，有他耍弓箭的一半。别说是月桂了，就是月亮，也早就让他砍断了。”
　　看到后羿要射乌巢，嫦娥赶紧的赶过来开口说：“夫君，你答应过要留他性命的。”
　　乌巢看到嫦娥赶过来为他求情，不光不领情，还用他那巨爪攻击嫦娥，并且怒骂：“贱人！用不着你做好人。啊……”
　　后羿看到乌巢抓向嫦娥，一时大怒，对着乌巢就是一箭。还好后羿记着嫦娥的求情，虽然恼怒，但并没要乌巢的命。只是射落金乌，救下嫦娥。再仔细检查嫦娥，确认她没受伤后，后羿抓起受了重伤的乌巢，拔下他身上插着的箭，随手扔向前来救援的佛门中人。说道：“既然我夫人为你求情，我今天就不要你性命了。再有下次，天王老子来了，也救不下你的狗命。滚吧！”
　　  
                  
 
22 弱水寻沙 
 　　看到后羿的弓箭的威力，江流才知道，自己与后羿的差距竟然这么大。以前江流觉得他奇遇连连，所得功法也都为顶级功法，而他也算是太乙金仙了，掌握了那么多的法则，攻击力就算达不到大罗金仙，在三界中也应该是不错的了。
　　可是，当江流看到后羿，竟能用天地之威压迫对手，用天地之力对敌。江流就觉得，他与后羿差得太远了。
　　江流仔细回想后羿用斧和用箭的差别，觉得后羿使用两者，差距过大的主要原因，应该是后羿用斧时，少了用箭时的意志。而江流感觉那个意志，应该是后羿的意念融合法则，形成的一种特殊的箭意，能够引动天地威压对敌。
　　“看来后羿那股强大的箭意，才是他强大的根本。我要想达到后羿的水平，也得在意志上下功夫才行啊！”江流想明白后，觉得他与后羿的差别，也应该是差在意志上。
　　虽然江流知道了他的战技里，少了融合法则的意志，但是知易行难。不要说融合法则了，就是想把意志加入到战技里，都是无比的困难。
　　江流坐在山头之上冥思苦想，可一直想不到解决的办法。最后，江流一边回想后羿射箭的样子，一边练起了他的战技。江流觉得，虽然他现在融合不了法则，但是能把意志融入到战技之中也算是一种进步。可是，一演练江流就感觉到，把意志融入到战技之中不是个容易事。
　　意志这个东西和念力不是一回事，它无形无相属于虚幻出来的东西，根本就无法指挥，江流想尽了办法也没能把意志融入战技。
　　“算了，看来意志这个东西，应该是大罗之上才能应用的，不是现在的我能打主意的。”江流没能将意志引入到战技里，心情有点低落。
　　“本以为自己应该算是个高手了，可没想到，自己竟然还差得远呢。”知道了自己差距，江流就想道：“看来我的实力，在天仙中，还是处于下流水平，那么杨眉大仙的精神战技，我还是得尽快修炼才行。”
　　本来，江流并不急着修炼杨眉大仙的精神战技，认为他掌握的技能已经够用了。可是后羿的一箭，让他清楚地意识到，他还并不强大，保命的手段还是多预备一些的好。
　　“这就是那著名的弱水了，还真是鸿毛浮不起，万物不能生啊！”江流站在这处于天界极北的弱水前，看着这无比荒凉的地界，由衷的感慨道。
　　“这弱水好歹也是天界的东西，应该对小世界的完善有帮助，我先收取一点儿，再寻找弱水金沙。”
　　江流抱着宁错过不放过的心思，不停的将弱水收入到小世界。良久之后，再感觉到弱水已经足够多了之后，江流才停止了收取，随后用小世界保护住自己，纵身就跃入弱水之中。
　　不多时，江流就到了弱水的底部，开始搜寻弱水金沙。弱水这个东西，非常的神奇，它是见什么就腐化什么。而且，水底是漆黑一片，不管你法力多么强，神通多么广大，你最多也就只能看到你身前一丈的距离。这也是所有的神佛，都知道弱水之下，有弱水金沙这样的宝物，却没人前来收取的原因。
　　江流虽看似身在水底，可实际上，他却是身处小世界之中。因为弱水腐蚀力太强了，江流也不敢脱离小世界的保护，直接站在弱水的里面。由于害怕腐蚀，江流不敢用念力扫描，而他的天眼通也看不了多远，万般无奈的江流也只能一点儿一点儿的耐心寻找了。
　　“我真是太笨了，怎么现在才想起它来！”
　　江流在寻找了半天一无所获后，一拍脑袋想起了他前一段儿时间，他得到的那个叫“乾坤地理表”的小地图了。不过，这也不能全怪他，这个乾坤地理表显示不出仙、佛、人、鬼、妖这些有灵智的生物。而且范围也只有方圆万里，不如他的念力扫描和天眼通好用。导致他得到小地图之后一次也没用过，时间一长就把它忽略了。
　　有了小地图的帮助，搜寻就简单多了。只要是小地图上显示那里有东西，不管是什么，江流都会毫不犹豫的将它收入小世界。江流心里很清楚，弱水的腐蚀力那么强大，经过无数年的岁月，都还没被腐蚀掉的东西，绝对都是宝贝。
　　江流不停的在弱水水底穿梭，最后确定已将弱水水底搜刮遍了之后，才恋恋不舍的回到凡间，找了个无人的山头，开始清理他这次的收获。
　　“没想到，我对弱水水底都算得上是刮地三尺了，才收获了这么点儿东西。这弱水的腐蚀能力，真是名不虚传啊！”
　　江流打量眼前的东西，一口袋弱水金沙，几十块不知名的矿石和一小堆兽骨，感觉不太满意。
　　既然弱水金沙已经得到了，江流就不再耽搁，直接就在这个小山之上，修练起了精神战技。
　　“不愧是杨眉大仙独创的战技，不光是威力强大，应用也是多种多样。”江流将弱水金沙融入念力后，把两个世界的法则充入其中进行实验，他一会儿将充入法则的念力化成大手取物抓物，一会儿将它化成各种兵器东砍砍西砸砸得，玩得不亦乐乎。
　　“这个效果和玄幻小说里法师的绝对领域差不多，就叫你领域了。”江流将充入法则的念力向外扩散，形成一个以自己为中心的球形领域。由于领域内的盘古世界的法则，全都被吸入弱水金沙中，使领域内只有小世界的法则，使他暂时成为小世界的一部分，处于江流绝对控制之中。不过，领域是念力形成的，比小世界脆弱得多，在江流修成大罗之前，用于防守还行，对敌的作用不是很大。
　　“念力拟物可以远攻，领域适合近战。而且既能攻又能守，真是不错！”
　　江流将精神战技练熟后，虽然觉得它有不少的缺点，但总体来说，还是非常满意地。在结束修炼后，江流走下山来，用念力一扫描，发现前面不远处有一个小镇。找人一打听才知道，竟然是到了河州卫了，这个小镇是方圆几百里内唯一的小镇。
　　“没想到，我这一不留意，竟然到了大唐的边境了。”这个地方江流知道，西面不远处就是压孙猴子的五指山了，再向西就出了唐朝的管辖了，属于西番哈窆了，“既来之，则安之！反正我也是无事可做，既然来到了这里，我就在这里转转好了！”
　　江流来到镇中，采买了一些必要的用品。发现他两次的天界之行，竟然用了差不多三年。江流感慨道：“我竟然忘了，天上一天，地上一年了。亏了我回来的早，要是在多待几天，就耽误了取经了。难怪凡人都想当神仙，凡人的一辈子，对于神仙来说，也就是几十天而已。”
　　江流在小镇想了好久，也没想到要去做什么。最后决定，先去五指山，把孙悟空放出来。在取经前的几年里，也好有个伴。
　　  
                  
 
23 路遇三妖 
 　　出了河州卫，江流向五指山缓缓地行去，边走边观看沿途的风景。
　　不多时，就来到一处大山的跟前。江流记得，西游记里讲的，唐僧西行第一难就是这里。大山叫双叉岭，山前有三个妖怪拦路吃人，唐僧的随从就是被他们吃的。
　　江流用念力扫描了一下，发现还真有妖怪藏在那里。江流一时童心大起，就想逗逗那些妖怪。假装一时不注意，掉到陷坑中。江流刚到了坑底，就听到有人喊：“陷住了，陷住了！”
　　江流抬眼观看，只见狂风滚滚，拥出十多个人身兽首的妖怪。领头的三个，长得是虎背熊腰，十分的吓人。江流假装害怕，站在坑底任由小妖往上拉扯。江流是想看看，他们要怎么处置自己，也好决定是否留下他们的性命。
　　江流的身体经过修炼，是筋骨密实，沉重异常。他又故意用力向下沉，几个小妖根本就拉不动他。其中一个小妖说：“大王，这家伙太沉了，小的们拉不上他来！”
　　一个头领一边向这边走，一边说：“你们这几个笨蛋，连个两脚羊都拉不上来。再不用力，就罚你们晚上不能吃饭。站在一边，看我们享用这个两脚羊。”
　　虽然早就知道，被妖怪抓到肯定没好事。可是当听这个妖怪说要吃自己时，江流还是觉得有些好笑，心想：“以前老是听说妖怪吃人，没想到自己也碰上吃人的妖怪了。”
　　可江流转念一想，“自己是不怕这些妖怪，可要是平常人碰到这些妖怪，就只能是死路一条。”
　　一想到这些妖怪不知道吃了多少人，江流就再也忍不住了，决定对这些妖怪是一个不留。于是，江流一下从坑底跳上来，一脚把那个妖怪踹倒，反手两拳打死两个小妖。一边踹着倒地的妖怪，一边说：“想吃我，你有那本事吗？看我不踹死你这个死妖精，竟然想吃我，真是反了你了！”
　　另几个妖怪，看到同伴被打倒在地，赶紧上前救援。但是这几个妖怪本事太差，领头的也就是刚练出阴神。小妖比普通人强不了多少，没用几下就被江流全部打翻在地上。
　　“还是妖怪呢，一点儿都不经打。”看着十几个小妖全都死了，已经都现出了原形，豺、狼、虎、豹摆了一地，江流不住的嘟囔着。
　　妖怪们一被打倒在地，就知道这次碰上硬茬了。他们看到江流没有直接杀他们，求生的欲望使他们挣扎着跪在地上，在不停磕头的同时，还不住的大声求饶：“大仙饶命，大仙饶命啊！”
　　“这三个都修成鬼仙了，应该都有过奇遇，看能不能诈出点儿什么好东西来。”
　　三个领头的倒是受伤不是太重，也就是一些外伤，看着吓人而已，实际问题倒不是太大。这是江流故意手下留情的结果，他想看看能不能从妖怪那里得到点儿好处。江流现在是非常想改变，他这个一穷二白什么都没有的局面，觉得这些妖怪既然能成精，就肯定会有点儿好东西。就算没有宝物，至少也应该有点儿修炼功法什么的。
　　“行了，别叫唤了。说说你们的来历，怎么成的精，有没有买命的宝物啊？”
　　三个妖怪一边不停的磕头求饶，一边说道：“回大仙的话，小妖叫寅将军是老虎成精，他俩是熊精熊山君和野牛精特处士，我们都是无意中开启灵智，凭本能吸收月华修炼，并没有什么宝物，求大仙饶了小妖吧。”
　　“什么都没有！？”江流可不相信妖怪的这些话，一边开启了他心通，一边恐吓它们道：“你们可得好好的想想，我不是吓唬你们，如果没有买命的东西，你们就死定了！对于要吃我的妖怪，我绝对不会客气，肯定也会把它吃掉。机会不多，你们可要想好了再说。”
　　“大仙饶命啊！小妖是真的没有宝物，您就饶了我们吧!”
　　“没想到，还有这么穷的妖怪。”
　　江流看着这三个为了活命，拼命磕头的妖怪是不住地摇头，他通过他心通，知道这三个妖怪，还真没说瞎话，真是什么也没有。要不然也不会两手空空，连个好点的兵器也没有。
　　“既然功法宝物都没有，那就没有留你们的必要了。”
　　江流失望的叹息了一句，觉得没必要再和他们废话了，就想打死他们然后去找孙悟空。
　　“大仙！我知道一个地方，可能有宝物，只要你放过我们，我就带你去！”特处士看一听江流要动手要他们的命，连忙大声地说道。
　　自从被江流打倒在地，特处士就一直在想怎么保命，听到江流让他们拿宝物买命，他就想到了一个特殊的地方。那个地方有没有宝物他就不知道了，可他知道那个地方非常的诡异凶险，并且含有大量的剧毒和毒物，只要没有避毒的宝物，进去后八成就出不来了。
　　他琢磨着，就算江流不怕剧毒，只要把江流骗进去，短时间内江流肯定也出不来，这样他就能找机会逃跑了。可还没等他想好怎么把江流骗过去呢，就听到江流要动手杀他了，情急之下就说了出来，想先把命保住再说。
　　江流用他心通，得知了特处士的想法，知道是个骗局。可是江流对那个地方却很好奇，他通过小地图已经找到那里了，发现那里确实有件宝物宝物。心想：“先留你们一会儿，给你们点儿希望，等你们觉得逃出生天了，再要你们的命，那时候肯定很有趣。”
　　打定了主意后，江流收起地上的妖怪尸体，对那三个妖怪说：“前面带路吧，如果真有宝物，我就考虑放了你们。”
　　妖怪们听到有活命的机会，精神都是一振。特处士赶紧的走在前面为江流带路，而江流则压着那俩妖怪，紧紧地跟在他后面。翻过两个山头，穿过一个山谷，七拐八拐之后，来到一个地洞前。特处士指着地洞，怯生生地对江流说道：“到了，就是这里。”
　　江流用天眼通打量着这个地洞，只见地洞内是纵横交错遍布毒物，最深层有一颗明珠。点了点头，对三个妖怪说：“行了，到地方了。我决定了，为了感谢你们！……也该送你们上路了！”
　　熊山君和寅将军听了江流的话，先是一愣，然后大叫一声，挥起拳头就向江流打去。可他们本事太差，一巴掌就被江流拍倒了。
　　“真没幽默感，一点儿都不好玩。算了，送你们上路吧！”说完后，江流抬手就打死了熊山君和寅将军。江流踢了踢已经现出原形的狗熊和老虎，就又开始吓唬特处士。说道：“不错，都挺肥的，肯定好吃！你们既然吃人，肯定有被人吃得觉悟。放心吧，我会把你们都吃掉，一点儿也不会剩下的。”
　　特处士快崩溃了，知道自己不能幸免，一边冲向江流想要拼命，一边不停的的大叫：“你不守信用，你说过放过我们的！你一定会不得好死！”
　　“傻B，我只说考虑考虑，什么时候说放过你们了。就凭你敢诅咒我，我就得先让你不得好死！”江流一脚踹死特处士后，才对着特处士的尸体慢悠悠的说道。
　　“咦，这是什么能量，怎么会被我吸收呢？”
　　  
                  
 
24 避毒宝珠 
 　　杀死三妖后，江流感到，有一股细小的能量，好像是在三妖身上流出的，被他的小世界吸收。而他的小世界，在吸收了那股能量后，不光小世界内的灵气增加了少许，小世界内的规则，竟然也完善了一丁点儿。
　　“难道说小世界的完善，还能通过杀死鬼仙以上的修炼者，吞噬他们的能量来完成？”江流检查了一下，没有发现对自己不好的隐患，一边把三妖放入小世界一边琢磨：“要是我考虑的没错的话，这还真是个好事呢！看来，以后得注意一下了。”
　　“先不考虑这些了，收取宝物要紧！”江流知道，就这么考虑，肯定得不出什么结果，所以，他就把注意力，放到那个洞穴上了。
　　地洞非常的大，总共分为三层，不仅每一层的道路都是纵横交错的，而且里面到处都有各种的毒物。看样子，是往深处去，毒物就越厉害，第一层的毒物，不管是蝎子、蜘蛛还是蜈蚣、蚰蜒什么的，还全都是正常的大小呢。到了第二层，这些毒物就都变成巨型了，最大的，都有两三米大小了，看着十分的吓人。第三层的毒物，虽然看起来没有第二层的大，可是凭江流的直觉，这些毒物，要比第二层的毒物厉害得多。
　　“这里是怎么回事？像这种毒物，平时见一个都是艰难无比，可这里怎么会有这么多呢？”江流本来想，直接用手撕裂空间，把宝物收了之后就走呢，可看到洞中的情形之后，他的好奇心就上来了。
　　江流有小世界的保护，倒是不怕那些毒物，所以，他迈步就进入到了地洞之中。
　　“这个地方竟然是人为的，也不知道是谁这么无聊，弄了个地洞放养毒物！”江流进入地洞之后，看到那明显的人工开辟的痕迹，他不由得一阵腹诽。
　　“看这些痕迹，这里已经被放弃很久了，可是，开辟这里的人，为什么不把这里的宝物带走呢？”江流越想越觉得奇怪，不由自主地就向地洞的深处走去，想要找出事情真相。
　　“这里的路况还挺复杂呢，简直就是一个大型的迷宫啊！”江流一边走，一边四处打量，心想：“地洞里遗留的东西，都带有明显的上古风格，难道这里是个上古时期留下的遗迹？”
　　江流正在胡乱琢磨呢，忽然觉得有点儿不对劲，仔细地一打量，发现他已经被毒物重重的包围了。
　　“我靠，没想到，这些东西聚到一起还挺渗人呢！”虽说江流知道，这些毒物不会对他造成什么危害，可是，当他看着那里三层外三层的毒物，江流还是起了一身的鸡皮疙瘩。看到毒物，马上就要爬到他身上来了，江流连忙站在了半空中，用祈祝术，发出一连串的火球，把那些毒物给烧了个干干净净。
　　“总听人说，毒物出没的地方，七步之内必有解药！这里有这么多的毒物，想必解毒的东西，也一定不会少了！”虽说解毒之物，算不上什么宝物，可它毕竟能丰富江流的收藏，而且，这些东西，不一定什么时候就能用上，所以，有这样的机会，江流也肯定不会放过。
　　地洞里解毒之物，都是一些植物，江流将它们移种到小世界之后，他就不再停留了，按着小地图指示的路线，直奔第二层的入口而去。
　　第二层的毒物，虽然都变成巨型的了，可是它们数量，也明显的变少了。毒物没有了数量的优势，那种让人不舒服的感觉，也就不复存在了，所以，江流悠哉游哉的走在第二层里，想找找这一层里有没有什么秘密。
　　不多时，江流就把第二层走了一个遍，也顺手把那些巨型的毒物都给消灭了。不过，却是什么有用的东西都没发现。
　　“都转了好几圈了，所有的地方也都看遍了，既然没有什么特别的东西，那我就赶紧的去第三层吧！”在第一层，江流还弄了一些解毒的植物呢，可到了第二层，他什么都没弄到，虽然他十分的不甘心，可是也无可奈何。
　　“咦，哪里是什么东西？”江流看到，一个得打烂了的毒物身体里放出一道亮光，就好奇的走了过去。
　　江流看着那颗从巨型毒物身体里找到明珠，不由得一阵感慨：“难怪我在这一层里什么都没找到呢，原来这里的宝物，就是这些巨型的毒物。”
　　这时，江流也不嫌那些毒物恶心了，把它们全都肢解了，寻找里面是不是还有宝珠。
　　“收获不错，竟然找了三百多颗宝珠！”看到这些收获，江流的心里无比的激动。心想：“以前的收获，不是偷的就是抢的，这应该算是我第一次做好事，凭本事得到的战利品了，值得纪念！”
　　江流收起了宝珠之后，就进入了第三层。江流站在第三层的入口，向里面一打量，发现：第三层里的毒物，又比第二层减少了很多，不过这些毒物的毒性和灵智，却不是前两层的毒物能比得了。
　　江流把念力展开，仔细地打量整个第三层。虽然第三层里的道路仍然复杂，可是第三层里的情况与其它两层有明显的区别。前面两层，虽然道路七通八拐有很多条，可是通到下一层入口的，只有一条路是正确的。可是这个第三层，所有的道路，都能通向放着宝物的那一块不大的空地。
　　“这个地洞还真是特别呢，前面两层，像是要拼命阻止别人进来，而第三层，却又张开怀抱，欢迎外人前来了，真是不知道开辟这个地洞的人是怎么想的！”
　　虽然没弄清楚到底是怎么回事，可宝物就在前面，江流也没功夫细想了，抬腿就来到了那块空地上，想要把那个宝物收走。
　　那个宝物也是一颗明珠，而这颗明珠，和江流刚才得到的那些明珠不一样。那些宝珠，是从毒物的身上取下来的，只能解它那种毒物的毒素。可是这一颗就不一样了，江流一见到它，就认出了他是一颗能避百毒、解百毒的真正至宝。
　　江流看到这颗宝珠是欣喜异常，就想上前把它收入手中。可是，还没等他有反应呢，第三层的那些毒物，就像是疯了一样的向他冲了过来。
　　“这些毒物是怎么着了，这颗宝珠是它们的克星，我把它取走它们应该高兴才对啊，怎么它们现在反而向我发起了攻击了呢？！”江流知道这些毒物，有了一些简单的灵智，所以，看到它们这么反常的举动，江流的心里觉得非常的奇怪。
　　“算了，本来看到你们已经有了一些灵智了，我还想给你们留一条生路呢，既然你们非要找死，那我就成全你们好了！”随说着，江流也就不再客气了，一边收起了那可能解百毒宝珠，一边直接用火球，把那些毒物全都给灭了。
　　江流仔细地看了一番，发现没有什么漏网的毒物，又看了一下那已经被烧成灰烬的毒物，确定它们的体内肯定不会有什么宝珠之后，就开始思索毒物失常的原因。可是，他考虑了很久，也没把事情给弄清楚。
　　“算了，弄不明白就不想了，反正也不会对我有什么不利的影响！”
　　江流在确定了地洞中，不会有什么好东西被遗漏下之后，就出了地洞，向五行山行去。
　　  
                  
 
25 大圣脱困 
 　　刚来到五行山前，江流就听到孙悟空的喊叫：“我师父来也，我师父来也！……请师傅过来，我有话说。”
　　江流一听，就知道孙悟空发现了自己，快步走了过去。江流来到近前，看着那个曾经威风无比，闹过地府、闹过天宫的齐天大圣。只见他，长得是――尖嘴缩腮，金睛火眼，头上堆着苔藓，耳中生着薜萝。鬓边少发多青草，颔下无须沾着绿莎草。眉目间有土，鼻凹处有泥，指头粗，手掌厚，满是灰尘污垢。那模样，是要多狼狈，就有多狼狈。
　　“这就是齐天大圣，也太惨点儿了。”看到孙悟空这副样子，江流在心中不住的嘀咕。
　　“你有什么话要说？我听着呢！”江流来到孙悟空的身前，一边给他拔去了鬓边上的草、颔下的莎，一边向他问道。
　　“你可是，东土大王差往西天取经去的吗？”
　　听了孙悟空的话，看着他那一幅‘猴急’的样子，江流就决定要逗逗他，于是不慌不忙地说：“你可能认错人了，我虽然与观音菩萨约定要去取经，但是现在还不到时候，而且也没有接到唐王的旨意。”
　　“就是你，观音菩萨说得就是你。我是五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛主压于此处。前段时间观音菩萨领佛主旨意，上东土寻取经人，路过这里，我求她救我一救，她劝我再莫行凶，皈依佛法，尽殷勤保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。故此，我昼夜提心，晨昏吊胆，只等师父来救我脱身。我愿保你取经，与你做个徒弟。”
　　“原来你就是那个齐天大圣！”江流不敢过于逗弄孙悟空，他是来施恩的，不是来结仇的，尤其是孙悟空又是个急性子，江流害怕弄巧成拙，于是就假装考虑了一会儿，说道：“我倒是听菩萨提到过你，既然你是菩萨按排的，虽然还不到取经的时候，我提前放你出来，也不是不行。可是你既然闹过天宫，肯定是胆大妄为。要想我放你出来，你必须发誓，再将经书取回来之前，你必须完全听我的。”
　　孙悟空连忙发誓，让江流放他出来。江流用领域笼罩住五行山，想直接搬起五行山，放孙悟空出来。好让孙悟空知道，自己完全有能力独自去取经，放他出来只是出于好心，看他可怜罢了。可是，当江流的领域罩住五行山之后，他就感受到五行山中有充沛的五行之力。江流抱着浪费可耻的心思，卖力的吸收这些五行之力，并且感悟里面蕴含的五行法则。
　　五行山不愧是佛主亲立的封印，五行之力循环不息，五行规则也是尽数齐全。随着五行法则感悟的增多，江流不知不觉的进入了顿悟状态，身体也不由自主的练起了战技。孙悟空知道江流顿悟了，不敢出声打搅。他清楚地知道，顿悟对于修行者来说，是多么的重要，多么的不容易。
　　真是应了那句话了，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”随着战技一遍又一遍的演练，江流无意中将他的意志，自然而然的加入到了战技中。随着意念加入的增多，江流竟在顿悟中引动了天地之力。由于五行山中的五行之力，都被江流吸收了。承受不住江流引动的天地之力，五行山无声无息的变成了一堆粉末。
　　“这样的本事，还用别人保他去取经？”
　　脱了困的孙悟空非常疑惑，看到江流还处在顿悟中，也不打搅就站在一边等候，顺便也为江流护法。
　　终于在三天之后，江流结束了顿悟，露出了非常满意的笑容，心中不停的想道：“真是好人有好报啊！这次赚大发了。”
　　这次的顿悟，江流不光对于意志融入战技有了一些眉目。还让江流领悟了五行法则中的全部规则，大大的完善了自己的小世界。而且随着小世界内规则的自动融合，大罗金仙之位已经开始向他招手了。
　　孙悟空看到江流结束了顿悟，连忙上前拜见。江流扶起孙悟空后，两人就开始商量，取经前的这几年要去何处。一番讨论之后，也没得出最终的结果，最后他们决定，先去花果山住几天，然后再作决定何去何从。
　　两人运用神通，不多时就来到了花果山，却看到山上是花草俱无，烟霞尽绝；峰岩倒塌；林树焦枯。
　　孙悟空看到山上的情况，很是着急群猴。就想找只猴子，问问他们的生活如何，两人找了半天，才找到猴群。其中一只猴子，看到孙悟空大叫：“大圣爷爷！大圣爷爷回来了，大圣爷爷回来了！”
　　孙悟空招过猴群，疑惑的问道：“你们因何不耍不玩，一个个都潜踪隐迹？我来多时了，为何不见你们形影？”
　　群猴听后，一个个垂泪说道：“自从大圣被擒拿到上界，我们是受尽了猎人之苦！需要时刻提防他们的硬弩强弓，黄鹰劣犬，网扣枪钩。我们都珍惜性命，不敢出头玩耍。只能深潜洞府，远避窝巢。饥饿了，才去坡前偷草吃。渴了，才到涧下吸清泉。刚才听得大圣爷爷的声音，我们才特来拜见。”
　　那大圣闻得此言，心中觉得凄惨无比，便问：“你们还有多少在此山上？”
　　群猴哭丧着脸，悲伤的说道：“老少加起来，还有千把只吧。”
　　“怎么会这么少，我当时共有四万七千群妖，如今都往那里去了？”大圣听后，诧异的问道。
　　群猴七嘴八舌的说道：“自从爷爷去后，这山被二郎神点上火，烧杀了一大半。我们是蹲在井里，钻在涧内，藏于铁板桥下，才逃得了性命。直到火灭烟消，出来的时候，却没了花果赡养，难以存活，别处又去了一半。我们这一半，捱苦的住在山中。这两年，又被些打猎的抢走了一半。”
　　“猎人抢去了？他抢你们去干什么？”孙悟空好奇地问道。
　　群猴气愤得说道：“说起这些猎户，是着实可恨！他捉到我们，受伤的、打死的，拿去剥皮剔骨，酱煮醋蒸，油煎盐炒，当做菜肴。那些没有受伤的，教他跳圈做戏，翻筋斗，竖蜻蜓，当街上敲锣打鼓，受人玩耍。”
　　大圣闻此言，更十分恼怒道：“真是岂有此理！洞中有甚么人执事？”
　　群猴见孙悟空生气，赶紧的说道：“还有马流二元帅，奔芭二将军管着哩。”
　　大圣对群猴说道：“你们去报他知道，说我和我师父来了。”
　　“大圣爷爷和他师父回来了！大圣爷爷和他师父回来了！”
　　那些小猴边跑边喊，蹦跳着撞入门里，向马流奔芭四个管事的报告。那马流奔芭闻报，心中是又惊又喜，连忙出门叩头，迎接孙悟空和江流进洞。
　　大圣让江流坐在中间，大圣坐在下方，群猴上前参拜，众猴参拜后叫道：“快安排椰子酒来，与两位爷爷接风。”
　　酒席宴后，大圣对马流问道：“我问你，那打猎的人，几时来我山上一趟？”
　　马流听后，愤怒的答道：“大圣！那些家伙，整日在这里缠扰。”
　　“他们怎么今日不来？”大圣疑惑的问道。
　　马流一指远处，道：“看，那不是吗。”
　　  
                  
 
26 自创法术 
 　　“这些家伙，真是欺人太甚了！”大圣让江流稍坐，吩咐群猴道：“小的们，都出去把那山上烧酥了的碎石头与我搬来堆在一起。或二三十个一推，或五六十个一堆，堆着我有用处。”
　　那些小猴都是一窝峰，一个个跳天搠地，乱搬了许多堆碎石。大圣看了，说：“小的们，都到洞内藏躲，让老孙作法。”
　　孙大圣上了山巅，看向南半边，只见冬冬鼓响，当当锣鸣，来了有千余人马，都架着鹰犬，持着刀枪。
　　大圣见到，这些到他山上来打猎的人，心中大怒，手里捻诀，口内念念有词，往那巽地上吸了一口气，呼的吹将去，便是一阵狂风。吹得是扬尘播土，倒树摧林。海浪如山耸，浑波万迭侵。乾坤昏荡荡，日月暗沉沉。一阵摇松如虎啸，忽然入竹似龙吟。万窍怒号天噫气，飞砂走石乱伤人。大圣作起这大风，将那碎石，乘风乱飞乱舞，把那些来打猎的人马全都打死了。
　　“小的们，出来吧！”打死猎人后，孙悟空大声呼唤。看到群猴一个个跳将出来，大圣说道：“你们去南山下，把那打死的猎户衣服剥下来，清洗干净血迹后，穿了遮寒；把死人的尸首，都推在那万丈深潭里；把死倒的马，拖了来，剥了皮，做靴穿，将肉腌着，慢慢的食用；把那些弓箭枪刀，与你们操演武艺；将那杂色旗号，收来做成一面杂彩花旗，上写‘重修花果山复整水帘洞齐天大圣’十四字，竖起杆子，将旗挂于洞外。”
　　看到孙悟空将猎人全杀了，江流知道他是在为群猴出气，也没有阻拦。江流不是唐僧那样的迂腐和尚，也没觉得孙悟空杀人，有什么大不了的。江流本来也不觉得，人可以无故的杀动物，而动物报仇就不对。既然你前来杀猴子，就要做好被猴子杀得准备。
　　大圣来到洞中，对江流说：“怠慢师父了，还请师傅恕罪。”
　　江流表示无碍，对孙悟空说：“现在的花果山，山上是花草俱无，烟霞尽绝；峰岩倒塌，林树焦枯，不符花果山之名。既然你拜我为师，我就让花果山恢复生机，重现旧貌，作为送你的拜师礼物吧。这件事对你来说并不算难，但是为师本领弱小，也就只能用这个作为礼物了。”
　　孙悟空连忙拜谢，与江流一起来到山上。江流摄来山下的东海之水，掺入小世界的甘露泉水，把花果山洗青，使枯树重生。又广植树木花草，榆柳、松楠、桃李枣梅，无所不备，用甘露泉水使它们快速生长，迅速的开花结果，好使群猴有食物过活。
　　孙悟空看到满山的瓜果，连忙带领群猴拜谢江流。要是只是让花果山恢复生机，孙悟空找四海龙王，要些甘霖仙水就能做到。可是江流不光使花果山恢复生机，还送了一山的瓜果使猴群过活，孙悟空十分感动。到现在为止，都是江流对他进行帮助，而孙悟空只是在几年后陪江流去取经。这让孙悟空十分不好意思，决定真心认下这个师父，不再是口头上叫叫了事。
　　江流用他心通知道了孙悟空的想法，非常满意。终于让孙悟空认可了自己，虽然只是初步的。但是他所做的一切，却是没有白做。
　　江流成功的使孙悟空认可了自己后，就在花果山安心的住了下来。整日与孙悟空饮宴不断，闲暇之时，拉着孙悟空比武。
　　孙悟空怎么都算是个高手，打斗经验丰富，这么好的陪练不用，不是江流的性格。
　　转眼，半年时间就过去了，江流和孙悟空的收获都十分巨大。孙悟空就不说了，参考了天地法相后，他的七十二变有相当大的突破。而江流的收获就更大了，他的所有功法和战技，在实战中都有了一个系统的整理，不光是他想为自己量身打造战技的想法得到了实现，祈祝术也被他完全改成他特有的法术了。更重要的是，经过实战的锻炼，使他完全明白了以后的修行道路。
　　“抽个时间要把这个法杖改造一下了，不管是我自创的战技，还是自创的法术，都需要适合的武器配合，才能达到最佳效果。”江流一边擦拭着法杖，一边默默地考虑。
　　一开始，江流和孙悟空战斗非常的吃力，虽说是主要因为江流缺少战斗经验的关系，可江流那个想当法师的愿望，起到的作用也不小。
　　由于江流的执念，老是不由自主对孙悟空释放祈祝术。这东西从创造出来，就是给低级修炼者辅助用的，对孙悟空这样的强者一点儿用处也没有。江流本来就缺少打斗的经验，再加上分心，被孙悟空压着打就不奇怪了。
　　可是江流偶然的发现，让他非常感兴趣。一次战斗中，他制造出来的符文，还没来的急献祭，就被孙悟空撞上了。让江流没想到的是这个符文，却伤到了孙悟空。江流经过考虑，发现了其中的奥妙。祈祝术，是天道或盘古的残余意识，在吸收了全部的献祭的法则灵力后，用他得到的法则灵力的一部分回应献祭者。所以，献祭后法术的威力，赶不上江流自己制造的符文。
　　江流了解了原因后有些犯难了，因为它无法自由的激发符文。以前都是等符文自行激发，反正只要在献祭前激发，早一点晚一点都不重要。可要想把符文当使用法术用，就必须能自由控制激发才行。无法解决这一点，就只能眼看着符文的一半或干脆就是一大半的威力，被天道或盘古残余意识拿走。
　　杨眉大仙的符文，和普通的符文有本质的不同。普通的符文和律令术、预言术一样，用激发符文的方式沟通特定的大能，以借用这位大能的能力对敌。而杨眉大仙的符文和阵法有些相似，充入灵力就会自行激发，直到灵力耗尽在停止，其过程不受外力控制，所以被杨眉大仙用以增强法器的威力了。
　　不甘心的江流，通过不断的实验，终于找到了符文激发时的规律，通过控制填充灵力，终于能够自由的控制激发符文了。可这时江流又不满意符文的威力了，他觉得，要是符文内要是加上盘古世界的法则，威力就算是不能增加上一倍，肯定也会增强上不少。
　　要想让符文内有两个世界的法则，就必须用弱水金沙打造符文了，这样就牵扯到炼器了。由于弱水金沙的数量不多，江流不敢随便浪费，所以他只能先考虑好了方方面面后，才能再打炼器的注意了。
　　法术威力增强了之后，江流是越打越顺心。通过战斗的锤炼，由于意志的意外加入，精神战技和十方战技开始慢慢的结合了，虽然没有单纯的精神战技里两个世界的法则融合得好，可也使江流的攻击力大增，让孙悟空再也不是江流的对手了。
　　“孙悟空已经不是哥的对手了！哈哈……”
　　江流几乎就是听着孙悟空的故事，看着孙悟空的电视剧长大的，现在他能够战胜孙悟空这样的传奇人物，使的江流的虚荣心，得到了极大的满足。
　　江流经过实验，发现空手施展战技，两个世界的法则能融合得很好。而用法杖施展战技，效果就差得远了。“要想解决问题，就只能在法杖内加入弱水金沙了。”江流知道这是自己念力里含有弱水金沙，而念力又遍布身体，使得自己的身体能很好的融合两个世界的法则。法杖内没有弱水金沙，导致两个世界的法则互相的排斥。
　　  
                  
 
27 做客龙宫 
 　　战技法术什么的，江流全都整理好了，所以，他在花果山上，除了喝酒就无事可做了。转眼就过了半年的时间，江流静极思动，就想下山了。
　　“师傅，您才在山上呆了半年，怎么就先想到要走了呢？！”孙悟空听到江流要走，有点儿不太情愿。
　　看到孙悟空的表情，江流就知道他不想下山，江流也不强求，说道：“你才回来没多长时间，就先留在山上处理你的事情吧，不用和我一起下山了，等到取经的时候，我在来找你。”
　　虽说江流说要一个人下山，可孙悟空觉得，他作为江流的徒弟，又答应了要保江流去取经，在取经结束之前，必须是要和江流呆在一起的，否则，就有言而无信的嫌疑了。可是，孙悟空那五百年的有期徒刑，才刚刚结束，山上还有一大堆得事情没有处理，他是真的不想现在就下山。
　　孙悟空左思右想，觉得他既要呆在山上，又要保住他的名头，那么，他就只能打消江流下山的念头了。于是，孙悟空说道：“师父，现在离取经还早。咱们就是下了山，也没什么事做。如果师父在山上待腻了，过几日我带师父到海底龙宫玩耍几日可好？”
　　“龙宫我还真的没去过呢！到龙宫玩玩也不错，再说指不定什么时候就能用到龙王，提前打好交道也十分的重要。”江流只是觉得在山上无聊了，倒不是真的非要下山才行，现在听到孙悟空的主意，想了一下，也就答应了。
　　看到江流答应了，孙悟空害怕时间拖长了再出变故，连忙安排好山中的事物，与江流一起开始了这趟龙宫之旅。
　　江流他们从水帘洞的铁板桥下分开水路，不多时，就来到了东海。孙悟空是熟门熟路，领着江流径直的就向东海龙宫行去。
　　江流初次来到海底，一路之上满眼好奇的四处张望。目光游走，只见是：一宫宫脊吞金稳兽，一殿殿柱列玉麒麟；道旁有千年不谢的名花，路边有万载常青的碧草。正是：青光万道滚红霓，瑞气千条弄碧涛；明霞幌幌映水光，紫雾蒙蒙遮斗口。
　　“传说果然没错，这龙宫真是太富有了！”江流看到凡间难得一见的极品玳瑁、珊瑚到处都是，珍珠、宝石什么的就扔在路旁，好像是凡间的石头一样无人理睬，心中不由得一番感慨：“这些东西，在凡间可都能当钱使啊，没想到，在这东海里，它们竟然像垃圾一样的，被扔在路边了！”
　　“按西游记里的记载，在取经书的时候，佛门会给我一个机会，让我用宝物或钱财，换取一部分经书的教化功德的。既然这些东西都能当钱用，我要是把它们都收了，那么，买经书的钱，不就有了着落了嘛。”想到这些，江流就有些兴奋了，不住得琢磨：“天道之下，万事都有一现生机，所以，我去取经，佛门就必须给我一个完全得到经书的机会。在西游记里，是佛门故意让阿傩和伽叶索取贿赂，以图把这个机会给含糊过去，而唐僧也没有准备，所以他收获不大。现在我有了准备了，那么我在阿傩和伽叶索取贿赂的时候，用这些在凡间能当钱用的东西，把西游取经彻底变成到西天买经书，那个时候，佛门的人会是什么表情呢？！”
　　江流越想越兴奋，觉得如果用这些对仙佛，一点儿用处都没有的东西，把经书给换了来，一定会把佛门的人给气疯得，所以，就开始边走边用领域将玳瑁、珊瑚、珍珠、宝石等收入小世界。
　　孙悟空看后不解的问道：“师父，你收取这么多俗物做什么？这些俗物，对我们修行者一点儿用处也没有。就是与人交易，也用不了这么多啊？”
　　“这些东西，用处是很大的。等到取经回来之后，你就会知道了。”修行之人，神异之处颇多，江流害怕说出来让佛门的人听了去，有了防备，就只能含糊其辞了。
　　“不过就是些俗物而已，能有什么用处？要是真有用处的话，也不会被扔在路边了！”
　　对于江流那莫测高深的回答，孙悟空的心中却不以为意。虽然孙悟空看不上这些他心目中的俗物，可是看到江流一直不停的收取，也只能无奈得过来帮忙了。
　　一个巡海的夜叉，看到孙悟空和江流，连忙急转水晶宫传报。
　　东海龙王敖广，听到禀告即忙起身，与龙子龙孙、虾兵蟹将出宫相迎。见到江流与孙悟空，赶忙说道：“恭喜大圣脱困，有请大圣和这位上仙。”
　　“好说好说，同喜同喜！”孙悟空一边和龙王打着哈哈，一边把江流引介给了龙王。
　　“大仙就是取经之人，真是久仰了！”当龙王得知，江流就是要去灵山取经的人时，表现的是热情异常。
　　当龙王将江流与孙悟空迎入水晶宫后，立刻招呼手下大摆酒宴。不多时，南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰也相继来到，四海龙王一起作陪江流与孙悟空。
　　江流觉得四海龙王有些不太对劲，他们实在是太热情了，热情的让人有点受不了。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”江流一下子就想到这句俗话了，他可不会认为四海龙王见人就会这样，肯定是四海龙王有事相求自己才对。不过，既然四海龙王不说，江流也不会相问，毕竟是多一事不如少一事。
　　酒席宴中，西海龙王敖闰向江流问道：“自从前一段时间，佛门中人满世界的寻找上仙之后。现在天界的众人，都在说取经的事。我也十分好奇，不知上仙为何还未成行？”
　　“我与观音菩萨约定的取经时间还差几年，佛门现在还没做好安排，故未成行。”江流听了龙王的问话也没在意，不紧不慢的回答道。
　　“可是，大圣不是应该在取经的路上，才能被放出的吗？为何被上仙，提前放出了呢？”
　　孙悟空听到敖闰的问话，立刻就不愿意了，说道：“怎么，我被提前放出，你们还有意见不成？”
　　“大圣莫生气！小龙我只是好奇，就凭我们的关系，大圣您被提前放出，小龙我只会高兴，怎么可能会有意见啊！”敖闰见孙悟空生气了，连忙的解释道。
　　“我虽要去取经，但不是佛门中人，不用听他们安排。既然悟空要随我取经，早放出几年，也不是什么大不了的事。”
　　敖闰听了江流的回答，并没有停下又继续地问道：“小龙我听说，上仙前世是佛门的金蝉长老。可是上仙这一世不入佛门，不听佛门安排。难道不怕佛门在取经后报复吗？”
　　“这个事情，我与佛门自有约定。况且自保的手段我也有一些，倒是不怕佛门因此来报复我！”看到敖闰喋喋不休，江流有点不高兴地答道。
　　孙悟空看到江流不太高兴了，连忙说道：“老龙王，我说你这么喋喋不休的干吗，快点儿喝酒！”
　　西海龙王并没有理会孙悟空的话，而是‘扑通’一声，跪在了江流面前，哀求的说道：“上仙啊！小龙我求求您了，救救我那可怜的儿子和妹夫吧！”
　　“恳请上仙帮忙！”另外三个龙王，长揖到地，也一起向江流请求。
　　  
                  
 
28 龙族秘闻 （上）求票、求收藏！ 
 　　“我的感觉没有错，他们是真的有事求我，难怪会这么热情。身为龙王，竟然跪地向求，看来事情不小。算了，还是先问明情况再说吧。”看龙王跪在自己的面前，江流心中虽在不停的思考，可是手上却不敢怠慢，一边搀扶龙王，一边说道：“龙王快快请起，有话慢慢说，不要这个样子。”
　　“老龙王，你这是干什么？有什么话你就明说，老孙我为你做主！”孙悟空为人仗义，见不得龙王这一套，一边帮江流搀扶这几个龙王，一边急赤白脸地说道。
　　“唉！”四个龙王，同时叹了一口气，然后，西海龙王就满脸懊悔的向江流说道：“这事都怪我啊！没有打听清楚，就为我那三子敖玉定了一门亲。”
　　江流坐在一边静静的听着，可是孙悟空却性急，忍不住问道：“定亲不是好事吗？你这又下跪，又求人的，是闹的哪一出啊？”
　　听了孙悟空的话，另外三个龙王不停的摇头，而西海龙王却说：“大圣莫急，听小龙我慢慢道来！”
　　“快说！快说！”孙悟空是个急性子，现在已经是抓耳挠腮的急不可耐了。
　　“我那可怜的三子敖玉啊！在新婚之前，发现他的未婚妻万圣宫主，竟与九头虫通奸。恼怒之下，要与他二人理论，不料却一时不慎，纵火烧毁了玉帝所赐的明珠。”西海龙王听到孙悟空催促，连忙说道。
　　孙悟空听到这里有些糊涂了，好奇地问道：“这通奸的事情，你求我师傅有什么用？！”
　　听了孙悟空的话，东海龙王一脸尴尬，连忙说道：“大圣少安毋躁，再听下去，您就明白了！”
　　这时，西海龙王一脸愤怒的接着说道：“万圣龙王，这个奸贼！为保他的女儿，竟然恶人先告状。他买通了仙官，上告玉帝，说我西海龙族因对玉帝不满，故意让我三子，烧坏玉帝所赐的明珠，以致西海龙族于死地！”
　　江流也是越听越糊涂，心想：“这万圣龙王的做法，是有点儿过份了，可这也算是你们龙族的家务事，而且，这里边还牵扯到玉帝，这几个龙王没有道理来求我帮忙啊？！”
　　“后来呢？后来到地怎么着了？！”看到西海龙王又停住了，孙悟空抓耳挠腮的问道。
　　“唉！”西海龙王长叹一口气，满脸无奈的说道：“没想到，玉帝竟然信了万圣龙王这个奸贼的谗言，派兵前来捉拿我西海龙族。我苦求无果，为保全西海龙族，无奈之下，只好状告三子敖玉忤逆，烧坏了玉帝所赐的明珠，以致敖玉被判死罪。”
　　“这还有没有天理啊！老龙王，走！我这就带你去找玉帝评理去！”孙悟空听后大怒，一边说一边就要拉着龙王向外走。
　　“悟空，你先别急！就是要去找玉帝评理，也得等龙王讲完了再去。”江流知道，龙王找他肯定不是为了去评理，所以，他赶紧上前制止了孙悟空。
　　见江流过来制止，孙悟空只好松开拉住西海龙王的手，一屁股坐回到座位上，然后对西海龙王说道：“你继续说，最好一次说完，省得我听着着急！”
　　几个龙王，看到孙悟空是真心地为他们着急，也都十分的感激，向孙悟空说了不少好话，以表达他们的感激之情。
　　在感谢完孙悟空之后，西海龙王停了一下，稳定了一下情绪。又继续说：“我那三子是龙族复兴的关键，所以，为保敖玉的性命，我们龙族是到处求人。”
　　“以你们龙族的势力，这个事情应该不算难办吧？！”
　　听了江流的疑问，西海龙王说道：“本来，我们认为事情并不严重，有人帮我们求一下情，让玉帝有个台阶下，事情也就结束了。可是不知为何，玉帝就是不同意饶了敖玉的性命！”
　　“唉！”西海龙王又叹了一口气，好久都没说出话来。
　　“我说，老龙王，你就别叹气了，赶紧说吧，都快把我急死了！”看到西海龙王不吭声了，孙悟空就不耐烦的催促道。
　　见孙悟空不停的催促，西海龙王接着说道：“最后，我妹夫泾河龙王得知，佛门为如何开启西行取经而犯难。而玉帝又因为大圣的事情，欠了佛门人情，所以，他就找上佛门，答应佛门用他的性命，帮佛门开启西行取经，以换取敖玉不死。”说到这里，他一拍大腿，激动地继续说道：“没想到啊！佛门虽救下了敖玉，但却要让他作为取经人的坐骑。”
　　听到西海龙王的最后一句话，江流的脸色立即就沉了下来，心说：“妈的，做我的坐骑怎么了，难道还辱没了你们龙族的身份了！”
　　见到江流的脸色不对，西海龙王就知道江流误会了，连忙解释道：“本来敖玉保住性命，能做上仙您的座骑也是他的福分。可是如果敖玉脱去龙型变成坐骑之后，就只能用佛门的化龙池，才能恢复真身。那样的话，就等于脱离了四海龙族的血脉，成为佛门的八部天龙，与龙族再无关系，龙族复兴的希望也就破灭了，我妹夫也等于白死了！……我不甘心啊！在天界听到了上仙的事情，知道上仙有了奇遇摆脱了佛门控制。而大仙又是西行取经的主持之人，所以小龙厚颜相求，请上仙救救我那三子和妹夫。”
　　“难怪西海龙王会为了一颗明珠，就告儿子忤逆，原来是被逼得。径河龙王竟是自愿寻死，我早就觉得，整个事件应该都是事先安排好的。否则，天庭怎么也不会因为这么一点儿小事，而杀一个龙王。就算是要杀龙王，也觉对轮不到一个凡人来监斩。而且，如果不是龙王自愿，魏征一个毫无法力的凡人，也不可能杀得了龙王……”听了西海龙王的话，江流终于对西游记（电视剧版）中的疑问有了答案。于是，就向西海龙王问道：“原来是这么回事，那你们想要我怎么做呢？”
　　听到江流问话，西海龙王连忙说道：“对上仙来说很简单，小龙不求上仙收敖玉为徒。只要能让敖玉保留住龙族的血脉，小龙就心满意足了。对于径河龙王，只要能保住他的性命，随便上仙怎么做。”
　　“保留住敖玉的血脉，保住径河龙王的性命？！”江流越想越觉得不对劲，于是就向西海龙王问道：“你们的要求并不高，直接求佛门不是更方便吗，为什么想到来求我呢？”
　　“是啊！你们怎么不去求佛门呢？”孙悟空也是一脸好奇地问道。
　　“小龙求过佛门了，可他们不答应啊！”
　　孙悟空十分惊讶的说道：“不会吧，凭你们四海龙族的面子，这么点儿小事佛门都不答应？”
　　看到所有的龙王，都是一脸无奈的表情，江流也感到有些不可思议。
　　看到江流和孙悟空都不相信，西海龙王有点儿不好意思，结结巴巴的说道：“小龙觉得……觉得可能是，可能是佛门知道了敖玉是龙族复兴的关键……佛门不想让我们龙族……不想让我们龙族复兴吧……”
　　对于西海龙王的解释，江流十分不解，好奇的问道：“佛门为什么不想龙族复兴啊，你们俩者之间并没冲突啊？”
　　“唉！”看到西海龙王低头不语，东海龙王叹了一口气，无奈的对江流解说道：“可能是害怕我们龙族复兴了，会抢走他们佛门的气运吧？毕竟天地破碎后，天地间的气运本就不足，龙族兴盛了，就会间接的剥夺佛门的气运。”
　　“我靠！这不是害我吗！牵扯到龙族和佛门气运的事，你把我推到前面去，我和你龙族有那个关系吗！”
　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，反正不用花钱，就算你们对强人的支持了谢谢！！！
　　  
                  
 
29 龙族秘闻 （下）求票、求收藏 
 　　朋友们您的收藏和推荐，对强人无比的重要，麻烦您收藏推荐一下本书，强人在这里鞠躬致谢了！！
　　听到这个原因，江流非常恼火，还没等他说话呢，孙悟空先不愿意了。就见孙悟空跳到西海龙王的身前，一把抓住西海龙王的衣领说道：“你个老泥鳅！也太不地道了，你这不是把我师傅往火坑里推吗，你今天要是不说清楚，咱们没完！”
　　“大圣息怒，大圣息怒！此事另有隐情，且听小龙细细的讲来！且听小龙细细的讲来！！”看到孙悟空急眼了，抓住西海龙王就要动手，另外三个龙王赶紧上前，在紧紧抱住两人的同时，焦急地对孙悟空和江流解释。
　　“悟空，你先放开他们，看看他们到底有什么解释！”江流虽然十分恼火，可还是制止了孙悟空，想听听龙王到底有些什么说辞。
　　对于江流的吩咐，孙悟空不能不听，所以，他只能无奈的放手了。可是孙悟空却有点儿不甘心，是他推荐江流来龙宫玩的，现在出了这样的事情，他觉得丢了面子了，所以，他不想就这么轻易的放过这几个龙王，就十分恼怒的说道：“有隐情就快说，要是不能让我师傅满意，我今天就掀翻你的水晶宫！”
　　看到孙悟空虽然放手了，可依然是不依不饶的，东海龙王就知道他们弄巧成拙了。如果不把事情解释清楚，弄不好双方会变成仇敌，东海龙王想到这里，一脸真诚的说道：“上仙啊！大圣啊！小龙可不敢将上仙推入火坑。此事是由小龙的先祖祖龙留言定下的，并保证不会有凶险，所以小龙才冒昧的向大仙提出请求。”
　　“这是怎么回事，怎么还牵扯到祖龙了？他不是早就身陨了吗？”既然龙王不地道，江流也没必要对他们客气。
　　对于江流的话，孙悟空是无比的赞同，跟着说道：“就是啊，祖龙早就死了，你们还把他牵扯进来干吗？”
　　“上仙息怒，大圣息怒，听小龙我慢慢道来。”东海龙王听到江流着没好气地问话，而且孙悟空也是不依不饶的，就知道他们的怒火都未平息。也不敢生气，一边不住的劝解江流和孙悟空，一边说道：“上古众神大战，先祖身受重伤。他自知伤势过重命不久已，为保龙族的延续，他就献祭了自己的生命发动禁术，观察命运长河。他最后留下话来，说龙族的衰弱已成定局，无可避免了。但是，万事都有一线生机，他说如果佛门大兴之时，佛门选定的取经人不仅是得到了另外的传承，并且还没有加入佛门的话，就让一个叫敖玉的后世子孙跟随这个取经人，只要能保留住敖玉龙族的血脉不失，那样龙族就会有一线复兴的机会。”
　　“妈的，你们龙族复不复兴关我屁事！就算是祖龙留话了又怎么样，我又不该他的不欠他的，这根本就不能成为你们算计我的理由！”
　　东海龙王看到孙悟空一脸不屑的看着他，而江流的面色没有一点儿缓和，就知道江流他们不关心那些事情，他也没有解释到正地方。为了不让江流恨上他们龙族，东海龙王就对江流说道：“上仙啊！我们龙族真的不是算计您！先祖观察过命运长河，对于今后的事态发展有一定的了解。先祖给过保证，此事不仅不会给您带来麻烦，还会给您带来好处，实是两全其美的好事。只要上仙答应，我们龙族立即对天道盟誓，我们龙族就会成为上仙的坚定盟友，佛门因此事为难上仙，我们龙族一力承担。”
　　江流听到龙族愿意对天道盟誓，面色就缓和下来了，再考虑了一会儿后，江流向东海龙王问道：“你们这么说，就证明你们龙族不怕佛门。你们连佛门都不怕，就是直接硬保敖玉，玉帝也不会把你们怎么着吧，那怎么还会这么麻烦呢，这解释不通啊？”
　　“上仙，这也不能全怪我们，我们搞这么麻烦，全都是为了上仙您啊！”
　　看到东海龙王一脸的无奈，江流惊奇的反问道：“为了我，这怎么可能，和我有什么关系啊？”
　　“对，这关我师傅什么事啊？！”孙悟空听了这话，也不由得直撇嘴。
　　看了孙悟空的表情，东海龙王有的尴尬的说道：“真的是为了上仙您啊！我们这么做全都是为了和您拉上关系，能够光明正大的跟着您去取经啊！”
　　听到东海龙王解释，江流不由得笑着说道：“和我拉上关系是假，能够光明正大的跟着去取经才是真吧！”
　　“如果只是为了加入取经，小龙根本就不会这么做。径河龙王用性命为佛门开启西游取经，只是为了让敖玉当您的坐骑跟随您在一起。”
　　看到东海龙王一脸正色，不像在说假话，江流一时间被搞糊涂了，不由得反问道：“不是不让敖玉当坐骑，怎么又成了让他当我坐骑了？”
　　孙悟空则一脸不屑的说道：“老龙王，有话直接说行不行啊，不要再故弄玄虚了！”
　　“我们是想让敖玉以龙身给您当坐骑，佛门一开始并没反对，后来却说取经人用龙作坐骑不合适。敖玉要想当坐骑，必须变化成马匹才行。可敖玉他现在只是业龙，不具备自由变化的能力，要变成马匹就只能脱去龙身才行。我们当时也不知道上仙您能不能另得传承，毕竟先祖留言说您得到传承的机会渺茫。要是您得不到传承，敖玉留不留的下龙族的血脉就都无所谓了。所以我们……唉！”东海龙王越说声音越小，最后叹了一口气，说不下去了。
　　江流对东海龙王的说法能够理解，毕竟他们需要为整个龙族考虑，有时就必须为了大局做出一些牺牲。江流对这些都无所谓，只要不牺牲他就行。
　　“你们只凭先祖的几句预言，为了龙族复兴的一线希望，就赌上整个龙族的未来，这未免也太儿戏了吧？要知道，如果对天道盟誓，你们龙族就没退路了，在天道大兴佛门的前提下，连道门都退让了，我不认为你们龙族有能力对抗佛门。”江流不想冒险，他现在长生不老的愿望已经达成，又和佛门有了约定，没有必要为了不熟的龙族节外生枝。
　　东海龙王一听见江流拒绝了，着急的说道：“上仙！我们不是儿戏，先祖留下的预言就没有不准的。您要是不信，看看在上古和龙族并列的凤凰和麒麟两族，他们在众神大战后的状况还略强于我们龙族，可现在几乎就灭族了。龙祖能有现在的规模，全都是先祖预言的功劳……”
　　还没等东海龙王说完，就见门外进来了一个道士打扮得的人，来到江流的面前，冲着江流微微一躬身说道：“贫道黄龙有礼了！”
　　  
                  
 
30 结盟龙族 (上)求票、求收藏 
 　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，反正不用花钱，就算你们对强人的支持了谢谢！！！
　　“晚生江流还礼了！”江流一听黄龙，就知道这个就是祖龙的儿子、元始天尊的徒弟黄龙真人，不敢怠慢连忙站起来躬身还礼。
　　“不知道友可否借一步说话？”黄龙真人向跟他见礼的龙子龙孙们一摆手，又冲孙悟空微微躬身示意后，对着江流说道。
　　“说什么话，还得背着人？”江流听了这话微微一愣，还是点了点头。
　　不多时，江流跟黄龙真人来到一间密室。进入密室后，黄龙真人笑着说道：“龙族的要求对道友来说却确实有些冒昧，你没有答应敖广他们也正常。”
　　黄龙真人招手让江流坐下，接着说道：“龙宫中有我留下的神念，你们所说的一切我都知道。敖广那时因为年幼了解的并不多，所以我赶了过来，向道友详细的解说一下。”
　　“您说，我听着。”江流客气的说道。
　　“我父曾经留言，说道友应该是得了杨姓第一人的传承。杨姓第一人和佛门圣人有很深的矛盾，虽说佛门不一定会因此报复道友，可我觉得道友还是多留一条退路比较好。我们龙族对天道盟誓，就和道友绑在一起了，一损俱损一荣俱荣，我们是不会害道友的。”
　　“难道祖龙算出了我能的杨眉大仙的传承，要不这个杨姓第一人怎么解释。要这么说，龙族的说法是比较靠普的，答应龙族的要求，也不会给我带来多么大的损害。毕竟龙族有誓言，佛门因此事为难我，龙族会一力承担，他们肯定不会做吃力不讨好的事。”
　　黄龙真人看出江流动心了，连忙继续说道：“道友只要答应了龙族的请求，道友就和我们龙族成为盟友了。我们龙族对盟友可是非常慷慨的，龙族的宝库将会为道友打开，道友只要见到满意的，尽管收取就是，就算是搬空了宝库，我们也绝不会有半句怨言。要是道友觉得还不够，不管你有什么别的要求，尽管提出来就是了，只要我们龙族能办到的，我们一定为道友办到。”
　　“龙族的宝库？龙族可是在上古就称霸的种族，虽然现在没落了，也是有数的大族之一。他们的宝库里，肯定会有不少对小世界有帮助的宝物。”
　　黄龙真人的这句话，真正的打动了江流了。这是一个实力至上的世界，只要是有足够的实力，你就能活得逍遥自在。而现在有一个快速提升实力的机会，要说江流不动心，那连他自己都不相信。
　　“你们就这么相信我能帮龙族复兴，为此不惜搭上整个龙族？”
　　看到江流已经快被打动了，黄龙真人决定再加一把劲，坚定一下江流的信心，就的说道：“我相信我父亲的预言，这已经得到了无数次的验证。而且我们也赌得起，最差的结果，也就是求我恩师帮忙，保全我们的性命和龙族而已！”
　　“我脱离了佛门的控制，而且还敲诈了佛门，这个矛盾是无法化解得了。虽然因为圣人的命令，佛门必须让自己做取经人，肯定不会在取经完成前对付自己。可一旦取经事了，佛门难免秋后算账。既然龙族这么诚心，答应他们对自己还是比较有利的。”江流彻底被黄龙真人打动了，于是问道：“那要我怎么做？”
　　黄龙真人见这么快就说服了江流非常地高兴，长出了一口气后说道：“径河龙王的事情不急，到时候只要想个法子，保住他的命就行了。倒是敖玉的事要抓紧办了，毕竟他才是龙族复兴的关键。具体的办法我叫敖广他们过来和道友商量吧，看看他们有什么具体的办法没有。我却是不能在此久留了，要是被佛门的那些人盯上，我们的计划就白费了。”
　　在得到黄龙真人的通知后，敖广他们很快就来。听黄龙真人说江流答应他们的请求了，立即对天道许下了誓言。江流看到天道对敖广的誓言作出了回应后，满意地点了点头。
　　敖广立完誓言后，黄龙真人交待给敖广，他许给江流的好处后，就向江流告辞了。
　　黄龙真人已经走了，江流他们也就没有必要待在密室里了，毕竟孙悟空还呆在大殿里呢。于是几人回到大殿，又重新摆下酒宴，一边饮酒一边商量该怎么办。
　　“你们龙族既然为这件事打算了这么多年，肯定会有比较全面的计划，那就说出来让我听听吧！”
　　听了江流的话，西海龙王有点儿惭愧的说道：“本来小龙有过打算的，可那些安排，都是让敖玉以龙身给您当坐骑为前提作的，现在那些安排都用不上了，小龙还真没有什么别的好办法。”
　　“你们龙族，现在办事是越来越不着调了！”孙悟空觉得丢了面子，对于能够讽刺龙王们的机会，他是一个都不会放过。
　　看这几个无比尴尬的龙王，江流就不话题岔开了，向他们说道：“现在最主要的，也是必须解决的，就是让敖玉以什么身份跟着我。本来佛门给他安排的身份是当坐骑，现在我们不让他当坐骑了，要想不让佛门反对，就要有充足的理由才行啊。”
　　听到江流对这件事情为难，四海龙王低着头沉默了好一会儿，东海龙王才慢慢的在衣袖中拿出一本书，犹犹豫豫的对江流说道：“上仙，您看让敖玉给您当护法兽成吗？”
　　江流将书接过来，看到书面上写着护法兽三个字。江流打开书，仔细地浏览书中的内容。发现这就是一个奴隶功法，难怪东海龙王不愿意将它拿出来。一旦对敖玉用上这个功法，就等于彻底的牺牲敖玉了。
　　此功法和江流得到的护法神兽功法，虽然名字只差一个字，可实际的内容上是天差地别。护法神兽是个互助的双赢功法，虽然性命也受制于主人，那只是为了保证神兽不反噬主人，总体上来说还是自由的。可这个护法兽的功法就不一样了，它是直接给兽类加上禁制，强行御使兽类。使兽类彻底变成主人的奴隶，稍有反抗禁制就会自行发动，使兽类生不如死。
　　“你们怎么会给我这么个功法？护法兽的功法应该很多吧，你们完全可以找个好一点儿的功法啊？”
　　孙悟空看到四海龙王都不好意思得低头不语，好奇的拿过那本书翻看之后，一脸鄙视的看着四海龙王。
　　看着江流那难以理解的表情，又看到孙悟空一脸的鄙视，西海龙王再也忍不住了，不由得趴在桌子上放声得大哭，一边哭一边说道：“上仙啊，敖玉是我的亲生儿子，我也不想这么做啊！可为了整个龙族，这也是没有办法的事啊！……”
　　“别哭别哭，我说老龙王，你怎么这样啊，我们也没说别的！”孙悟空面硬心软，典型的刀子嘴豆腐心，最见不得朋友哭哭啼啼的了，所以，他连忙的上前劝解。
　　  
                  
 
31 结盟龙族 (下)求票、求收藏 
 　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，只需要注册一个账号就行，不用花钱，在此感谢你们对强人的支持了谢谢！！！另外有要精华的到书评区去领取，还有50多个，快要作废了，先到先得！
　　在众人的劝说下，西海龙王终于止住了哭声，稳定了一下情绪后，略带哽咽得继续说道：“我们也知道，上古有很多护法神兽的功法，是对双方都有利的。我们本来就想找个这样的功法，让敖玉当您的护法神兽。可是上古众神大战后，鸿钧老祖几乎抹掉了所有的上古传承，我们想尽了办法，也没能找到。这本功法，已经是现在流传的护法兽功法里，让人最能接受的了。”
　　“噢，是这样啊。”江流点了点头，好奇地问道：“就算是鸿钧老祖抹掉了上古的传承，可他也不会抹掉人们的记忆吧。你们龙族也是上古的强族，难道在当时就没有族人或熟人得到过那样的功法？”
　　“就是，你们龙族的朋友遍天下，这也算是你们整个龙族的事情，而这个功法，也不是什么了不得的东西，你们怎么找不到呢？”对这个问题，孙悟空也是无比的好奇。
　　“别的功法还好说，就是龙族没有，我们也能想想别的办法。可是这个功法……”
　　“唉！”东海龙王叹了一口气，江流和孙悟空说道：“就是因为龙族当时太强了，所以……所以……所以就看不太上这样的功法……”
　　“老龙王，你说清楚点儿行不行啊，这都是什么和什么啊！我怎么越听越糊涂呢！”见东海龙王吞吞吐吐的，孙悟空就不耐烦地说道。
　　这个问题也是江流想问的，可是江流害怕落了龙王的面子，不好意思地说出来。现在孙悟空问了出来，他就坐在一边，静静地听龙王们的回答。
　　“这也算是因果循环，报应不爽啊！要不是当时我们龙族太傲了，连修炼这样功法的兽类，都容不下，视他们为败类进行殴打谩骂，彻底得罪了当年的那些护法神兽。也不至于，在我们好不容易找到那个，当年幸存下来的护法神兽后，他却连我们的条件都不听，就把我们全都了赶出来。”西海龙王见东海龙王说不下去了，而孙悟空又不停的催促，一咬牙就说出了事情的真相。
　　看到西海龙王说出了真相，另外几个龙王，全都是长吁短叹的，不住摇头。
　　“天狂有雨，人狂有祸！看来，不管是做人还是做龙，都不能太嚣张了！”江流一听，就知道是当年他们龙族强大的时候，目空一切，得罪了护法神兽了，人家现在记仇了，不想帮忙。而实在是没办法的龙族，也就只能牺牲敖玉，以换取龙族复兴的机会。
　　护法神兽和祈祝术一样，都是在炼气士在实力低微缺少辅助手段时，用以辅助炼气士的。所以，江流对此不是很在乎。现在看到龙族那为难样子，就开始琢磨了，“不管是护法兽还是护法神兽，对我的影响都不大。不如我好人做到底，收小白龙当护法神龙，也好让龙族多欠我一份人情。”
　　江流打定主意后，就对四海龙王说道：“径河龙王的事，我不敢保证，虽说我不怕佛门，但是以我的身份，也不好出手阻止。这个需要我们看情况再想办法，反正这事也不急。至于敖玉，我倒是知道一门修炼后，对双方都有利的上古护法神兽功法。不过……”
　　“有什么要求，上仙您只管说，我们龙族是无有不从！”听到事情另有转机，东海龙王立即就向江流做出了承诺。
　　听到东海龙王做出的承诺，江流点了点头，说道：“咱们丑话说到前面，敖玉虽是你们龙族的人，可他一旦做了我的护法神龙，就只能以我为主了，不再接受你们龙族的命令了。你们可别再命令他再做这做那得，否则，一旦发生误会，伤了我们的和气就不好了。”
　　“上仙，这个规矩我们龙族是懂得，您就是不说，我们也会这么做。您收敖玉为护法神龙，他肯定会以您为主，我们对此没有异议。而我敖闰以一个父亲的身份，再次向您表示感谢，您永远都是我敖闰的大恩人！”听了江流的话，西海龙王连忙激动的拜谢道。
　　敖玉的事情得到了圆满的解决，宴席上的气氛就热烈了，一时间是宾主尽欢。
　　酒足饭饱之后，孙悟空忍不住对西海龙王说：“我说老龙王，你们就没想过去找万圣龙王报仇吗？”
　　对于孙悟空的疑问，西海龙王无奈的解释道：“大圣啊！我们当然想要报仇，可是我们没有大圣的本领。那九头虫现在已做了万圣龙王的驸马，他本领高强我们不是对手，就是想报仇，也报不了啊！”
　　“不是吧，不就是一个小小的九头虫吗，你们怎么会保不了仇呢？听你们的说法，你们龙族里，应该有不少的高手，随便拉出一个来，不就把他们灭了吗？”
　　“唉！”对于孙悟空的疑问，西海龙王叹了一口气，无奈的解释道：“万圣龙王虽然陷害了我们西海龙族，可他毕竟是我们龙族的人，九头虫也是我们龙族的女婿。我们两家争起来，只能算是龙族的内斗，为了保存龙族的实力，我们龙族的长辈，最多也就是能出来调解一下，要让他们帮我们对付九头虫是不可能的。”
　　“那你们四海龙族呢，我就不信，凭你们四海龙族的实力，对付不了一个小小的九头虫！”孙悟空对于西海龙王的解释，并不满意。
　　“大圣啊，我们四海龙族，要是顷尽全力，倒也能勉强对付九头虫，可是，万圣龙王与牛魔王等大妖相交莫逆，我们为了大局也只能忍下这口气了。”
　　“大局，又是大局！为了大局放过仇人，为了大局牺牲儿子，这个大局还真是重要啊！”
　　看到四海龙王，在听了孙悟空的话后，都是尴尬无比，江流连忙解围，说道：“悟空，这些事情你就不懂了，龙王们也是没有办法，才只能忍辱负重的！”
　　“师傅，可是……”
　　看到孙悟空不太服气，江流连忙打断他的话，说道：“没有什么可是，各人都有个人的难处！要事龙王能够轻易地把仇报了，你以为他们会不去做吗？他们现在不去做这个事情，肯定是再三权衡过的，你就不要再说了！”
　　对于江流的解围，四海龙王都很感激。可是他们也不愿意得罪孙悟空，看到孙悟空被江流说的低下了头，东海龙王赶紧的叉开了话题，向江流和孙悟空说道：“上仙、大圣，时间不早了，我带上仙去宝库挑选宝物。”
　　“挑选宝物！好好，我们去挑选宝物！”对于东海龙王的提议，孙悟空表现出了浓厚的兴趣，在一旁抓耳挠腮的，激动个不停，至于刚才的不快，已经被他扔到一边了。
　　看到孙悟空那一副兴奋的样子，江流是不住的摇头，心说：“这孙悟空，不会是偷蟠桃盗金丹的上瘾了，又想洗劫龙族的宝库吧？！”
　　  
                  
 
32 龙宫得宝求票、求收藏 
 　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，只需要注册一个账号就行，不用花钱，在此感谢你们对强人的支持了谢谢！！！另外有要精华的到书评区去领取，还有50多个，快要作废了，先到先得！
　　看到江流不停的摇头，龙王们都十分地好奇，不过他们都怕节外生枝，在看到江流没有表示异议后，立刻就头前带路，领着江流和孙悟空向宝库走去。
　　宝库的重要性是毋庸置疑，所以，它被建在了龙宫的最里面，被龙族的众人层层的保护着。江流他们在经过七拐八绕，穿过了重重的阵法，绕过了层层的禁制之后，才来到龙族宝库的门前。这时，看管宝库的龟总管，早已打开了宝库的大门，等候众人的到来。
　　“师傅，我先帮您看看，他们的宝库里都有些什么？！”看到宝库的大门洞开，孙悟空迫不及待的冲了过去。不过，他并没有进入宝库的内部，一脸震惊的站在宝库的门口，说道：“我说老龙王，你们龙族的宝物，也太多了吧！”
　　看到孙悟空那震惊的表情，江流也快步来到宝库门口，驻足向里面观看。就见那巨大的宝库里面，到处是神兵利器、各种法宝、炼器的材料、灵丹仙草应有尽有。江流也被宝库里面的宝物震惊了，心想：“这个宝库，足有十几万平方米。龙族，竟能用宝物将它堆满。这样的宝库，也不知道他们还有多少。不过就凭这些，龙王得富有也是名不虚传！”
　　这时，龙王对江流说道：“上仙，我们龙族从上古到现在，所有的收藏都在这里了。让龟总管陪上仙进入挑选，我们在外面等候，就不陪上仙进去了，上仙看上什么尽管收取。”
　　“悟空啊，里边的宝物这么多，你也进去挑选几件法宝防身。”既然龙族让江流随便挑，江流也不客气，招呼上孙悟空，跟宝库总管一起进入了宝库。
　　进入宝库后，龟总管见江流和孙悟空都不知道该如何挑选，就对他们说道：“两位上仙，每一件物品上都有记载名称、介绍功用的玉牌，两位可以根据介绍自行挑选宝物，如果有什么疑问，可以随时问我。”
　　江流拿起一块玉牌，发现果然和龟总管说的一样，连忙向龟总管道谢。
　　宝库里的宝物，实在是太多了，江流是不停游走在这一堆神兵、法宝、材料和仙草之中，不知道要收取点儿什么才好。虽然这些东西都是难得的宝物，但是它们对小世界的帮助有限。要是在别的地方碰到，江流会毫不犹豫地都收了。可在龙族宝库，江流就得好好的挑挑了，除了对小世界有巨大帮助的，其他的，江流都会忍痛放弃。
　　虽说龙族做出保证，让江流随便拿，就是搬空了也无所谓，可江流不会就此当真。做人不可太过，要是他真的搬空了这个宝库，就是龙族现在不说，他们的心里也肯定会存个疙瘩。一旦龙族复兴了，说不定他们就会反过头来和江流算账。
　　江流回头看了一下孙悟空，发现他也是抓耳挠腮的，不知如何挑选才好，就决定先帮孙悟空挑选。江流看完了所有的法宝和兵器，对孙悟空说：“你已炼成了金刚不坏体，几乎没什么东西能伤害到你，这里的防御类的法宝，还不如你自身的防御力强呢，所以，这东西就不用选了。”
　　“对，师傅说的很对，我也是这么觉得！”
　　看到孙悟空也表示认同，江流就拿过一个长方形的小盒子，接着说道：“你只有金箍棒作武器，攻击力虽然强，但只能近身攻击。这个乾坤剑匣不错，可以放出万把飞剑凌空对敌，正好能弥补你没法远程攻击的缺点。”
　　孙悟空接过江流递过来的乾坤剑匣，兴奋得东瞅瞅西摸摸得，一时间，对这个剑匣是爱不释手。
　　看到孙悟空那兴奋的样子，江流又从旁边拿过一条绳索和一个葫芦，说道：“这个困仙绳，能捆人抓人，在对敌时是个不错的帮手。还有这个无量葫芦，既能收人又能收物，也是个不错的宝贝。你看看还有什么喜欢的，也一起都收了吧。”
　　孙悟空接过了另两件宝物，说道：“师父说得不错，这几件法宝都很好，我就选这几件吧！其他的还是由师父挑选吧，我得到这些就很满足了！”
　　说完后，孙悟空就兴高采烈的抱着这几件宝贝，迫不及待的就跑出了宝库，到外面进行祭炼去了。
　　“这家伙还真不愧是只猴子，不管做什么事都是猴急猴急得。”江流看到孙悟空高兴的跑掉，无奈的摇了摇头。
　　孙悟空既然已经出去了，江流也不再理会其他，仔细地在宝库中挑选宝物。不多时，看到宝库中有一大块息壤，就把它收了起来。息壤是先天之土，见风就能生长。对自己小世界内种植灵根，和改善土壤完善法则都有巨大的好处。
　　就在江流因为宝物太多，不知如何取舍的时候。忽然发现，墙根有一个灰色的巨石，充满了混沌的气息。江流拿起巨石，激动的心脏，砰砰直跳。心想：“发达了！竟然是一大块混沌灵石，能够促使小世界不停的扩大成长，能够让小世界灵气充盈，各种矿石在小世界内形成矿脉的混沌灵石！”
　　杨眉大仙在传承中特别提到过混沌灵石，能够帮助小世界迅速成长变大，江流一直未能找到的。现在竟发现这么大一块，江流赶紧收入小世界中，生怕别人抢走。
　　混沌灵石进入小世界，江流立马就感到了小世界内，发生了巨大的变化。混沌灵石迅速的被小世界吞噬后，小世界内出现了一座高山,高山顶天立地下起冥界上接天界，就像盘古世界里曾经的不周山。
　　江流放在小世界内那不多的炼器材料和矿石，也被小世界吸收，慢慢的形成各种矿脉。江流见此情景，也不犹豫，抓起龙族宝库里的各种矿石和炼器材料，就往小世界里送。不过江流做的很有分寸，每一种都只取少许，能够在小世界里形成矿脉就行了。
　　“我的运气真好啊！各种的材料和矿石，龙族的宝库里几乎都有，省下了我多少寻找的时间啊！最主要的是，每一种材料何矿石，我收取的都很少，那点儿数量和没拿也没什么区别。所以，我也不用挚龙族太多的人情。”
　　江流想到材料在小世界内形成矿脉，他想要多少材料就会有多少材料后，乐得嘴都歪了。他这次得到了混沌灵石，这趟宝库之行就已经很满意里。不过既然来了，江流也不会轻易的出去。经过再三的挑选，江流又收取了几件对小世界有帮助的灵物，和几株现在已经几乎找不到，但又对自己小世界的成长有好处的仙草。虽然仙草已被采下，但是有甘露泉和甘露水的江流，自信可以救活它们。
　　“没有对小世界大有帮助的东西了，也是时候出去了。”江流算了一下，不算那些材料，他一共收取了十种宝物。
　　江流出来之后，龙王得知江流并没收取多少东西，害怕江流不满意，纷纷劝说江流再多收取一点儿。在确认江流已经满意之后，随后几天在盛情的龙王陪同下，江流是遍游四海。
　　“这趟龙宫来的是真值了！”江流在收取了不少海底的物种进入小世界后，不停的感慨。
　　  
                  
 
33 战碧波潭 求票、求收藏！ 
 　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，只需要注册一个账号就行，不用花钱，在此感谢你们对强人的支持了谢谢！！！另外有要精华的到书评区去领取，还有50多个，快要作废了，先到先得！
　　游遍四海之后，江流与孙悟空告别龙王，向小白龙的所在地，蛇盘山鹰愁涧行来。
　　不多时，两人来到了鹰愁涧。江流定睛观看，这鹰愁涧的风景还真是不错呢，只见：涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。
　　“敖玉！快快出来。”孙悟空可不管风景好不好看，来到涧顶后，就大声地对着涧底喊叫。
　　只听见那涧当中响了一声，钻出一条玉龙来，推波掀浪撺出崖山，来到孙悟空的面前，变成人形。说：“你们是什么人，找我有何事？”
　　江流也不废话，将西海龙王写的信交给敖玉，说：“看完你就清楚了。”
　　西海龙王害怕亲自过来，被佛门注意到，影响到以后救径河龙王。所以就写信，让江流带来，交给敖玉。
　　敖玉看完信后，双膝跪地，磕头跪拜，连称拜见主人。
　　江流扶起敖玉，说道：“修炼护法神兽的功法后，你将失去幻化人形的能力。除非你能完全领悟了你血脉内蕴含的法则，否则你只能保持龙形了。你有什么心愿，现在就说出来，要是等修炼了那个功法之后，有些事情再做就不方便了。”
　　小白龙听后，跪在地上痛苦的说道：“主人，小龙最大的心愿就是杀了万圣龙王和万圣宫主那个贱人！只是小龙本领低微，没有能力报此大仇。”
　　江流有他心通，能清楚感到小白龙对万圣龙王和万圣宫主的浓浓恨意，就对小白龙说：“如果不为你报了仇，你的心里总会有个疙瘩。这个疙瘩也会蒙蔽你的灵智，使你领悟不了天地法则，实力将不能再提升。既然如此，我们就先去了一了你的仇怨，也好使你能安心的跟着我。”
　　小白龙听到江流要先为他报仇，感动得热泪盈眶，连忙磕头跪拜，说：“主人真心对我，要帮我先报了大仇。小龙我无以为报，我在这对天发誓，我的这条命，就是主人的了，对主人永生永世不会背叛。”
　　江流扶起敖玉，让他在前面带路，他与孙悟空则在后面跟随，一起去帮小白龙报仇。
　　不多时，他们就来到了一座大山中，敖玉在那山中的深潭前停住脚步。潭边有一座石碑，碑上有六个大字，江流驻足观看乃是“乱石山碧波潭”。
　　三人分开水路，来到潭底。忽见一座玲珑剔透的牌楼，楼下拴着个辟水金睛兽，进到牌楼里面，却是没有一点儿水。江流走进去，只听到那边大殿内，一片音乐之声。
　　江流寻着声音仔细观看，但见──红色的宫殿，紫贝装饰，透着与众不同。黄金为屋瓦，白玉作门枢。屏开玳瑁甲，槛砌珊瑚珠。一看就让人感到十分气派。
　　走近观看，大殿内正在设宴。仔细地倾听，原来九头虫，偷来了祭赛国金光寺塔顶的舍利佛宝。那佛宝可以使人更容易领悟规则，为了使佛宝能力更强，万圣宫主私入到大罗天上灵霄殿前，偷来了王母娘娘的九叶灵芝草，用这草的仙气温养舍利子。为了庆祝得了宝贝，万圣龙王请来了牛魔王，大摆宴席。
　　江流听了他们的谈话，心想：“我前一段时间，把天庭都偷成那样了。这天庭怎么也不说接受教训，竟让一个小小的龙女，又把王母娘娘的九叶灵芝草偷来了。这绝对不正常，到底是天庭真的出了问题了，还是有什么阴谋呢？看来我得注意了，别让麻烦找上我才好。”
　　江流他们，不想平白无故的得罪牛魔王。等了半天，看到他们短时间内没有结束酒宴的意思。江流就对孙悟空说：“听说你与牛魔王是结拜兄弟，我看他短时间内还走不了。不如你去把他引走，也省得打起来，坏了你们的兄弟情谊。其他的事情你就不用管了，交给我就行了。”
　　孙悟空，听了江流的话。心想：“这个师父的本事，比起我来只大不小。对付九头虫他们，应该问题不大。只要我快去快回，应该不会出现大问题。”
　　孙悟空也觉得，老这么等下去不是个事。于是，就进入了大殿，引走了牛魔王。
　　江流看到他们走远，与早就等急了的小白龙，一起闯入大殿。小白龙看到万圣龙王，两眼发红，抽出宝剑，就向万圣龙王杀去。
　　九头虫看到小白龙杀向万圣龙王，连忙舞起月牙铲上前帮忙。江流哪能让九头虫如愿，抡起法杖就迎向九头虫。
　　江流的大罗金仙之位已遥遥在望，也算是“天下”有数的高手了。虽然要杀九头虫不太容易，可是要拖住九头虫却轻松无比。江流为了能让小白龙亲手报仇，也不用大招对付九头虫，想生擒下他，交给小白龙发落。不过九头虫虽然不是江流的对手，但是本领也是不俗，江流想打败他容易，想生擒他就难了。于是，两人在一起，也算是打得难解难分。
　　万圣龙王的龙子龙孙，看到小白龙带人杀上门来，就带领碧波潭的虾兵蟹将，将江流和小白龙团团围住。江流看到小白龙，被虾兵蟹将逼得手忙脚乱。为了不使小白龙受伤，江流就将围攻小白龙的人，引向自己这一边。小白龙缓解了压力，是越战越猛。江流引过众人，也不再客气，大招频发。
　　江流一发威，这些只比凡人强一点儿的虾兵蟹将，哪能顶的住。没用几下，就被江流收拾了一多半。其他的虾兵蟹将看到江流生猛，全都四散开来，躲在了一边，不管龙子龙孙们怎么招呼，他们都不再上前了。
　　江流一直记着，上次杀死妖怪后，小世界吞噬能量，完善规则的事。这次江流杀了这么多虾兵蟹将，就一直在仔细的感受。江流发现杀死虾兵蟹将后，确实有能量被小世界吞噬。不过可能是虾兵蟹将的修为太差，虽有能量被小世界吞噬，但是对完善规则没有帮助，只是让小世界增加了点灵气。
　　“既然虾兵蟹将的修为低，那就我就找几个修为高的试试。”想到这里，江流抬手就杀了一个鬼仙修为的龙子，感受了一下，发现修为高的，确实对小世界的规则完善有帮助。
　　这时江流突然感觉到，小世界又吞噬了一些能量。江流十分好奇，心想：“自己并没杀人，这些能量是哪来的？”江流仔细一看，原来是小白龙杀了一个龙子。江流感到十分不解，心想：“怎么别人杀人，我怎么也能吞噬能量呢？这事得搞明白！”
　　  
                  
 
34 白龙报仇 求票、求收藏！ 
 　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，只需要注册一个账号就行，不用花钱，在此感谢你们对强人的支持了谢谢！！！另外有要精华的到书评区去领取，还有50多个，快要作废了，先到先得！
　　打定了主意之后，江流用剩下的几个龙子龙孙做实验，寻找事情的真相。几个龙子龙孙死光之后，江流发现，只要是在他的念力覆盖范围内死去，不管是不是他所杀，他的小世界都能吸收到能量。要是不在念力覆盖范围内，就必须是他亲自杀死的，才能得到能量。能量的多少，由死者的实力决定。实力越强能量越多，鬼仙以下的实力，产生的能量，对小世界几乎没有帮助。不过在他的念力覆盖范围内，同等实力的他亲自杀的所得的能量，比别人杀的所得的能量多。
　　“这通过杀死生灵，吞噬生命来完善法则，和魔道的修行功法相似，不应该出现在我身上啊！我修炼得功法虽多，可没有一项功法和魔道有联系的，这个功能怎么会出现在我身上呢？”小世界是江流底牌，要是不把事情搞清楚，江流的心里总是不踏实。
　　“杨眉大仙的世界，传承中说得很清楚，只能通过自己领悟，吸收灵物或者是世界自行演化法则。这种通过杀死生灵，吞噬生命来完善法则的能力，肯定是它不具备的。虽说我的小世界在衍化之时，强行吸收鬼神傀儡中蕴含的法则，使小世界衍化成功后，保留了强行吞噬含有规则法则的等物品，完善小世界的能力，可那也是在小世界内部啊。这外面的生命能量就是要吸收，也应该是我有意识得去吸收才对，不该出现现在这种不明不白的情况。”江流对自己的小世界，为什么能吞噬生灵死后的能量完善规则，是百思不得其解。
　　“难道是因为生灵死后，身体内的生命能量要回归天地，但凑巧处在在我的念力笼罩内，我的念力内含有弱水金沙，而弱水金沙内又含小世界的法则，使得念力笼罩得范围和小世界有了沟通，所以那些生命能量就自然的‘回归’到了小世界里去了？”江流一边招架九头虫，一边仔细的感受自己身边的一切。
　　“看来是这个样子！我亲自动手时，我得念力就自然的加在了对手身上，使得对手所在空间和小世界得联系得到加强，所以‘回归’的生命就多。而不是我杀得，由于我注意力不再那边，对手所在空间和小世界就联系弱，所以吸收到的生命能量就少。”
　　江流弄明白这些事后，确定对自己只有好处没有坏处，就彻底的放心了。既然搞清楚了疑问，江流就开始专心的对付九头虫了。
　　九头虫现在是非常的恼火，虾兵蟹将死光了倒是没有什么，他随时都能用启灵术再招一批。可是，那些龙子龙孙在他眼前死绝了，他一个都没有救下来，让他感觉到十分丢面子。他这一生气，就亮出了他的绝招，显出了九个头颅十八个眼，这些眼中放出毫光，立时将江流罩在了其中。
　　江流连忙张开领域护住身体，然后挥舞着法杖就向那九个头颅招呼。九头虫也不示弱，九个头颅有的喷火、有的吐冰、有的刮出狂风、有的使出雷电，是各显本事，让江流是一阵手忙脚乱。
　　江流一边对付九头虫，一边想：“这到底是个什么怪物，长了九个头不说，每个头都有不同的法则。亏了他法则领悟的不全，要不还真不好对付！”
　　江流，一边躲闪着九头虫那九个头颅发出的九种法术，一边运用十方战技，对付九头虫。
　　江流领悟的法则，比九头虫多得多，所以没用几招，九头虫就又处于下风了。九头虫这一处于下风，就着了急了，拼命的发出法术，想要抢回上风。可是事与愿违，他是越急越出错，一个不注意，让江流寻到了个破绽，发出束缚术将他困住后，运起大手相，一巴掌把九头虫拍倒在地上。
　　九头虫被拍倒在地上，是真急眼了。显出了他的本象真身，九头鸟身，方圆有丈二规模，长短似鼋鼍一样。两只脚尖利如钩，九个头攒环一处。向江流扑来。
　　江流看到九头虫，显出真身向他扑过来，也不再和他‘客气’了。就用大手相像拍苍蝇一样，对着九头虫就是一通狂拍。直接就将九头虫拍成了重伤，倒在地上再也起不来了。
　　江流走过去，将九头虫捆起来丢在一边，然后就观看小白龙对付万圣龙王。
　　虽然江流帮忙的话，能轻易的抓住万圣龙王。可是，江流看到万圣龙王明显不是小白龙的对手，为了能让小白龙解恨，他就没有再出手。
　　江流用念力扫描整个龙宫，发现龙宫后殿中有个密室，里面躲着两个女人，竟然是万圣龙王的老婆和万圣宫主。
　　江流用神足通瞬移过去打晕两人后，就开始仔细地搜寻整个密室。
　　龙宫之内本来就是宝物遍地，能够被放入密室的肯定都是好东西。江流也不客气，将密室内的宝物全都收入小世界之中。就在搬运宝物之时，江流无意中发现了一个暗格。打开一看，竟然是龙宫中最宝贵的佛宝舍利和九叶灵芝。江流收起佛宝舍利，又将九叶灵芝种入小世界。
　　仔细地又搜查了一遍密室，发现没有遗漏后，江流就提着两个女人回到了大殿。
　　江流回到大殿之后，发现小白龙正好刚将万圣龙王打倒。江流将万圣宫主他们，丢到小白龙身边，让他好报仇雪恨。
　　小白龙看到江流将剩余的仇人全都抓来了，连忙向江流行礼拜谢。江流扶起小白龙，让他自己报仇。小白龙将昏迷的万圣宫主弄醒后，面目狰狞的说道：“贱人！你可想过会有今天！”
　　万圣宫主见到小白龙，是一个劲地求饶。小白龙最恨的就是万圣宫主了，在和他定亲之后还勾搭九头虫。不光给他戴了绿帽子，还差一点儿使他丢掉性命。现在好不容易将他们都捉住，马上就可以报仇了，怎么可能放过她。
　　“贱人！就因为你不知廉耻，不光让我险些丢掉性命，还差点儿危害了我西海龙族。到现在你竟然还有脸求饶！我先杀了那个奸夫，再来处置你！”
　　小白龙说完，拉过身受重伤的九头虫，就开始将他割他身上的肉。九头虫也是硬气，知道小白龙不会放过他，不光不求饶，还破口大骂。不过再怎么骂也是无济于事，还是被小白龙千刀万剐而死。
　　小白龙杀了九头虫后，将万圣龙王父女打回原形，使他们显出龙身。小白龙将他们活生生的抽筋扒皮，使他们疼痛至死。
　　杀死仇人之后，小白龙来到江流身旁，一边跪拜一边说道：“主人帮我报了大仇，您的大恩大德，我永生永世也不会忘记。”
　　江流扶起小白龙，说：“你既然跟了我，我帮你报仇了却了心愿就是应该的。我们都是自己人，用不到说这些感谢的话。你现在大仇得报心结也消失了，好好修练尽快提升实力吧。”
　　  
                  
 
35 定计试探 求票、求收藏！ 
 　　朋友们，麻烦你们收藏推荐一下本书，只需要注册一个账号就行，不用花钱，在此感谢你们对强人的支持了谢谢！！！另外有要精华的到书评区去领取，还有50多个，快要作废了，先到先得！
　　“唉，竟然先完事了，这也太快了吧！”孙悟空回到龙宫，一看到里面的情况，就知道他还是回来晚了。由于没赶上战斗，孙悟空有点儿不太不甘心，就向江流抱怨道：“师傅，你们太不够意思了，也不说给我留下几个，让我也过过瘾！”
　　“行了，别抱怨了，这种机会有的是，下次一定让你过足了瘾！”江流安抚了一下儿孙悟空，就又向孙悟空问道：“悟空，那牛魔王怎么样了？你把他骗出去，他不会因此记恨上你吧？”
　　“不会！”听了江流的问话，孙悟空回答得非常肯定，“我把牛魔王骗到潭外，对他说明情况，他立即就表示了两不相帮。我了解他的为人，这种事情，他绝对不会骗人的。”
　　“这样我就放心了，要是因为这件事，让你们兄弟反目，就不好了。”
　　“要是因为这点儿小事，就让我们反目了，那这样的兄弟，要不要就都无所谓了！”虽然孙悟空嘴上这么说，可是看到江流这么为他考虑，孙悟空还是非常感动得。
　　“对了，师傅！牛魔王说九头虫是上古魔神九凤之子，让我们小心点儿，你看这件事会不会有什么问题啊？”
　　“上古魔神九凤之子！”听到这话，小白龙非常吃惊，然后就惶恐不安的说道：“主人，没想到为了我的事情，竟让您惹上了这种强敌，这可如何是好？！”
　　看到小白龙那惶恐的神情，江流安慰道：“没事，这个根本就不用担心，上古魔神也就是听着唬人而已，他本身不见得有多么厉害！”
　　听了江流的话，看到江流那一脸“蛋定”的表情，虽说孙悟空和小白龙还是有点儿怀疑，可也都放心了不少。
　　对于九头虫是九凤之子，江流是真的一点儿都不在乎。甚至是巴不得九凤来找他报仇呢，要是九凤来了，江流正好用他来提升实力。可是这样的话，他却不能说，看到孙悟空和小白龙两人都不太相信，江流也只能无奈的的不作解释了。
　　江流在知道了他的小世界，能通过吞噬生灵能量，来完善规则后。他就不住的盘算着，这个能快速增强他实力的方法。尤其是通过这次的吞噬，江流更是信心大增。他的小世界中，已经有一百六十条规则是完整的了。除了在五行山，完善了五行规则之外，其他的规则都是这次完善的。而这一次吞噬，除了九头虫算是个金仙之外，其他的都不能算是仙。万圣龙王只是人仙的修为，其他的龙子龙孙，不过是鬼仙而已。他们实力如此差劲，都能帮江流完善二十条规则，更何况是上古魔神了。
　　至于他是不是九凤的对手，江流一点儿都不担心。虽说他不知道，九凤的实力到底如何，可他有种感觉，九凤顶破天，也就是个大罗金仙而已。
　　别看江流他表面上的境界，只是个和孙悟空境界相同的太乙金仙。可是他掌握的法则，却不是孙悟空之流能比得了的了，要是他使出的全部力量，对付一般的大罗金仙，应该是能够战胜的。最主要的是，江流有小世界，就是打不过九凤，他也能躲到小世界里去，生命安全还是能够保证的。
　　江流一直为快速提升他的实力而头疼，吞噬灵根灵物完善法则最快，可是他却没有这些东西。至于领悟法则，他又根本不是那块料。而且就算他能够领悟，可当他一想到，为了领悟规则，就得做到那里一动不动的打坐个几百年，他就从心里觉得受不了。让小世界自己孕育法则，就更不能指望了，虽然他的小世界里有了一些灵根、灵物，可是小世界自行孕育法则的时间，都是用万年来计算的，取经之事在即，江流也没工夫等。而这个通过吞噬生灵能量完善规则的能力，真的是帮了他的大忙了，由于他的小世界能自动的把规则融合成法则，所以，只要他好好地算计一下，快速的提升实力，也就不是什么大问题了。
　　不过，这样通过吞噬生命来增强实力的方法，是绝对见不得光的。因为这样增强实力的功法，基本上都属于魔道功法。虽说他练的不是魔道功法，可别人不会听他解释的。而且这种事，他就是想解释也解释不清楚，一旦被别人知道，他就别想在三界立足了。最起码，佛门有了这个借口，肯定是不会放过他的。
　　“既然能吞噬生灵能量来增强实力，我是肯定不能放过的。可是要想这样做，就必须保证孙悟空和小白龙他俩，是真心跟随我的才行。尤其是小白龙，他作为我的护法神龙，是要一直和我待在一起的，如果他要是叛变了，那对我就是致命的打击。”
　　江流看着孙悟空和小白龙，是越想越觉得在理，心中打定了主意，觉得要试探他俩一下，看看他们是不是真心的跟随自己，“虽说我需要帮手，可是如果他俩个不是真心的对待我，只是为了报恩暂时的跟随自己的话，还不如直接放他们走人呢。要是他们跟自己在一起，时间一长，发现了自己的异常后，不和自己是一条心，把自己的异常告诉别人，那自己就只能等着倒霉了。”
　　“可是，我该如何试探他们呢？”江流虽然很想试探他们两个一下，可是一时间他却想不到什么好办法，也不知道要怎样开口，不由得抬头看向孙悟空和小白龙。江流看到他俩站在厅上无事可做，为了给自己多找点儿思考的时间，就把自己的乾坤袋，递给孙悟空和小白龙，说道：“你们先把龙宫中有用的东西收起来，这么多东西，放在这里怪可惜的。”
　　江流看两人已经忙碌上了，就不再管他们了，自己则坐在龙宫中左思右想，考虑怎样试探他俩。孙悟空和小白龙不明所以，看到江流静坐思考，他们也不打搅，放轻手脚，默默地收拾龙宫中的物品，只要是能用的全都收了起来，就连那几条小龙也没放过，都被抽筋扒皮放入了乾坤袋中。
　　江流考虑了好一会儿后，才缓过神来，见孙悟空和小白龙已在一旁等候，接过他们交回的乾坤袋，就对他们说道：“现在小白龙大仇已报，取经的时间还早，不知道你们有什么打算。”
　　听了江流的问话，小白龙抢先说道：“我已发誓，大仇得报后，我将永生永世跟随主人永不背叛。所以，我就不用打算了，直接跟着主人做您的护法神兽就行了。”
　　孙悟空也回答道：“我也没别的事，跟随师傅就行了。”
　　  
                  
 
36 白龙归心 求票、求收藏！ 
 　　朋友们，新书冲榜，麻烦你们收藏推荐一下本书，只需要注册一个账号就行，不用花钱，在此感谢你们对强人的支持了谢谢！！！另外感谢天下四方的打赏，这是强人得到的第一份打赏，很有纪念意义，谢谢您对强人的支持！
　　听了孙悟空和小白龙的回答，江流说道：“我觉得朋友相交贵在知心，我不想用恩情什么的束缚你们。我现在让你们重新选择去留，你们不用考虑其他，只要真心选择就好。不管是否和我在一起，悟空对佛门的承诺，都由我来承担，去不去取经由你来决断，如果你不想跟随我，也不想去取经，你就此回花果山就行了，我保证佛门绝对不会找你麻烦。小白龙也一样，重新选择一下，不要管龙族的事情。反正他们也就是想让你以龙身和我去取经，这件事包在我身上了，你完全不用为此搭上你的未来。”
　　孙悟空和小白龙被江流问愣了，一时间不知所措，不晓得江流为何会如此说。
　　看到孙悟空和小白龙的反应，江流知道他已经成功的扰乱了他俩的心境了，为了能试探出他们的真实想法，趁着他们暂时思维混乱，江流故意地往严重里说：“我是真心希望你们好好的考虑一下，你们也应该知道，我的前世是佛门的金蝉子，因为无意中吸取了菩提树精华，导致准提圣人的金身无法大成。佛门不甘心，不光要设计夺回菩提树精华，还想使我失去以往的记忆，安心的做佛门的傀儡。没想到我运气好，侥幸得以脱出了佛门的诡计，可也使我与佛门的矛盾无法调和了。至于说佛门还让我去取经，也只是为了保全圣人的颜面而已。以我对佛门的了解，他们肯定不会就这么算了，而且事关圣人，我觉得必须要和你们讲清楚才行。所以，你们现在的决定，关系到你们的生死和未来。”
　　听到江流如此说，他们俩都明白了，还是全都决定跟随江流。江流听后放心了不少，心想：“既然他们知道，我不仅和佛门有仇，还和圣人作对，在这样的情况下，他们依然选择跟随我，应该是真心实意的。小白龙要修炼护法神兽的功法，需要和自己签订血契，既然现在是真心的，以后应该也不会出现什么问题。可是孙悟空就不好决定了，虽然他现在是真心的跟随自己，但他有一个不弱于圣人的授艺恩师菩提祖师。要是菩提祖师，对孙悟空有别的安排就不好办了。为了保险起见，还是让孙悟空去找菩提祖师，听听他有何安排再作决定吧。而且，自己也没必要让孙悟空整天跟着自己，只要在自己需要帮手的时候，孙悟空能赶过来帮自己一把也就行了。”
　　江流打定主意，对孙悟空说道：“悟空，你先别急着决定，我觉得你应该去你的授艺恩师那里，听听他的想法，再作打算。你要知道，你之所以闯了这么多祸而没有事情，全是你师父的功劳。我觉得你应该先去你恩师那里，听听他对你的以后是否有什么安排。”
　　孙悟空听后，叹了一口气，说：“我下山时，师父对我说过，不再认我作徒弟，我当时十分生气。可是，当我闯了大祸后，玉帝不敢杀我，把我交给太上老君。而太上老君明着要炼化我，暗地里却帮我炼成金刚不坏身，在放我时还故意摔了一跤以掩人耳目。最后如来虽把我压在五行山下，但却用铜汁铁丸助我金刚不坏身大成。我初时十分纳闷，后来才知道，他们都是看我那恩师的情面才会如此。我早就想去见我的恩师了，可是却没脸去见。现在师父让我去见恩师，也不知道他老人家会不会见我。”
　　“这猴子倒是不傻，知道那些人都是看他师傅的面子才放过他的！”看到孙悟空那一脸惶恐的样子，江流就知道他也没有忘了他的师父的恩情，还是比较有良心的，就安慰他说道：“放心吧，祖师一定会见你的。以前说不认你，只是为了磨练你的性子，现在你经过磨炼，并脱了大难，祖师一定会十分高兴的，我看你还是赶快去吧。”
　　孙悟空也觉得是这么回事，加上他真的是想念他的授艺恩师了，向江流告了一个罪，就匆匆的去见他恩师去了。
　　“这孙悟空真不愧是只猴子，做什么事情都是猴急猴急的！”江流看到孙悟空一转眼飞没影了，他只能无奈的摇摇了头。江流猛地想起一事，就好奇的问小白龙：“这碧波潭万圣龙宫的实力也不是很强，你们龙宫有这么多宝物，随便拿一件法宝，就能收拾掉他，为什么你们却放着那么多法宝不用呢？”
　　“当年祖龙留有遗言，如果龙族中没有大罗金仙以上的族人，龙族之人不能使用宝库里的法宝，免得怀壁其罪被人灭了族。为了害怕破坏祖龙遗言，见到宝库的法宝把持不住，龙族之人都不会进入宝库。为此，先祖祖龙之子黄龙真人发誓，除非他能够突破大罗或者龙族再次出现大罗金仙，否则他终生不用法宝。黄龙真人为表决心，连他老师元始天尊赐的法宝，都被送回去了。他在龙族辈分最高实力最强，其他人也都有样学样不再使用法宝了。”
　　江流听了这个答案，是哭笑不得。说道：“护法神兽的功法你先不要着急，等你超脱业龙晋升真龙之后，再炼也不迟。你现在的实力太低了，既然不能用法宝，我就帮你一把，为你提升一下实力。”
　　说着江流一伸手，从小世界中，拿出了那本天地法相、三个九千年的蟠桃，以及那个被九头虫偷来的佛宝舍利，一起递给了小白龙，说道：“这本天地法相，是集修炼和战斗于一体的功法，可以配合以后的护法神兽的功法修炼。这三个桃，是王母蟠桃园里的九千年的蟠桃，能帮你尽快脱胎换骨，超脱业龙晋升真龙。佛宝舍利，能帮你尽快领悟规则。我知道前面是火焰山，里面的火焰，是当年太上老君帮孙悟空炼体的三味真火。此火是为了孙悟空特意准备的，转门炼体的火焰。虽然经过了五百年，但是我看了一下，效果还不错。加上蟠桃、舍利能帮你快速炼成天地法相增强实力了。”
　　小白龙接过功法、蟠桃和舍利感动得发誓说：“主人以后但有吩咐，小龙我就是粉身碎骨，灰飞烟灭也会完成。”
　　江流有一种感觉，知道小白龙是真心的归顺了自己，以后绝对不会背叛自己。江流也是十分的高兴，运用神通带着小白龙来到火焰山。
　　  
                  
 
37 做客方寸山 求票、求收藏 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　小白龙在火焰山上修炼，江流无事可做。运起天眼、天耳，观看孙悟空去见他的授艺恩师。孙悟空出了碧波潭，直接来到了灵台方寸山斜月三星洞前。
　　孙悟空来到山门之前却犹豫了，踯躅着不敢上前。他回想起以前的点点滴滴，千多年过去了，他从一个懵懂无知的小石猴，变成了威风凛凛的齐天大圣。后又因偷蟠桃、盗金丹、大闹天宫被佛主如来压在五行山下五百年，可谓大起大落。虽然表面上看，孙悟空的个性飞扬，胆大包天。但在他的心中，灵台方寸山就是他的圣地、净土，虽然他一直都想再次见到他的授艺恩师，可是当他真的再次踏上这里的时候，从来没有怕过的齐天大圣，心中不禁有些怵了。
　　此时，山门却忽然打开一道缝，一个小童从里面伸出他那个小脑袋四处打量。他看到孙悟空后，连忙从门里蹿出里，兴奋得大叫：“是悟空师兄！你真的回来了，你怎么不进去啊！刚才祖师说你回来了，让我来接你，我还以为是祖师逗我玩呢！没想到你真的回来了，真是太好了！”
　　来人是在孙悟空学艺时，和孙悟空关系最好的青松。看到青松见到自己高兴得样子，孙悟空心里十分感动，连忙收起感怀，面带笑容的说道：“是小青松啊！这么多年你过的好不好啊？有没有被人欺负啊。”
　　青松一仰头，一连骄傲的说道：“师兄，你可不要小看人！我现在可厉害了，只有我欺负别人，是不会有人欺负我的……”青松叽叽喳喳的说个不停，良久之后，大叫：“呀，聊过头了，师兄啊，我们赶紧进去吧，祖师还等着呢！”
　　孙悟空听说祖师在等他，连忙整理了一下衣服，跟着道童青松走了进去。孙悟空打量着洞天的内部，除了草木粗了几分，洞天内的一切都没有什么大变，和千年前几乎一模一样。
　　青松一边带路，一边叽叽喳喳的说个没完，孙悟空也不时得插上几句。两人就这样从小径，一路绕到了后山，山中清溪流泉，潺潺不息，山林野兽，依依不绝，透出祥和宁静的气氛。青松指着那条若隐若现的小径说道：“师兄，师尊在三星仙洞中单独见你，我就不跟去了。你出来之后我们再聊！我长了这么大，都还没下过山呢！到时候，你一定要给我好好讲讲，外面的世界！”
　　孙悟空点头称好！然后，自己就顺着那条小路一直往前走。不多时，走到一个一人多高的山洞前。这里他不陌生，当年祖师用戒尺打他三下后，秘传他神功的地方。
　　“悟空，既然来了，怎么还不进来啊？”慈祥平和的声音从洞中传了出来。
　　江流的目光，也随着如梦方醒的孙悟空进入了山洞。就见山洞中十分的空旷，只是正前方，靠墙的地方有一张寝榻，一个仙风道骨、慈眉善目的老者正安然的在寝榻上打坐。老者，当然就是孙悟空的授业恩师菩提祖师了！
　　孙悟空看到祖师，眼泪不知不觉地就流了出来。他诚心诚意地跪在地上，磕了三个响头，哽咽得说道：“师父，不肖徒悟空前来拜见！”
　　菩提祖师的半闭的眼睛忽然张开，射出两道金光，望定孙悟空，淡淡地说道：“悟空，你直到现在才想到来看为师吗？”
　　孙悟空听后，不好意思的低下了头。吞吞吐吐的说道：“徒儿在外面犯下了许多过错，有辱师门，是以不敢回来！请师父责罚。”
　　菩提祖师听后，眼中露出些许笑意，问道：“那现在怎么又敢回来见我了呢？”不等孙悟空回答，菩提祖师自己先说道：“恐怕是那个，救你出五行山的师父叫你来的吧？”
　　孙悟空被道破了原委，十分不好意思的，跟祖师讲了江流对他的谈话。菩提祖师微微叹了一口气，说道：“悟空，你可知为师为何给你起这个名号吗？为师就是想，让你能够得传我的衣钵，你可明白？”
　　孙悟空浑身一震，没想到菩提祖师居然对他如此看重，不由得再次磕头道：“弟子让师父失望了，一直没能明白师父的苦心，还到处惹祸，愧对师父！”
　　菩提祖师没有责怪孙悟空，说道：“当年为师就觉得你刚勇有余，柔韧不足，会到处惹祸，命你不可到处宣扬是我的弟子，就是要磨练你的性子，让你知道过刚则易折，现在你应该是深有体会了吧？”
　　孙悟空信服地点点头，菩提祖师继续说道：“你现在的师父倒也有趣，不知他是如何得知我要传你衣钵，害怕我不同意你跟随他，竟让你直接来问我。”
　　菩提祖师掐算无果后说：“咦！竟然算不到。不错，真的有意思了。”
　　忽然，菩提老祖觉得有人在窥视，顺着直觉，找到了江流。祖师看到江流后，确定了应该是江流在窥视，并没生气，用神念对江流传音说：“道友，不经别人许可就窥视，不太厚道吧？”
　　江流没想到他会被祖师发现，他偷看了这么多人，只有祖师一人发现了他。仅凭这一点，就能说明祖师有多么得了不起了。
　　看到祖师并没有怪罪得意思，江流挠了挠头，不好意思的说：“小子实在是对前辈心存好奇，失礼了！恕罪、恕罪！”
　　祖师用神念打量江流，感觉到江流散发出得气息，让他觉得比较熟悉。仔细一想，江流和杨眉大仙的气息十分像。觉得两人可能有关联，就试探地说道：“咦！没想到小友竟是杨眉大仙的传人，难怪算不到你的事情。杨眉大仙对我恩重如山，我想拜谢，却总是找不到。不知大仙现在何处，请小友告知，我好亲自去拜谢。”
　　江流以为祖师认出了他练的功法，就说道：“我无意中，得到杨眉大仙的传承，并没见过大仙本人，不知道他现在何处。”
　　从开天到现在，得到杨眉大仙指点的不少，可祖师还真没听到过，谁得到了杨眉大仙的传承。现在听到，江流得到杨眉大仙的传承，那肯定就是杨眉大仙的衣钵传人了。连忙热情的邀请道：“既然小友是杨眉大仙的传人，那我们就不是外人了，请小友到我洞府一叙。”
　　江流看到祖师这么热情，再加上他也非常想和祖师拉上关系，于是就非常愉快地接受了祖师的邀请。江流看了看还在修炼的小白龙，告诉他自己要出去一趟，让他安心修炼。自己运用神通，向方寸山走去。
　　不多时，江流来到了方寸山。发现祖师带着众弟子，已在洞府门口迎候了。
　　“晚生怎么敢有劳祖师前来迎候，真是罪过，罪过！”
　　江流一边说，一边上前见礼。双方一番客气后，江流就随菩提祖师进入了洞府。
　　一路行来，江流是仔细观看，就见一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居。
　　“果然是灵山福地，仙家洞天。”江流看着无边的盛景，心中不住地感叹。
　　进入大殿后，双方入座，童子献上仙茗后，就攀谈了起来。
　　“不知祖师受了杨眉大仙的何种恩惠，以致到现在还念念不忘？”
　　  
                  
 
38 西游秘闻（上）求票、求收藏 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　听了江流的问话，祖师答道：“当年，我刚出世之时，本领低微，被仇人追杀。是大仙救了我的性命，并为我疗伤，还指点我修行，临走又送我菩提木杖作为兵器，用来防身。”
　　祖师拿出一支木杖，递到江流跟前，说道：“这就是大仙送我的宝杖，我这菩提祖师的名号，就是因为大仙送我的菩提木杖而得来。”
　　江流接过木杖，觉得十分熟悉，好奇的问道：“祖师，这支木杖我头一次见，可为何给我一种十分熟悉的感觉呢？”
　　祖师听后，笑着答道：“此杖，是大仙在准提圣人的本体菩提树上，取下来的一根枝条而制成。你吸收过菩提树的精华，所以会觉得熟悉。说起来，你受十世轮回之苦，有很大的原因是因为此杖。准提圣人先失了这截本体，又失去了精华，致使金身无法大成，才会如此算计。”
　　江流恍然大悟，说道：“我说呢，堂堂的圣人，怎么会因为一只金蝉吸了点树汁，就致使金身无法大成呢，原来我一直是代人受过！没想到圣人也是欺软怕硬，不来找你要回树枝，反而拿我来出气，我还真是冤啊！”
　　祖师看着江流，轻叹了一声。说：“准提圣人不光算计你，连我也没脱出他的算计。他让悟空和你一起取经，就是为了控制我的衣钵传人，好换回他的本体枝条。只是我一直搞不清，他到底要如何控制悟空，以致于无计可想，只能走一步算一步了。”
　　江流知道，在西游记中孙悟空是被戴上紧箍咒的。就说道：“听说准提圣人，在道祖处得了三个紧箍儿，和金紧禁三篇咒语，想来是用来控制悟空的物品。”
　　祖师闻听此言，明显得一愣，随后叹了一口气，说道：“准提圣人，竟然去道祖处求来了宝物！看来这次达不到目的，是不会罢休了。不过，这也难怪！由于金身的缺陷，致使准提圣人的战力无法提升，战力远远低于其它圣人。在这个实力至上的修行界，他这么做倒是也不难理解。”
　　“道祖以身合天道，而天道至公。不知为何，这代表至公天道的道祖，竟然会帮助准提圣人，帮助佛门大兴呢？”
　　看到江流疑惑不解，祖师微笑着说道：“天道至公是说天道是公平的，道祖和天道都欠他师父的人情，他师父不在，公平的天道也就只能帮助他，而还他师父的人情了。”
　　“天道还人情，这是怎么回事？”
　　“我知道你就会这么问！”看到江流好奇，祖师就笑了，随后说道：“你是杨眉大仙的传人，这些事你早晚都会知道，现在告诉你也不是不行。不过，此事说来话长，得讲好几天，你确定现在要听？”
　　江流，知道祖师是在和自己开玩笑，于是就说道：“几天的时间我还是有的，如果祖师方便的话就讲讲，我对这些秘闻十分好奇啊！”
　　祖师微微一笑，说“好，既然你想听，我就给你讲一讲。”停了一下，又道：“要想弄明白，天道为何要帮助准提大兴佛门，就必须了解几个人。杨眉大仙我就不说了，你作为他的传人，肯定是十分清楚了。不知道你是否了解鸿钧老祖、罗喉和混鲲祖师呢？”
　　江流想了一下，说道：“鸿钧老祖，我倒是挺过他的一些传说，至于罗喉和混鲲祖师我也就是听到过名字，其他的所知不多。不过他们既然能和道祖齐名，想来也是了不起的人物，他们的故事也一定十分的精彩。”
　　“你出生的太晚，不知道混鲲祖师和罗喉的事情，也情有可原。”祖师说到这里，满脸都是向往之色。
　　鸿钧老祖是混沌初开，天地还未形成前的，一缕混元一气所化，在西昆仑得到造化神器的一部残片“造化玉牒”，上面记载了三千法则，八万四千规则。由于是残片，所以记载的不全，只修成了大罗金仙，自号为鸿钧老祖。后来融合鸿蒙紫气，成为第一个圣人。收了四个徒弟，依次是道德天尊（太上老君），元始天尊，灵宝道君（通天教主）和女娲。
　　混鲲祖师，是迄今为止天地间唯一出现过的至高神。后来融合神人，圣人，至人的功法，创立玄灵气，收了两个弟子。大弟子名唤接引道人，二弟子名唤准提道人，两人一手创立了一门派别――名唤西方教，分任大、小教主。
　　罗喉，是盘古身陨后的怨气所化的灭世天魔。因为盘古是为了创造世界而身陨的，所以作为盘古身陨后的怨气所化的罗喉，对这个世界充满了憎恨，以毁灭这个世界为己任。
　　江流听后，心想：“能让祖师向往的人物，果然都是了不起的人物！他们之间发生的事，也一定很精彩！”于是江流就问道：“不知他们之间有何故事？”
　　“不要心急，要想知道他们的事，听我慢慢道来。”祖师不紧不慢的讲道。
　　听了祖师的讲解，江流不光明白了天道为何要帮助准提，大兴佛门。也了解了，这个世界只有极少数人知道的秘闻。
　　由于盘古开天身陨，所以法则无人引导。致使上古洪荒环境十分恶劣，飓风、暴雨、地震等，不时的爆发。在那样的恶劣环境中，孕育出来了天地间第一批生灵，盘古残体所化的盘古遗族，和天地初开时的，灵气、灵物所化的洪荒先民。
　　因为上古洪荒的环境恶劣，虽然那些生灵，都有着比较强悍的身体，强大的神通和长久的生命。但是他们依然过得很苦，随时都有可能被恶劣的气候夺取生命。为了保命，他们都依照本能修行，想获得强大的力量对抗天地。
　　盘古虽然因开天身陨，但是天地毕竟是他所开。他想保护这个世界的愿望，就自行凝聚起了法则，形成了天道法轮。这个保护世界的愿望，被包裹在天道法轮里，形成了天道。由于天地法则无人引导，致使天地秩序大乱。天道为保护世界，就想找些生灵引导法则。为了使生灵能尽快的掌控法则，天道特意用法则孕育成神格。
　　有些人无意中得到了神格，将其炼化后，短时间内就掌控了法则，获得了强大的力量。其他人看到了，也纷纷寻找神格，致使所有神格都被搜刮一空。但是要将神格孕育完全，需要大量的时间。而且越是高级的神格，需要的时间就越多。所以只有一小部分人，得到了完整的神格。其他的不是什么都没找到，就是只得到了一些神格的半成品。
　　  
                  
 
38 西游秘闻（下）求票、求收藏 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！另外感谢心伤#绝恋的打赏！
　　这些半成品，由于孕育的时间不够。不光样子千奇百怪，而且神格内的职责，也没构建完全。这些没有构建完全的职责，就成为了一道道的禁制，阻止人们将其炼化。人们为了强大的力量，也只能慢慢的炼化这些禁制。随着消除这些禁制，人们倒是也能通过这些半成品，运用它所蕴含的法则对敌。而且消除的禁制越多，它的威力也就越大。
　　人们本以为，只要消除了所有禁制，就能使其变得和神格一样，让炼化它的人，掌控其中的法则。可是当人们炼化成功后，发现这些半成品，不能让人直接掌握法则，只能让人通过半成品御使法则对敌。由于这些半成品是由法则孕育而成，而法则的生成又早于天地的成形。所以人们就给这些半成品得神格起了个名字，叫先天灵宝。
　　炼化了完整神格的生灵，自称为神。由于他们掌控了法则，比仅凭本能修行的生灵强大的多。所以就觉得神，是这个世界的主人，应该管理这个世界，就到了天界创立了天庭。
　　后来修炼者创出了各种修练之法，再加上能御使大量的先天灵宝，使自己变得越来越强大。强大后的修练者，不再服从天庭的管理，成立地府并称自己为至人，与天庭和天庭的管理者神人对立。
　　经过多年的大战，最后形成了神管天，修炼者管地的局面。虽然之后，还时不时的打斗，但总体来说，倒也相安无事。
　　罗喉为了毁灭世界，他唆使当时天庭的管理者帝俊的十个儿子一起出来，致使大地上生灵涂炭。成功的挑起了神和修炼者的全面大战，几乎所有生灵都参加了，被称为众生大战。后来出现了凡人，凡人就称那次大战，为众神大战了。
　　由于大战十分惨烈，致使天空崩坏大地碎裂，致使蕴含天道的天道法轮受损。天道法轮受损后，泄漏出了气息被罗喉找到。就在罗喉要毁灭天道法轮的时候，被天道通知的鸿钧老祖和混鲲祖师及时赶到。
　　为了阻止罗喉，混鲲祖师无奈自爆了身体，成功的阻止了罗喉毁灭天道法轮，并灭掉了罗喉的肉身。鸿钧老祖，还趁机抢过了天道法轮。为保天道法轮不再受损，鸿钧老祖就将天道法轮，与自身融合在了一起。
　　罗喉失去肉身后，现出灭世天魔真身，实力暴涨，而且不怕法术。鸿钧老祖不敌，这时杨眉大仙从混沌中赶来，只用一下就打散了罗喉的天魔真身。由于世界不灭，罗喉就不死。杨眉大仙无奈之下，擒下罗喉的神魂交给了鸿钧老祖，让其将罗喉的神魂，镇压到唯一能克制他的地方，九幽之下。
　　在消灭罗喉时，鸿钧老祖与天道法轮融合在一起，在镇压罗喉之后，却无法与天道法轮分离了。为了修复受损严重的天道法轮，鸿钧老祖在天道的安排下，重新订立三界，并在西昆仑山紫霄宫中讲道教化众生，分发圣位鸿蒙紫气。
　　鸿钧老祖，虽受到了天道法轮中蕴含的天道的控制，但是天道没有意识只有本能。鸿钧老祖在不违反天道职责的情况下可以自由行事，所以鸿钧老祖就把圣位分给了自己的徒弟。由于鸿钧老祖，在和罗喉大战时欠下混鲲祖师的人情。为还人情，鸿钧老祖给了混鲲祖师的弟子，接引道人和准提道人一人一条鸿蒙紫气，二人也因此以师礼拜见鸿钧。
　　由于天道法轮受损严重，虽然天道立了圣位，但是法轮并没恢复。要使法轮完好如初，就需要修炼的人，将灵气还给天地，用来修复天道法轮。要将灵气还给天地，就要使修行的人放弃以前的修炼，可是没有人甘愿放弃，所以天道需要他们自相残杀，身陨后的人，身体里的灵气就自动回归天地了。
　　因此每隔一段时间，天道就要发起劫难，使一部分修行者身陨，将灵气还给天地，用来修复天道法轮。但是天道还不满意法轮修复的速度，要降大劫把将所有修行者都算在其中。
　　鸿钧老祖无法阻止天道，为了防止自己的徒子徒孙们，在大劫中灰飞烟灭。就用众神大战时，陨落神灵遗留的神格，炼制了封神榜。交与三清，用来保护自己的门人。而他却到混沌中修复法轮去了。
　　因为有了封神榜，三清想在保住自己门人的同时，灭尽其他的修行者，使天道法轮尽快恢复。为了不使其他的修行者怀疑，三清作秀使门人内斗，后被西方教钻了空子，使三清假戏真做，打得是天地碎裂，使天道法轮的修复功败垂成。
　　鸿钧老祖无奈从混沌中赶回来，制止了三清。又规定非天地大劫，圣人不能再出手，并对修行者立下三灾，炼制天书收集灵气，好使法轮尽快恢复。同时惩罚三清到混沌中不能回来，道德天尊在混沌中开创太清天八景宫、元始天尊在混沌中开创上清天上弥罗宫、灵宝道君（通天教主）在混沌中开创上青天碧游宫。道德天尊，留下了他的一个化身太上老君，在三十三天离恨天的兜率宫，以应对突发情况。
　　接引与准提，成了封神大战中的最大赢家。不光成功的让三清欠下人情，还度了截教三千红尘客。有了这三千红尘客，接引、准提野心大增，不满西方教这个偏安一隅的名称，改名为佛门，一心想大兴自己的教派。
　　天道至公，由于天道法轮受损严重，暂时不能让混鲲祖师重生，所以就尽量得照顾他的徒弟。
　　由于佛门模仿了杨眉大仙的体内世界，创立了一个独立空间极乐世界，佛徒们几乎都在极乐世界内，并不损耗外在世界的灵气，不影响天道法轮的修复。并且佛门的功法，对罗喉所创的魔道功法有克制的作用，这些都符合天道的利益，对天道有好处。
　　天道让佛门大兴，既照顾了接引和准提，还了混鲲祖师的人情，又对天道有好处，所以天道才安排了这次西
　　游取经。
　　  
                  
 
39 结拜菩提 求票求收藏 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　听完了祖师的讲解，江流感慨无比，说道：“真是没想到！这次取经竟然是天道在还人情，难怪就连宣传佛门也会有功德了。”
　　祖师讲上古秘闻，虽然并没有用好几天，但是讲完后时间也不早了。祖师安排筵席，两人随吃随聊。
　　筵席中，祖师询问江流道：“不知，道友是如何得到杨眉大仙的传承？”
　　“具体是怎么回事，我也不清楚。当时我在娘胎中，受准提圣人秘法攻击。想要毁去我的记忆，使我变成佛门的傀儡。有一股能量，帮我抵抗了圣人秘法，随后我就得到了杨眉大仙的传承。”这事牵扯到江流的秘密，江流也就只能这样模糊的回答了。
　　听了江流含糊的回答，祖师明显的误会了，说道：“看来大仙是看到，你因为他摘了准提的一截树枝，而受到牵连。不忍心你代他受过，才帮你抵御秘法授你神功。道友好福气啊！因祸得福了。”
　　看到祖师误会了，江流并没解释。心想：“我虽然说得模糊，却全都是实话，没有欺骗祖师。祖师这一误会，却使我的传承有了合理的解释。即使以后我修练得再快，有杨眉大仙做挡箭牌，别人也不会怀疑，我的功法有吞噬的效果，而我再也不用担心暴露了穿越的秘密了。这样的结果，倒是我非常愿意看到的。”
　　“既然大仙能关注到道友，应该所处不远。就是不知道大仙在何处栖身，也好让我前去面见谢恩。”
　　听到祖师要去拜见杨眉大仙，江流只能无奈的说道：“据我所知，大仙已经不在这个世界了，到别的世界去游玩去了。”
　　“到别的世界去游玩去了，此话怎讲？”
　　看到祖师满脸的疑惑，江流连忙解释道：“大仙给我的传承里说，他已经大彻大悟了，彻底的超脱了自我，已能完全的放下一切。”
　　菩提祖师听到江流说，杨眉大仙大彻大悟，超脱了自我，打断了江流的话，万分感概的说道：“真没想到，大仙竟然彻底的超脱了，真让人羡慕。”
　　等祖师感慨完，江流接着说道：“杨眉大仙完全放下了一切后，却发现混沌中竟然还有别的世界。大仙就留下传承，自己却到别的世界去游玩了。”
　　当听到江流说杨眉大仙留下传承，自己却到别的世界去游玩后，祖师说：“没想到，传说中混沌里有无数世界竟然是真的。可是，我受杨眉大仙的大恩还没有报答，大仙却去了别的世界回来无期。大仙的恩情，我要如何报答呢？”
　　祖师苦思如何报答杨眉大仙，半晌后，一拍大腿，说：“有了，既然大仙在去别的世界前，给你留下传承。那你，就是大仙得衣钵传人了。大仙虽去了别的世界，可是他的传人却在。小友，你看我俩结拜为兄弟如何？从此后有福同享，有难同当，如果有人欺负你，我去为你出气。”
　　江流明显没想到，菩提祖师要与自己结拜，两人的身份和实力都相差太远了，江流连忙推辞。祖师见江流不答应，真诚地说：“大仙去了别的世界，我无法报恩。你作为大仙的衣钵传人，我也只能把大仙对我的恩情还到你的身上了。否则我将有心结，使实力无法提升。你又没有需要帮助的，我也只能选择和你结拜了。并且悟空既是我的徒弟，也是你的徒弟，这也说明咱俩有作兄弟的缘分，你就答应了吧。”
　　对于祖师提出的结拜，江流并不以为然。认为结拜，不过是互相拉拢的手段而已。江流在地球上见得多了，前脚刚结拜完，随后就因为利益而翻脸的事。而且，西游记里孙悟空他们七大圣结义，最后不是也分道扬镳了吗。不过既然祖师提出来了，不管祖师是真心也好，还是拉拢也罢。以祖师的身份，都算是给足了江流面子。要是江流过分的推辞，就有点给脸不要的嫌疑了。无奈之下，江流只能答应与祖师结拜了。
　　结拜的仪式非常简单，两人来到庭院，对天地祷告后，上了一炷香，就算完成了。虽然仪式简单，可当江流看到天地发出天兆，以示对此次的结拜的认同。江流就知道，自己被前世的经验误导了，地球和这里是两个不同的世界，根本没有可比性。而自己以后决不能再拿地球的眼光，看待这个世界了，西游记里说的也不能全信，毕竟吴承恩是个凡人，不可能完整的见证西游，很多事情只是他通过一些只言片语的对话，自己想象出来的。
　　由于思想的转变，江流真正的认可了这次结拜，对祖师的态度亲近了不少，也随意了不少。
　　结拜完后，祖师洞府里的其他人，前来拜见江流这个二主人。对自己人江流从不小气，拿出蟠桃分给众人作为见面礼。众人知道蟠桃是个宝贝，能得到蟠桃也十分高兴。再看向江流时，眼中明显地对江流，有了一种认同感。
　　孙悟空吃着蟠桃，好奇的问江流：“小师父，你怎么会有这蟠桃的，这可是王母娘娘蟠桃园里的，九千一熟的蟠桃，你不会是偷的吧？”
　　江流照着孙悟空头上敲了一下，没好气的说：“什么偷不偷得。给你，你吃就行了。没事不要瞎问！还有，师父就是师父，这个小师父是怎么回事？你知不知道，小师父是专门称呼小和尚的！”
　　孙悟空笑嘻嘻的说：“你们两个都是师父，我害怕你们弄混了，就帮你们分一下。年纪大的是大师父，您年纪小，所以就是小师父了。再说了，小师父这个称呼，一听就能人感到特别的亲切，多好啊！至于小和尚的问题，反正你已经不当和尚很多年了，不用在乎它就行了。”
　　祖师也笑着说：“不错，这样就不会弄混了。以后就这么叫吧！小师父这个称呼，确实让人感到很亲切。”
　　听到祖师也这么说，江流就只能认了。
　　大家一起说说笑笑的，回到大殿。再次回到大殿后，由于都成了自己人，大家随意了不少。
　　虽然天色已经不早了，但是大家都比较兴奋，又重摆筵席进行庆祝。孙悟空对宴席不感兴趣，一个劲地找江流要蟠桃。江流无奈的又拿出不少蟠桃放到桌上，让众人食用。
　　看到孙悟空疯抢蟠桃，就对悟空说：“你当年吃了那么多蟠桃，就别抢你师兄弟的了。要是真想吃，到蟠桃园摘点来不就行了。”
　　孙悟空一边吃桃一边说：“小师父，我不知道你是怎么弄到蟠桃的。我却是知道，那蟠桃园可不是好进的。万一再让玉帝抓住，不光我没脸在三界混了，同样也是给两位师父找麻烦。只是为了吃几个桃，那就得不偿失了。”
　　  
                  
 
40 道体秘闻 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　“大师父，当年我偷蟠桃盗金丹之后，玉帝派二郎神去抓我。我与他打斗之时，发现他与我一样，都会地煞七十二变，他是不是您秘密收的徒弟？”
　　祖师摇了摇头，说道：“二郎神虽学了我的变化之术，但却不是我的徒弟。”
　　“既然它不是您的徒弟，那他为什么会您的独门绝技呢？”对于祖师的回答，孙悟空很是不解。
　　看到孙悟空好奇不解的样子，祖师解说道：“当年鸿钧老祖重立天庭定下天规后，让他的随身童子昊天当玉帝管理三界。玉帝上任之初，他的妹妹却带头违反了天规，不仅私配了凡人，还生下了小孩儿。玉帝初掌天庭，众神皆不臣服，玉帝为护天庭的威严，只能无奈下令捉拿了他的妹妹，不过他们毕竟是兄妹，玉帝捉拿他的妹妹，也只是为了掩人耳目，对于他妹妹的孩子，可是看护的很紧。我与玉帝相识，玉帝就想让我收二郎神为徒。无奈二郎神的体质不行，不能继承我得衣钵，我就送了他地煞变化之术。后来为保他的安全，玉帝又求元始天尊，最后他才被收入了道门。”
　　“难怪我闯了这么大的祸都没事，原来大师父和玉帝是旧识。”听了祖师的话，孙悟空一脸的恍然大悟。想了一下又向祖师问道：“那太上老君和佛门，又为什么会帮助我呢？”
　　对于孙悟空的这个问题，江流也是相当的感兴趣，仔细地倾听祖师的回答。
　　“太上老君，为了不让道门弟子受三灾之害，到我这里换走了天罡变化之术欠我人情。至于佛门，你的一切都是他们算计的。他们得知你是我选定的衣钵传人，为了得回菩提树枝，他们拼命的对你进行算计，根本就不是在帮你。”
　　对于祖师的回答，孙悟空是越听越糊涂，就向祖师问道：“为什么算计我就能菩提树枝，我并没有那东西？”
　　“你是没有菩提树枝，可是我有啊！”祖师拿出菩提木杖，一边轻轻的抚摸，一边说道：“佛门多次想要将它换回去，可它却是杨眉大仙送我的物品，大仙对我恩重如山，他得大恩我都还没报呢，我又怎么会用大仙送我的东西去换好处！后来佛门知道，你勉强能继承我衣钵。而且除了你，可能我再也找不到，能继承我衣钵的人了。所以就对你进行算计，企图控制你，用你来威胁我。”
　　“这些佛门的人，真是太阴险了！”孙悟空听后，愤愤不平的说道。
　　对于孙悟空的话，江流是非常地认同，可对于祖师的话，江流就有些疑问了，于是江流向祖师问道：“学过大哥变化之术的人很多，为什么大哥却说找不到传人呢？”
　　“贤弟有所不知，要想继承我的衣钵，就需要学习两种变化之术。天罡三十六变以元神变化为主，地煞七十二变以身体变化为主的。只有将两种变化之术融合，才有可能继承我的衣钵。但是想将两种变化之术融合，需要元神与身体融合为一体的，真正的先天道体才能修炼。否则就会引发冲突，轻者修为全失，重者立时丧命。现在根本就找不到真正的先天道体，悟空也只是有一种通变化的本命神通，所以才能勉强的继承我的衣钵。”
　　“到底怎么回事，先天道体还有真假？人不就是先天道体吗？大哥说清楚点。”江流听到祖师说，真正的先天道体才能继承他的衣钵，就更加的疑惑了。
　　“这个世界是盘古所开，所有的规则法则，都是盘古的意志所定，所以盘古的身体结构与这个世界最为契合，是最适合修练得身体，人们就把和盘古结构一样的身体，叫做先天道体。生灵修炼到一定的地步，要想再进步，就必须变成和盘古一样的身体结构才行，这一步叫做化形。如果有大机缘，生灵在化形时，天地就会帮他塑成先天道体。可是机缘难求，像是这种大机缘，就更是少得可怜了，所以生灵们，也只能先变成先天道体的外形，再一点儿一点儿地改进自己的身体内部结构，使他们的身体结构一步一步地向先天道体靠拢，这样的身体，就被人们称为伪先天道体。”
　　祖师叹了一口气，接着说道：“真正的先天道体，除了上古几个有大机缘的之外，就应该是由内而外的改变，自然进化而出的人类，可是现在的人不是当年女娲所造，就是女娲所造之人的后代，都已经不是真正的先天道体了。”
　　“原来是这么一回事！”听了祖师的解答，江流若有所思，随后又疑惑的向祖师问道：“为什么不让人类自然进化，而让女娲造人呢？”
　　“唉，这事说来话长！”祖师喝了一口水，向江流他们道出了这个，只有极少数人知道的上古秘闻。
　　“鸿钧老祖通过天道法轮得知，自然进化成先天道体的人类，不光神通强大，潜力也非常巨大。如果他们出现，以人类的修炼得速度，天地灵气将迅速消失。已经损坏的天道法轮，将彻底消失，法则崩离世界毁灭。”
　　看着江流和孙悟空都是一脸震惊的样子，祖师继续说道：“但是天道的职责，又必须保证人类的出世。与天道法轮相合的鸿钧老祖无法，只能在人自然进化而成之前，将能进化成人的物种的魂魄抽出、神通打散。又让精通造化法则的女娲，将打散了的魂魄，造成弱化了无数倍，空有先天道体的身体，没有先天道体的潜力和神通的人。而本该属于人类的神通，却被鸿钧老祖分给了四种猴子，第一是灵明石猴，通变化、识天时、知地利、移星换斗。第二是赤尻马猴、晓阴阳、会人事、善出入、避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月、缩千山、辨休咎、乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音、能察理、知前后、万物皆明。这四种猴子，也叫做混世四灵猴。”
　　说到这里，祖师感叹道：“真正的先天道体，也不知道还会不会出现。也就只有悟空这个，通变化、识天时、知地利、移星换斗的灵明石猴能勉强继承我的衣钵了”
　　宴席结束，江流被安排在一处豪华的庭院里。江流做在屋中，闲着无事考虑自身，觉得自己应该是真正的先天道体，心想：“混世四猴的神通加起来，不就是自己的六种神通和巨大的力气吗。”想到这里，江流觉得挺自豪的，自己竟然是真正的先天道体，更是融合了混世四猴的神通。
　　  
                  
 
41 祖师指点 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　江流一直以来，都是靠着杨眉大仙的传承，和金蝉子的记忆自己修练，并没有什么人指点他，所以他有许多的疑问无法解决，现在有了一个修为不下圣人的大哥，他当然不会放过，把他的这些疑问、困惑整理出来，一一的向祖师请教。
　　这些问题对江流来说都是了不得的难题，可是对于祖师来说就不算什么了，有了祖师的系统讲解，江流对于功法战技的理解，都有了全面的突破。
　　这天一早，祖师看到江流正在一点儿一点儿的改造战技，满是称赞地说道：“贤弟不愧是杨眉大仙的传人，竟然这么早就找到自己的路，看你这功夫虽是草创，但已是不凡，只要以后好好的完善，绝对是一门了不起的绝学。”
　　见祖师夸奖自己，江流赶紧谦虚的说：“我自创的这点功夫，哪里比得上大哥那天罡三十六变和地煞七十二变，那才是真正的绝学！”
　　看到江流这么谦虚，祖师笑了，然后说道：“贤弟的境界还不够，不知道你草创的绝学的重要。为了让你了解，为兄我得好好和你讲讲，免得你以后再走弯路。”
　　“我自创的功夫很重要很厉害吗，我怎么没觉出来呢？！”不过听到祖师要指点自己，江流连忙施礼说道：“大哥请讲，小弟是洗耳恭听。”
　　“不愧是杨眉大仙的传人，这种谦虚劲就让人十分的舒服！”祖师见江流的态度端正，满意地说道：“修道分为三个阶段：第一个阶段是掌控规则；贤弟现在所处的是第二个阶段，是将规则融合成法则；可是再向上一层的修炼者，就达到第三个阶段了，那就需要融合法则了。把三千法则进行融合，随着融合法则的增多，会得到相应的天地威能。能通过融合法则，得到的天地威能有四十九种，与天道所掌握的威能相当。”
　　江流听后问道：“大哥说，能通过融合法则，得到的天地威能有四十九种。那么是不是还有，不能通过融合法则得到的天地威能呢？”
　　“有六种威能，只能自行领悟，不能靠融合法则获得。时间法则不为天道控制，它自身就带有威能，所以称时间法则为遁去的一。如果掌控了时间法则，就能不受天道控制，超脱天道之外。掌控时间之后，再得到那四十九种威能，就能衍生出大道威能，完全超越天道。如果悟透了世界的产生、发展、兴盛、衰败和消亡中的任何一种，都能得到相关的威能。这五种威能，也是超脱天道之外，虽然不如时间威能，但却能制约天道，只要掌握了全部的五十五种天地威能，就能向杨眉大仙一样超脱了。根据这些天地威能，才有了天地之数五十有五，大衍之数五十，其用四十九的说法。每多得到一种天地威能，就能使实力发生一次质变。你的战技虽是草创，但是最后一招，已经带有初步的威能了，真的很了不起。”
　　“没想到，十方俱灭带动的天地威压就是威能，这还真是意外之喜呢！”听了祖师的讲解，江流十分的高兴。
　　祖师考虑了一下，对江流说道：“我的先天道体，就是在杨眉大仙的帮助下得到的，贤弟既然能继承杨眉大仙的绝学，肯定也是真正的先天道体。既然贤弟正在改造战技，而你的战技又已经带有了威能，我就给你讲讲我的变化之术，希望能对你的战技完善有所帮助。”
　　“我对大哥的变化之术是垂涎已久，只是不好意思开口罢了。既然大哥相授，兄弟就愧领了。”听了祖师的话后，江流连忙道谢道。
　　祖师听后，笑着说道：“贤弟不嫌弃就好。我当年得杨眉大仙之助，直接成为先天道体，发现先天道体攻击力，远不如各生灵本体的攻击力强。我为了增强攻击力，创出了以先天道体变化成各种生灵的两种变化之术：以元神变化为主的天罡三十六变，和以身体变化为主的地煞七十二变。一开始，我创变化之术，只是为了增强攻击力。可是没想到，两种变化之术融合后，它竟能自动的融合法则，使招式自动带有天地威能。”
　　祖师说到这里，面色一正，继续说道：“虽然我们都是真正的先天道体，但是变化之术是按我得身体条件所创，并不一定完全适合贤弟。虽然变化之术能自动的融合法则，使招式自动带有威能。但是贤弟你最好还是把变化之术，融入到你的战技里，形成你自己的东西。”
　　“大哥说的对，只有适合自己的，才是最好的，小弟绝对不会忘记大哥教诲。”
　　“既然贤弟明白这个道理，为兄也就放心了。”看到江流能够明白自己的苦心，祖师不再犹豫，将天罡三十六变和地煞七十二变详细的教给了江流。
　　虽说变化之术是门绝学，可是有了祖师的指点，江流很快就掌握了其中的窍门，时间不长就把变化之术练到小成了。
　　“变化之术我已经掌握了，剩下的就是把两种变化之术融合，并融入到自己的战技里，完全变成自己的东西。不过要想达到这个目的，肯定不是短时间能够完成的了。”
　　江流在方寸山，一连住了多天，就想下山了。虽然孙悟空一直说，等他练好功夫后一起走。可是由于挂念小白龙，江流还是决定要下山了。
　　祖师听说了江流要走，再三挽留不果后，拿出一件新衣，对江流说：“为兄看到贤弟所穿衣物都是凡物，特意为贤弟炼制了此衣。今天才刚刚炼好，既然贤弟非要走，就先将此衣穿上，再上路也不迟！”
　　“这衣服太好了，太和我心意了，真是太感谢大哥了。”江流穿上祖师特意为他炼制的衣服，发现衣服的样式、颜色和大小都能随意变化，而且防御力惊人，非常满意，连忙道谢。
　　见江流决心已定，祖师也就不再强留，和孙悟空一直把江流送到山下。看着江流走远后，才恋恋不舍的回去。
　　  
                  
 
42 强收坐骑 
 　　PS：朋友们，高潮马上就要到来了，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　由于没有急事，江流走的也不快。运起神足通一步十里，一边看沿路地风景，一边向火焰山慢慢的走去。
　　正行之时，只听得呼呼一阵风起。江流觉得奇怪得自言自语的说道：“这风来得这么急，还带着雾气，不同于春天的和风，夏天的熏风，秋天的金风，冬天的朔风，决然不是天然的风，一看就知道不是什么好东西。”
　　江流停下脚步，站在山巅，向起风处观看。就见前方密林深处，有个豹头人身的妖怪，坐在悬崖边喷风吐雾，左右手下有三四十个小妖摆列。
　　江流想起来了，一拍大腿说道：“这不就是西游记里的艾叶花皮豹子精。”
　　江流看着豹子精，心想：“自己西游取经，已经没有白龙马当坐骑了。要不就收这个豹子作坐骑吧，反正这家伙既没后台也没实力，与其被佛门算计死，还不如给自己当坐骑呢。”
　　江流正在思考着，豹子精已经带着小妖回洞府了。看到豹子精回洞了，江流也不考虑了，决定先收了再说。
　　江流来到洞府前，看着隐雾山折岳连环洞这几个字，心想：“看来，是那个艾叶花皮豹子精没错了。既然他没有后台，也没有实力。我就直接打进去吧！”
　　还没等江流动手呢，就被小妖发现了，几十个小妖把江流围住。江流看到小妖要抓他进洞，一时玩心大起，心想：“反正也没急事，我就陪他们玩玩，既然都是要进去，我就让他们抓进去算了。”
　　江流没有反抗，任由小妖把他带入洞内。江流在小妖的推搡中，来到豹子精跟前。江流假装十分害怕，连带惊恐的看着豹子精，想看看他会如何发落自己，自己也好陪他玩玩。
　　还没等江流发挥演技呢，就听到豹子精说：“小的们，动作麻利点儿，赶紧把他洗剥干净了，咱们蒸着吃。”
　　“真是没想到，在这里又遇到个吃货！”江流听到后感到好笑，心想：“上次遇到的三个妖怪，问都不问，就要吃自己。今天这个妖怪，还是一样，也是直接就要吃自己。看来这些妖怪的智商都不高，除了吃就不会干别的了，要不也不会实力如此的低下。既然这妖怪一上来就要吃我，那我也没法再和这些妖怪演戏了。直接打服了他，让他心甘情愿得做我坐骑吧！”
　　江流抬手就灭掉所有的小妖，然后一脚踹飞豹子精，对着落到自己不远处的豹子精说：“我还缺个坐骑，你是想当坐骑呢？还是想当坐骑呢？还是想当坐骑呢？”
　　豹子精从地上跳起来，一边冲向江流，一边大叫：“让我当坐骑，你别做梦了！竟然敢踹我，大爷我会好好教训你的！”
　　“妈的，想当我大爷，真是反了你了，看我不好好地教训你！”这个豹子精才刚刚领悟规则，达到地仙的实力，和江流比是天差地别，江流随手就把他打倒在地，要不是想收他作坐骑，刚才那一下就能要了豹子精的性命。
　　豹子精又冲过来好几次，都被江流轻松打倒，于是求饶道：“爷爷别打了，小妖服了，愿意给爷爷当坐骑。”
　　吃足了苦头的豹子精，知道和江流的实力差得太远，虽然不情愿，但是为了保住性命，也只好交出自己的元神印记，做了江流的坐骑。
　　江流收了豹子精后，仔细得查看了一下豹子精的洞府，看着这个一穷二白的洞府，对豹子精说：“你看看你混得，也太差点了吧？穷的除了吃饭的家伙，就剩一些吃剩的骨头了。对了，你有名字吗？要不要我给一起个？给你说啊，我起名字可是很有一套的。”
　　豹子精被打怕了，只结结巴巴的说了一句“我叫，我叫艾豹”，就不敢再说话了。老老实实的站在一边，等待江流的吩咐。
　　江流听后赞叹地说道：“没想到，你小子也挺会起名字的吗。艾豹，以身色为姓，以体形为名。不错，你以后还叫这个名吧！我就不给你改名了，再给你起个小名，就叫小豹子吧！怎么样，我起名字的水平也不赖吧！”
　　看到豹子精对他起的这个名字不太满意，就说道：“我说你小子也太不知道好歹了，你知不知道，有个凶残的了不得的家伙小名就叫小豹子，你能和他同名，也算是你的荣幸了！”
　　说完后，江流看着一地的动物尸体，对着怎么想也没想出来那个凶残的小豹子是何人的豹子精，又说道：“这些小妖的皮毛、筋骨什么的，可都是好东西啊，平常人是有钱也买不到，可别浪费了。小豹子，反正你也没事，就去处理处理吧，收拾好了，我也好收起来。”
　　“好的主人，小妖这就收拾，保证把它们都收拾妥贴。”江流的话打断了豹子精的胡琢磨，他连忙一边答应，一边就动手开始收拾上了。
　　看着这豹子精蹲在地上，对小妖的尸体抽筋扒皮，忙得满头大汗，江流觉得自己也应该做点什么。
　　“可是要做什么呢？对了，豹子还差一副鞍子。”
　　江流连忙进入小世界，找了半天，做鞍子的材料没找到，却找到好几十个小妖的尸体，是在双叉岭和万圣龙宫，打死后收入小世界忘了处理的。看了一下，它们都完好无损没有腐坏，就拿了出来让豹子精一起处理了。豹子精本来就是带伤干活，是又疼又累，看到又多了这么多动物，想了想凶猛的江流，也只能是敢怒不敢言了。
　　江流看到小世界里没有现成的材料，就把小妖的兵器，豹子精的铁锅等炼成铁水，加入一些黄金，做了一副金属的鞍子。江流试了一下感觉太硬，外边又包了一些兽皮才满意地说道：“先用这个凑合一下吧！等有空了，直接炼个法器鞍子。”
　　江流做好鞍子，发现豹子精已经把那些动物都处理好了。江流把处理好的动物收入小世界，把珍贵的材料如龙珠、龙筋、龙角、龙爪、九头虫的眼、羽毛、爪子、熊胆、虎鞭、牛角、皮毛等单独放好，又特意建了几个冰库，把肉分别冻起来，检查了一下，发现没有疏漏了，才出了小世界。
　　江流让豹子精现出原形，给豹子戴上鞍子，放了一把火烧了洞穴后，骑着豹子就向火焰山行去。江流骑在豹子上，一开始感觉不错，挺威风的。可是不多长时间，江流就后悔了，这豹子跑得也太慢了，他自己飞还行，带着江流就飞不起来了。江流算了一下，以豹子的速度，要到火焰山，最快也要半个月。
　　  
                  
 
重生唐僧混西游 第二卷 
43 定计东游 
 　　PS：朋友们，高潮马上就要到来了，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　“算了，反正也没有什么重要的事，慢点就慢点吧。”
　　经过再三的确认，这个在江流眼中无比缓慢的速度，已经是豹子精，所能达到的最快速度后，他也只能无可奈何的认了。
　　江流坐在豹子精身上，无所事事，一边走一边想：“离取经还有好几年，反正现在回大唐也没什么事情，不如，一路上就这么慢慢的走，顺便降点儿妖、除点儿魔什么的。不仅，能够增长实力，还能顺便得点儿功德。”
　　江流是越想越觉得这个想法好，现在离西游还有好几年，那漫天神佛的坐骑，童子什么的还没下界。这个时候的妖怪，不光是实力低，最主要的是没有后台，江流可以毫无压力的拿他们来增强实力。于是，江流拿定了主意，心想：“不错，就这么办！我在西游取经之前，先来它一个东游除妖。一路上降妖伏魔，顺便宣传佛教，肯定能得不少功德。”
　　功德可是个好东西，通过菩提祖师的介绍，江流现在终于弄明白了功德的用处。原来，功德的最大的用处，就是能够帮助修炼者，融合规则和法则。普通的仙人，就连融合规则，都是一件无比艰难的事情，就更别说是融合法则了。大多数的仙人，到死都融合不了任何的法则。所以，由于功德的这个作用，几乎所有的仙人，都对功德趋之若鹜。
　　这个用处对江流也很重要，虽然小世界能够自行融合规则，可要，是再加上大量功德的帮助，江流的实力肯定会快速的大幅提升。而且，功德也不只只有这一个作用，还有许多其他的作用也十分吸引人。只要拥有足够的功德，不仅能抵消恶业，还能减弱或消除因果，并大幅度提升你的运气，等于直接帮你减少敌人，还能让你做任何事都会很顺利。
　　一开始，江流对菩提祖师的解说很疑惑。融合规则法则这个好理解，其他的作用江流就不能理解了。
　　菩提祖师给江流解释说：当有人做了对天地有利的事情，天道因为自身的职责，就会给与那个人奖励，这个奖励就是功德。当然做了相反的事情后，天道也会给与惩罚，那个惩罚就是恶业，俗称业力。综上原因，天道在赋予了功德很多难得的作用，以吸引人们都做对天地有利的事情的同时，也赋予恶业和功德完全相反的效果，使人们不敢做有损天道的事情。
　　功德和恶业，既然是天道对生灵行为的奖惩，它们的里面，自然就含有了天道对这个生灵的态度。所以，只要修为超不过天道，就都会受到天道态度的影响。因为天道对你有好感，所以，你在天道控制的世界里，做什么都会顺利无比。和你有仇的人，也会受到天道影响，根据天道对你的好感的强弱，相应的减弱或消除对你的敌视和仇恨。随着仇恨的减弱或消除，那与之相对应的因果，也自然会相应的减弱或消除了。当然了，如果天道对你有恶感，那一切就都会相反了。
　　减弱或消除因果还不算重要，最重要的是，既然天道对你有好感，那么别人要是打死你，就相当于做了对天道有损的事情，天道肯定要对那人降下恶业。如果那人，没有相应的功德偿还天道，以抵消恶业的话，轻则那人会事事不顺，重则更可能直接引起天谴。这就是人们，不敢随便打死身有大功德的人的原因。
　　既然功德有这样的好处，江流当然不会放过了，心想：“既然要宣传佛门，还是和尚的打扮最方便。而且，我骑着个豹子，要是进入了凡人的城池，方外之人的打扮，也容易让凡人们接受。否则的话，肯定是我和豹子走到哪里，就会轰动哪里。虽然引不引起轰动，我都无所谓，但是，能够不招惹麻烦，还是不招惹得好。”
　　打定主意后，江流将自己的衣服变成僧衣的样式，把法杖变到一人多高，假装禅杖后。想了一下，又把锦[异宝袈裟拿出来，披在了身上。
　　江流，仔细地打量着他这一身僧衣的样子，心说：“不错，有点儿高僧的样子！虽说有一头披肩的长发，但是，也没人规定和尚必须是光头不是。观音还有一头长发呢，人家不是照样当菩萨，没人觉得不对吗！不过，这袈裟上的珠宝也太多了，虽说挺好看，但是，这珠光宝气的也太显眼了，给人一种装B的感觉。”
　　地球上的暴发户，给江流留下了深刻的印象。所以，他非常的排斥那种满身挂满珠宝的形象。于是，他就把锦[异宝袈裟上面的夜明珠、祖母绿、如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子等珠宝统统地摘了下来，只剩下那冰蚕丝织成的大红色袈裟。
　　“果然，没有了这一身的珠宝，就更像个得道高僧了！”
　　江流对自己的形象非常满意，随手把珠宝放入小世界后，骑上豹子慢慢的向前走去。
　　江流一边走，一边欣赏沿途的美丽风景，好不逍遥自在。
　　“前面有座城池，要是按西游记的记载，应该是到了灭法国了。”江流一边走一边琢磨：“真他娘的倒霉，我刚刚假扮成和尚，要先来个东游挣点儿功德，就赶上了这么一个国家，真是太不吉利了！”
　　江流记得，这里的国王好像是因为前世的什么冤仇，这一辈子非常讨厌和尚。后来，更因为有一个和尚骗了他，他就发誓要杀一万个和尚。只用了短短两年的时间，就让他宰了九千九百九十六个。
　　“这个国王的神经，肯定是不太正常，我还是躲着他点儿好。虽说，让这个国王信佛可以得到些功德，可是他的王国内，现在即没禁止臣民信仰佛教，他也没开始屠杀和尚，如果现在我就度了他，能得到的功德，肯定也不会有多少。不如等他禁了佛教之后，并且，杀得臣民们都不敢信佛的时候再度他，那样肯定会比现在就度他，多得许多的功德。”
　　  
                  
 
44 灭法国中 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　江流是随想随走，没用多长时间，他就来到了灭法城外。
　　“现在还早，那个国王还没到发神经的时候，我也只是路过，不会在城中久待，这个和尚的打扮应该不会引起麻烦！”江流觉得他只是路过而已，就不用特意的绕道了。
　　江流来到城中后，害怕招惹不必要麻烦，所以不敢久留，立即就催促豹子，想快点儿穿城而过。虽说江流不怕麻烦，但他也决不愿无故招惹麻烦。尤其是灭法国这样的神经国王，就像个刺猬一样，他是打也打不得，杀也不敢杀，所以，他就更不愿意随便招惹了。
　　越是怕什么，就越是来什么。江流是不想招惹麻烦，可架不住麻烦来找他啊！江流在城中还没走几步呢，就被一大群手持刀枪弓箭的士兵给围住了。
　　看到江流被团团围住后，一个领头的将领走了过来，对江流说道：“奉陛下的御令，捉拿全城的和尚，你跟我们走一趟吧！”
　　“这就开始捉拿和尚了？这时间不对啊，早了将近二十年啊！是吴承恩写错了，还是出了什么别的变故？”江流听了将领的话后，心中充满了疑惑，不过还是对着将领说道：“捉拿全城的和尚，这是为什么啊？你要带我到什么地方去啊？”
　　“他妈的，你哪来的那么多废话！让你跟我们走，你跟我们就是了，再废话，大爷我剁了你！真以为骑着个豹子，就变成高人了！……”还没等将领说话呢，一个像是将领亲兵的家伙就冲江流骂骂咧咧的说道，看那样子，只要江流敢还嘴，他就会动手打江流。
　　将领看着江流骑着豹子，穿戴也不凡，就不想太过得罪江流，一摆手制止了那个亲兵。然后，对江流说道：“你别在意，他的家人都是被豹子杀死的，所以，他特别仇视和豹子有关的人和物。现在我们要带你去见陛下，至于，陛下为什么要捉拿和尚，我还是真不知道详情。不过，听说好像是陛下想找一个骗了他的和尚。”
　　“找一个骗了国王的和尚？怎么国王现在就被骗了，这时间也差得太远了？难道，是这个国王被很多和尚骗过，最后气急了，才发誓要杀和尚的？算了，是福不是祸，是祸躲不过。既然想不明白，就去看看。难道，他一个凡人，还能把我怎么着不成！”想到这里，江流对那个将领说道：“既然如此，我就去见一见国王陛下，麻烦将军前面带路吧！”
　　“这又不是在皇宫里，你们用得着这么戒备吗？这里三层外三次的，除了看着吓人之外，其他的是一点儿用处都没有。就你们那点儿水平，就算我真的想要做点儿什么，你们也根本拦不住啊！”看着将他团团围住一脸戒备的士兵，江流是不停地摇头。不过，他也并没说什么，骑着豹子，跟随着将领，缓缓地向灭法国的皇宫走去。
　　不多时，江流就被押到了皇宫的正门前面。皇宫的里面，绝对不是什么人都能有资格进去的，像江流这样“待罪”的和尚，肯定是不会有进去的资格了。所以，江流就被士兵们，看押在皇宫的正门前面的那块不小的空地上，等候国王的到来。
　　因为江流本身就在皇宫的附近，所以，他非常荣幸的，成了第一个被押来的和尚。
　　“这里就是那著名的午门之外了！”江流打量着这个“广场”，里面除了他和看守他的士兵外，就没有其他的人了，使得整个空地上，显得非常的空旷。虽说江流不害怕被这个神经国王给加害了，可他的心里，还是不停的犯嘀咕：“真是晦气！我这算不算是被‘推出午门’了呢？”
　　想到这里，江流坐在豹子身上，心中感到一阵腻歪。江流的心中也清楚，虽然“传说”中，午门外是杀人的地方，可实际上，并不是那么回事。杀人都是在菜市口，午门外是举办庆典和惩戒官员的地方，并不杀人。但是，“传说”这东西的力量是非常强大的，江流就是打心里认为，午门外不是个“好地方”。
　　江流仔细地打量，这个“传说”的地方，就见：皇宫的正门有五个门洞，可是从正面看，似乎是三个，实际上正面还有左右两个掖门，开在东西城台里侧，一个面向西，一个面向东。墩台的两侧有上下城台的马道，墩台两翼各有廊庑13间。而墩台上的正中，有门楼一座，门楼的左右有两座阙亭，正楼两侧各有钟鼓亭三间，内里设有钟鼓。
　　皇宫门前，就这么点儿东西，没过多长时间，就全被江流了解清楚了。江流在皇宫门前无所事事，就开始胡乱的琢磨：“我才刚对以后有了个规划，就赶上了这么一件事情。这也太巧了，等于给了我当头一棒，要是不能好好的把这个事情解决了，就等于给我的心中留下了阴影啊！”
　　“这件事情要怎么解决呢？国王来了之后，我该怎么做呢？”江流的心中一阵的烦乱，心想：“要是个妖魔什么的，我直接打死他就是了，不用太烦心。可是，国王这种东西，太讨厌了！不能打不能杀，连圣人收拾起他来，都无比的费尽，我能把他怎么着呢？”
　　想到这里，江流不由得想到那著名的商纣王了。连女娲圣人都不能直接对付他，不得不先找几个妖精，败掉他那一身功德气运后，才算是把他收拾了。而那几个动手的妖精，也因此被天道反噬了，连圣人都没能护住，最终都身死魂灭了，连封神榜都没混上。
　　想想也不难理解，国王这个东西，不要说他的命令政令了，几乎是只要和他扯上一点儿联系，就关乎无数人的命运。而这些人既然身在天地之内，肯定和天地息息相关，这就等于，国王间接的影响天地影响天道。所以，天道给与国王这东西一点儿特殊的关照，也是可以理解的。只要是这个国王不是太昏庸，将国内闹到天怒人怨的地步，凭着天道的“特殊照顾”，修炼者除了想和他同归于尽之外，还真拿他没有什么太好的办法。
　　随着时间的不断延长，被捉来的和尚是越来越多，很快就把这块不小的空地给塞满了。这些后来的和尚，明显不是“自愿”前来的，很多都被士兵打了。受伤的和尚们，有哭的有叫的，一时间，皇宫的宫门外，就被搞得非常的嘈杂了。
　　本来，江流因为想不到解决的办法，就烦得不得了。又被这些声音一吵，江流的心里就更烦燥了。就在江流觉得自己快要忍无可忍的时候，那个国王终于来到了那座门楼上。
　　江流定睛向国王看去，发现：这国王虽然年纪不大，但是，却没有一点儿年轻人该有的样子。眼大而无神，显得整个人都是有气无力的，身材也非常的消瘦，而且，颌下无须面色苍白，看起来，就像一个头戴皇冠身穿龙袍的痨病太监。
　　  
                  
 
45 国王异常 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　“这个‘神经’国王，怎么会是这个样子呢？年纪轻轻的，就一幅痨病鬼的样子，脾气还这么暴，有点儿不太正常！不过，他正常不正常的，都和我没什么关系。既然他来了，我就先会会他，看看他到底是怎么个意思！”江流想到这里，骑着豹子就来到了门楼下面。江流翻身下豹，双手合十，口念佛号，说道：“陛下，不知您派人将小僧带到此处所为何事啊？”
　　国王看到江流能驾驭凶兽，像是个高僧，样子也比那些僧众顺眼的多，就没计较其他，有气无力地对江流说道：“前几日，朕微服私访之时，遇到了一个和尚。朕想找到他，问问他为何要那样对朕，可又不知道他是哪个寺院的僧人，就只能把这一城的和尚都招来了。”
　　江流先念了句佛号，然后好奇的问道：“陛下，不知那个僧人做了何事，使得陛下您如此的念念不忘？”
　　国王听后，十分生气的说道：“这个你就不要管了，我现在需要的是找到那个和尚！”
　　江流好奇之下，对国王用了他心通。原来，那个和尚看到国王微服私访，却假装不知道那是国王，故意来到国王的面前说了很多国王的好话，取得了国王的好感。然后，他就利用国王的好感，骗走了国王身上带的钱财，还给国王留下了一首藏头诗，讽刺国王是个傻瓜。国王无意中发现了藏头诗的秘密，非常生气，就决定要好好的惩戒那个和尚一番。
　　“我本来以为，这个国王只是个‘神经’，没想到啊，他不只是个‘神经’还是个脑残！这单纯的神经，就够难对付的了，这神经’加脑残，还让不让我活了！”
　　江流好不容易，才压下一走了之的冲动。刚想告诉国王，那个和尚肯定已经跑了，他绝不会傻傻的待在城中，等着你来抓他的。你要是真想找那个和尚，赶紧的画影图形，派人出去找吧。
　　突然，江流觉得这事有些不对劲，心想：“这国王就算是微服私访，身边也是一定是护卫重重。怎么可能，让一个身份不明的和尚跑到身边呢？就算是国王为听真话，不让侍卫阻拦。可是，这和尚得‘二’到什么程度，才能在知道这人是国王的前提下，不仅毫无压力的骗光了国王的钱财，同时还留诗进行讽刺呢？这太不符合常理了！为了生存，骗国王的钱倒也有可能，可成功后还留诗讽刺就不对了，他根本就没必要这么做啊！难道，他就不怕当时被人给看出来？要知道，他骗得人可是国王啊！真要让人识破了，他绝对难逃一死，他有必要冒这个风险吗？”
　　既然感到可疑，江流立即就用宿命通观察国王，想了解一下当时的具体情况。可是江流这么一看，立马就发现了不对了，国王微服私访那一天，根本就没见过和尚，就更别说是被和尚骗钱、讽刺了。
　　“国王应该被人用幻象迷惑了，要不然，不会出现这种情况。”想到这里，江流立即展开念力发动天眼，想找到迷惑国王的人。
　　“全城一个修炼的人都没有，难道那个捣鬼的人已将走了？应该不会，他既然费心思迷惑国王，肯定有所求，绝对不会现在就走掉！可是，他到底藏在哪里了呢？”
　　江流在搜索遍全城无果之后，心中非常疑惑，不由得就将注意力集中到国王的身上。
　　“终于找到了！没想到，竟是一个小小的魅魔在捣鬼！”江流找到罪魁祸首后，非常的高兴。心想：“难怪这个国王一幅痨病鬼的样子，竟然是被一只魅魔附体了。一个人的营养供给两个人吸收，他能有这个样子，就算是非常的不错了。”
　　“既然，国外是被魅魔附体了，我就先把这只魅魔解决掉之后，再劝说国王吧。”江流发动领域，想将这只魅魔直接摄出来。可没想到，国王身上发出一道紫气，阻挡住了江流的领域，使江流的领域不能接近国王的身体。
　　“呀！我忘了，国王这个东西，是被天道保护的！连圣人都不能对付他们，我对他用领域，不是自己找不自在吗！这可怎么办？领域不能近身，如果强行摄出魅魔的话，肯定会被那道紫气反噬。我是来挣功德的，为了这个和我没有任何关系的人，而被紫气反噬的话，就得不偿失了。……”
　　还没等江流考虑完呢，江流的领域就惊动了那只魅魔。在那只魅魔的控制下，国王面色狰狞的说道：“你们这些和尚都不是好东西！我要把你们通通地的杀掉！通通的杀掉！”
　　“魅魔这种东西，虽然实力低下，除了一点儿幻术什么都不会，但是，他却能用幻术控制人的心灵。现在的国王，已经被魅魔完全的控制了。我又不能对国王用攻击性的法术，这让我怎么解救国王。”
　　江流正在不停的思考着呢，就见国王用手指着江流，疯狂的咆哮道：“侍卫，给我砍死这个妖僧！给我砍死这个妖僧！”
　　听到国王的命令，一队侍卫围住江流之后，挥刀就砍向江流。一旁的众僧，被吓得是惊叫连连，纷纷的闭上了眼睛，不忍心看以后的血腥场面。
　　江流是什么人啊，怎么能害怕这些凡人的刀砍呢。所以，江流就站在那里，不闪不逼得任由那些侍卫砍。
　　众和尚们挣开眼之后，他们想象中的场面并没出现，江流仍然站在他们的面前，那些侍卫一会儿看看江流，一会看看刀，都不知道怎么办好了。
　　“给我砍死这个妖僧！给我砍死这个妖僧！……”
　　国王的咆哮声传来，那些侍卫只能又挥刀砍向江流。这次那些和尚们的胆子变大了，都睁大了双眼，想看看江流是怎么抵挡钢刀的。
　　江流一直都在考虑，要怎么灭掉魅魔解救国王，根本就没工夫搭理这些侍卫。反正，这些侍卫也伤不了他，既然他们不嫌累，就让他们砍去吧！
　　这下，皇宫门前的场面，就有些怪异。皇帝在不停的咆哮，江流站在那里一动不动，侍卫们不停的挥刀砍着。那些僧人，从一开始的惊讶异常，慢慢的习以为常。那豹子精，老老实实地爬在一边，一脸鄙视的看着那些侍卫。
　　“放火烧！放火烧死这个妖僧！放火烧死这个妖僧！……”国王看到江流不怕刀砍，就又对着侍卫咆哮道。
　　  
                  
 
46 灭法除魔 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！尤其是收藏，这么多天了，收藏竟然还没过千，真是伤自尊啊，有账号的朋友帮忙收藏一下，拜托了！！！另外本周精华还有60多个，有要得到书评区去留言，发完为止！！！
　　“这样不行啊！得赶紧想办法让国王平静下来，要不然，还不知道他要如何的折腾呢！”
　　国王胡乱折腾，江流倒是不怕，可国王一副痨病鬼的样子，江流害怕国王一激动，把他自己给折腾死，那样的话，江流就倒了霉了，会有无数业力降落到他身上。
　　“国王是被魅魔附体的，现在法术不能用，医术又不管用，在这样的情况下，我得用什么办法，才能让国王平静下来呢？”看到国王越折腾越欢，江流的心里无比的着急。可当他看到身后那一群念经和尚，心里就有了主意了，心想：“念经，既不用法术，又能让人平静的办法，就是念经了。”
　　“经书我会得多了，使人平静的最好的经书，应该是太上老君的清净经了。可我一副和尚的打扮，念道士的经书，不太合适。”江流不停的回想着，他看过的佛门经书，可是，一时间江流竟想不到合适的。
　　被急得头上冒汗的江流，一拍大腿想道：“有了，观音的大悲咒合适这种情况，既然国王是被魅魔的幻术迷惑，才使得他自己狂暴无比的，只要国王起了慈悲心，魅魔的幻术就算不会被破除，也会被慈悲的念头给压下去，那样的话，国王就会自然而然的平静下来了。”
　　想到这里，江流不再犹豫，立即就大声的念起了大悲咒：“於诸众生起慈悲心。先当从我发如是愿：稽首观音大悲主，愿力洪深相好身。千臂庄严普护持，千眼光明遍观照。真实语中宣密语，无为心内起悲心。速令满足诸希求，永使灭除诸罪业。龙天圣众同慈护，百千三昧顿熏修。受持身是光明幢，受持心是神通藏。洗涤尘劳愿济海，超证菩提方便门。我今称诵誓皈依，所愿从心悉圆满。”
　　众僧人见江流不怕刀砍，就知道江流肯定是一个高僧，而江流现在大声地朗读大悲咒，肯定是有深意的，所以众僧人也跟着江流一起念起了大悲咒。
　　“南无大悲观世音，愿我速知一切法。南无大悲观世音，愿我早得智慧眼。南无大悲观世音，愿我速度一切众。南无大悲观世音，愿我早得善方便。南无大悲观世音，愿我速乘般若船。南无大悲观世音，愿我早得越苦海。南无大悲观世音，愿我速得戒定道。南无大悲观世音，愿我早登涅盘山。南无大悲观世音，愿我速会无为舍。南无大悲观世音，愿我早同法性身。”
　　随着大悲咒的响起，国王不仅没有平静下来，反而变得更狂暴了。他看到侍卫们，已经在江流的周围架起了柴堆，声色俱厉的说道：“烧死他！烧死他！赶紧的烧死他！”
　　听到国王的命令，侍卫们赶紧的点着了柴堆，熊熊的烈火，立时就烧了起来。
　　这时江流和众僧们正好念道：“我若向刀山，刀山自摧折。我若向火汤，火汤自枯竭。我若向地狱，地狱自消灭。我若向饿鬼，饿鬼自饱满。我若向修罗，恶心自调伏。我若向畜生，自得大智慧。”
　　看到大火烧了起来，江流一边念着大悲咒，一边用领域熄灭了大火。配合着那我若向火汤，火汤自枯竭的咒语声，倒是真有一些神佛保佑的意思。
　　随着大悲咒一遍又一遍的响起，国王也渐渐的平静了下来。这时，江流也松了一口气，心想：“这件事太麻烦了！大悲咒，也只是暂时的起作用，只要魅魔不除，这件事情就不能算完。可天道对国王的保护，也间接的保护了魅魔，我的那些手段都用不上啊！”
　　“对了，用祈祝术啊！祈祝术，是借用天道的力量发出的，正好用来对付天道对国王的保护。”
　　随着祈祝术的发出，江流终于如愿的捉到了那只魅魔。江流，用手抓着这只如同灵魂一般的魅魔，毫不客气地用念力扫描它的记忆。
　　虽然江流查看了它的记忆，可也没得到什么有用的信息。它的主人，被封印到了灭法城地下，要想脱困，就要用万名僧人的鲜血浸泡封印才行。它为了帮主人脱困，强顶着天道的反噬，用幻术迷惑国王，使国王不停的仇视僧人，最后达成灭杀万僧目的。
　　“看来，这家伙就是让国王发誓，杀一万和尚的罪魁祸首了。西游记中唐僧没碰上它，很大的可能性，是它那个时候，已经被天道反噬给搞挂掉了。而国王最后也没能杀够一万和尚，它那主人也没能脱困。”
　　“到底是什么封印，竟然这么邪门，要用一万个和尚的鲜血才能解封？”对于这个问题，江流是非常的好奇。
　　“算了，这家伙又和我没有什么关系，看不到就看不到吧！”江流用念力仔细的查找，虽然找到了那个封印，可里面的东西，是怎么也看不清，一点儿有用的东西也没了解到，只能无奈的打消了好奇心了。
　　“圣僧！朕被邪魔附身做了错事，圣僧不仅没有怪罪，还帮朕除掉了邪魔，朕真是感到无地自容啊！”国王摆脱了魅魔影响，也终于弄清了事情的真相，连忙来到江流的跟前，向江流道歉。
　　“陛下做错事，是受到妖魔的迷惑，这是妖魔的过错，怪不到陛下的身上。降妖除魔是贫僧的本分，陛下也不用觉得亏欠了贫僧。”
　　“不愧是圣僧！境界就是高，做事完全不图回报，小王我真心拜伏，我现一心求佛，请圣僧收我为徒。”说完后，国王就要磕头拜师。
　　“拜我为师，开什么国际玩笑，连我自己都是个假和尚，怎么可能收个一心求佛的徒弟呢！”
　　“陛下不可！”他赶紧的拦住了国王，说道：“我本是大唐的僧人，只是路过此地不能久留，所以，无法收陛下为徒。而且，陛下是国王，应以国家为重。不过，只要陛下心中有佛，心存善念，得成正果也只是时间早晚的事情而已。”
　　经过江流的一番劝说，又传给了国王大悲咒之后，才终于打消国王拜师的念头。
　　  
                  
 
47 夜宿禅林寺 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！尤其是收藏，这么多天了，收藏竟然还没过千，真是伤自尊啊，有账号的朋友帮忙收藏一下，拜托了！！！另外本周精华还有60多个，有要得到书评区去留言，发完为止！！！
　　“没想到，这个国王倒是挺识趣的，还没等我开口呢，就下令立佛教为国教了！”
　　虽然离开灭法城已经很远了，可江流的心中还在暗自的得意不已。江流骑着豹子，一边走一边欣赏沿途的风景。不知不觉地，天色就要黑下来了，江流想要找个地方过夜，仔细一找，就发现前面有一座寺院，连忙让豹子紧跑了几步，来到寺院跟前。
　　江流下豹上前观看，只见：寺院破败无比，那院门道还东倒西歪，零零落落的挂在那门框上。江流推开寺门一看，就见院内：大殿已经倒塌了大半，殿前的琉璃香灯也全都破损，殿内的佛祖金身早就没了颜色，罗汉东倒西卧的躺了一地。观音已被雨淋坏了，漏出了泥土，杨柳净瓶也掉在了地上。厢房几乎全都倒了，梁歪柱折的，只剩下十余堆残砖断瓦，内外都长满了一人高的杂草。墙角的钟楼也倒塌了，只有一口铜钟还倒在地上，院中没有一个僧人。
　　江流让豹子自由活动，自己跨步走进院内，看到这一切，说道：“好凄凉的地方！不过也能遮风挡雨，就在这里凑合一夜吧。”
　　还没说完呢，就听到“当”的一声，江流定睛观看。原来，那里边的破屋内，有一个看管破庙的僧人，他听见江流说话，拿起一块断砖，照着钟上就砸了一下。
　　江流一看有人，连忙问道：“谁在那里，再不说话我就不客气了！”
　　僧人连忙出来，跪下道：“老爷休怕，我不是妖邪，是看管寺庙的僧人。刚才听见老爷说话，就想出来迎接，害怕是个邪鬼敲门，所以用一块断砖，把钟打一下压掠，方敢出来。请老爷不要见怪。”
　　江流看着僧人走出来的地方，知道还有后院，就说：“行了，起来吧。带我到后面去吧。”
　　那僧人在前面引路，一直过了三层门，景色与外边相比就不同了。只见那──青砖砌成的云形墙，绿瓦盖起的琉璃殿。黄金造的佛像，白玉雕成的台阶，到处是翠竹鲜花。江流好奇的问：“前边一片凄凉，后边是金碧辉煌，你这里的前后差距也太大了吧？”
　　僧人笑道：“老爷，这山中有很多强盗，晴天时沿山打劫，阴天就来寺中藏身。他们把佛像推倒当凳子，贡桌和木器被劈开当柴禾烧火。本寺的僧人软弱，不敢招惹他们，就把前边的破禅房都送给那些强盗安歇了。寺中僧人重新找了些施主，化来了些银钱，又盖了这一所寺院，以致前后的差距就有些大了。”
　　“原来是如此。”
　　一边走一边说，很快两人就进入了这个“镇海禅林寺”。
　　进入寺内，江流被安排到一间单独的厢房，并送来了斋饭。江流吃过了斋饭，坐在禅床之上运起神通，寻找附近的妖怪。最后发现，离此地最近的妖怪，竟然也有一千多里。仔细观察了一下，那个妖怪，竟然是西游记里说的那个，托塔天王李靖的干女儿，金鼻白毛老鼠精。
　　一想到李靖，江流就十分的生气。这家伙就是个佛门的忠实走狗，在所有欺负金蝉子的人中，就数他下手最狠了。虽说，李靖欺负金蝉子，和江流没有什么关系。但是，现在所有的人，都把江流当成了金蝉子。一想到李靖欺负金蝉子，而且还欺负的那么狠，江流就感到很没面子。
　　“一定得想个办法，通过老鼠精把李靖引出来。就是不能杀了他，也得揍他一顿狠的出出气才行！而且，金蝉子虽然已经魂飞魄散，可是他得的怨气未消，还能影响到自己，揍他一顿也能消消金蝉子的怨气，一举两得！”
　　江流正想着如何才能引出李靖，就见老鼠精出了地洞，向江流所在的方向飞来。江流看了一下，发现前面并没有人家，心想：“这老鼠精，不会是到这里来得吧！这也太巧了，我前脚到，她后脚就来。看来老天爷也看不下去了，要让我早点了结了她！”
　　一千里地，对于凡人来说是十分的遥远。可是，对于神仙、妖怪来说，就不算什么了。没用多长时间，老鼠精就来到江流所在的寺院。江流一边注视着老鼠精，一边想：“你还真的来了！天堂有路你不走，地狱无门自来投。我还没去找你呢，你自己先送上门来了，这要是让你跑了，我还有什么脸出去见人！”
　　江流注视着老鼠精，就见她四处瞧了半天，最后进入到一间禅房里面。江流的目光，随着老鼠精一起进入了禅房。
　　这间禅房不算很大，里面只有一个年纪不大的和尚。他看到一个年轻漂亮的女子，进入到禅房一下就愣住了。
　　江流这时仔细一看，发现里面竟然是刚才给他引路的和尚，心想：“看在刚才你给我引路的份上，我就救你一命吧！”
　　这时，和尚回过神来，大声说道：“你是哪来的妖怪！快快出去！这里是佛门圣地，容不得你撒野！”
　　老鼠精嗲声嗲气的说道：“小长老，不要这么大声吗，会吓倒奴家！奴家可不是妖怪，奴家是惠能长老的侄女。今天前来探望惠能长老，没想到路上出了状况，现在才到。由于天色已晚，今天回不去了，就只能在寺中留宿了。刚才路过这里，看到小长老一个人在此，十分寂寞。我特意前来，陪伴小长老，帮小长老解解闷！”
　　那和尚，听了老鼠精的话后，是疑心尽去。心想：“原来是刚刚来到的探亲家属，真是吓了我一跳！我还以为是个妖怪呢，没想到竟是个花痴女子。真是没想到，惠能那老家伙长的那么丑，竟然能有个这么漂亮的侄女。看此女一脸的狐媚相，准是想男人了，看来我今天是交了桃花运了！”一想到自己交了桃花运，那个和尚嬉皮笑脸的走到老鼠精的跟前，说到道：“是我误会了！不过，这荒郊野外的寺庙中，猛地出现一个美貌的小娘子，也怨不得我误会，你说是吧，小娘子！”
　　和尚的淫心已动，又是在老鼠精的刻意勾引下，所以很快两个人就在床上“滚”了起来。
　　  
                  
 
48 口吞天兵 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！另外本周精华还有60多个，有要得到书评区去留言，发完为止！！！
　　“先让小和尚爽一下吧，也算是报答他的带路之恩了！”江流看着两个人的盘肠大战，不由得想到了他在地球上的美好岁月，心中不住地感慨道：“真没想到，我竟然在这里看了个现场版的A片。不过，这两个人的花样也太少了，除了老汉推车就什么都不会了！要是在地球上，把这个拍成A片向外发行，绝对会赔死！”
　　对于两个人来来回回就一个花样，江流十分的鄙视。在地球上，江流为了长生不老，不光专门研究过双修功法，就连采阴补阳的魔道功法，他都没少研究。为了弄清其中的奥秘，江流还特意到了日国，成立了一个专门拍A片的影视公司。
　　在很长的一段时间里，只要公司拍片，江流是准去现场。一直到确定，不管是双修功法还是采阴补阳，都对长生没有功效为止。
　　其间经过江流指点，拍出来的片子都是好评如潮，很为江流赚了一些钱，为此江流在日国被奉为A片大师。虽说为了怕影响修炼，一直保持着处男之身，但是他对于这男女之事绝对是专家级的。
　　江流看着两个人大战，一看就是将近一个时辰，看的江流都腻歪了，心想：“这小和尚，也应该过足了瘾了吧，这都两个多小时了，他怎么还没完事啊！不过，就凭这家伙的持久力，这传说中的‘淫僧‘，还真的是名不虚传啊。就凭这家伙，用这么一个简单的姿势连续的冲刺，都能搞这么长时间，他肯定也不是普通的淫僧，这战斗力绝对属于淫僧中的战斗僧。”
　　就在江流着急的时候，江流看到和尚一阵抖动。江流长出了一口气，心想：“真不容易，你可算是完事了。”
　　和尚的身体一放松，老鼠精突然显出鼠头，张开大口猛地就向和尚的喉咙咬去。
　　江流一直就在等这个时刻，就在老鼠精要得手时，江流一挥法杖就拦住了她，救了那个和尚一命。老鼠精一见惊动了别人，连忙套上一件衣物，亮出双股剑就向江流砍来。那个和尚虽然不知道出了什么事，但是也觉出了不对，一边慌忙的穿着衣裳，一边大声地喊人过来帮忙。
　　看到老鼠精向自己扑来，江流一边招架，一边大叫：“孽畜！竟然胆敢害人，看佛爷我收了你。”
　　老鼠精一边攻击江流，一边媚声媚气的说：“小和尚，你想怎么收我？不会是想收夫人我做老婆吧，那就快来吧，夫人我一定会让你满意的。”
　　江流看到老鼠精还有余力调戏自己，就加大了攻击的力度。这下老鼠精就受不了了，被逼得手忙脚乱。
　　“西游记里说了，这老鼠精善于逃跑，孙悟空好几次都没捉住她。我得看紧点儿，别让她跑了，毕竟我还指望着她引出李靖呢。”
　　这时，寺院的僧众也都赶了过来，老鼠精一看人多了就想逃跑。
　　“还真的想跑！不行，李靖不来，你别想走。”看到老鼠精要逃跑，江流把法杖舞的是上下翻飞，逼得老鼠精一时手忙脚乱的。
　　老鼠精的实力毕竟和江流相差太远，不多长时间就挨了好几杖。还好江流控制着攻击的力度，才只是让她受了点儿伤，否则她早就没命了。不过就这样也够这老鼠精受的了，浑身上下到处都是伤痕。
　　“这个和尚好厉害啊！这下被他缠上了，我可该怎么办呢？”老鼠精这下犯难了，想跑，可是跑不掉，要打，又打不过。
　　老鼠精以为江流就是这个寺庙里的和尚，被逼得没有办法了，于是就向江流开口求饶道：“这位大师，咱们远日无怨，近日无仇。今天的一切只是个误会，我以后再也不到这里来了，求大师放过我吧。”
　　这些赶过来的僧人，已经知道这个女的是妖精了。看到妖精开口求饶，就害怕江流一时心软放过她。万一等江流走后，妖精再来报复他们，没有江流的帮助，他们只能成为妖精的下酒菜。于是，众僧们七嘴八舌的叫喊“大师啊！你可不能放过这个妖孽啊，您要降妖除魔为民除害啊……”
　　这时，江流也高声说道：“你这孽畜，也不知伤害多少人命，到现在还不知悔改，妄想逃脱。我劝你死了这条心吧，佛爷我今天一定要除了你这妖魔。”
　　众僧听后，轰然叫好。
　　老鼠精一看江流不想放她，于是就说：“小和尚，现在放我走的还来得及，本夫人是托塔天王的女儿，你要敢伤害我，我父亲绝对不会放过你，到时候你再后悔可就来不及了。”
　　“你个孽畜好大的胆子，竟然敢冒充天神的女儿，我看是绝对不能再留你了。”江流一边说，一边又加强了攻击力，好使老鼠精能尽快地把李靖找来。
　　老鼠精终于坚持不住了，一边发信号给李靖，一边咬牙切齿的说：“小和尚，你可别后悔，一会儿我父亲来了，你们所有的人，我是一个也不会放过，绝对让你们都死无全尸！”
　　江流知道老鼠精给李靖发信号了，而且看老鼠精的神情就知道李靖一定会来，于是江流就放心了。不一会儿，就看到李靖带着满天的天兵天将，向这里赶来。
　　老鼠精看到李靖到来，大叫：“小和尚，我父亲来了，现在你后悔也晚了……”
　　“他妈的，废话真多！”还没等她说完，江流骂了一句，随后抬手就把她打晕在地，然后开始准备对付李靖。
　　李靖看到干女儿被打倒在地生死不知，顿时就急眼了，一边抛出炼魔金塔就砸向江流，一边大叫：“妖孽，你好大的胆子，竟敢伤害我的女儿。”
　　江流看着向他砸来的宝塔，用小世界抵住宝塔的吸力后，不慌不忙地举起法杖，对着宝塔就是一法杖。这宝塔是收魔炼魔的宝贝，虽然也十分坚硬。但是却经不起江流法杖全力的打砸。宝塔，一下就被砸成了碎片，并被江流趁机用念力收入了小世界。
　　李靖看到自己的宝塔被砍碎，并没在乎。他的宝塔是炼魔神光炼成，能定住人的魂魄，却经不起大力的劈砍打砸。不过要是定不住人，被人打碎也没关系。只要将神光再组合一下，宝塔就能复原。宝塔曾经数次被人打碎，只要碎片不丢失就没事。
　　可是，这次江流将宝塔收入了小世界，李靖就再也感觉不到宝塔的存在了。李靖发现丢失了宝塔，一时间恼羞成怒，指挥着他带来的天兵天将，就向江流杀来。
　　“这么多的天兵天将，要是他们能被我的小世界吸收了就好了！”江流早就看着这满天的天兵天将，是眼馋不已了。他们全是鬼仙以上的实力，就连玄仙实力的也有不少，这要是全都杀了，被自己吸收，得完善多少规则。现在看着他们向自己杀来，就觉得这是个杀掉他们的好机会。
　　“李靖这次出兵，肯定没有玉帝的旨意，而且他帮助的还是要吃人的妖精。现在不分青红皂白的就向自己杀来，自己为了保命，杀掉这些天兵天将也是可以理解的。”江流终于没能忍住诱惑，一狠心运起巨口相，把这些天兵天将吞入腹中。
　　  
                  
 
49 暴打李靖 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！另外本周精华还有60多个，有要得到书评区去留言，发完为止！！！
　　江流将天兵天将吞入腹中，只是为了掩人耳目。就在天兵天将入口的同时，江流就把他们送到了小世界里面。在自己的小世界内，对付实力比自己强大的人是不行。但是对付比自己差的，是有多少就能灭多少，来者不拒。江流感受着自己的小世界内的规则被疯狂的完善，兴奋的快要跳起来了。
　　“坏了！我这次是私自出兵不过，并没有玉帝的旨意。这十万天兵天将，看来是凶多吉少了，这可要让我如何交待啊！”
　　看到自己的十万天兵天将，被江流一口吞掉，生死不知。天上的李靖却是傻了眼，不知道该如何是好。
　　李靖本来正在天界练兵，突然收到了干女儿的求救信号，说她有性命危险。李靖根本就没有多想，带着自己训练的十万天兵天将，就下界帮忙来了。
　　本来他觉得，凡间不可能有什么大能的修士，很快就能回去，反正天上一天，地上一年，这么短的时间根本不会有人注意。就算有人看到，自己也可以说去练兵了。只要把在场的人都杀掉，也就死无对证了。可是，他却没有想到，一上来他的宝塔就被人收走了，还没等他反应过来，十万天兵天将就没有了。
　　李靖现在是真的害怕了，如果有玉帝的旨意，不要说是死十万天兵天将了，就是死上一百万，凭他和佛门的关系，也不会有事。可是，这次他却是私自出兵，还损失了这么多人。
　　这个事情太大了，根本就不是他能承担得起的了。李靖也顾不上胡思乱想了，满脑子就想赶快的捉住江流，拿江流去顶罪。
　　“哪吒，你去将那妖人给为父擒来。”
　　李靖也知道，下面那人能轻易得就收了十万天兵天将，他肯定不是人家的对手，连忙让哪吒上前捉人。
　　“让我去捉人，你别做梦了！李靖，你别忘了，我早就剃骨割肉，和你断绝了一切关系。你却不知廉耻，一致用炼魔宝塔控制我。现在炼魔宝塔已经碎了，如果一时三刻之内，宝塔不能恢复，炼魔金光就将彻底消散。炼魔宝塔没有了，我倒要看看你再拿什么东西控制我。你现在就老老实实的在这里待着吧，过了你一时三刻，我就会放了你！”
　　就在李靖和哪吒讲话之时，江流却用神足通瞬移到李靖的头顶上，趁李靖不注意，一脚就把李靖从天上踹倒了地上。
　　江流把李靖踹到地上之后，紧跟着也来到地上，然后，出手封住李靖的法力，抓住李靖就是一顿胖揍。
　　“李靖，当年你欺负金蝉子时，可想过会有今天！”江流动手打人的同时，嘴上也没闲着。
　　李靖听了江流的话，仔细一看才认出这个人就是前一段时间，佛门疯狂寻找的取经人金蝉子转世。李靖只当江流是金蝉子，要报当年受辱之仇，心里是害怕无比。他知道江流是圣人钦定的取经人，就是做点过分的事，佛门也不会计较。他害怕江流一怒之下杀了他，一边苦苦的抵挡，一边哀求道：“金蝉子，当年是我不对！我对不起你！看在我们同是为佛门效力的份上，你就饶了我吧！”
　　看到李靖这么没骨气，江流更生气了，心想：“这家伙身为天庭的天王，为了活命，竟然在大庭广众之下，说出了为佛门效力的话。真是太无耻了！”出手时，不由得就又加了几分力道。“他妈的，就你这熊样，也不知道是怎么当上天王的，…………”
　　江流对李靖是又骂又打，心中是说不出的舒畅。可怜的李靖，被江流封住法力后，没有了强大的法力护体，也就是比凡人稍微强一点。哪里是江流的对手，根本没有一点还手之力，被江流揍得是鼻青脸肿。
　　天上的哪吒，看到江流没有杀李靖的意思，只是想揍李靖一顿出出气，也就乐得在一边看热闹。哪吒看着江流拳拳到肉，打的李靖骨断筋折，他心中也是十分的解恨。
　　江流很想杀掉李靖，不光能出气，还能增强自己的实力。可是转念一想：“这家伙，大儿子跟着如来，二儿子跟着观音，他本身是渡厄的徒弟，又和燃灯有些关系。并且，他是作为佛门的忠实走狗，被佛门当钉子安排到天庭。杀了这家伙，麻烦太大了。想增强实力，有的是机会，没必要为了他招惹大麻烦。”
　　“这家伙就是那个妖精的父亲，他现在已经没有还手之力了，大家一起过来出出气。”
　　江流为了出气，决定要让李靖的脸面彻底的丢干净，他不光自己揍人，还招呼寺院的僧人一起过来揍李靖。
　　僧众得知李靖是妖精的父亲，特意前来解救妖精的，都是十分生气，早就想上去揍人了。只是，这家伙是个天神，他们不敢动手。现在一听到江流招呼他们一起揍人，觉得江流是佛门的大能，肯定不会让他们这些佛门弟子吃亏，所以，马上就全都抄起了家伙凑了上来。
　　被一群和尚围殴，虽说没有生命危险，可这事真是丢脸。李靖作为佛门的走狗，却被一群和尚打了，还是被一群凡人和尚打的。这事肯定会被当成笑料，传遍三界的。那时候，就算私自出兵的事，天庭对他不做惩罚。就凭让凡间的和尚打了一顿，李靖也会在很长的一段时间里，没脸出去见人了。
　　“真是痛快！”看着和尚们围殴李靖，江流明显的感觉到，金蝉子的怨气消散了不少。
　　江流在李靖到来之时，就感觉有人在窥视这里。刚才没时间查找，现在趁着和尚打李靖的功夫，运起神通向四下寻找。原来是玉帝和王母，正在通过昊天镜观察这里。就见玉帝现在是开怀大笑，说：“这个金蝉子，还真有意思！竟然让和尚打佛门的狗，真是太有趣了。本来，我看到李靖私自出兵，还以为佛门有什么大动作呢，没想到看到这么有趣的事，真是太让人高兴了。瑶池啊，怎么样！上次这小子来天庭，偷仙草、盗蟠桃，我拦着你，没让你捉拿他，你当时还不情愿。要是上次你把他抓起来，咱们哪有今天的热闹看啊！”
　　“这个金蝉子是挺有意思的，凭他今天做的事情，让陛下这么高兴。我就不再找他算仙草、蟠桃的帐了，就便宜这个小子吧”王母满脸笑意的说道。
　　王母说完后，看到玉帝这么高兴，接着又好奇的问道：“陛下，虽然李靖挨打，是挺让人开心的。可是您也损失十万天兵天将，也不用开心成这个样子吧？”
　　  
                  
 
50 观音降临 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　听了王母的话后，玉帝止住笑容，一脸怒色地说道：“死掉的这些天兵天将，哪里还是我的兵将，分明就是佛门的走狗，现在死掉了正好省心。我正愁没办法收拾他们呢，没想就被金蝉子都吞了，为我解决了大问题。你还不知道，忠于咱们的天兵，都被李靖集合到一起，与佛门做戏，都被送到文殊坐骑－－青毛狮子的口中了。他们又在地府挑选佛门的信徒，补充到天兵里来。李靖为了增强他们的战斗力，时不时地就操练他们。由于佛门势大，又是天道决定要大兴的，我也只能假装不知。没想到，报应来的如此之快，忠于佛门的天兵，竟被金蝉子一口吞掉了。这比李靖挨打，还要让人高兴的多。”
　　“难怪悟空说蟠桃不是好偷的，原来我在天庭所作所为，玉帝竟然全都知道。看来天庭的一举一动，都在玉帝地掌控之下。这个玉帝非常不简单啊！既然，能看穿我的隐身，他的实力肯定很强。可是，作为天界之主的他，却隐藏实力假装昏庸，看来是所图非小。以后，要多多注意他，免得被他算计了。”
　　江流正在考虑玉帝的事情，突然就听到远处有人在喊：“赶紧住手！你们这些大胆的凡人，竟敢伤害天神，你们就不怕报应吗？”
　　话音未落，人已来到跟前，直接就出手打死了几个僧人，吓得众僧连忙躲闪。江流认识，来的是李靖的二儿子木吒。看到木吒一来就出手伤人，还弄出人命，江流就不干了，连忙上前阻止，与木吒打在一起。木吒的实力虽然比玄仙水平的李靖高多了，达到了金仙的层次。可是与江流比起来，差距还是挺大的。尤其是战技，那差距就更大了。
　　江流生气木吒一来就杀人，让江流丢了面子，所以也不留手，几下就制住了木吒。刚要给他点苦头尝尝，就听到“金蝉子，手下留情！”的声音。抬头一看，原来是观音来了。
　　现在，江流还不是观音的对手，也就只能无奈的停手了。说道：“观音尊者，所来为何？”
　　众僧看到观音临凡，连忙口念佛号，跪地参拜。
　　观音没理参拜的众僧，对江流说：“贫僧前来，是想请金蝉子看在贫僧的薄面上，放过李天王和木吒。”
　　江流向观音说道：“既然尊者开口求情了，我就看在尊者的面子上，放了他俩。不过，尊者是不是也要给我和众僧一个交代呢？”
　　“不知，金蝉子要贫僧如何交代？”观音一听江流向他要交代，非常不高兴的说道。
　　“这李靖之女行凶害人无数，李靖不光不加禁止，还带兵相助。这木吒前来不问青红皂白，就打死好几人，如果尊者就这样把他们带走，好像说不过去吧？”江流没有理会观音的语气，不紧不慢的说道。
　　观音听后，笑着说道：“原来是这事，这有何难？”
　　说完后，拿出净瓶里的柳枝，蘸着甘露，向死去的人挥去。随着甘露进入人体，这些人立时就复活了过来。活过来的人，看到观音现世，也和那些僧众一样，连忙跪地参拜。
　　等人全都复活之后，观音又说道：“木吒杀死的这些人，我已将其复活了。这老鼠精，就任凭你们处置，老鼠精残害的人现已转世，我会赐其无量福报。李靖所做之事虽然不对，但并没对你造成伤害，而且，他是天神，我会将他带上天庭，交由玉帝处罚。金蝉子，你看如此处理可行？”
　　江流也知道，佛门的便宜不好占，能这个样就不错了。最起码，观音是给足了自己面子。于是，江流假装考虑了一下，也就同意了。
　　观音看到江流点头同意后，连忙带着李靖和木吒驾云而去。
　　观音走后，江流来到老鼠精的前面。看到她还没断气，心想：“这个老鼠精命还挺大，伤得这么重，竟然还没死！既然你被佛门抛弃了，我就早点了结了你，也算发慈悲，让你少受点罪！”
　　江流抬手打死老鼠精，随手收起了她的双股剑。这时，豹子精的声音就传到了他的耳中。
　　“主人，你真厉害，那么多天兵天将都被您一口吞了，连观音菩萨都得征求您的意见，才敢把李靖带走，您真是太厉害了，太了不起了……”
　　江流看这突然钻出来的豹子精，就知道他家伙有事求自己，打断他的话，说：“行了，别拍马屁了，有什么话直说。”
　　见到自己的小算盘被识破了，豹子精有点不好意思，吞吞吐吐的说道：“主人，能把老鼠精的内丹赐给我吗？我能用它提升实力。”
　　一听是这事，江流毫不在乎的说道：“你自己找吧！我还不知道这内丹能提升实力呢，以前杀得妖怪的内丹都浪费了，白白的都消散了。要是早知道能提升实力，说什么我也得把它保留住！”
　　豹子精听到江流答应了，边挖内丹边说：“主人，你杀得小妖没有内丹，那三个厉害点的妖怪，也只是鬼仙实力，对提升实力可没有用处，留下内丹也是白浪费力气。不过，那个有九个头的妖怪的内丹没有留住，就太可惜了！”
　　看着豹子精挖出老鼠精的内丹，江流说道：“赶紧炼化了吧，省得一会又消散了。”
　　江流不理豹子精炼化内丹，看了一眼地上的大老鼠，心想：“她怎么会是只老鼠呢？它要不是只老鼠该多好啊！可惜了，这一身雪白的皮毛啊！”
　　江流虽然喜爱搜集宝物，可是，这老鼠皮江流还真没心情要。虽然，它也勉强算个宝贝，但是江流在地球上的记忆，让江流十分排斥这个四害之一的老鼠，情愿这样放弃掉。
　　“白白的丢掉这个老鼠精，有点太可惜了！不如废物利用，把它交给众僧，让他们宣扬一下佛门。就这样了，能为我挣点儿功德也算不错！”
　　想完后，江流向远处的众僧招手，示意他们过来。众僧由于豹子的出现，一直不敢到江流的身边来，但是又知道，江流是能和观音菩萨平等说话的大能，不甘心就此离开只能站在远处等候。现在看到江流招手，连忙都跑了过来。
　　江流见众僧都过来了，就说道：“这只残害世人老鼠精，现已被我杀死。你们用它的尸体，好好的宣扬一下佛门。让人们都知道佛门神通广大，好让更多的人信仰佛教！”
　　众僧虽然不知道江流的姓名身份，但见江流身披袈裟，又亲眼看到江流与观音谈话。以为江流也和观音一样，都是佛门中的大圣。听到江流让他们宣扬佛门，纷纷得口念佛号，说道：“小僧谨遵法旨！我佛慈悲！”
　　江流看着这些和尚对自己虔诚的样子，心里是满意极了！
　　  
                  
 
51 结交哪吒 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　不多时，豹子精炼化完了内丹，江流就挥手让众僧回去，自己骑着豹子向老鼠精的巢穴行去。不过江流还没走出多远呢，就发现哪吒在前方等候了。
　　“灵珠子见过恩公！”哪吒看到江流，连忙上前躬身行礼。
　　江流听哪吒自称灵珠子感到十分好奇，但是却不敢怠慢连忙回礼。由于不知该如何称呼哪吒，就说道：“不知，三坛海会大神找在下有何吩咐？”
　　“恩公言重了！灵珠子特意在此等候恩公，一是要感谢恩公，让李靖失去了炼魔宝塔，使灵珠子重获自由。二是提醒恩公，注意安全。我刚才听到金吒和木吒的谈话，要唆使狮驼岭的三个妖怪对付恩公。我怕恩公没有防备，特来提醒。”
　　江流本来就对哪吒挺有好感的，现在听了他的说法，好感就更大了，连忙说道：“能使大神重获自由，也只是无意之举，我可当不起大神恩公的称呼。对于大神前来报信，在下感激不尽！只是不知，您为何改了名字？您一换名字，在下还真有点不习惯。”
　　哪吒听到江流对他自称灵珠子不解，连忙解释道：“我当年，本是娲皇宫的一枚灵珠成道。后因顽劣被罚，投胎成为哪吒。只因我杀死龙子，为了不连累父母，我割肉还母、剔骨还父。将魂魄藏到我母亲为我塑造的神像中，等待我师父为我重塑身体。可是，李靖全然不念父子之情，非要置我于死地，竟亲手打碎了我魂魄藏身的神像。”
　　江流插话道：“李靖这事做得也太让人寒心了！不要说是父子了，就是路人，也不应该这样做！”
　　哪吒听了江流的话后很是赞同，接着又说道：“我的魂魄无处躲藏，只能去找我的师父。我师父太乙真人，害怕我再受到伤害。无奈之下，只好立即用还没成熟的仙藕，为我制造身体，使我还魂复生。可是，由于仙藕生长的时间不到，没有成熟。致使我的身体，有很大的缺陷，不能使魂魄和身体完全融合。”
　　哪吒说到此处，面上露出了浓浓的恨意。江流知道哪吒想起了往事，还没来得及安慰他，就见他深吸了一口气，平复了一下心情，继续说道：“我复生之后，去找李靖报仇。可是没想到，由于我的身体和魂魄没有完全融合，导致被他的炼魔宝塔控制。我师父不甘心我被控制，四处打听解决的方法。后来我师父听说，甘露水能使仙藕制成的身体继续生长，消除我的隐患，就去找慈航道人，也就是现在的观音求取甘露水。可是没想到，李靖得知之后，竟然求渡厄和燃灯游说慈航道人，以木吒永远伺候慈航道人为条件，换取慈航道人永远不能给我甘露水的承诺。”
　　江流看到哪吒越说越气，连忙安慰他说到：“好在事情已经过去了，咱们不生气了，为这种人生气不值得，他绝对会遭到报应的！”
　　哪吒听到江流的话，将心情彻底的平复后说道：“让恩公见笑了！好在炼魔金光，现在已经彻底的消散了！我也已完全和李靖脱离了关系，所以就恢复了本名叫灵珠子了。”
　　江流听到用甘露水能消除哪吒的隐患，想道：“如果我要是给了哪吒甘露水，使哪吒消除隐患，就真正的成了哪吒的恩人。不光交好了哪吒，还讨好了他身后的两位圣人，女娲娘娘和元始天尊，这个买卖十分划算。”
　　打定主意的江流，向哪吒问道：“不知你需要多少甘露水，才能消除隐患？甘露水我倒是有点，就是不知道够不够啊。”
　　哪吒听到江流有甘露水，顿时惊喜万分的说道：“需要的不多，如果是静瓶底的甘露水，只要恩公能给我十滴就够了！”
　　一听只是区区的十滴甘露水，江流当然不会在乎，毫不犹豫的就给了哪吒。为了害怕不够，江流特意又多给了几滴。
　　“恩公的大恩大德，灵珠子无以为报，以后恩公但有吩咐，灵珠子是万死不辞。”哪吒在得到足够的甘露水后，是激动万分，感激连连。
　　两人又客气了几句，着急炼化甘露水的哪吒就告辞了，江流也继续向老鼠精的老巢进发。
　　时间不长，江流就来到了陷空山无底洞。江流和豹子精来到洞边，一前一后跳入无底洞。
　　“好大的地洞，难怪都说老鼠会打洞呢。这么大的地洞，一般人还真挖不出来。”
　　江流看到洞底深远之处，竟然明明朗朗，好像有日光，有风声，又有花草果木。感慨一番后，江流就让豹子精去收拾小妖，自己则搜寻地洞。
　　看着地洞内林立的亭台楼阁，遍地的花草松竹，满园的池塘假山，江流有些不屑的嘟囔：“这个老鼠精倒是挺会享受的，竟然搞了个地下园林。”
　　江流转遍了地洞，也没有找到什么有价值的东西。
　　“既然来了，就不能空手回去！”
　　江流一发狠，把地洞内的花草假山，搬入了小世界。随后，他也迈步跟了进去。刚到小世界内，江流就发现他这次自己赚大了。世界内的规则一下就完善了九千多条，还有一些能量没有吸收完，如果全都吸收完了的话，应该能完善到一万多条规则。
　　“难怪能完善这么多规则，光十万天兵天将的这些盔甲兵器，竟然就堆成了小山。”江流来到堆成小山一样的盔甲兵器旁，一时间感慨万分。
　　天兵天将，全都是由封神榜用灵气和魂魄凝聚而成的。在小世界内被杀，身体全都还原成了灵气，魂魄也被打散成能量，全部都供给小世界吸收完善规则了，除了盔甲兵器，是什么也没有留下。江流找了一圈，也没找到李靖的那个宝塔，“看来它是被小世界吞噬了，就是不知道他还会不会，再被小世界孕育出来？”
　　江流整理好盔甲兵器，将它们收入库房后又回到地洞。为防止再有妖怪占领地洞，江流一把火烧毁了洞中的亭台楼阁，骑上豹子向东方进发。
　　  
                  
 
52 佛门阴谋 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，这几天本书的收藏长得太慢了，这么多天了，竟然还没到壹千收藏，多少让强人有点儿失望！朋友们，看在强人更新还算给力的情况上，大家加把力，帮强人把本书顶起来，收藏、推荐、点击这些，强人全都需要，请大家帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　在得到哪吒的报信后，江流就一直运用神通，注意着狮驼岭的三个妖怪。
　　“这三个妖怪本领都挺大，尤其是那个鹏魔王，还有个阴阳二气瓶，自己一人还真不一定能打得过他们三个。”
　　江流一边琢磨，一边不紧不慢的向前走着，没过多久就到了比丘国。江流记得在里有只狐狸精，就想顺手灭了她好完善规则。可用天眼找到她后，发现她的修为连人仙都达不到，心想：“按西游记里的记载，再过几年到我取经的时候。她应该是和寿星的坐骑，用满城的小儿心肝炼药。她的修为也太差了，现在杀了她也完善不了多少规则。不如等取经的时候再收拾她吧，虽然，还是完善不了多少规则，但是救下满城的小儿，却能得到不少的功德。”
　　江流打定主意之后，就不再理会狐狸精，继续向前行进。刚刚出了比丘国，江流就发现，狮驼岭的三个妖怪，现在已经齐聚狮驼国中，看样子是在专程等候自己。
　　江流为做到知己知彼，就用天眼打量狮驼国。就见城内是妖气弥漫，满城全是妖怪。角鹿来回传递着文书，各种飞禽走兽当街溜达，装备精良的狼精精神抖擞的看管着城门，全副武装的虎精是威风凛凛的满城巡逻。各种妖精不是开门做买卖，就是挑担子摆小摊，城墙周围全是水桶粗细的蟒蛇。
　　江流顺势看向皇宫，发现三个妖怪正在皇宫中大摆酒席，商讨如何对付江流。
　　看到他们正在商议，江流赶紧用天耳倾听。就听狮魔王对鹏魔王说：“老三，这五百年来，我们在这里为妖不回灵山，为的就是震慑周围诸国，并在金蝉子取经时，做戏让佛门将我们收走，以坚定诸国信佛的决心。我们几人中，数你最聪明。要不是你当年力主杀鸡儆猴，吃了这一国不敬佛门的人，又做戏使附近的国家，都争先敬佛，甚至连国名都纷纷改为“比丘国”、“佛陀国”这类的名称，以示亲近佛门，让我们轻松的完成了任务，我们现在也不可能在这里逍遥快活。可是，你这次怎么这么糊涂，答应那个金吒，帮他对付金蝉子呢？现在还没到取经的时候，我们就对付金蝉子，不是就影响了取经大业了吗？你要知道，金蝉子取经可是圣人钦定的，要是被我们破坏了，我们可是吃罪不起啊！”
　　鹏魔王听后大笑着说道：“大哥放心吧，小弟我可不糊涂。此次对付金蝉子，是佛主亲自吩咐的，绝对不会有事！”
　　“老三，到底是怎么回事？你给我们说清楚，要不然我心里总是不踏实！”狮魔王不解的问道。
　　听了鹏魔王的话后，象魔王也疑惑不解的问道：“是啊老三，给我们讲讲是怎么回事？”
　　“既然两位哥哥有疑问，我就讲讲。这个金蝉子，不知为何恢复前世的记忆，由于记仇他不光不加入佛门，而且也不听佛门的安排。为了让他这个圣人钦定的取经人取经，佛门付出了很大的代价。现在，他不仅有了神通法力，还不受佛门控制，随时都有可能反悔。事关佛门和圣人的颜面，为了确保他能去取经，佛主暗中吩咐我，趁着他现在骑着豹子精，行动缓慢的时候，让我们提前埋伏好。趁他不注意时候，把他的法力神通都废掉。然后佛主再出面，许诺取完经后，帮他恢复法力神通，好使他能老老实实的去取经。”
　　听了鹏魔王的回答，狮魔王恍然大悟，说道：“原来是这么回事，那么金吒的事也是佛主安排的吗？”
　　“金吒的事是凑巧，佛主也不知道金蝉子会打李靖。不过佛主让我找个替罪羊，不管事情能不能成功，为了让金蝉子取经，都要给金蝉子一个交代。本来我还发愁，如何寻找替罪羊呢，没想到金吒就自己送上门来了。金蝉子这一打李靖，金吒不就成了最好的替罪羊了吗。不管金蝉子会不会被废掉，只要得知金吒是为了替父报仇，才收买我们对付他，他也只能将此事当作是意外，不会对佛门存有怨气。”
　　听到鹏魔王的话，江流背后一阵发凉，自言自语的说：“我这次太大意了，明知佛门阴险，打完李靖后也没有防范。要不是哪吒报信，我这次真有可能吃亏。看来佛门对不能控制我是耿耿于怀，我以后对佛门得多加留心了。”
　　知道了事情的原委，江流就放心了，心想：“只要我注意点儿，就凭这三个妖怪，想要废掉我，那是不可能的。不过，既然佛门先算机我，我就得给他们点厉害尝尝！尤其是这三个妖怪，绝对不能放过。既然三妖敢当出头鸟，我就能用他来杀鸡儆猴！否则，让他们认为我好欺负，那我倒霉的时候，还在后面呢！虽然三妖得实力都不弱，不过，只要自己能瞅准机会，先干掉其中的一个，再对付剩下的两个，就会简单很多。就是一次不能全杀了，以后也不能放过他们，必须把他们全灭掉才行！”
　　知道了三妖的打算，江流就不再全力关注他们了，只是偶尔的看看他们在干什么。就这样一路行走，没用几天，江流就来到了狮驼国的外面。
　　“既然你们要偷袭我，我就给你们来个将计就计！就是不知道，他们哪一个会先出手。我得准备好，趁他们偷袭时，直接就干掉他们中的一个。错过这个机会，再想找到他们这种全无防备的时候，就不太容易了。”
　　江流假装没发现三个妖魔的埋伏，继续骑着豹子向前走。突然，豹子被绳索绊了一下，趴到了地上，江流也被顺势摔了下来。看到江流被摔在地上，象魔王立即用他那长鼻子向江流卷来。
　　江流本来就是假装摔倒的，他一直就在暗中注意三妖的举动，看到象魔王的长鼻子过来，心想：“我这么做戏，为的就是这个时候！既然你自己送上门来了，我也就不用客气了！”
　　江流猛地伸出一只手，抓住象魔王的长鼻子，运起神足通就升上了高空。象魔王被江流抓住鼻子，就知道不好。刚想反抗，就被江流拎到了半空中。象魔王的神通，全都在他的长鼻子上。他的这个长鼻子，既是他身体上最强的地方，又是他的弱点所在。江流抓着象魔王的鼻子，把他拎在空中，本是无意之举。只是想把象魔王带到远处，远离另两个魔王。在收拾象魔王之时，好使另两个魔王来不及救援。可是没想到，江流这无意之举，正好蒙上象魔王的弱点。
　　江流一到了空中，就用自己的脚，狠踢象魔王的头部。江流连续几脚，都踢在象魔王的头上。
　　象魔王一到了空中，他的长鼻子被猛地一抻，他立即就浑身瘫软，在被这么一踢，立时显出了原形，变成一只大白象。
　　“这是怎么回事？”江流挺好奇，这象魔王不光没见还击，还显出了原形。不过，江流没功夫细想这些，轮起法杖一杖就砸在了象魔王的头上。
　　  
                  
 
53 灭杀三魔 （上）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，这几天本书的收藏长得太慢了，这么多天了，竟然还没到壹千收藏，多少让强人有点儿失望！朋友们，看在强人更新还算给力的情况上，大家加把力，帮强人把本书顶起来，收藏、推荐、点击这些，强人全都需要，请大家帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　“这个象魔王就这么死了，这也太容易了吧！”江流看着脑袋被砍烂的白象，感到有些不可置信。
　　江流害怕他还没死，又把他抡起来，重重的摔在地上。
　　“这下看来是真死了，要是这样都死不了，那就太没天理了。”
　　看着已被摔成相片的象魔王，江流不由自主地吧嗒了两下嘴。
　　江流杀死象魔王后，就立在半空中，两眼瞪着狮魔王和鹏魔王，大声地说道：“你们这些妖怪，真是好大的狗胆！竟然敢来招惹你家爷爷，看我不要了你们的狗命！”
　　说时迟，那时快！从象魔王偷袭，到象魔王身死，只是一眨眼的功夫。狮魔王和鹏魔王还没反应过来，就看到象魔王被江流摔成了相片。
　　他们看到象魔王身死，也不管江流说的是什么，就像发疯一样的攻击江流。江流也不示弱，与两个老魔打在一起。不愧是在西游记里能捉住孙悟空的妖怪，果然是厉害无比。要不是江流最近先受菩提祖师提点，又吞了十万天兵天将实力大增，还真不是他们的对手呢。
　　“亏了先下手弄死了一个，要是三个一起围攻的话，肯定不是他们的对手。就是现在，想打赢他们也不容易。”江流一边招架一边暗暗的庆幸。
　　狮魔王和鹏魔王是前后夹击，江流是顾前顾不了后。江流大叫一声，变成三头六臂，抵住两个魔王。两个魔王的怒火，已经慢慢的平复了下来了。他俩想起了江流是圣人钦定的取经人，不敢下死手杀死江流，所以，渐渐的招架不住变成三头六臂的江流。
　　两人觉得再这样下去，早晚会被江流杀死在这里，互相打了个眼色，虚晃一招，都驾云逃跑了。
　　江流害怕逼急了他们跟自己玩命，也不追赶，任他们离去。不过却用神通紧盯他俩个，监视他们的一举一动。看着两个魔王没回狮驼国，却回了四百里外的狮驼岭了，江流心中虽然奇怪，却也没有多想。
　　江流把豹子精招过来，说道：“你小子运气真好，这次又便宜你了！那白象精最少也是金仙的实力，他的内丹赏给你了。”
　　看着豹子精，欢天喜地的去挖内丹。江流也趁这会儿工夫检查一下自身，发现，上次十万天兵天将的能量，一直到现在也没吸收完。而这次杀了象魔王，也只是让剩余的能量变多了，并没有立即完善太多的规则。
　　看到豹子精炼化完内丹，江流让豹子精把大象抽筋扒皮。金仙实力的妖怪，几乎全身都是宝贝，可不能浪费了。收拾完大象，江流让豹子精使用象魔王的长枪，一起到狮驼国去杀小妖。
　　“小妖的实力是很差，比凡人也强不了多少。虽然单个的，对我的实力提升帮助不大，可是架不住数量众多啊，这一城的小妖少说也有好几万。就算完善不了多少规则，也能为小世界增加不少的灵气。而且，自己一身和尚的打扮，灭杀这些小妖，既是为民除害，又能宣扬佛门，自己肯定能得到不少功德。”
　　江流用念力笼罩全城，和豹子精一起屠杀小妖。一开始，那些小妖还列队抵抗，可是，看到江流变出大手，一巴掌就能拍死一片。变出大脚，一脚又踩死一片。没用几下，城中的小妖就死了一半。剩下的小妖就知道，江流不是他们能对付得，赶紧分头逃跑。
　　江流紧杀慢杀得，还是跑了不少小妖。江流没再理会他们，带着豹子精来到皇宫内，想要寻找鹏魔王的法宝“阴阳二气瓶”。虽然早就想到，鹏魔王不可能把这么重要的宝贝给他留下。但是不找一下，江流也决对不会死心。
　　江流找遍皇宫，法宝是没有发现，珠宝到找到不少。江流收起珠宝后，就见豹子精跑过来说：“主人，我发现了一个地牢，里面有不少人，您看我该怎么处置他们啊？”
　　江流来到地牢前，向里面观看。就见地牢面积不小，虽然关了好几百凡人，但是却不拥挤。江流走进地牢，发现里面十分干净，好奇的想道：“这个地牢，怎么会这么干净呢？不光没有肮脏之物，就连腥臭味也是一点儿都没有。这还是牢房吗？”
　　一打听才知道，原来鹏魔王爱吃人，这些凡人都是他让小妖从周边国家抓来的，做他的食物的。为了害怕影响口感，不光地牢有专门的小妖打扫，就连他们也会定期洗澡。
　　江流看着这些运气好，还没来得及被鹏魔王吃掉的凡人。发现他们虽然被妖怪抓入地牢，可是除了受了点惊吓，并没受什么别的伤害，心想：“我杀了这么多小妖，正愁没法收拾呢，现在有了这些人，正好能给我帮帮忙。”
　　这些人，本来以为被妖怪抓住是死定了，可是没想到，他们竟然又被江流救了出来。死里逃生的众人，连忙磕头拜谢江流。当听到江流说，想请他们帮忙收拾小妖的尸体，都连忙的答应下来。
　　经过众人几天的努力，小妖终于都被收拾完了。江流看着堆积如山的皮毛、兽肉、兽骨和各种材料，心中犯难了。
　　“这也太多了！我又不缺钱，犯不着倒卖这些东西。可是，要是不拿去卖，我留下这么多的东西，有什么用呢？”
　　不过江流转念一想，过一段时间他就要去长安了，寺庙自己肯定不会去，到时做个毛皮商人，也是个不错的选择。
　　江流最后决定，留下如熊胆、虎皮、犀角、蛇胆、鹿茸等珍贵的材料和皮毛，其余的就都送给帮忙的众人了。众人听后十分高兴，他们也知道，小妖身上的东西，不管是什么，对他们来说都是宝贝。于是，众人一点也没浪费，能带走的全都收起来带走了。
　　收拾完城中的一切，江流送走了众人。自己却呆在皇宫之中，一点儿也不急着走。江流用神通得知了两个魔王，已经下决心要除掉自己，为象魔王报仇了。所以，江流留在城中，考虑如何能够对付他们。
　　江流又在城中待了几天，还是没有想出好的办法。有好几次，江流趁着两个魔王不注意，直接撕裂空间进行偷袭。可是，撕裂空间的能量波动太大，提前惊动了两个魔王，始终没有偷袭成功。不过即便如此，也搅的两个魔王整天提心吊胆，一刻也不敢放松。
　　“我老呆在城中也不是办法，不如直接前去狮驼岭，能打得过就打，打不过就跑。以后抽空就偷袭他们一下，让他们永远提心吊胆。”
　　江流无所事事的在城中待了几日后，终于忍不住了，最后下定决心，就骑着豹子向狮驼岭出发了。四百里的路程，以豹子的速度，也用不了半个时辰。
　　两个魔王看到江流不再偷袭，而是正面前来，也是高兴不已。连忙让小妖摆开阵势，准备对付江流。江流看到魔王已经摆开阵势，让豹子精自己躲起来，以免被大战的余波伤到，自己独自一人迎了上去。
　　狮魔王，脸带恨意地看着站在对面的江流，大叫：“金蝉子，你竟然敢杀我的兄弟，今天我一定要将你碎尸万段，为我兄弟报仇。”
　　江流不屑的对狮魔王说道：“你说这么些废话，有用吗？杀你兄弟怎么了，我还要杀你呢！难道只许你杀我，不许我还手啊。你们无缘无故的偷袭我的时候，就应该有被我打死的准备。想要报仇，就看你有没有那个本事了！”
　　狮魔王听后大怒，指挥着小妖上前攻打江流。江流跳到半空中，变出大脚，一边踹小妖，一边说：“狮子精，有本事你自己过来。这些小妖不管来多少，都是送死的货，搁不住我几脚。”
　　这时，江流突然感到一阵强大的吸力，江流连忙抵抗。江流知道这股强大的吸力，肯定是“阴阳二气瓶”发动了。原来狮魔王让小妖送死，鹏魔王默不作声，是打得这个主意。
　　  
                  
 
54 灭杀三魔 （中） 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　江流倒是不太在乎这个法宝，因为江流突然想起，只要在里面不出声音，这个法宝就不会对付自己。而且，自己有小世界，根本不用怕他，大不了自己躲入小世界，他根本奈何不了自己。想明白之后，江流就不再抵抗，任由瓶子将自己吸入其中，心想：“都说富贵险中求，我现在就冒险进去，看看能不能收了里面的阴阳二气。”
　　鹏魔王看到江流被收入瓶中，对狮魔王说：“大哥，放心吧，金蝉子已被收入瓶中，这下他是死定了。瓶子就放到这里，等金蝉子化为浆水后，我再来收取。我们先回洞府商量一下，看看如何回复佛门。”
　　进入瓶中之后，江流就觉得非常清凉。他不敢吭声，展开念力，全力地寻找阴阳二气的所在。终于，在瓶子的最边缘，江流发现了围绕瓶子一圈的，一黑一白两道搅在一起的气体。经过仔细观察，江流发现虽然两道气体搅在一起，但是两道气体，却都向相反的方向流动，就像两条对着头，拧在一起爬动的大蛇。
　　“看来，这就是阴阳二气了，不知道能不能被我收取呢？”
　　江流赶紧尝试用小世界吸收，阴阳二气略微挣扎了一会儿，就开始缓缓地进入小世界了。瓶中的阴阳二气，进入小世界后立即被小世界吞噬。随着阴阳二气不断的被送入小世界，小世界吞噬了足够的阴阳二气后，在就不在吞噬了。后进入的二气中，阳气上升被称为天界的大陆吸收，阴气下降被称为地界的大陆吸收。
　　两个大陆吸收阴阳二气后，面积不断变大，等两个大陆长大到一定的程度后，两块大陆轰然粉碎。上下两块大陆一碎，小世界内顿时是狂风骤起电闪雷鸣，各种规则和能量不断衍化，不多时就衍化出了真正的天界和地界。至此，小世界内是真正的具备了三界了。
　　天界地界形成后，吸收阴阳二气就减弱了。多余的阴阳二气在小世界内不停的衍化，最后形成了一缕混沌之气。
　　小世界内，有了混沌之气后，变得和不周山一样的的混沌石，就开始强行的吸收这缕混沌之气。混沌石吸收了混沌之气后，却放出了阴阳二气。而且，混沌石释放和吸收气体的速度，都在不停的加快。由于混沌石的加入，小世界内阴阳二气和混沌之气都在不停的增多，并且形成了良好的循环。
　　随着混沌石吸收混沌之气的增多，阴阳二气也在快速的增不多。越聚越多的阴阳二气，围绕着混沌石变成的大山，形成了一个巨大的太极图。
　　江流吸收完瓶中的阴阳二气之后，赶紧的进入小世界。江流看着新增的两界，充满混沌之气的大山，和这巨大的太极图，心中震惊不已，又十分纳闷的想道：“小世界只是吸收了一点阴阳二气，怎么就发生了这么大的变化呢？又是两界又是太极图的，看来瓶中的阴阳二气，绝对是了不起的宝贝。”
　　江流放下心中的疑问，用心的感受小世界内规则和法则的变化。这一感受，江流高兴坏了，他发现自己小世界内规则的完善速度加快的不多，可是，法则的融合速度，却是增快了十几倍。这就意味着，江流很快就能达到大罗金仙的层次，成为三界内真正的强者。
　　了解完小世界的变化，江流就又回到了阴阳二气瓶中。瓶子失去了阴阳二气，瓶中的阵法就都失效了。除了瓶身坚硬点，也就是还带有点空间属性。仅凭这两点想困住江流是不可能的，虽然瓶内有空间防护阵法，江流无法直接撕裂空间逃出瓶外。可是，没有了阴阳二气和各种阵法的威胁，江流没用多长时间，就在瓶子上打了个小洞，来到了外面。
　　江流出来后，只看到几个小妖在这看守。江流随手打死那几个小妖，收起了被打漏的阴阳二气瓶。虽然瓶内没有了阴阳二气，本身也被打漏了，可是，作为能盛放阴阳二气的器皿，和本身的坚硬程度，也绝对是个好东西。
　　江流刚来到狮驼洞口，就发现得到小妖通知的两个魔王，也带着小妖出来了。
　　“你们两个白痴，以为就凭那个破瓶子就能解决我。还有什么手段，拿出来让爷爷我见识见识。”江流一见到两个魔王，就开始大声地嘲笑。
　　两个魔王听后大怒，联手攻击江流，一边打还一边大叫：“金蝉子，你欺人太甚！不把你碎尸万段，我誓不为人！”
　　“呸！你个不要脸的臭妖怪，本来就不是人。既然你这么想作人，小爷这就送你去投胎。就怕你作孽太多，重新轮回也变不成人。”
　　两个魔王被江流气得哇哇大叫，奈何是笨嘴拙舌，说不过江流，只能拼命的攻击。江流变作三头六臂，抵挡住两个魔的攻击。你来我往打斗了五六十个回合，是谁也奈何不了谁。
　　打斗多时，两个魔王看奈何不了江流，就招呼小妖一起围攻。虽然小妖攻击力不大，可是人数众多，又有两个魔王不停的攻击，就算是江流有三头六臂，也被弄了个手忙脚乱。江流连忙变成三面四臂，对付众妖魔。虽然少了两条手臂，可是三个面目都能让人产生幻觉。这些幻觉对付魔王是效果不大，可是对于小妖那效果就太明显。
　　不多时，小妖就被幻觉迷惑，有的大哭，有的大笑，有的发呆，有的发怒胡乱攻击，场面是混乱无比。
　　江流趁着混乱跳上半空，恢复本相后，又变出大脚就向下猛踹。两个魔王赶紧躲开，江流只踩死一些小妖。江流哪会甘心，又变出大手向两个魔王抓去，两个魔王赶紧避开，也飞到空中。就听狮魔王对鹏魔王说道：“老三，你先顶一会儿，我要用绝招了。”
　　鹏魔王听后，连忙拼命的缠住江流。就见狮魔王将狮子头变大，张开血盆大口，冲着江流猛地吸气。江流就觉得一股强大的吸力，使自己身不由己的向狮魔王的口中飞去。眼看就要到狮魔王的嘴边了，江流猛地将身体变大，觉得这样就是不能摆脱强大的吸力，只要身体变大到能超过狮口的程度，就不会被狮魔王吞入腹中了。可是没想到，江流不断的变大，是魔王的嘴也在不断的变大，江流最终还是被吞入了腹中。
　　“这个狮魔王，知道阴阳二气瓶都没化了自己，还敢把自己吞入腹中，肯定是有依仗的。先不管他有何依仗，我先把自己保护好了。要是真被他消化了，那说什么都晚了！”
　　江流一到狮魔王的口中，就觉得事情不好，立刻把自己的所有防御手段都用上了。刚忙活完这一切，江流就落入了狮魔王的腹中。江流定睛一看，发现这里的空间无比的宽大，一般人无法在短时间内到达边缘。还没等江流有所反应呢，突然，一股黄色的酸水从四面八方向江流袭来。
　　那酸水是铺天盖地，江流是避无可避。只见酸水很快就冲进了江流的领域里，江流连忙控制领域想让酸水停下。可是，酸水像有意识一样，瞬间就挣脱了江流的控制，毫不犹豫地向前冲去。江流还没反应过来，酸水瞬间就又穿过了法术的防护罩。总算还好，菩提祖师送给江流的衣服，终于抵挡住了酸水。
　　“西游记中的狮魔王，没有这么厉害啊。孙悟空被吞入腹中，轻易的就收服狮魔王。而我到了狮魔王的腹中，却亏了大哥帮我炼制这件衣服，要不然今天我可能就凶多吉少了。”惊险过后，江流是既疑惑又后怕。
　　“不能回小世界，虽然回小世界能解暂时的危险。可是，从小世界出来后，还会出现在狮魔王腹中，情况并没改变。”
　　由于无法对付酸水，江流是无比的着急。虽然，衣服挡住了酸水，可是江流知道，这件衣服也挡不了多长时间，必须尽快想办法出去。
　　  
                  
 
55 灭杀三魔 （下） 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　江流试了试，发现狮魔王的腹中，有很强空间防护能力，无法直接出去。就用神足通来到最边缘，然后将法杖变成百丈长短，用力的猛砸。没想到，狮魔王腹中的防御力太强了，江流用尽全力也没有砸坏。眼看酸水就要突破衣服的防御了，着急的江流无奈之下，只好使用它改动过战技十方俱灭了。
　　“虽然十方俱灭使用后，有一段时间的虚弱期，可是总比葬身狮魔王的腹中强的多。”
　　十方俱灭经江流的改动，已能带动天地威能了。虽然带动天地威能使战技的威力强悍无比，可对身体的要求也很强。凭江流现在的身体强度，还不足以动用天地威能，所以，为此付出代价，也是可想而知的了。
　　十方俱灭的威力，总算没有让江流失望，顺利的刨开了狮魔王的肚皮。江流冲到狮魔王的腹外，一脚踢倒狮魔王的尸体。
　　江流站在狮魔王的尸体旁边，摆出一副要攻击的姿势。一边强打精神与鹏魔王对峙，不敢露出丝毫破绽，害怕让鹏魔王看出自己已无还手之力，一边又抓紧时间恢复力气，以求尽快地恢复自保之力。
　　狮魔王这一死，就惊动了远在灵山的文殊菩萨。本来佛门以为，江流轮回转世后，满打满算也只不过修炼了短短的十几年，就算是再厉害也有限。三个魔王不光修炼多年，而且还是偷袭，绝对能轻松的废掉江流。既然废掉江流不是问题，佛门为了能推托此事，不光撤了所有监视江流神通，并将监视此地的所有人都叫回去了。
　　佛门众人,本来以为大局已定,高高兴兴的在灵山等待好消息的到来。可是，没想到文殊突然脸色大变，对佛门众人说他的坐骑青狮已经死了。众人连忙问道:“青狮不是在狮驼岭对付金蝉子吗？他是怎么死的？你怎么会知道他已经死了？”
　　文殊说道：“我的坐骑青狮淫性很大，我为了佛门的形象，就把青狮骟了。为防止它怀恨在心，我就给他用了控兽环。控兽环内有他一小半元神，刚才我感觉到，控兽环里的青狮元神已经消散了，除了青狮已死，再无别的可能。至于他是如何死的，我就不知道了。”
　　如来听后，连忙用神通观察狮驼岭，得知了狮驼岭上的具体的情况。连忙对观音说：“观音尊者，狮驼岭上的三个魔王，现在只剩下鹏魔王一个了。我看鹏魔王也不是金蝉子的对手，未免他再遭了金蝉子的毒手，麻烦你前去解救一下，顺便给金蝉子解释一下此事。”
　　鹏魔王看到江流只是摆出攻击的姿势，两眼瞪着他既不说话又不攻击，心中十分纳闷。不过，由于不知道江流为何会如此，鹏魔王也不敢贸然攻击。他觉得自己和狮魔王一起都收拾不了江流，那么自己一人肯定是更打不过江流了。而且，自己法宝已经被江流破掉了，自己也已经没有依仗了。
　　“难道金蝉子想找到我的破绽，直接将我制伏。”
　　既然自己打不过江流，而江流现在又如此古怪，鹏魔王一时间就被江流唬住了。不要说是攻击江流了，就是连逃跑都不敢。害怕中了江流的诡计，把性命给丢掉了。
　　于是，两人就这么互相瞪着对方。江流见自己把鹏魔王唬住了，也十分的高兴。可是他也知道，这样不是长久之计，心想：“自己要完全恢复，还需要不少的时间。自己虽然能唬住鹏魔王一时，却绝不可能唬住他一世。自己要是不赶紧想办法，只要鹏魔王耐不住性子，稍微一试探，那自己就要倒霉了！”
　　江流看到鹏魔王快忍不住了，就慢慢的转换姿势，摆出一副已找到鹏魔王的破绽，想要攻击的样子。鹏魔王果然又上当了，也转变姿势护住身体与江流对峙。江流现在已经恢复了一点力气，看到鹏魔王的思想已经被自己带偏了，认为自己是要攻击他的破绽，好万无一失的将他直接拿下。就连忙顺着这个思路往下演，江流不时地转换着姿势，并围着鹏魔王慢慢的游走，让鹏魔王一刻也不敢放松，准备随时迎战。
　　江流慢慢的围着鹏魔王转，这一转就是半个时辰。半个时辰后，鹏魔王终于下定决心出手了，可是有了这半个时辰的恢复，江流也有了自保的能力。
　　两人这次斗在一起，鹏魔王不光是失去了法宝没有了帮手，就连战胜江流的信心都失去了。而且，他的气势，早就在对峙时，被江流压了下去。他现在情绪十分低落，可以说是毫无斗志。没用几招，鹏魔王就被江流打伤了。受了伤的鹏魔王，更是无心恋战，虚晃了几招，显出自己的大鹏真身就想逃跑。
　　大鹏的飞行速度是快，翅膀一扇就是九万里。可是他飞得再怎么快，也快不过江流。江流变出大手，直接撕裂空间，向逃跑的鹏魔王抓去。鹏魔王只顾着逃跑了，没有注意到空间波动的异常，被江流一把抓在手中，捉回江流的身边。
　　“金蝉子，我是如来的舅舅，你不能伤害我……”被抓住的鹏魔王，在江流手中惊恐得大叫。
　　江流看着手中的鹏魔王，打断他的话，一脸不屑的说道：“既然你想要我的命，不要说你是如来的舅舅，你就是如来的祖宗，也得死！”
　　说完后，没有犹豫，大手用力一握，就捏死了鹏魔王。
　　江流刚把鹏魔王的尸体扔在地下，就远远的听到有人在喊：“金蝉子，手下留情！”
　　话音未落，观音就站在了江流面前。
　　观音看到自己紧赶慢赶的过来，还是没能来得急救下鹏魔王，无奈的叹了一口气。
　　观音领命后，连忙向狮驼岭赶来。奈何天上一日，地上一年。观音从灵山领命到出来，这短短的时间，凡间就过了半个多时辰。等观音赶到后，大鹏雕已被江流捏死了，尸体也被扔到了地上。
　　观音叹完气后，有些埋怨地对江流说：“这是金翅大鹏雕，你怎么能把它杀掉呢？”
　　江流没好气地说：“我不杀他，难道等着他来杀我？你们佛门不是讲究降妖伏魔吗？这些妖怪在这里做恶了几百年，吃人无数。尤其是这个大鹏雕，吃了前面一国的人，你不说前来除妖，反而质问我为何要杀掉他，真是可笑！”
　　观音听后，也有些不好意思，说道：“青狮和白象本是文殊和普贤两位尊者的坐骑，大鹏更是佛母孔雀大明王之弟。我们也不知道，他们竟敢违背佛旨，私自下凡为妖，在这里为害人间。刚刚有人禀报佛主，说他们三个要害你。佛主特命我前来，解救你的危难，并捉拿他们回去治罪。”
　　“我非常感谢尊者特意前来相救，也非常感谢佛门能挂念我这条小命！不过，我是真没想到，这三个妖孽竟然是佛门中人。所以就没留手，将他们全都打死了。不过，既然他们在这里，残害了这么多的生灵，以佛门的规矩，他们被捉回去，也应该是被明正典刑。反正他们是难逃一死，我现在杀了这些妖孽，你们也正好能省下麻烦，就不用再浪费力气了。您说是不是啊！……观音尊者，你是大忙人，我就不留您在这里杀这些小妖了。您忙您的去吧，我先收拾了这些小妖，就不陪您了，您可别见怪。”听了观音的解释，江流也虚与委蛇地说道。
　　江流现在还没完全恢复实力，虽然知道观音不会把自己怎么样。可是江流面对着观音，心里还是没底，不愿和她呆在一起，于是说完后就想走开。
　　观音看到江流要走，想到如来让她解释此事，连忙说道：“金蝉子请留步！我此次前来，主要是佛主让我转告你。此次事件，是金吒为报你伤害他父亲托塔天王李靖之仇，买通三魔袭击你的，与佛门无关。”
　　江流面带无奈地看着观音说道：“此事到底如何，我早已尽知，尊者心里也清楚，既然尊者已经说完，就请回吧。”
　　观音张了张嘴还想说点什么，可是最终也没说出口，转身飞回了灵山。
　　  
                  
 
56 误中埋伏 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　“观音怎么没向我要这三魔的尸体呢？就算是青狮白象的身份低，他们的尸体要不要无所谓，可这大鹏的身份够高啊，怎么连他的尸体也不要呢？这不像佛门的风格？难道有什么阴谋？！”
　　江流对这事考虑了半天，也没考虑出个所以然来，最后只能不了了之了。不过，对于这件事，江流虽然好奇，可也没有在乎，看到观音走远，江流招来豹子精，让他处理青狮和大鹏的尸体。而他则尽可能的多杀小妖，可是小妖太多，又是分散逃跑，最后还是跑了一半，大约两万小妖。
　　“这么多的小妖，我肯定是不能全收起来，可惜了这些上好的毛皮。”
　　江流和豹子精，收了点儿“比较珍贵”的小妖，其他的也只能放弃了。江流对于放弃这满山的小妖尸体，感到十分可惜。可是由于人手不够，实在是处理不过来。不甘心得江流，无奈的叹了一口气后，收起青狮和大鹏，放火烧了狮驼洞，骑着豹子向东行去。
　　豹子精连续吸收了四颗内丹，虽没领悟法则，可法力终于达到了天仙层次，能驮着江流腾云驾雾了。江流骑着豹子在天上转了一圈，过够了瘾之后，又让豹子来到地上慢慢的走。
　　一连走了十几天后，来到一座山前。江流举目向山上望去，就见半山腰处有座道观。江流来到观门口，看到门上嵌着一块石板，上有“黄花观”三字，门两旁有一副对联：黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家。江流知道，自己来到蜈蚣精的地盘了。
　　推门进入观中，一派仙家气象，要不是看过西游记，江流还真不一定能知道，这里的观主竟是个妖怪。
　　江流来到观中，接待自己的是一个道童。江流用念力粗略的扫描了一下道观，并没发现观主。这让一心想要降妖除魔的江流，十分失望。心想：“本来还想趁这个机会除了蜈蚣精增强一下实力呢，看来是白高兴一场了！不过，既然妖怪不在，就说明他命不该绝，到取经时再收拾他也不迟。”
　　这时道童献上清茶，江流端起茶碗就想喝茶。可是突然，江流心中有一股警兆，告诉自己现在十分危险。江流心想：“在西游记中，妖怪就是用茶毒倒的唐僧几人。自己刚接过茶碗，就有警兆传来，难道是这茶有什么问题！”
　　于是，江流连忙将茶碗扔掉，站起身来就想要捉住道童问明缘由。
　　就在这时，桌下隐蔽处突然窜出一只小虫，见风就长，瞬间成为一条七尺长短的大蜈蚣，迎面向江流喷出一阵毒烟。
　　“坏了，中埋伏了！”
　　江流连忙闭住呼吸，可还是吸入了少许。江流连忙跳到院中，看到蜈蚣已变成一个道士。就见道士手持一把宝剑随后跟出，说道：“金蝉子，你中了我的毒烟是插翅难逃。”
　　这时，江流感到一阵头晕，心想：“坏事了！这次太大意了，竟然中毒了，而且，这毒还相当厉害！”
　　“不知道那颗珠子有没有用啊？”
　　就在江流着急之时，突然想到，自己在双叉岭得到过一颗避毒珠，连忙拿出放入口中。避毒珠一入口中，江流就感觉到一阵清凉流遍全身，精神为之一振，头晕的感觉也消失不见了。
　　江流驱除了毒素，见到蜈蚣精那个洋洋得意的样子，心中万分恼怒。
　　“这个蜈蚣精太可恶了，差一点就让我万劫不复！看他那个样子，肯定是觉得我就要完蛋了。”
　　看着蜈蚣精一幅小人得志的样子，江流是越看越来气。觉到自己的毒素已经驱除的差不多了，就迫不及待的抡起法杖，用尽全力砸向蜈蚣精。
　　蜈蚣精没想到，中了毒的江流还能攻击他，连忙用剑招架。江流本来就力大无比，又是含恨攻击，匆忙招架的蜈蚣精，被江流一杖砸出去老远，倒在了地上。
　　江流恨透了这个蜈蚣精，一看蜈蚣精倒在地上，直接撕裂空间冲着他又是一杖。
　　这下蜈蚣精不敢招架了，连忙用了一个懒驴打滚，滚到了一旁。江流并不放过他，对他是一杖又一杖的砸，蜈蚣精是满地的乱滚。
　　蜈蚣精在满地乱滚之时，趁江流不注意，偷偷的将他的上衣脱掉，漏出了两胁下的一千只眼。突然，蜈蚣精胁下千眼中，放出万道金光，罩住了江流。
　　江流被金光罩住，就向被罩在了桶中一样。江流用力打碎了金光，发现蜈蚣精已趁这段时间逃跑了，江流赶紧追赶。
　　蜈蚣精的速度比不上江流，一会儿就被江流追上了。只能一边应付江流的攻击，一边逃跑。
　　转眼，两人来到一座大山之下，蜈蚣精开始大声地喊叫：“师妹，快来帮为兄御敌！”
　　不多时，出来一群女子，个个都长得貌美如画。江流一看就知道，来得是那七个蜘蛛精。七个蜘蛛精看到，江流打得蜈蚣精毫无还手之力，赶紧上前帮忙。
　　蜈蚣精看到蜘蛛精来了，连忙用胁下千眼放出金光，将江流罩住。江流刚打碎金光出来，就见漫天的丝绳结成大网，又将他捆了个结结实实。
　　江流用尽力气也挣不开丝网，转念一想，蛛丝应该怕火，连忙引出体内的魂火，将丝网烧断。自己也趁机变成三头六臂，招架住众妖趁势而来的攻击。
　　蜘蛛精一看，自己的蛛丝捆不住江流，连忙招呼她的干儿子一起攻击江流。这时，江流的坐骑豹子精，也赶了过来帮忙，抵住了蜘蛛精的干儿子。
　　“不错！这豹子精，能主动过来帮忙，还是比较有良心的，自己给他的内丹看来是没有白费。”江流看到豹子精能前来帮忙，心里十分高兴。
　　江流心中高兴，是越战越勇。虽是受众妖围攻，可还是占尽上风。众妖的神通对江流不起作用，战技又比不上江流，气势是越来越弱，江流瞅准机会，将法杖变大，对着众妖就是一通猛砸，将众妖砸得都身陷地下。这一通砸，使众妖都身受重伤，再无还手之力。
　　  
                  
 
57 再灭妖魔 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　江流变出大脚，一脚将蜘蛛精的七个干儿子都踩死。让豹子精，用兽筋将八个妖怪都捆了起来。豹子精捆好众妖后，江流就让他去炼化蜘蛛精干儿子的内丹去了，只剩江流独自一人面对众妖。
　　“说！是谁让你对付我的？你又是如何会提前做好埋伏？”江流恼怒的对众妖问道。
　　“告诉你可以，可你得发誓，我告诉你之后，你得放了我们。”蜈蚣精大声地说道。
　　“都被我捉住了，竟然还想我放了他。这家伙，也不知道是怎么想得，真是太欠揍了！”
　　江流出道以来就没吃过这种亏，所以恨透了这个蜈蚣精。看到蜈蚣精被捉住了，竟然还想讨价还价，气就不打一处来。
　　江流越想越气，轮起法杖照着蜈蚣精的后背，就狠狠的抽了下去，一下就将他抽出去老远。
　　不解恨的江流，紧接着跟上去，对蜈蚣精又是一顿胖揍。一边揍一边说道：“你没有讨价还价的资本，你要是不说，我就炼化你的元神，查看你的记忆，那样你就连轮回的机会都没有了。说，还是不说，随你的便。”
　　“不要炼化我！你想知道什么，只要我知道的，我都告诉你。”蜈蚣精听了江流的话后，害怕江流把他炼化了，连忙对江流求饶。
　　江流停下手，不耐烦地说道：“赶紧说，到底是谁让你对付我的？你又是如何会知道我的行踪，提前做好的埋伏？”
　　蜈蚣精说：“前几天，我师父毗蓝婆传信给我，说你杀了他的表亲金翅大鹏。她让我在你路过时暗算你，为他的表亲报仇。她名义上是我们的师父，可实际上拿我们当奴隶。她作为我们的天敌，天生对我们有威慑，我不敢违抗她的命令，就只好暗算你了。至于提前埋伏，是我师妹的干儿子，他们指挥着他们的同类蜜蜂、蚂蜂、B蜂、班毛、牛蜢、抹蜡、蜻蜓这些小虫子，监视你的举动，并把你的信息告诉我，所以我才能提前埋伏好。”
　　江流听后，心想：“没想到，要害我的竟然是毗蓝婆这只老母鸡。她竟然还是这些毒物的师父，难怪西游记中，蜈蚣精毒倒唐僧。黎山老母让孙悟空去找这只母鸡，还不让孙悟空说出是她指点的。看来黎山老母，早就知道他们是师徒，她既想得功德，又不想得罪老母鸡才这样说的。”
　　江流猛地想到，蜈蚣精说毗蓝婆和金翅大鹏是表亲，不由得哈哈大笑。一边大笑，一边自言自语地说：“笑死我了，真没想到，鸡和孔雀、大鹏竟然还是表亲！不过，孔雀和公鸡倒是挺像的，母鸡长得也挺像大鹏。要说它们是表亲，倒也说得过去。哈哈……”
　　江流笑完后，又问了蜈蚣精一些问题。等蜈蚣精将知道的全都说出来之后，江流一杖就砸死了蜈蚣精，说道：“既然你说的痛快，我就给你一个痛快地死法。能让你痛痛快快地死，死前不再遭受折磨，你也应该感到知足了。”
　　蜘蛛精看到，江流毫不犹豫地杀掉蜈蚣精，现在又向她们走来，肯定是想杀她们。于是连忙磕头求饶，哀求道：“求求你放了我们吧，我们愿意为奴为婢，永生永世的伺候你。”
　　“你们要是真的美女，收你们当女奴也就罢了。收些妖怪当女奴，我可没有这个嗜好！”江流不为所动，依旧举起了法杖，要杀她们。
　　这些蜘蛛精一看江流不为所动，连忙又说：“只要你放了我们，我就告所你你个大秘密。”
　　“既然这些蜘蛛能成精，知道一些秘密也有可能。先听听她们说些什么，再作决定吧！”江流听到蜘蛛精说她们知道大秘密，于是就收起了法杖，说道：“到底是什么大秘密？说出来让我听听，看能不能顶你们的性命。要是敢骗我，我保证你们连投胎的机会也不会有了。”
　　蜘蛛精连忙说：“我们不敢骗您，我们知道，上古金乌被后羿射落后，身体所化九处汤泉中的濯垢泉所在何处。这濯垢泉的泉眼下面，有一团太阳真火，经多年温养已成灵物，且威力巨大。我们经过多年的努力，也没法将它取出，只能每天三次泡在温泉中，让太阳真火锻炼我们的蛛丝。如果能将太阳真火取出，融入我们的蛛丝，我们的蛛丝就不再惧怕火焰，没有了任何弱点，是制作捆人法宝的最好的材料。凭您的本事，肯定能取出太阳真火。只要您能放过我们，我们就会带您去取出太阳真火，并给您足够的蛛丝，助您炼成法宝。”
　　“濯垢泉中竟然有成了灵物的太阳真火，难怪这些蜘蛛要一天洗三次澡呢，原来是想得到太阳真火啊！我就说嘛，就是再爱干净，也不用一天洗三次澡啊！不过，这几个妖怪到底是杀掉，还是留下呢？”江流听后，心里是不停的思索。
　　“这个问题太让人闹心了，这些妖怪已经诚心归附了，还长得都这么漂亮，要是杀了有点儿可惜。可要是留她们在身边，一想到如此漂亮的美女，竟然是一些让人恶心的大蜘蛛，那就是自找罪受了。”
　　江流可不像前世看过的那些小说里的变态主角，明知道那女的是一些蛇、狐狸、蝎子什么的变得，还上得是一点心理负担也没有，照样爱的是死去活来的。
　　“可如果放了她们，我也绝对不会甘心。而且，那些能量，也能完善不少的规则。”江流听完蜘蛛精的话后，再三犹豫，还是斩杀了这几个蜘蛛精。
　　濯垢泉的所在，江流早就知道。至于蜘蛛精说的法宝，杀了蜘蛛精取出她的丝囊制作，比用她喷出来的蛛丝制作强多了，她喷出来的蛛丝是用一点少一点，而丝囊只要有灵气补充，就能自己生成蛛丝，要多少有多少。
　　江流把豹子精叫过来，让豹子精处理这些蜘蛛和蜈蚣。
　　豹子精现在对于处理这事儿绝对是专家，不一会儿，豹子精就收拾完了这七个斗大的蜘蛛和将近两米长的大蜈蚣，拿着内丹高高兴兴的出去炼化去了，而江流的手里也多了一堆的材料。
　　“不错，这些毒虫身上的材料就是多！”
　　江流看着蜘蛛精的丝囊，蜈蚣精的毒囊、毒牙、一千颗能放金光的眼珠和一百颗能解百毒的蜈蚣珠，有点儿兴奋。
　　  
                  
 
58 炼制法宝 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　江流将材料收入小世界后，自己跨步就来到位于三里地外的濯垢泉边，仔细的打量这一处金乌所化的温泉，只见：那泉池约有五丈余宽，十丈多长，水有四尺深浅，清彻见底。底下的水好似滚珠泛玉，咕嘟咕嘟往上冒，四面有六七个孔窍通流，水流出去二三里地，淌到田里，还是温水。泉池边上有三间亭子，亭子中近后壁放着一张八只脚的板凳，两边山墙边放着两个描金彩漆的衣架。
　　江流用念力笼罩整个温泉，发现泉眼下面真有一团太阳真火，它散发着耀眼的光芒，不停的由东方升起由西方降下。心想：“这哪里还是太阳真火啊！这不就是个小太阳吗！”
　　江流施展出领域，想将那团火直接收入到小世界里。他觉得小世界里的火系规则已经圆满，他的领域应该能够将太阳真火摄入小世界。可是这团火焰已有灵性，而且这火焰里也不止只蕴含了火系规则，它还蕴含了不少的光系法则。由于它的光系法则比小世界里光系法则多，所以领域怎么也收不动它。
　　“火焰就在眼前，我却是对它一点办法都没有。领域收不动，又不能用手拿。难道说，真的要放弃这团太阳真火？”江流无奈来到泉眼下面，感受着火焰的剧烈的高温，江流心中充满了无奈。
　　“算了，先用它炼件法宝再说！”
　　无奈的江流，为了不浪费火焰，只能用它炼法宝了。江流将蜘蛛精的丝囊拿出来，由于蜘蛛精的丝囊受不住太阳真火的温度，所以先用魂火进行炼制。
　　不多时，江流就将七个丝囊炼成两个护腕，一个能喷出绳索，一个能喷出巨网。然后引一丝太阳真火进入护腕的里面，等它先熟悉了太阳真火的火焰后，再引大量的太阳真火进入其中使两者融合。
　　经过一个时辰的努力，终于将两者完全的融合了。现在的蛛丝不光不怕刀砍斧剁，也不再惧怕火焰了，还能发出高温。
　　江流觉得护腕威力还是太小，不能令他满意。又把蜈蚣精的一千颗能放金光的眼珠融入其中，使蛛丝也能放出罩人得金光。这么一改造，护腕的威力大增，只要被金光罩住，就只能任凭绳捆网罩了。
　　“这又是绳索，又是大网的，以后捉人就简单多了！”
　　江流戴上护腕，试了一下，非常满意。可是，当江流又看到那团，几乎没有减少太阳真火，心里就充满了不甘。
　　“不行，这样放过这团火太可惜了，我的法杖本来就是暂时性质的，而且我也没有护身的法器，正好趁这个机会重新炼制一下！”
　　重新炼制法杖和法器，江流就费心多了。拿出自己的所有材料，分别用太阳真火和魂火两次精炼，完全驱除出材料其中的杂质。然后才精心的设计武器的外形，选择武器和法器的所要用的符文和阵法，用念力炼成后再次放入太阳真火中淬火强化。
　　经过十几天的努力，江流心目中理想的法杖和法器终于诞生了。法器炼制的是魂甲，主要是以防御魂魄为主，它能完全覆盖的在魂魄上，全方位的保护魂魄。由于面积够大，上面又有被江流布上了一些，敛气隐身、五行遁术之类的辅助的阵法和符文。
　　法杖外形基本没变，只是把兽头改成了龙头，龙嘴冲上口含一珠，珠子是用金丹砂炼制的，可大可小上面布满了用弱水金沙写成的符文。平时珠子的大小正好能填满龙嘴，当增强法术的法器使用。在需要时，珠子可以变得很小，嵌到龙舌的下面，而龙舌将变成枪尖，伸到龙嘴之外，将法杖变成长枪。龙角龙须分占四角，江流将蝉蜕炼成的小刀溶化成四把刀片，镶嵌在龙角和龙须面向杖身的一面。
　　杖身里被融入了不少弱水金沙，并且布上了变化大小、控制重量、撕裂空间、强化法术和强化自身硬度等阵法和符文，使它不仅保留了既能用于近身战斗，也能当法杖增强法术的能力，还将它的威力强化了差不多十倍。而且为了美观，江流还将以前在锦[袈裟上的撤下的宝珠，都镶嵌在了法杖上，使得法杖不仅变得美观大方，还拥有了避尘定风、分水避火等能力。
　　法杖被江流变成三寸大小，放在手中不停的把玩。突然间，江流一拍脑袋说道：“我的小世界里，不是有不怕太阳真火的扶桑树枝吗。用它应该能把太阳真火，收到小世界里去。”
　　江流赶紧进入小世界，在甘露泉里找到刚刚生根的扶桑树枝，就来到太阳真火的前面。江流将扶桑树枝，伸到太阳真火的旁边，太阳真火自己就跑到了扶桑树枝的上面。
　　江流大喜，连忙带着它回到了小世界，让小世界将太阳真火吸收。江流无事可做，就将已经生了根的各种灵根种在了小世界里，
　　做完这些后，江流开始观察小世界的变化。小世界在吸收了太阳真火后，不光孕育出一颗太阳星，还自发的形成了风雨雷电。各种花草树木，经太阳星发出光芒的照射，都多了许多生气。各种刚种下的灵根枝条，被日光照射，雨水滋润，迅速的长成参天大树。灵根停止生长后，放出自己的特有气息和小世界交流，使小世界内关于灵根的规则完善了不少。
　　“太阳和风雨雷电都有了，就差个月亮了！要是……”
　　还没等江流说完，月桂的树身上突然散发出一股强大的月华。小世界吸收了这股月华后，形成了一颗太阴星，小世界迅速的进行衍化，日月交替而出，白天日出，夜间月出。
　　“这些月华是怎么一回事？”
　　江流十分纳闷，月桂树枝上为何有如此多的月华，可是，当他想起羲和曾用生命献祭月桂，而羲和又是太阴星孕育出的大神，江流就觉得，月桂树枝上的月华，应该就是羲和的生命精华了。
　　江流现在十分高兴，心想：“现在，小世界内太阳星和太阴星都有了，风雨雷电也自发的形成了。等它把，自然生态孕育好了之后。小世界和外面的世界也就相差不远了，到那个时候，说不定小世界也能和外面的世界一样，不用吞噬能量，就能自行的将缺少的规则补齐了。”
　　江流出了小世界，招过来豹子精。先回到黄花观，把黄花观抄干净后，放了把火把它烧了个干干净净。然后江流骑着豹子，径直的飞向正南千里外的紫云山，去找昴日星官他妈毗蓝婆报仇！
　　  
                  
 
59 智杀鸡婆 （上） 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　俗话说：君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚。
　　虽说江流不能算是小人，但他更不是君子。虽然，他做不到一天到晚的报仇，可是要想让江流等上十年，也决不可能。
　　报仇要趁早，所以，江流搜刮完战利品后，第一时间就去找毗蓝婆算账去了。
　　江流在西游记里得知，毗蓝婆是二十八星宿里昴日星官他妈，住在紫云山千花洞，所以他就直接就来到了紫云山。
　　江流急着找毗蓝婆算账，没心情观看紫云山的秀丽的景色，直接闯入千花洞里面。不过江流一进洞中就愣住了，他发现不光毗蓝婆在里面，观音竟然也在千花洞中。心想：“观音怎么会在这里？希望她不是特意前来解救毗蓝婆的，要不然今天想杀毗蓝婆就难了！”
　　江流不等观音开口，直接就对观音说：“没想到观音尊者也在这里，失礼了。今天我来这里，是为了了结私人恩怨，还请尊者不要插手。”
　　这个世界有个约定俗成的规矩，就是私人恩怨私人了，只要不是当事人特意求救，其他人一般情况都任由他们自行了结。江流上来就说是了结私人恩怨，就是希望观音不要插手。
　　不过江流明显的打错了主意了，观音听了江流的话，根本就没理会江流那潜在的意思，微笑着说道：“冤冤相报何时了！我今天是奉佛主旨意，特意前来调解你们的矛盾，化解你们之间的恩怨。金蝉子，还请看在贫僧的薄面上高抬贵手吧。”
　　对于观音不讲规矩，江流就够生气的了，不过观音本领高强，江流不是对手，也就只能随她了，可当江流听完观音说的话，差点气炸了，再也忍不住了，冷哼了一声后说道：“笑话，让我高抬贵手，她在让蜈蚣精暗算我的时候，怎么你不让她高抬贵手呢？别说你不知道，连我要来报仇你们都这么清楚，还有什么你们是不知道的。这只老母鸡既然算计了我，我绝对不会放过她。观音尊者，本来也没你什么事，你还是让开的好。”
　　被气极了的江流，不再理会观音，冲着观音身后的毗蓝婆怒骂道：“老鸡婆，既然有胆子作，你就要有胆量当。你是母鸡，别躲在那里装缩头乌龟，让人瞧不起！”
　　“气死我了，想我毗蓝婆是何等高贵的人，没想到今天竟受到这样的侮辱！不过我不是这个小畜牲的对手，现在只能忍了！不过，好在佛门来人了，我的安全应该是无碍了，先保住命要紧！金蝉子，就先让你得意几天！今日之辱，早晚我会加倍奉还！”
　　知道安全无碍，毗蓝婆就像没听到江流的挑畔一样，依旧低着头坐在那里，是一句话也不说。
　　江流看到老鸡婆那幅事不关己的样子，连肺都快气炸了，举起法杖就想砸她。
　　“这个金蝉子，怎么和以前在佛门时，没有一点儿相似之处呢，完全就像是换了一人一样。以前，别人不管怎们欺负他，他都不敢反抗，现在倒好，他还没受到伤害，就想杀人报复了。难道是因为他这一世有了实力，以前的怨气全都爆发了出来，才变成这个样子。看来那句，压力越大反抗就越大，还真没说错。可是他这一变，我这次的调解，就不太容易完成了，真是麻烦啊！”观音的心中一直在胡思乱想。可是看到江流说完就要动手，却不敢怠慢，连忙拦下想要动手的江流，说道：“毗蓝婆也是得知表亲身死之后，一时头脑发热，才做了不该做的事，金蝉子，你就放过她这次吧！”
　　江流不屑的说道：“我放过她这次，她就会有下次，别人一看她没事，也都跑来算计我，我受得了吗？我好歹也是为你佛门办事的，可我在受人围攻之时，你们佛门的人假装看不到，而我要报仇了，你们一再阻止，你们佛门到底什么意思？”
　　“你受人围攻之时，不是我们不来营救，只是我们赶来后，你已经捉住了那几个妖怪。至于说别人再来算计你的事，你完全不用担心。我保证，只要你这次高抬贵手，绝对不会有人在为以前的事算计你了。”
　　“保证？你拿什么保证？！”江流听后不屑的说道。
　　观音像是没有听江流的不屑，依旧微笑着说道：“我用佛门的声誉保证，你看怎么样？！”
　　“用佛门的声誉保证？！”江流有些不太相信自己听到的话，弱弱的又问了一句。
　　在得到了观音准确的回答后，江流就知道观音在这里，自己就绝对杀不了这只老母鸡了。毕竟观音敢拿佛门的声誉为老鸡婆作保，这就不光代表了她自己的态度，亚代表了佛门的态度，这一点江流时不能不考虑的。不过，江流对这事一点儿都不在乎，因为江流很清楚，观音在这里，他是杀不了这只老鸡婆。可是，观音不可能在这里呆一辈子，只要观音走了，他要是想动手，老鸡婆还是难逃一死。
　　这时，江流灵机一动，心想：“观音你不是来调解吗，还代表佛门，那我就先乘机弄点儿好处。等你认为调解成功后一走，我再返回头来，把老鸡婆宰了。看你们佛门能把我怎们样！不给你点儿厉害尝尝，你还真以为你能救苦救难呢，什么事都敢来搀和一下！”于是江流就说：“既然观音尊者一个劲的讲情，又用佛门的声誉作保，我要是一点儿面子都不给，也说不过去。不过这只老母鸡差点儿要了我的性命，要我就这样白白的放过她，是不可能的，怎么着也得给点补偿吧？”
　　观音一听江流松口了，满脸笑容地说道：“给你补偿是肯定应该，只是不知道你想要什么作为补偿呢？”
　　既然是赔偿，江流当然认为是给得越多越好，于是，江流就说道：“我要什么东西都无所谓，只要能值这只老母鸡的这条命就行了。”
　　“看来这金蝉子，要狮子大开口了。这事儿我还真不好替毗蓝婆做主，还是让毗蓝婆自己和他谈吧！”观音一听就知道了江流的打算，于是观音就对毗蓝婆说：“既然金蝉子都这样说了，您看有什么能作为赔偿的东西，就交给金蝉子，把这场恩怨揭过去吧。”
　　  
                  
 
60 智杀鸡婆 （下）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！这几天收藏和推荐长得太慢了，强人急现在需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　听了观音的话，毗蓝婆面带无奈的说道：“观音尊者，您能来调解，我是真心的感激！不是我驳您的面子，也不是我不想给！可是我除了一点解毒丸，就有一根绣花针，就没有其它的东西了，您看我这洞府里到处都是空荡荡的，哪有什么宝物啊。”
　　“观音尊者，不是我不给你面子，而是这只老母鸡不识抬举，这可怨不得我了。”江流说完就要动手。
　　观音听了毗蓝婆的话，也挺生气，心想：“为了你的事，我不光亲自过来调解，还用了佛门的声誉作保，就连作为受害人的金蝉子，都给了我面子了。可是你却连点儿身外之物都舍不得，这也太不识抬举了！”观音虽然心中不悦，可还是拦住了江流，又对毗蓝婆说道：“您再想想看，是不是有什么一时没有想起来的东西呢？”
　　毗蓝婆听了观音的话，就知道观音不高兴了。不过她也很无奈，孔雀明王答应得好处还没拿到，自己的那点儿家底儿，又都给了他儿子拿去贿赂上司了。
　　实在是拿不出东西的毗蓝婆，只能两手一摊，叹了一口气，说道：“都到这时候了，要是有宝物我能不拿出来吗，我是真的没有啊！”
　　“难道这次的事情，孔雀明王没给她好处？不过就算孔雀明王没给她好处，这毗蓝婆也不该这么穷啊，竟然一点儿东西都没有。这没有东西，让我怎么调解啊！”
　　听了毗蓝婆的话，观音知道毗蓝婆不是不想给，而是真没有。这下观音犯难了，不过观音既然奉命而来，毗蓝婆没有赔偿，她也只能拧着头皮硬上了。
　　观音一摊手，不好意思地对江流说：“既然，毗蓝婆是真的没有宝物。你又没有受到实质的伤害，能不能看在我的薄面上，高抬贵手放过她这一次呢？”
　　“这观音也真是的！她什么东西都没有，你也好意思的再帮她求情。还让我看你的面子，放过她。你的面子，又不能当饭吃，我看那东西有什么用！看来在老母鸡这里是得不到什么东西了，那就赶紧的，把观音打发走吧！省得她在这里碍事！”
　　江流假装犹豫了一会儿，说道：“我就给观音尊者一个面子，让老母鸡把她能拿出来的东西交出来，我就饶她这一次。”
　　“老鸡婆，这次看在观音尊者的面子上，就便宜你了！！！要是再有下次，哼哼……！”在得到了老母鸡的一根非钢，非铁，非金，似眉毛粗细，有五六分长短的绣花针，一瓶解毒丸和解毒丸的药方后，江流扔下这么一句话后，就头也不回的直接下山了。
　　“金蝉子走了，我也得回灵山复命了！”看到江流走远后，观音也完成了任务，在毗蓝婆的连声道谢中也下山而去。
　　早已躲在暗处的江流，看到观音走后，立即又隐身回到了千花洞。江流刚进洞中，就见毗蓝婆是一边摔着东西，一边咬牙切齿的说：“金蝉子，今日之辱，我是没齿难忘。要是不让你求生不得，求死不能，我誓不为人！”
　　“幸亏我没打算放过这个老鸡婆！要不然，留下这个后患。指不定什么时候，就得吃大亏！”江流听到毗蓝婆的话，庆幸不已。
　　江流恨极了这老鸡婆了，所以他出手毫不留情，趁老鸡婆胡乱发泄不注意的时候，趁机把法杖的重量变到最大，就用尽全力向老鸡婆的头上砸去。
　　也该这老鸡婆倒霉，她光顾着发泄了，根本就没注意其它。更没想到江流会去而复返，并会不顾面子的出手偷袭她，所以等她听到风声的时候，再躲就来不及了。江流那法杖，经他全力催动，重达十万斤的，结结实实的就抽在了老鸡婆头上。老鸡婆那脑袋，一下就被抽爆了，随后显出了原形，扑腾了两下就完蛋了。
　　“还想算计我，这下完蛋了吧！你这全是报应啊！”江流一边自言自语，一边随手将这无头的老母鸡，扔到小世界，然后扬长而去。
　　观音自认为成功的救下了毗蓝婆，满心欢喜的回到灵山，向如来单独复命道：“禀佛主，毗蓝婆已成功地被救下。”
　　观音说完这句话后，犹豫了一下，又接着向如来问说道：“佛主，我觉得救了毗蓝婆，虽然能让昴日星官投入佛门。可是我观那毗蓝婆气量狭小睚眦必报，我们用佛门的声誉为她担保是不是太冒险了，此次她被金蝉子打到门上，我觉得她肯定会对金蝉子进行报复。要是金蝉子一不小心，被毗蓝婆坏了性命，我们不仅无法完成圣人交付的取经重任，还会影响我们佛门的声誉，那就得不偿失了。”
　　如来听后，不由得眉头一皱，然后掐算了半天，最后叹了一口气，说道：“观音尊者，你担心的问题已经没有了，毗蓝婆已经被杀死了，虽然算不出凶手是谁，可是明眼人都知道，凶手除了金蝉子，不会有别人。也不知道金蝉子在转世之时有何奇遇，不仅导致我们严重的低估金蝉子的实力，连他的性格也摸不清了，完全像变了一个人。看他的所作所为，应该已经知道了我们的举动，并有所防备了。为了不让取经之事有所变故，麻烦观音尊者，前去将我们安排在西行路上的人员，先全部召回，躲开金蝉子。我会严令佛门中人在取经结束前，不许找金蝉子麻烦。”
　　江流不知道佛主和观音地谈论，他在杀了毗蓝婆后迅速下山，带着豹子找了没人的地方，就开始毁尸灭迹了。
　　“主人，您真是太厉害。小妖跟了您真是烧了八辈子的高香了。”豹子精得到母鸡的内丹，高兴异常，对江流是狂拍马屁。
　　江流现在对豹子精的马屁已经免疫了，专心致志的对付老母鸡。一米多高的大母鸡，江流是一半清炖，一半烧烤。江流吃老母鸡，一是为了解恨，二是为了毁尸灭迹。虽然他知道，老母鸡的肉不好烂，可他却没功夫多等。仗着牙口好，那么大的鸡，是一点儿也没剩下。
　　“这多年的老母鸡，就是补啊！”江流打了个饱嗝，满意地说道。
　　  
                  
 
61 再得宝物 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！这几天收藏和推荐长得太慢了，强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　自从杀了毗蓝婆后，江流就清闲了。行了一个多月，除了在七绝山稀柿h，杀了一条巨蟒怪，就再也没见到过妖怪。
　　江流骑着豹子，走走停停的好不逍遥。又过了几天，忽见一条长岭横在了前方，江流来到岭前的一块空阔之处，看到有一块石碑，上有三个大字“荆棘岭”。石碑的下面有两行十四个小字，乃是“荆棘蓬攀八百里，古来有路少人行”。
　　“来到荆棘岭了，我记得这里有好几棵成了精的树，应该是在木仙庵，得好好的注意一下，别错过了。”
　　穿山越岭走了好长一段路，江流来到一段空地，中间乃是一座古庙，庙门之外有松柏凝青，桃梅斗丽。
　　“西游记中唐僧就是在此处，被树妖抬走，那几个树妖应该离此不远。”江流用天眼观察，发现前面不远处的石崖壁上写着“木仙庵”三字。
　　既然找了地方，他就开始仔细的观察，看到崖旁有一株大桧树，一株老柏，一株老松，一株老竹，竹后有一株丹枫。石崖的后边，还有一株老杏，二株腊梅，二株丹桂。
　　“原以为这些树妖都修炼了几百年了，应该有不错的修为，没想到竟然只比小妖强一点。”看后江流非常失望。
　　猛然间，江流想起西游记中树妖和唐僧吟诗作赋的记载，说道：“不对，树妖的修为这么低，为什么灵智会这么高呢？而且，满山的树木，为何只是石崖前后的这几棵树成精了呢？难道说石崖是个宝物，看来我得过去仔细的瞧瞧。”
　　江流来到石崖下面，仔细地查看。终于，在石崖的最下面，发现了一块充满生命气息的玉石，玉石的外面有一层硬壳，将玉石紧紧的包裹着，只有一丝气息漏出，要是找的不仔细，还真发现不了它。江流将玉石取出，发现玉石外面的硬壳上，有一道很小的裂纹，致使玉石里的生命气息泄露。
　　江流仔细的观察手中的玉石。心想：“这到底是块什么玉，如此的宝物，怎么会没有记载？竟然蕴含这么多生命能量，只是泄露了一丝气息，就让附近的树都成精了。”
　　就在江流，观察玉石的时候。那几棵树，也感受到了玉石中强大的生命气息，纷纷变成人形来到江流的身前。其中一个说道：“这位小师傅，此玉是我们放入到石崖之中的，你可不能拿走啊！”
　　“是啊！此玉是我们放到石崖里的，你看看可以，千万可不能拿走啊！”其他人的也纷纷说道。
　　“这个玉石，是你们放到石崖里的，你们也真敢说！就凭你们，连化形都没化利落，有那个本事把玉石放进去吗！就算你们能放进去，就凭你们这小妖的修为，要是有这个宝贝，不用来修炼，却把它放到石崖里，那不是有病吗！”江流看着这几个树精，心想这几个家伙还真够不要脸的。江流把手中的玉石，向他们晃了一下，说道：“这个东西，是你们放入到石崖里的？”
　　几个树妖，听了江流的问话，连忙点头说：“是啊！就是我们放进去的。你看了这么长时间，是不是该把它还给我们了。”
　　江流看着他们那急切的样子，想逗着他们玩玩。就把玉石向天上轻抛，然后再用手接住，并不停的重复，自己却假装思考的样子。他们几个，眼睛紧盯着玉石，眼中充满了对玉石的渴望，头也情不自禁的随着玉石，不停的上下晃动。
　　一开始，江流将玉石抛的很低，他们的头也只是很轻微的晃动。可是随着江流将玉石越抛越高，他们的头晃动的幅度，也在不自不觉中越来越大。江流感觉到他们的头，可能已经达到能晃动的极限后。就将由高处落下的玉石一把抓在手中，再也不向天上抛了。树妖们的头，已经习惯了跟随玉石晃动。可是江流这猛地将玉石抓住，树妖们却没有反应过来。由于意识和身体惯性的冲突，他们全都扭到了脖子。
　　“哈哈……”江流看着他们手捂脖子的样子，是放声大笑。
　　几个树妖，也知道被江流戏弄了，纷纷的变回树身。江流看到树妖变回了树身，十分好奇。还没等他反应过来，几根粗壮的树根，将江流缠了个结结实实。树根将江流缠住后，在树身上伸出几枝树枝，就想夺走江流手里的玉石。
　　江流身体迅速变大，将缠在身上的树根撑断，说道：“你们这些不知好歹的妖怪，本来还想放你们一条生路，没想到你们却自己找死，这就怨不得我了。”
　　江流说完，挥起法杖就将石崖周围的树全都断了根，又放了一把火将他们烧成灰烬。
　　处理了树妖后，江流拿着玉石进入了小世界。江流小心地打开玉石外面的硬壳，硬壳被剥去后，露出了玉石的真容，一块像一个大鸟蛋一样的玉石。
　　玉石一露出，江流就感到了它散发出的那强大的生命气息。江流觉得生命气息，对小世界有大好处。所以，就把玉石放入小世界，并任由玉石散发生命气息，也不去禁止它。
　　生命气息散发出来，不仅进入了小世界，还进入江流的身体融入了魂火当中，江流觉得自己身体的活力增加了将近一倍。这就意味着江流受伤后，会更加快速的恢复。得到意外惊喜的江流，观察小世界的变化。感到生命气息迅速的弥漫了整个小世界，小世界里的花草灵根，在吸收了生命气息后，都加快了生长速度，而且小世界里的生命规则也在迅速的完善。
　　翻过荆棘岭，越过祭赛国，江流终于又来到了火焰山。
　　江流看到小白龙还在修炼，就对豹子精说：“你只是普通的豹子成精，血脉等级太低，练不成护法神兽。而你的实力，差不多全是炼化内丹得来的，根基并不稳定，对你以后的实力增长有害。不过这里的火焰，可以强化身体稳定根基，对于你这种情况很有好处，你可以去试试。”
　　豹子精说：“主人，要怎么修炼，不会是直接到火里去吧？”
　　这时，小白龙结束了当天的修炼，看到江流回来了，赶紧过来拜见。江流又将小白龙介绍给豹子精，让他们互相认识。然后，江流就把指导豹子精修炼的事，推给小白龙了。
　　“看来要在火焰山待一段儿日子了，他俩都忙着修练，我也得找点儿事干才行啊！”
　　江流看这两人，短时间内肯定修炼不好，自己正好趁这段儿时间，熟悉一下自己新炼的法杖，整理一下自己的法术和战技。
　　  
                  
 
62 惩戒国王 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　时间过得很快，转眼就过了一个月。经过一个月的熟悉和整理，江流完全熟悉了法杖和战技的配合使用，并整理出了一套适合的自己的法术。
　　由于江流的念力强大，在使用精神系的法术和与灵魂有关的法术时，效果出奇的好。对付和他实力差不多的人，或实力比他稍微强点儿的人都有奇效。辅助性的法术，对和他实力差不多的人效果也不错，对付实力比他差的人效果就更好了。就是这个属性法术让江流有些苦恼，不管江流怎么强化它，也只能对付实力比江流差的人，就连它们中威力最大的，以被江流领悟了全部规则的五行法术，也只能对和江流实力差不多的人，造成一点儿微不足道的伤害。
　　法术的效果决定了江流要想当法师，最多也就是当个精神系法师加牧师，这样的辅助性法师。要想当战斗法师，那就别想了。知道这一点，江流虽然不甘心，可他还是尽量的整理了一下，他使用起来威力巨大的法术。
　　“束缚术、虚弱术、恐吓术、重力术、强光术、疗伤术、精神刺穿、灵魂打击、强化防御、强化精神、能量护盾、驱除疲劳……”
　　江流一边数着自己的法术，一边试验法术的效果，觉得自己要是把这些法术运用好的话，自己的实力能够提升一大截。
　　“整整的忙了一个月，终于完事了。我得好好的吃一顿，犒劳一下自己才行！”
　　整理完之后，已经凑合着吃喝了一个月的江流，终于抽出时间，要给自己准备一份大餐了。可是，江流进去到小世界内一找，除了一些小妖的肉，也就是点水果能吃了。
　　江流看着这几样东西，心想：“就这么简单的几样，能做什么啊！烤肉就免了，都连续的吃了一个月的烤肉了，我现在是见了烤肉都想吐，就别说吃了。水果，饭后吃还行，当饭吃就免了吧！看来得到祭赛国去一趟，弄点儿好吃的东西了。”
　　祭赛国江流虽然路过了好几次，但是，江流从来没进过城里，都是绕城而过。这次来到城里，他定睛观看，只见：城内是楼台高耸，街道宽敞，两边店铺林立十分繁华。街上的人衣冠整洁华丽，一看就知道人们的生活十分富裕。
　　江流来到店铺，就开始了大采买，油盐酱醋、米面蔬菜、干鲜果品、各色点心、日用百货等，反正江流有钱，不管是吃的还是用的，只要是相中了，江流统统都买。看着江流因疯狂‘扫货’，而大把甩出的金银，店铺掌柜的嘴，都乐得抽筋了。
　　一番采买后，江流就溜达着出城，要回火焰山。可江流还没走几步呢，就发现了十几个披枷戴锁的和尚，在店铺门口乞讨化缘。
　　江流好奇上前盘问，那群和尚看到江流，也是和尚的打扮，就哭哭啼啼的对江流说出了原委。原来，他们都是金光寺的和尚，寺中的佛宝舍利被偷走，致使寺中僧众被赃官拷打，枷锁问罪。
　　一听到他们是金光寺的和尚，江流就知道了事情的原委。江流看这些和尚有点儿可怜，就默默地想道：“虽然舍利是九头虫偷的，但是，现在那东西却在小白龙的手中。既然让自己碰上了，而且，帮他们也费不了多少功夫，就帮他们个忙算了。就算是帮这些和尚得不到功德，自己以后再用舍利时，也能心安理得。”
　　江流打定主意后，立即变成观音的模样，脚踩白云来到皇宫的上空。
　　皇帝听人禀报，说观音在皇宫的上空显圣了，连忙出来拜见。
　　江流看到皇帝出来后，对他说：“你们对佛不敬，所以，佛主收回了佛宝舍利，你们不可再刁难金光寺的僧众。要想得回舍利，就要诚心供佛，宣扬佛教。”
　　说完后，江流也不理跪地叩头的皇帝，就直接驾云而去了。
　　“我好歹也是个皇帝，就算你是菩萨，也不能这么折辱我。”
　　皇帝看到‘观音’没头没脑的教训了自己一顿后，毫不客气地就走了，而且，舍利也没有被还回来，感觉丢了面子了。于是，召集手下的侍卫，就要将那些和尚锁了来，打一顿出气。
　　“我早就知道你不甘心，先给你点儿警告。”
　　江流早就防备着呢，虽然已经离去回到了火焰山，但是他一直用念力观察着皇帝。一看皇帝要拿和尚出气，就放出一道霹雳，劈坏一棵皇帝身边的树，作为对皇帝的警告。
　　没想到这一劈，皇帝恼羞成怒了。不光要将金光寺的和尚全都杀掉，还下令罢逐佛教，禁止国民信佛。不管群臣怎么劝谏，皇帝就是不改口。
　　“行！这皇帝脾气还不小，不错，挺有性格的！既然劈树不行，我就毁你一间房子，看看你怕不怕？”
　　江流看到劈树起了反作用了，觉得挺有意思，又降下霹雳，劈坏了皇帝附近的一座宫殿。
　　“有本事你就劈我，劈宫殿算什么本事！”
　　皇帝上脾气了，冲着天空愤怒的叫喊。看到天上再也没有降下霹雳，他认为‘观音’怕了他了，一甩袖子忿忿不平的大踏步地向金銮殿走去。
　　“妈的，还反了你了，敢跟我耍泥腿，看我不好好地吓唬吓唬你！”
　　江流也生气了，虽然他怕造下恶业，不敢直接杀了皇帝，但是，他也决定要给皇帝一点儿‘教训’。
　　就在皇帝马上要进入金銮殿的时候，江流决定要动手了。为了害怕失手伤了皇帝，江流控制一个侍卫挡在皇帝前面，又用念力保护住他后，才发出一道霹雳，将金銮殿劈塌，随后，又降下火球将金銮殿烧了个干干净净。造成了一幅本来是要杀皇帝，因为意外而烧了金銮殿一样的假象。
　　皇帝不知道他这种身份的人，是不能随便杀得，而他也一直都处于‘严密’的保护之下。看着眼前瞬间消失的宫殿，皇帝一下子就老实了，他现在是真的怕了。他觉得，要不是刚才侍卫不小心拦了他一下，他现在应该和金銮殿一样消失了才对。
　　“看来这些神佛，是真不能得罪，他们是真的敢杀我啊，一点儿顾及也没有啊！”
　　大受惊吓得皇帝，为了活命，赶紧跪地请罪。又下令释放所有的和尚，宣布大修庙宇，永立佛教为国教。一众大臣和侍卫，看到皇帝跪地请罪，也都纷纷的跪地请罪。
　　“打一巴掌给个甜枣吃。既然受了惊吓了，就给你点儿甜头尝尝，也后让你坚定一下信奉佛教的念头，多给我挣点儿功德。”
　　江流对自己造成的一切非常满意，既然皇帝认错了，他也要有所回应。江流用领域迅速的造起了被劈坏的宫殿和金銮殿，又用法术恢复了那棵树，最后，又对全城放了几个驱除疲劳，治病强身的法术当作神迹，坚定他们信佛的信心。
　　“菩萨保佑！菩萨保佑啊！”
　　不管是皇帝大臣还是宫人百姓，在看到一阵金光后，就感到自己神情气爽百病全消了，得知是‘观音’显圣后，全都磕头谢恩。
　　看到满城磕头谢恩的人，江流是开怀大笑。虽然人们感谢的是‘观音’，但是，这一点儿也没影响到江流的心情，叫过了小白龙和豹子精一起搞起了庆祝。虽然他两个不知道江流为什么这么高兴，可是，能够不吃江流烤得肉，还是觉得挺兴奋的。
　　  
                  
 
63 又见牛魔王 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　又过了一个月，小白龙的修炼已经完成了，成功的超脱了业龙晋升为真龙了。
　　江流将提前写好的护法神兽的功法拿出来，交给了小白龙。小白龙在看完了功法之后，毫不犹豫地恢复了龙身，按功法里的交代，和江流签订了血契。契约一签订，江流就感觉到，他和小白龙就像是一体的一样，不管自己和小白龙相距多远，都能够通过心灵自由交流。这时，小白龙迅速的变小，盘在了江流的左手手腕上，开始了他第一次修练。
　　“小白龙往手腕上一缠，还真像是一只龙形的玉镯呢！不过这和尚戴手镯，我老觉得有些别扭。”
　　小白龙的第一次修练结束后，江流觉得有必要提高一下小白龙的战斗能力，就和小白龙互相打斗，帮小白龙熟悉功法提高战力。一开始，小白龙坚持不了几招，随着打斗的增多，坚持的时间是越来越长，战斗力是越来越高。
　　“本来只是想帮小白龙提高战斗力呢，没想到我也得到了大好处。”
　　江流通过小白龙的启发，成功地将变化之术融入到自己的战技中，变成了适合自己的东西。随着变化之术，越来越多地融入到战技之中，战技的威力也是直线上升。如果现在再和狮驼岭三个魔王打斗，凭战技现有的威力，江流相信自己一人绝对能收拾了他们三人联手了。
　　时间过得很快，转眼又是一个月，江流在火焰山已经待了三个月了。豹子精的修炼也到了最后的阶段，江流十分高兴，终于快要离开这里了。可是，就在这时，江流听到山下是人声鼎沸，乱哄哄的一片。
　　“这一大早的，怎么有这么多人？”
　　一打听才知道，附近的村民要种地，每十年一次求铁扇仙来这里降雨，今年正好是使求雨的年头，村民一个月以前，就带了四猪四羊、花红表里、异香时果、鸡鹅美酒去翠云山求铁扇仙了。前几天，有人回报说今天就是铁扇仙定的降雨的日子，所以，村民一早就前来迎候了。
　　不多时，江流看到牛魔王骑着辟水金睛兽来到了火焰山的上空。
　　“不是说铁扇仙吗，怎么却是牛魔王来了！都说铁扇公主挺漂亮地，我还以为能趁此机会看看呢，没想到这头老牛来了！不过不管谁来，这雨也不能现在下。眼看豹子精就要大功告成了，要是因此打扰了豹子精修炼，那我这三个月不就白等了嘛。”江流害怕下雨会影响豹子精的修炼，连忙迎上前去，对牛魔王说：“大力王，在下江流有礼了。”
　　牛魔王没想到在这里能见到江流，明显的一愣，然后连忙回话说：“噢，原来是金蝉长老，老牛在此还礼了。不知金蝉长老，拦住老牛我有何见教？”
　　江流在金蝉子的记忆中得知，牛魔王是上清圣人通天教主的坐骑，所以，就不想得罪牛魔王。他现在已经和一个圣人有仇了，要为这点儿小事，再得罪一个圣人，那就得不偿失了。虽然，现在圣人不能出手，可是总会有能出手的时候，整天被两个圣人惦记着，不管是谁的心里也会不踏实的。
　　江流知道牛魔王虽是圣人的坐骑，但是并不跋扈，绝对不会因为这点儿事驳自己的面子，就带着商量的口气向牛魔王问道：“我的坐骑正在火焰山里修炼，现在正好到了紧要关头，大力王能不能看再在下的面子上，稍微晚几天再降雨呢？”
　　果不其然，牛魔王虽然有圣人撑腰，一般人都会给他面子，可是，他也不想无缘无故的得罪江流。
　　自从在万.盛龙宫得知，孙悟空已拜江流为师后，他就开始注意江流了。一开始，听到江流就是在佛门受尽欺辱的金蝉子，此次转世只是佛门策划取经的一个傀儡，只是凑巧救孙悟空出了五行山，孙悟空因感恩要保护他去取经，所以，才会拜他为师之后，就不在关注江流这个小人物了。
　　可是，前一段儿时间，有上万狮驼岭的小妖前来投奔。牛魔王高兴之余，问了新投奔来的小妖后才知道，狮驼岭和狮驼国竟然都被人被灭了。狮驼岭和狮驼国被灭了倒不是什么稀奇事，三界内每天都有不少妖族势力被其他的势力所灭，可稀奇的是狮驼岭和狮驼国竟然是被一个和尚灭的。
　　牛魔王好奇之下，一打听才知道这事竟然是江流所为。起因是竟然是江流暴打了托塔天王李靖，狮驼岭三妖受金吒所请，为帮金吒报父仇而偷袭了江流，没想到三妖的偷袭没能成功，江流一怒之下，不但独自一人灭了狮驼岭三妖，而且那些小妖也没放过，除了侥幸逃跑的，其他的都被他灭掉了，当真是相当的凶残啊！
　　牛魔王十分清楚狮驼岭三妖得来历和本事，得知江流不光能杀死他们，而且，再杀完了之后一点儿事都没有，牛魔王就迅速地改变了对江流的看法。现在看到江流客客气气的拦住自己，本来还以为江流找自己有什么重要的事呢，一听只是推迟降雨这么点小事，连忙答应了下来。
　　“大仙啊！降雨不能推迟啊！要是过了农时，我们这一季就打不了粮食，没有了粮食，我们可怎么活啊！”众村民一听要推迟降雨，连忙跪地磕头，求牛魔王和江流不要推迟降雨。
　　牛魔王可不在乎这些村民的死活，当然是不会因为众村民跪求而得罪江流。可是，江流看着这跪了一地的村民，有点儿心下不忍，就问牛魔王：“不知火焰山的供奉，对大力王是否重要？我看这些村民十分可怜，想帮他们熄灭了这八百里的火焰山，也算是对他们耽搁耕种的补偿。”
　　“我来帮忙降雨，只是我那山妻铁扇公主，看这些村民可怜，才进行帮忙的，倒不是图村民的那点供奉。既然金蝉长老可怜这些人，想熄灭这些火焰，那就只管动手就是，不用考虑我感受。”
　　江流听后连声道谢，又对村民说：“乡亲们，我知道你们害怕耽搁耕种影响收成，可是，现在火焰山对我有大用，实在是不能降雨。”
　　村民听到现在不能降雨，立时就有哭的、有叫的，闹成了一团。看到村民的样子，江流赶紧的补充道：“这么着吧，为了补偿大家，我决定过几天，我用完火焰山后，将火焰山的火焰给永远的熄灭了。而且，我会用神通帮大家耕种，绝对不会影响庄稼的收成，请大家等待几天。”
　　村民看到站在半空中的江流如此说答复，也不哭了也不闹了，全都跪地磕头拜谢。他们知道，向江流这样能飞的神仙，要杀光他们也只是举手之劳，根本就不屑与欺骗他们这些普通的凡人，说会永远熄灭火焰山的火焰，就一定会办到。至于收成，不要说不会影响，就是这一年颗粒无收，只要能永远的熄灭火焰山，他们也会愿意。
　　  
                  
 
64 永熄火山 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　解决了村民的问题后，江流就与牛魔王闲聊了起来，而且为了拉近双方的关系，江流是竞捡好听的说了，“上次在碧波谭，多亏了大力王成全，我们才能灭杀九头虫。而且您还让悟空告诉我，提防九凤，真是太感谢您了。”
　　“那有什么需要感谢的，孙悟空是我拜弟，您是他师父，我们都不是外人，您这么说不是就见外了吗。”牛魔王说完向四下里看了一下，向江流问道：“不知我那拜弟孙悟空现在何处，怎么不见他和长老在一起？”
　　“悟空到他授艺恩师那里去了，上千年不见了，他挺想念他的授艺恩师的。”
　　牛魔王好奇的问道：“怎么回他授艺恩师那里去了呢，他不是要陪长老去取经的吗，不会耽误了吧？”
　　“取经的事，还要再过几年，不会耽误了。而且，他被五行山压了五百年，觉得他现在的功夫没练到家，就又找他授艺恩师学艺去了。”
　　“竟然又学艺去了，看来等我那拜弟再次出师后，老牛我就永远不是他的对手了！”……
　　两人闲聊了半天，初步的拉近了关系后，牛魔王就高高兴兴地回翠云山了。江流看着山下不愿离去村民，无奈的摇摇了头，也只能任由他们在山下等着了。
　　时间过得飞快，转眼就又过了七八天，这时豹子精终于修炼完毕，不仅完全稳定了境界，同时也消除了修为暴涨的隐患。
　　“小豹子既然修练完了，火焰山也是时候熄灭了！不过这些火焰倒是些好东西，不能这么浪费了。”
　　江流用领域包围整个火焰山，将里面的火焰全部都抽出来，随手扔进了小世界，让小世界吸收。然后，江流感觉了一下，没有剩余的火焰了，就让小白龙行云布雨。
　　行云布雨本来就是龙族的老本行，而且小白龙现在已经超脱了业龙晋升为真龙了，呼风唤雨已是本能，不用向司雨之神那样，需要借助法器帮助才能降雨。所以，当小白龙一听到江流的吩咐，立即就卖弄了起来。
　　“这小白龙啊，太‘骚包’了，一点儿也不知道低调！”江流边说边定睛观看，就见小白龙升到空中后，将身体不断的变大。当小白龙的身体长到几百丈长的时候，他就开始在天空中不停游动。随着小白龙的游动越来越快，火焰山的上空刮起了大风，那如洗一般的天空中，竟然也慢慢的聚起了白云。随着风越刮越大，云越聚越多，雨点也就从天上降落了。雨越下越大，不一会儿，瓢泼的大雨就驱散了火焰山的热气。
　　“下大雨了！火焰山真的熄灭了！神仙没有骗我们！！！……”等在山下的众村民，看到火焰山的火焰已经消失的干干净净，高兴得在瓢泼大雨之中手舞足蹈的大叫。
　　“这些善良的百姓，总是那么容易得到满足！”看到村民如此的兴奋，江流是不停的感慨的同时，也让江流回想起了他的前世。
　　可能是真的好人有好报，这回想着前世今生的江流，就在这么不经意间又顿悟了。而且他的这次顿悟，不同于前次的顿悟。前次的顿悟，是江流在领悟法则的时候顿悟的，那次是属于技能、精神应用方面的顿悟，虽然难得，却并不少见。而这次的顿悟，属于最难得的境界顿悟，无论仙佛，都对有过这种顿悟的人重视无比，尤其是佛门，对这种顿悟最为重视了，从“放下屠刀，立地成佛”这句话上，就能看出佛门对此重视的程度了。
　　仙佛对这种顿悟的重视也很好理解，俗话说得好，“法力好修，境界难求”，从这句话上就能知道境界感悟的难得了。因为这样的顿悟，可以在最大程度上净化元神、精神力，其净化效果可以比得上大罗金仙斩尸的效果，所以仙佛重视这种顿悟就顺理成章了。
　　江流清醒过来之后，感觉到他的精神灵动，天地间的各种法则都清晰了不少，他就知道他又走运了，而且他得到的好处，远不止现在感觉到的这一点儿，还有无数的好处，再等待他挖掘。整理好激动心情的江流，无比感慨地自言自语道：“看来多做点儿力所能及的好事，还是有好处的！”
　　江流这个人，严格上来说，是个自私自利的人，他求得就是自己能够长生永世、逍遥自在，对其他的都不是特别在乎，这也几乎是修炼者的通病。可通过这次的顿悟，江流觉得做点儿对自己没什么影响，而自己又力所能及的事情也不错，说不定什么时候就会得到好报。当然了，向什么舍己利人、大义灭亲什么的他还是不会考虑的，他的思想境界还没达到那种程度。
　　“这些火焰山的百姓让我顿悟了一次，我也好好的回报你们一下吧！”江流看到火焰山已经被大雨完全浇灭了，就一边示意小白龙收住雨水，一边说道。
　　由于小白龙的特意卖弄，大雨来得快去得就更快了，转眼间火焰山地区就晴空万里了。江流来到这些百姓的前面，来兑现他的承诺，本来江流只想弄几滴甘露泉水，掺在雨水中催生一下庄稼就行了，不过他现在既然打定了主意，要好好的报答一下这里的百姓，所以江流索性好人做到底，直接用甘露泉水帮村民耕种，这样不仅兑现了他当初的承诺，甘露泉水的功效，也会残留在这里的土地里，使这里的土地更肥沃，庄稼成熟的更快更好。
　　在江流和村民一通忙活下，终于完成了这次奢侈的灵泉耕种普通庄稼的活动。由于甘露泉水效力太强，使刚种下的种子，迅速地发芽、生长、成熟，刚忙和完的村民，还没来得及喘口气呢，就看到刚种下的粮食，转眼就能收割了，全都愣在当场了。
　　好半天，村民们才回过神来，这些村民们现在高兴坏了，不光火焰山熄灭了，粮食竟然直接就成熟了，只要抓紧收割了这些粮食，再赶紧播种，今年就能多收获一次粮食，这是双喜临门，连忙跪谢江流。
　　江流办完这些事，完成了对村民的承诺，就要离开火焰山了。刚要上路，就看到一个老人来到他的身前，“这人是谁？怎么没有一点儿征兆，就出现在我面前了？”
　　江流仔细打量这个老人，就见：老人是仙风道骨，满面红光，身披飘风氅，头顶偃月冠，手持龙头杖，足踏铁靴，后带着一个雕嘴鱼腮鬼，一看就不是凡人。
　　  
                  
 
65 花果满山 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，收藏、推荐、点击啊！强人急需您们的支持，帮帮忙吧，谢谢了！！！
　　老人先是对着江流躬身行礼后，然后才开口说道：“我是本方的土地，特来感谢金蝉长老熄灭火焰山，造福本方百姓之恩。”
　　“尊神过奖了，只是顺手而为，当不得尊神感谢。”江流记得，这里的土地好像是太上老君的人，所以不敢怠慢，连忙还礼答道。
　　这时土地神又说道：“金蝉长老太过客气，真不愧是大德高僧。您熄灭着火焰山，等于对附近的百姓有再造之恩，说是他们的再生父母也不为过啊。”
　　“这老头一定有事，不会无缘无故的来奉承我。既然他是太上老君的人，我现在得罪了佛门了，道门的人能拉拢的话，就拉拢一下吧！以后要是真的和佛门翻了脸，去道门也算是一个选择。”江流看到土地神好像是有事相求，但是不好意思开口，就说道：“尊神是不是有什么事要在下帮忙？”
　　土地神叹了一口气，终于说道：“唉！我本是兜率宫守炉的道人，当年齐天大圣打翻了炼丹炉，被老君怪我失守，罚我在这炉砖所化的火焰山中作了土地。”
　　“我就说吗，一看尊神的样子，一派仙风道骨，肯定是大有来历的。果不其然啊，尊神竟然是跟随圣人的，真是失敬啊失敬！”
　　听到江流的奉承，土地都有些不好意思了，连称不敢。
　　“尊神不要客气，一看您就是圣人的心腹，您受罚只是暂时的。我想用不了多久，圣人就会召您回去的。”
　　土地听了之后，连忙对江流说道：“我就是因为此事，才要请求金蝉长老帮忙的。”
　　“噢，到底是怎么回事？”江流听后好奇的问道。
　　“我被罚之时，老君曾说‘除非火焰山能绿树成林，鲜花满山我才能回去。’这火焰山本是八卦炉的炉砖所化，又经三味真火煅烧多年，十分坚硬，即使熄灭了火焰，也不可能直接生长花草树木。要是我担土来种树，要想盖过这八百里的火焰山，没有几百年是不可能的。本来我已经熄了回去得念头，可我看到长老能让粮食直接成熟，就想问问长老，能不能让火焰山也长上花草树木，只要能达到老君所言，哪怕只是生长一会儿，我也可以重回兜率宫了。”
　　江流听后，觉得这事情不算难办，要是因此和太上老君结个善缘也不错。于是就说：“这事有何难，请尊神准备一些花草树木的种子、幼苗，待会儿好栽种。”
　　“真的能行！”土地听了江流的话后，十分的激动，连忙吩咐身后的雕嘴鱼腮鬼回去准备树木和各种种子。然后，土地又对江流说：“长老还需要别的吗？我有些阴兵，虽然不能担土种树，也提不了重物，可是打个下手还是可以的。”
　　“好，需要的时候我是不会客气的。”江流一边和土地说着，一边从小世界里的息壤上面掰下一点儿，随手扔在火焰山上。
　　这息壤可是个宝物，它见风就长，没用多长功夫就覆盖了整个火焰山。江流看到息壤还在生长，连忙收起了多余的，不能让它就这样浪费了。毕竟息壤这样的宝物，天地碎裂后，等闲已不能再见。要不是为了和太上老君攀上关系，江流肯定不舍得用它，更不要说是轻易的浪费掉了。
　　“长老用的可是息壤？”土地看到已被覆盖的火焰山，惊奇地问道。
　　江流点头称是，土地高兴得说：“没想到，长老竟然还有这等宝物。这样就好了，火焰山可以永远保持绿树成林，鲜花满山的景象了，也算了却了我的心愿。”
　　土地没高兴多长时间，就一脸失落的对江流说道：“没想到为了我的事情，让长老损失了这么难得的宝物，这可让我怎么报答长老的大恩啊！”
　　“尊神可不要说什么报答不报答的！那害您至此的罪魁祸首齐天大圣，已经拜我为师了。我帮您回归兜率宫，也算是化解您和小徒的因果。只要您不怪罪小徒就好了，我哪敢再图您的报答啊！”
　　“长老是长老，齐天大圣是齐天大圣，可不能混作一谈。不要说我被罚至此，本就不能怨齐天大圣，就算是怨他，长老的恩情我也不能忘掉。”土地听了江流的话，一边摇头一边说道：“这么着吧，能顶上息壤的宝物我是没有，不过长老以后有什么需要我帮忙的，尽管到兜率宫找我，能帮上忙得，我决不推辞。”
　　就在江流和土地互相客气的时候，阴鬼就将需要的种子和幼苗拿来了。
　　火焰山方圆八百里，就算江流他们有神通，要将山上种满花草树木也不容易。亏了土地有不少的阴兵，他们栽树虽然不行，但是播种却是可以的。
　　江流他们忙活了半天后，终于将该种的都种上了，就拿出大量的甘露泉，让小白龙用甘露泉水混合雨水，浇灌种子和幼苗。
　　小白龙变大身体，将甘露泉水吸入口中，然后又飞上天空呼风唤雨。这次降雨就快多了，由于火焰山已经熄灭，而且刚刚下过一次雨，天上水气正浓。不多时，倾盆的大雨就呼啸而至。
　　小白龙将甘露泉均匀的喷入雨中之后，就又变成小龙缠在江流的左手腕上。
　　一会儿的功夫雨过天晴，火焰山也彻底的变成了森林，土地看到火焰山的变化，连忙拜谢江流。
　　江流看着土地那语无伦次的样子，就知道现在不是和他交谈的好时候，于是就告别了土地，骑着豹子就离开了火焰山。
　　江流一路上，是游山玩水走的很慢。用了好长时间，也没走出去多远。随着时间越来越长，江流也是越来越不耐烦了。
　　从火焰山到这里，走了将近三个月，江流是一个妖怪也没见到。就对豹子精说道：“小豹子，你说这么长时间了，怎么都是风平浪静的，什么事也没发生，什么妖怪也没遇上呢？”
　　“主人，遇不到妖怪，没发生事情，不是应该高兴吗，你怎么愁眉苦脸的？”豹子精不解地问道。
　　“这事你不知道啊，我也和你解释不清楚！”
　　没有妖怪就不能提升实力，这事江流是只能干着急，不能和别人说。
　　  
                  
 
66 阴谋再现 求票、求收藏！ 
 　　朋友们，精彩情节马上就会出现，相当惹火的噢，您们的票票准备好了吗，尽情的砸过来吧，强人是来者不拒，另求收藏、点击，希望大家支持！！！
　　这一日，江流来到一座大山前，他习惯性的就用天眼观察，看看山上有什么妖怪。这次的观察，没有让江流失望，不光看到一个妖怪，奇怪的是，跟她在一起的还有一个天神。
　　“妈的，这是怎么回事？妖怪又和天神搞到一起了！怎么现在的天神老和妖怪往一起搞啊，李靖和老鼠精是这样，现在又碰上这么一对！我听听他们都在一起谈些什么？”
　　好奇之下，江流用天耳仔细听他俩个的谈话，没想到这一听，就听到了一起针对他的阴谋。
　　“靠，晦气！竟然又是算计我的，我可得好好地听听，你们到底想怎么算计我！”
　　江流一直想找点儿妖怪提升实力，没想还没等他去找到妖怪呢，这个妖怪竟然要和一个天神一起对付他。
　　“我说怎么会有天神要对付我，原来是老鸡婆的儿子啊！”
　　江流得知那个天神就是昴日星官，一切就了然了。这是昴日星官为给他妈毗蓝婆报仇，选定在他回大唐的必经之路，西梁国毒敌山上埋伏他。
　　至于为什么昴日星官要选西梁国毒敌山作为埋伏的地点，江流也知道的是一清二楚。因为这里有一只蝎子精，这个蝎子精本事很大，并且，还有一种很厉害神通倒马毒桩，连佛主如来都曾被她蛰的嗷嗷直叫。而昴日星官正好是这个蝎子精的克星，可以轻易的收服蝎子精，用来暗算江流。
　　“竟然想用蝎子精对付我！行，咱就看看，到底是谁对付谁吧！”
　　江流用神通观察时，正好是昴日星官收服蝎子精后，商量如何对付江流的时候。江流得知了他们的全部策略后，决定陪他们好好的玩玩，心想：“直接把你们两人打死，没有什么了不起的。我要向猫捉老鼠一样，将你们两个戏弄够了之后再杀死，那才叫过瘾呢。”
　　不过江流也知道倒马毒桩的利害，为防意外，江流将避毒珠含在口中之后，就假装成看风景的游人，向山上慢慢的行去。
　　江流上山还没走多远呢，远远的，江流就听到了一个女子的呼救声。江流知道，这是蝎子精引诱他上当的声音。于是他让豹子精躲在一旁等候，他自己则顺着那个声音，来到一处山坳的转弯处，看到了已被吊绑在一棵大树上的蝎子精。
　　蝎子精变成的那个女子，长得真是十分漂亮，尤其是被绑在树上的那个楚楚可怜的样子，充满了诱惑，只要是男人，看到这个场景，都会有一种想冲过去的冲动。
　　“妈的，这个蝎子精太有才了，**、捆绑、诱惑竟然都用出来了。让人看了就有一种冲上去的冲动，都快赶上当年我那公司拍得片子了！真是要了老命了，老鼠精惹起来得火，到现在也没下去。这又来了这么一出，真是受不了了，快坚持不住了！”
　　不过，江流心里也清楚，这个漂亮女人不光是只大蝎子，还想要自己的命。自己就是再冲动，也得先压下。不然的话，以后很可能就再也冲动不起来了。
　　江流知道蝎子精有倒马毒桩，虽然口含避毒珠，还是不敢与蝎子精靠的太近。离她还有好几米远，就赶紧停下了，问道：“小姐是什么人啊，为什么被绑在这里啊？”
　　“为什么这家伙离我那么老远就停下来了呢？而不是向我算计的一样，不顾一切的冲上来，先给我松绑呢？难道我做的戏不像，被他看出破绽了？”蝎子精看到事情没有向她预想的那样，感到挺纳闷的，不过仔细的想了一下，又觉得应该不会她漏出破绽了，要是她真的漏出了破绽，那对面的家伙，早就应该亮兵器杀上来了。看来应该是这个家伙天生谨慎，太过小心的原因。于是，自觉地找到理由的蝎子精，加大了对江流的魅惑，扭动着她那被绑的紧紧得，凹凸有致的身材，嗲声嗲气的说道：“小师傅，能不能先把奴家放下来再说，被这样绑着，奴家很难受的。”
　　“我这是中了蝎子精的魅功了！我就说嘛，凭我这久经考验的定力，怎么会连这点小把戏都差点儿忍不住呢！”蝎子精一说话，江流猛地感觉到，自己的气血上冲情绪亢奋，于是江流连忙暗中运气，定了定心神。将魅惑驱散后，说道：“这位小姐，你还是先说清楚的好，你要是不说清楚了，我怎么会知道放你的后果，我能不能承担的起呢？虽说佛门讲究慈悲为怀，佛主更是舍身饲虎、割肉喂鹰的，但那是佛主，小僧可没有那个境界，要是为了放你，搭上我的性命，就不值得了。”
　　“难道说，我来到这个只有女人的国度，吸收阴气练功，不仅没让我的魅功能力上升，还导致我的魅惑能力大幅下降不成？我以前在灵山时，超脱凡胎的真和尚都被我诱惑了不少，现在对面的这个假和尚，竟然对我视而不见，要救我还得事先问问情况，看看能不能承担的起！”
　　蝎子精，头一次对她自己的魅惑失望了，自信心受到了强烈的打击。本来，蝎子精以为她演这么一处戏，以她的魅功，加上她的设计，肯定会很轻易的就能暗算了江流。根本就没有想过怎样解释，自己为什么会被绑在树上。可是，江流问了，她还不能不说，要是不说的话，江流绝对不会过来。
　　于是，蝎子精装作可怜的随口说道：“这位小师傅，您救我决不会有什么风险。奴家……奴家本住在山下西梁国的都城之中，被强盗抢上山来，绑在了这里。请小师傅发发慈悲，将奴家放下来吧！”
　　江流一直打量四下里的地形，看到昴日星官，就躲在山坳处大石头的后面。既然他们的部署都被江流知道了，江流也就不着急收拾他们了。于是决定，先好好的戏弄一下他们，尤其是这个蝎子精，弄得这么诱人，虽说办不了真事，可这么一个大美女，调戏调戏倒也不错。
　　打定主意的江流，就对这个蝎子精说道：“我说这位小姐，你这么说就不对了，那些强盗把你抓上山来，既不要钱，也不劫色，把你绑在这里就走了，什么事情也不做，那根本就是不可能的事情吗，我长了这么大，就没听说过这么无聊的强盗。唉！既然你不说实话，看来你的麻烦肯定不小，我看你就在树上绑着吧，小僧我就告辞了，毕竟你的性命，没有小僧我自己的性命重要啊！”
　　蝎子精看到江流要走，立马就着急了。是她向昴日星官担保，她设的这个局肯定能轻易暗算了江流。要是江流就这么走了，昴日星官肯定会要了她的命。现在蝎子精非常后悔，早知道这样的话，就应该听昴日星官的吩咐，假装滚落山崖受伤了，虽然那样做身上会脏点，可是那样做要是骗不过江流，昴日星官没理由拿自己出气。又后悔又着急得蝎子精，连忙说道：“小师傅，奴家真的没骗你，只要你放奴家下来，奴家就以身相许。”
　　  
                  
 
67 耍蝎子精 （上）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，不好意思，强人要打劫了，票票、点击、收藏，通通的都给强人留下！！！
　　“以身相许！”江流大声地重复了一遍后，就假装生气地说道：“我说这位小姐，你什么眼神啊，还以身相许呢！难道你没看到小僧我是一个和尚吗，和尚都是不近女色的！所以，这位小姐，我劝你还是赶紧讲出真相吧，否则小僧我可是真的走了。”
　　“你一个假和尚，还说什么不近女色，这不是耍你老娘我吗？难道他以前见过我，认出我来了，知道我是妖精，不可能被绑在这里。”
　　对于江流的说法，蝎子精是一点儿都不信，可她仔细的回想了一下，确定以前他们没有见过面，江流不可能认识她。于是，就想先把江流骗过来，只要倒马毒桩能够着他，直接给他来一下就行了。
　　“小师傅，你近前来，奴家慢慢的说给你听。”
　　“行，我就走进一点儿，听听你说什么！”江流为了逗她，听话的向前走了两步，说道：“小姐，小僧离得你够近了，你说吧，小僧我听着呢。”
　　蝎子精一看江流只走了两步，离她还远着呢，就又说道：“你到奴家跟前来，我这话不能让别人听到。”
　　“你以为我不知道啊，再上前，你那倒马毒桩就能蜇到我了！”江流可不敢再向前走了，就对蝎子精说道：“小姐，真的不能再往前走了，有个算命的说我今年命犯桃花，所以我不能离女人太近，犯冲得！再说了，这座山上就我们两个人，你就是大声的喊叫，也不会有人听到。而且，这男女之间都讲究授受不亲，你一个劲让我一个大男人靠近你是所谓何事？你不会是有什么阴谋吧！”
　　蝎子精听到江流的话，差点儿气乐了，不过为了达到目的，她还是忍住了，嗲声嗲气地说道：“奴家就是一个弱女子，还被绑在树上，能有什么阴谋！倒是你，看到一个弱女子被绑在树上，也不说赶紧救人，在这里问东问西的，真是枉为慈悲为怀的出家人。”
　　江流听后笑着说道：“我说这位小姐，激将法对我没用，既然你不讲实话，也怪不得我，你就在树上绑着吧，我就不陪你在这闲聊了。
　　江流说完就走，任凭蝎子精怎样呼唤都不回头。转过弯，脱离蝎子精的视线后，江流连忙隐身回去，看看蝎子精还怎么演下面的戏。
　　蝎子精看到江流真走了，直接傻掉了，不知道如何是好了。从树上下来，她又害怕江流一会儿再回来，还在树上绑着，就怕江流真的走了，现在她真的是左右为难啊。而昴日星官也不知道该怎么办了，他是想搞暗算，可奈何江流不肯上当，可要是直接动手的话，他又打不过江流，事情完全脱离了他的控制了。
　　江流隐身后，就躲在了旁边，看着不知所措的两人，颇为自得想道：“我真是太有才了，连这种注意都想出来了，不过这戏耍敌人，果然比直接打死敌人，要有意思的多，而且，还能让人有非常强烈的成就感，这种事情，看来以后是可以多做一点儿的，真的不错。”
　　江流非常愉快地看着蝎子精和昴日星官，蝎子精在树上十分卖力的呼喊，求江流回去救她。而昴日星官却将身子藏在大石头的后面，不时得把头伸到大石头外面来，面带急色的四处寻找自己。
　　“行了，也是时候回去了！”江流看到蝎子精快要忍不住了，想将绳索挣断。江流哪能让她就这样下来，自己还没玩够呢。江流决定，再戏弄一下蝎子精，让蝎子精在树上再多绑一会儿。
　　江流先咳了一下，弄出点儿让他们听到，算是通知他们了，然后才慢慢的向蝎子精走去。蝎子精和昴日星官看到江流又回来了，连忙恢复了原样。
　　又来到了上次停身的地方，江流看到昴日星官还是隐藏在山坳的大石头后面，蝎子精依旧被绑在树上，不停的呻吟、呼救。为了打消他两人的怀疑，就故意地以很小的声音，自言自语的说道：“看来是我多心了！我走了这么长时间，她还被绑在树上，应该是真的受害了，不是和同伙做戏，骗我上当的。可是，为什么她宁愿撒谎，也不说出真相呢？我还得试探一下，搞清楚了才能放她下来。”
　　江流自言自语的声音虽然很小，可是作为妖精和神仙却听得清清楚楚。江流的目的也就达到了，成功地使他们两个以为，江流这样做是为了小心谨慎，并没看出什么疑点。觉得只要蝎子精再努力一点儿，就能把江流骗过去。
　　蝎子精虽然是妖怪，但是被吊绑在树上这么长时间，也是非常的难受。看着江流并没有过去给她松绑的意思，再结合江流的自言自语，为了能将江流骗过去，也只能强行忍耐着被吊绑的痛苦，就嗲声嗲气的说道：“小师傅，奴家真的没有骗你，求求你把奴家放下来吧，只要您放奴家下来，奴家情愿为奴为婢伺候您一辈子。”
　　江流为了彻底打消蝎子精地怀疑，一脸正色地说道：“这位小姐，实话给你说，我这一路行来，碰到了很多的暗算。你也别怪我不立即过去救你，只是你说的话疑点颇多，我害怕又是圈套。要不是因为，你是个年轻漂亮的弱女子，就此香消玉殒的话，会让我于心不忍，我根本就不会再回来。虽然我很想救你的性命，可是如果你不能消除我的疑心，我是绝对不会过去给你松绑的。到底要如何做，还是小姐你自己抓紧时间决定吧，我要是再走了，就不会回来了。”
　　蝎子精和昴日星官听了江流的话后，觉得这是江流真心话。而且，也都能够理解，对不认识的人，多加提防也是应该。尤其是他们都知道，江流这一路上，确实受了不少的暗算，要不是因为谨慎小心，可能早就没命了。
　　不过，虽然他们能理解，却是绝对不能接受。他们费这么大的劲，为的就是要暗算江流。你倒好，光谨慎小心了，不过去松绑，那我们还怎么暗算你，怎么报仇啊！昴日星官倒还好说，只是等蝎子精暗算成功后再出手。可是，作为直接骗人的蝎子精就犯难了，没法自圆其说的她，根本就不知道要怎样做，才能消除这个谨慎小心的江流的疑心。
　　蝎子精实在是想不出办法，于是对江流说道：“奴家说的真是实话，你要是不相信奴家也没有办法。我一个弱女子，还被绑在了树上，就是想害你也做不到，真不知道，你到底害怕什么？”
　　江流看到蝎子精还是嘴硬，就说道：“谁说弱女子就害不了人，你只要在身上藏点带毒的利器，趁我给你松绑时给我一下，我就绝对会被你害了。”
　　  
                  
 
68 耍蝎子精 （中） 
 　　PS：朋友们，带劲吗，下面来点儿更带劲的，您们票票、收藏、点击，就给强人留下吧，强人需要您们的支持啊！！！
　　蝎子精听了江流的话，运起魅功，一边向江流抛媚眼，一边说道：“小师傅，原来是怕奴家身上藏有利器，你倒是早说吗！奴家身上藏没藏利器，小师傅过来在奴家身上搜一搜，不就知道了吗，哪用得上这么麻烦！”
　　“嗯，这蝎子精倒好，我还没来得及调戏她呢，她先调戏上我了，既然这样，咱就看谁能玩得过谁！”江流打定主意，假装色迷迷的说道：“男女授受不亲，我又是和尚，在你身上摸来摸去的不好吧？”
　　“男人果然都不是好东西，光嘴上说的好听，什么男女授受不亲，我又是和尚，在你身上摸来摸去的不好。就凭他那个恶心的样子，还不是想占老娘我的便宜。等老娘我把你骗过来之后，看我怎么收拾你这个色心不灭的假和尚！”蝎子精看到江流那色迷迷的样子，心中满是鄙视。
　　不过这知道了江流是个花和尚，蝎子精倒是长出了一口。不由得缓缓地加大着对江流的魅惑，向江流抛了个媚眼，说道：“哪有什么不好的！奴家早就说过了，只要您放奴家下来，奴家就以身许。连奴家的身体都是您的了，这摸一摸有什么的大不了的。来吧，小师傅，赶快过来吧！来呀……”
　　江流听了蝎子精的话，起了一身的鸡皮疙瘩。不过为了继续玩下去，江流还是假装色迷心窍，想冲过去的样子，先向前走了两步，又赶紧得退回来，痴痴傻傻的说道：“不行，我是正人君子，我绝对不能趁人之危。”
　　蝎子精看到江流要冲上来十分高兴，以为可以完成任务了。可还没来得及高兴呢，江流又退回去了。还说他是正人君子，不能趁人之危。蝎子精都快急哭了，心想：“你不过来趁人之危，老娘我怎么暗算你啊？”蝎子精赶紧说道：“小师傅，小相公！你绝对是正人君子，这么做绝对不是趁人之危！都是奴家自愿的，您赶紧的过来吧，奴家都等不及了！”
　　“啊呸！你肯定是等不及了，想早点儿暗算了我！不过，你想得到是挺美，我看你还是老老实实地在树上，多吊一会儿吧！想骗我过去，你做梦去吧！”江流虽在心中鄙视蝎子精，但是却一脸正色地说道：“不行，男女有别，如果我碰了你就坏了你的清白，就要对你负责，必须娶你才行。可是我是个和尚，不能娶妻。唉！还真是难办，不搜上一搜，我是绝对的不能放心，到底要怎么办才好呢？”
　　“老娘我真是失策了，没想到被这样吊绑着这么难受。当时光想到这样能增加诱惑了，没想到会这么受罪！怎么才能让他赶紧得过来呢？他要是再不过来，老娘我就先受不了了！”被逼得没办法的蝎子精，假装面带笑容的对江流说：“小师傅高义，既然小师傅怕直接碰触奴家的身体，会有损奴家的清白。完全可以不用手碰触奴家的身体吗，反正是只要确定奴家的身上没有利器就行了，我想这应该不难确定吧？”
　　江流下意识地说道：“不用手碰触？不用手碰触还怎么检查？难道，我还能拿个树枝子，在你身上来回的捅，用来确定你身上没有藏利器？”
　　蝎子精本来的意思，是想说只要江流靠近了，用眼一看就能知道自己身上藏没藏东西了。这样的话，就能先把江流骗过去了。可是，听了江流的话后想道：“这倒是个办法，与其这样绑着和他磨嘴皮子，自己既受罪，又不一定能骗他过来。还不如就让他用树枝检查一下，只要他确定了我身上没有别的东西，就会过来了。被树枝捅几下而已吗，老娘我也不会有什么损失。最多就是丢点儿脸面，让这个色胚占占便宜。只要这个色胚到了老娘身边，凭我的倒马毒桩，收拾他肯定是轻而易举。到时候，老娘我用叉子再捅回来就是了。”
　　打定主意的蝎子精对江流说道：“是啊，就是用树枝检查一下，既能避免您与奴家身体的碰触，又能确定奴家身上有没有利器，这是两全其美的好事。小师傅，赶快点检查吧，奴家被绑的难受死了，早点检查完，也好早点放奴家下来。”
　　“美女求捅，还有这好事！江流都怀疑是不是他出现幻听了，难道说这就是传说中的**丝的逆袭。不过这蝎子精真是太有才了，连这个都能想的出来，我真是服了她了。不过一个大美女，求着我去捅她，这事别说干了，就是想想都能让人觉得兴奋！这事一定要干，不光要捅，我还得好好的给你捅捅。唉，这样的情节，我在地球时竟然没想到，这要是拍成片子，肯定大卖！”江流听了蝎子精的话，愣了半天，才假装不好意思地说：“这样不好吧，万一捅伤了小姐就不好了。”
　　“这家伙，得了便宜还卖乖。你等着，看老娘等会儿怎么收拾你！”蝎子精虽然心里气愤，可还是面带笑容的对江流说：“小师傅动手时轻一点儿就行了，奴家老被这么绑着，也是真的受不了。能这样解决，奴家真的是心满意足了。小师傅放心吧，就是因此真受点小伤，奴家也不会责怪小师傅的。”
　　既然蝎子精强烈的要求，江流也就不再假装客气了。将脸一本，对蝎子精说：“那就对不住小姐了，不检查一下，小僧我是真的不放心。”
　　蝎子精一脸幽怨的看着江流，轻声地说道：“奴家能理解小师傅的苦衷，就请小师傅快点动手吧！”
　　还没等蝎子精说完呢，迫不及待的江流就去找树枝子去了。不一会儿，一脸猥琐的江流，就抱回了一捆树枝。蝎子精一看这些树枝，差点没气乐了。这些树枝是有粗的、有细的、有直的、有弯的、有头上带尖的、有头上带叉的、还有头上带着树叶的，十好几根树枝，全都三米多长。
　　“小师傅，你这是想检查奴家身体啊，还是想放火烧山啊？”看着这些树枝，蝎子精没好气地问道。
　　“当然是检查身体了！”江流把树枝放到脚下，看着这些树枝，也有点觉得不好意思，结结巴巴得说道：“那个，哈，那个什么，那啥……是吧，你懂得！”
　　  
                  
 
69 耍蝎子精 （下） 
 　　PS：朋友们，怎么样啊，觉得带劲就把票票砸过来吧，还有收藏和点击！！！
　　“我懂得？他妈的，老娘我懂得什么啊懂得！”还没等蝎子精弄明白呢，就见江流，一拍大腿，一本正经得说道：“是那个工欲善其事，必先利其器。对了就是工欲善其事，必先利其器！”
　　江流对能找到这么光明正大的理由，是非常的高兴。而蝎子精对江流能说出这么无耻的理由，也是相当的无语。
　　“小师傅既有了趁手的工具，那就赶快开始吧！奴家已经快受不了了。”
　　蝎子精可不想再拖延下去了，连忙催促江流。蝎子精急，江流可不急，两辈子加起来一百多年了，这种事他总共就碰上这么一回，以后再碰上这种事的机会，也是无限的接近于零，所以说，江流一点都不急，他得慢慢来，好好的享受一下美女求捅的快感。
　　“这根不行，前面有尖，会伤到小姐的。这根也不行，这根前面有个叉，小姐肯定会不舒服的。这根勉强可以，前面是树叶，树叶轻柔，既不会伤到小姐的身体，也会舒服得多，就用它吧！”江流挑来挑去，最后拿起那根头上带树叶的，尽量忍着那爆笑得冲动，对蝎子精说道：“小姐，我可是要得罪了，你可千万别怪罪！”
　　本来，蝎子精听了江流那前边的话，多少还有点轻微的感动。可是，看到江流脸上，无意中流露出来的淫笑，就知道，这家伙心里肯定没想好事。那点儿感动立马就消失了，怒气不由自主地就往头上冲。蝎子精看着手拿着树枝，已经迫不及待的江流，强行压下怒气，哼了一声，就把头扭到了一边，不去再看江流那张面带猥琐的脸了。
　　江流可不管蝎子精生不生气，看到蝎子精把头扭到了一边，就毫不客气地用树枝往蝎子精身上招呼。树枝三米多长，对于普通人来说，可能是比较费事。但对于江流来说，挥舞这三米多长树枝，简直就是如臂使指。树枝和树叶，不停的在蝎子精的身上翻飞。而且，为了刺激蝎子精，江流竟朝蝎子精的敏感部位上招呼。
　　蝎子精看着江流用树枝子，在她身上不停的乱捅，心里的滋味就别提了。
　　她到不是在意江流用树枝捅她的敏感部位，蝎子精本来就是妖精，练得还是魅功，讲究采阳补阴，就是江流真的和她做那个事，在她心中也只不过是一场理所当然的修炼罢了，就更不要说只是用树枝，不疼不痒的捅她的敏感部位了。
　　所以一开始，蝎子精也不觉得有什么，就是觉得江流是个胆小鬼，只要确定了她身上没有利器，肯定会立即冲过来给她松绑。可是当江流，只是不停的用树枝捅她的敏感部位，她的想法就变了。她确定了江流这家伙是个色鬼，可正因为江流是色鬼，她才觉得她受到了污辱。不对，不光是污辱，甚至是耻辱。
　　她一个修炼魅功的女妖怪，用尽了浑身解数，都没能勾引了一个色鬼，这对她来说，绝对是奇耻大辱。她现在恨啊，恨江流对她的羞辱，恨昴日星官逼她来受此羞辱。可虽然恨，蝎子精却没有办法，只能默默地忍受，虽说挣脱绳索简单，可是要是因此跑了江流，她绝对承受不住昴日星官的怒火。
　　“金蝉子！昴日星官！你们给我等着！你们带给我的屈辱，一定会用你们的命来偿还！”
　　蝎子精咬着牙，在心里默默地发狠。她现在是看到江流就生气，为了不露出破绽，最后干脆闭上了双眼，任由江流拿树枝在她身上捅来捅去。
　　江流现在玩的事无不的快乐，他一边捅，一边观察蝎子精。在看到蝎子精，干脆把眼都闭上后，就想道：“这可不行，你都不在乎了，一点儿反应都没有，我搞得还有什么意思？”
　　“这树枝的前面都是树叶，太软了，检查不出来，我换一根再试试。”江流扔掉带树叶的，拿起一根细的，捅了几下，一看蝎子精没反应，说道：“这根也不行，太细了，我换根粗的。”江流用粗树枝又捅了几下，一看蝎子精还没反应，说道：“这根也不行，太粗了，不趁手，我再换根弯的试试。”
　　就这样蝎子精是一直都没反应，江流是一根一根的换树枝。不一会儿，江流就把树枝换了个遍，只剩下手中那个带尖的了。
　　“我看你再换什么？！”蝎子精一直强忍着怒火，一声不吭的任由江流折腾，看到没得换了，也不由得在心里嘀咕。
　　“我靠，一点儿反应都没有，这玩得还有什么意思。你就是不说话，身体也得配合着扭动几下吧。这样可不行，我得想个办法。”江流看着蝎子精一动不动的装死狗，灵机一动，心说：“你既然不配合我，我就不配合你，我不陪你玩了，我走！”
　　“坏了，我这么捅都没反应，不会是死了吧？不行，我得赶紧走，要是来了人，我就得吃人命官司了！”江流一边说，一边假装要走。
　　“别走！”一看江流要走，蝎子精顾不上生气了，赶紧的叫住江流，说道：“谁说奴家死了，奴家只是害羞吗！人家一个黄花大闺女，还竟被你捅那些羞人的地方，也只有那样了！”蝎子精看看了江流，又接着说道：“小师傅，检查你也检查了，赶紧把我放下来吧！”
　　“原来是害羞，不是死了，那我就放心了。放你下来还不行，我还没检查完呢，你再等一会儿，我再检查一下。”
　　说完后，江流就不再理会那瞬间脸色铁青的蝎子精，若无其事的又用树枝，在蝎子精身上来回的捅。
　　“看来想发作了！趁你发作之前，怎么着也得再耍你一把！”江流看着蝎子精那越变越青的脸，幸灾乐祸的想道。
　　突然，江流用树枝，捅着蝎子精的胸部说道：“你还说没藏利器，这里鼓鼓囊囊的藏的是什么？亏了我没过去，要不我可能真被暗算了！”
　　“自己的兵器法宝，本来就是身体的一部分，一直都是藏在身体的里面，外面根本就找不到，他怎么可能发现我的兵器法宝呢？”
　　蝎子精被江流问懵了，睁眼一看，看到江流指着她的胸部，说是里面有利器，就知道被江流耍了。
　　“他肯定是一早就认出我来了，一直再耍着我玩。要不然以他的神通，用神念一扫，就能得知我身上有没有兵器。哪里用得着，拿树枝在我身上乱捅啊。”
　　蝎子精又不是傻子，以前只是没往这上面想，现在一盘算，就知道自己被耍了。意识到被江流戏弄了的蝎子精，已经顾不上昴日星官的威胁了。在修行界里，除了实力，就数面子最重要了。蝎子精知道，今天的事，实在是太丢人了，要是不能把这个面子找回来，她绝对会变成别人笑柄，一辈子抬不起头来，那滋味会比杀了她还让她难受。
　　“要怎么样才能找回面子呢？”蝎子精已经顾不上别的，拼命的思考这个问题。
　　  
                  
 
70 杀蝎子精 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，您们懂得！！！另感谢钢钉子的打赏，谢谢您的支持！
　　江流看到蝎子精，在听了她的话后就一言不发了，脸色也是一会儿青一会儿白的，十分不正常。连忙运用他心通，察看蝎子精的想法。发现蝎子精已经知道被戏弄了，正在想办法要找回面子呢，江流哪会让她如意，说道：“怎么样，被我发现了吧！无话可说了吧！”
　　蝎子精看着江流，突然就笑了，笑得比鲜花都灿烂。蝎子精笑了好一会儿，才嗲声嗲气的说道：“小师傅，那里还真是藏了利器，女人专有的利器，专门对付男人的利器！怎么样，小师傅是不是想看看啊！”
　　“妈的，这蝎子精是怎么了，不会被我刺激疯了吧？一会儿咬牙切齿，一会儿阳光灿烂的？怎么越看越不正常了！唉，他心通就是这点不好，对能自如掌控情绪的这些仙佛妖怪什么的修行者来说用处不大，除非他们激动到控制不住念头，否则，这他心通还真探不到他们什么想法。”江流看着这不太正常的蝎子精，无奈的关掉了他心通。
　　“我猜小师傅你一定没见过女人的身体吧！”看到江流没反应，蝎子精面带微笑的对江流说道。
　　“你怎么知道！”江流不知道蝎子精想干吗，就故意顺着蝎子精说。
　　“女人的身体可是个好东西！小师傅，想不想看啊！过来，过来，只要你过来，奴家就让你看！”蝎子精在诱惑江流的同时，还故意的挺了挺她那被紧紧绑着的胸脯。
　　听到蝎子精那充满挑逗的话，看着蝎子精满带诱惑的姿势，江流猛地就觉得蝎子精动人无比，有一种把她抱过来按到身下的冲动。
　　“过来吧，只要过来，奴家随你怎么都行！”
　　听了这话，江流忍不住地就想迈步向前。突然，小世界里发出一股凉气，使江流瞬间清醒了。
　　“好险啊！差一点儿就让蝎子精得逞了。这么近的距离，走不了几步，就能被她的倒马毒桩蜇到。”一阵后怕的江流，面上不动生色，假装被蝎子精迷惑，痴痴傻傻的说：“真的怎么都行？”
　　“是啊，过来吧，想怎么样都行！”蝎子精那诱惑、挑逗的声音又传过来了，可是对有了防备的江流，却是再也不起作用了。
　　“想干什么都行，真是太好了！”江流一边用那痴痴傻傻的声音说着，一边假装被迷惑的向前走了一小步，然后又退了回来，仍然一脸痴傻的说道：“不行，不能过去，过去有危险。”
　　“这是怎么回事？”蝎子精看到江流往前走，还没来得及高兴呢，江流却又退回去了，还说过去有危险，蝎子精从来也没遇到过这样的情况，心中充满了疑惑。不过她看江流的样子，像是被迷惑了，退回去应该是潜意识的，就忙不迭的又进行魅惑道：“过来吧，过来没有危险。你不想看女人的身体吗，只要过来就能看到。”
　　“女人的身体我是想看，可就是不想过去，不知道小姐有没有办法帮忙啊！”看到蝎子精没什么新花样，江流准备摊牌了，毫不客气地说道。
　　看到江流清醒了过来，蝎子精暗道可惜，说道：“小师傅想了解奴家的身体，奴家怎么又怎么会不帮忙呢。可是奴家被绑着，实在是有心无力啊。只要小师傅过来，把奴家放下来，奴家一定达成小师傅的心愿。”
　　“事情几乎都挑明了，再装下去也没什么意思了，就这么着吧！”江流打定主意，看着蝎子精，突然得说道：“咦，飞机！”
　　“什么？飞鸡？”
　　蝎子精听后一愣，就趁蝎子精这一愣，江流就用新炼成的法宝护腕喷出绳索，将蝎子精牢牢地捆住。然后，窜到昴日星官的面前朝他脸上就是一拳。
　　昴日星官没想到江流会突然窜到跟前，被江流一拳打倒在地。还没等昴日星官反应过来，一张大网就把他罩住了。江流刚想灭掉昴日星官，就看到蝎子精，不知道从哪里拿出两把叉子，将绳索叉断了。
　　江流一看蝎子精脱困了，连忙把网一收，将昴日星官牢牢地裹在网中，顺手向蝎子精轮去。
　　蝎子精就地一滚，躲开江流的攻击后，手持双叉就向江流杀来。江流架开蝎子精的双叉，一边将昴日星官，挂在刚才绑蝎子精的树上，一边调戏蝎子精。说：“小姐还真是守信，这才刚下树，就这么着急的脱光衣服，帮我了解女人的身体了，小僧我真是得向小姐好好的表示感谢啊！”
　　蝎子精向身上一看，发现自己几乎是身无寸缕了。知道是自己刚才就地一滚，动作幅度太大，把自己身上那已经被江流划的一条一条的衣服都挣下来了。蝎子精现在也顾不上在乎自己赤身露体了，她现在已经恨透了江流，满脑子里唯一的想法，就是要捉住江流，然后将江流折磨得，求生不得求死不能，以报他戏弄自己的仇恨。
　　江流看到蝎子精不要命的向自己攻击，一时头疼无比。蝎子精的功夫本身就不差，现在又是招招同归于尽的打法。最主要的是蝎子精还有倒马毒桩，让江流不敢和蝎子精靠的太近。不过还好，蝎子精已被愤怒冲昏了头脑了，虽然她的攻击十分疯狂，可是对江流造成的威胁并不太大。
　　江流不会和蝎子精硬碰，他知道蝎子精不可能一直这么疯狂，总会有力竭的时候。江流招架蝎子精的同时，顺势打量昴日星官，发现昴日星官在拼命的挣扎，随时都有可能挣脱裹在他身上的大网。
　　“不行，不能让他出来。他要是出来了，就不好逮他了。”
　　江流一边应付着蝎子精，一边将蝎子精往昴日星官的旁边引，想抽空先灭掉昴日星官。
　　江流和蝎子精来到昴日星官的旁边，江流还没来得及动手杀掉昴日星官呢，就看到蝎子精跳到昴日星官的身前，对着昴日星官就是好几叉。一边插还一边说：“都是你，要不是你逼我，老娘我也不会受此侮辱！我现在就杀了你，看你再怎么逼我……”
　　昴日星官被蝎子精插死后，就显出了原形，是一只六七尺高的双冠子大公鸡。
　　“昴日星官就这么死了，真是太便宜他了！”
　　看着死不瞑目的大公鸡，江流还是觉得有点儿不甘心。虽说是不甘心，但是昴日星官既然已经死了，他也就只能算了，毕竟是身死帐销吗。可是，蝎子精并没有因为昴日星官死了就放过他，仍然发疯一样的攻击昴日星官。
　　“蝎子精不会真被自己刺激疯了吧？”看着对死公鸡狂插的蝎子精，江流心中不停的嘀咕，对于蝎子精的做法也不能理解。
　　“这倒是个好机会，趁着蝎子精现在不注意，我正好趁机把蝎子精灭掉。”
　　还没等江流动手呢，蝎子精突然停止了对昴日星官的一切攻击，转过身来，静静地看着江流。
　　“这蝎子精到底县干什么，我怎么越来越跟不上她的思路了？”江流不知道蝎子精想干什么，就站在原地一边紧盯着蝎子精，一边在心中胡琢磨。
　　蝎子精经过这一通发泄后，明显的恢复了理智。冲着江流一笑，说道：“小师傅，你不是想了解女人的身体吗？奴家现在全身赤裸，就等您过来了解了，快过来吧。”
　　江流听了蝎子精这话，一股凉气直冲脑门，打了个激灵。心想：“她明明已经恨透了我了，还笑着说出这样的话，还真是让人挺慎得慌呢！她这个反应到底是怎么回事？到底是傻了还是疯了吧？要不就是有什么阴谋？看来这女人，真是不能乱挑戏啊！……算了，不想了，量她也翻不起什么大浪来！”看着蝎子精反常的举动，虽然江流不知道蝎子精要干吗？不过也不能示弱，调侃的说道：“你都这样了，你身上还有什么是我不了解的？哪里还用得着我过去了解啊！”
　　  
                  
 
71 杀蝎子精 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，您们懂得！！！
　　蝎子精毫不在乎江流的调戏，将她那雪白高耸的双峰挺了挺，扭动着她那水蛇细腰，向江流慢慢的走了过来。一边走，还一边用她那诱人的身体挑逗江流，说：“小师傅，奴家身体上你不了解的地方还多着呢，我给你好好的讲讲！”
　　江流看着蝎子精这么反常的举动，心里非常不踏实。连忙运起了他心痛，却发现蝎子精心中是一片平静，他是什么都没能得知。
　　蝎子精到不是有毛病了，她心里清楚得很。只是她因为一直靠不到江流的身前，才想用她的身体吸引江流的注意力，好让她趁机靠近江流后，用倒马毒桩将江流放倒。
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　江流虽然不知道蝎子精的想法，可也知道不能再等了，被敌人牵着鼻子走是非常危险的。所以，江流没有再和蝎子精废话，抡起法杖，对着蝎子精的脑袋就是一杖。
　　蝎子精没想江流会突然动手，连忙举叉招架。江流知道蝎子精的倒马毒桩非常厉害，所以，在一开始，江流就避免和蝎子精近身打斗，将法杖变成三米长。这个距离，虽然使倒马毒桩无法攻击到江流。可是，突然改变兵器的长度，也让江流非常不习惯。
　　江流与蝎子精战了几十个回合，慢慢的习惯了这样的战斗。江流一边对着蝎子精不停地释放各种法术，一边又用自己那巨大的力气，狠狠的打击蝎子精。由于蝎子精无法使用倒马毒桩，而且一开始的猛劲也已过去，渐渐的就敌不住江流了。
　　“不行，不能便宜了这个淫僧，我一定要让他受到报应！”
　　不甘心的就此失败的蝎子精，突然显出了本相，变成一只琵琶大小的蝎子，用它那长长的尾巴，疯狂的攻击江流。蝎子的身子虽然只有琵琶大小，可是，它的尾巴却有三米多长。它这一通乱蜇，顿时让江流是手忙脚乱。
　　“蝎子的尾巴尖上，就是倒马毒桩了。看它乌黑锃亮的，要是被蜇伤，肯定不好受。”
　　江流稳定身形，害怕被蝎子蜇伤，只能与蝎子对峙。这时，江流的目光一扫，看到了大网里的死公鸡。心想：“鸡是蝎子的克星，我变成公鸡能不能收拾了这只蝎子呢？试试看！”
　　江流运起变化术，变成了一只大公鸡。一边学着鸡叫，一边就用尖嘴向蝎子叨去。没想到，江流刚把头伸过去，就被蝎子蜇了一下。
　　“啊！疼死我了！！”
　　一被蜇伤，江流就感到了钻心的剧痛，他立时就知道不好，在大叫的同时，连忙向后逃窜。这时，他放在嘴里的那颗避毒珠也起了作用，散发出一阵清凉，驱除了蝎子的倒马毒。缓过神来的江流，一边躲避蝎子的攻击，一边迅速的变回人形。
　　“这变化之术我才练了几天啊，竟然敢用它对付蝎子精，真是不知死活啊！”
　　吃了大亏的江流终于知道，自己的变化术没有练到家，变得公鸡只是形似而神不似。对付普通蝎子或许可以，但是绝对对付不了蝎子精。
　　江流好不容易，躲过了蝎子精的连续攻击，又恢复了和蝎子精的对峙状态。吃一堑，长一智，吃足了苦头的江流，不敢再轻举妄动了，站在那苦思对付蝎子的办法。
　　蝎子精看到，被自己倒马毒桩蜇伤的江流，除了一开始叫了一下，然后就像没中毒一样了，搞不清状况的她，也不敢轻易的进行攻击。
　　与蝎子精苦苦对峙的江流，猛然间想了起来，自己有老母鸡毗蓝婆的兵器绣花针。江流连忙将那根绣花针找出，拿在手中。看着手中的针，江流心想：“这根针能破蜈蚣精的金光，不知道能不能对付蝎子呢？试试看吧，反正也不会有什么损失。最多对付不了，但绝对不会像刚才一样挨蜇！”
　　这根绣花针，虽是在昴日星官的眼中炼成的。但它却不是法宝，而是件兵器，用神识控制的兵器。江流虽然没有神识，但却有念力。两者虽然不同，但是也相差不多，不影响江流使用绣花针。
　　江流先用念力查看绣花针的使用方法，再依照方法，用念力将绣花针激发。绣花针由五六分长短，变成五六寸长短，并放出了耀眼的光芒。
　　蝎子被绣花针的光芒一照，浑身发软的瘫在了地上。江流一见大喜，连忙将绣花针向蝎子抛去。蝎子精瞬间就被绣花针，钉死在地上。
　　“死了，这真的死了！”江流对这个结果有点儿不敢相信，经过了再三确认之后，江流一拍大腿，说道：“靠！早知道这么简单就能搞死你，我就不用受那么大的罪了。”
　　江流虽对自己，没能早点儿想起用绣花针对付蝎子精，有那么一点儿懊恼。但是，由于解决了蝎子精，他的心里总体来说，还是非常的高兴的。
　　江流来到蝎子精的身前，踢了踢她已死透了的身体，俯身收起绣花针后，就开始察看蝎子精的大尾巴了。江流对蝎子精的倒马毒桩，十分感兴趣，所以就仔细地检查她那条大尾巴。
　　江流发现，倒马毒桩竟是蝎子精用尾巴上的带毒的倒钩，炼成的一件法宝。这件法宝非常特别，它虽然是法宝，但还仍是蝎子精身体的一部分。不过，它却能自己吸收天地灵气，增强自身的威力。江流通过观察，发现只要自己能解决毒素生成的问题，就完全可以把倒马毒桩移植到自己的身上。
　　江流经过一番考虑后，将蝎子精的毒囊和倒马毒桩取下来，又拿出了蜘蛛精、蜈蚣精、蛇精得毒囊，将他们摆成阵法，用魂火将阵法融入到倒马毒桩里。
　　炼好后，江流感觉了一下，发现虽然倒马毒桩能自己产生毒素了，但是产生的速度却是非常得慢，无法支撑倒马毒桩的连续使用。江流毫不犹豫用本命精血，在倒马毒桩上面刻画了几个，能将天地灵气，迅速转化成毒囊里的毒素的符文，和强化的毒性的符文。
　　“要是再有个蟾蜍精的毒囊就好了，凑齐了蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍和蛇这五毒的毒囊，那样的话五毒相生相克，我摆的这个大五行相生阵法，就能让倒马毒桩的毒素生生不息了。不过现在虽然没有蟾蜍精的毒囊，但是位置我已经给它留下了，只要以后得到了毒囊，加入到阵法中，法器就能最终成型。”
　　江流将最后定型的倒马毒桩，炼入自己右手食指的指甲里。感受着自己改进的倒马毒桩，虽然还不完美，但是江流已经非常满意了。
　　符文的加持，不光使倒马毒桩的毒性变得更强，还使毒素能源源不断地产生，虽然产生的速度还是有点儿慢，可只要略微控制一下倒马毒桩的使用次数和间隔时间的话，也不用担心在使用时，发生毒素不够的事情。而且，江流用自己精血刻划的符文，与自己的身体完全契合，使得倒马毒桩就像自己身体的一部分。
　　最让江流满意的是，倒马毒桩隐藏在他的右手食指的指甲里，这一点别人绝对想不到，这样他就有了一个阴人的绝佳宝贝。
　　江流把豹子精招过来，让他处理蝎子精和昴日星官的尸体，自己去蝎子精的洞府，看看有没有好东西。
　　搜刮完毕的江流，看到豹子精收拾完两个尸体后，没有炼化内丹，而是拿着蝎子精的两个大钳子来回舞动，一幅爱不释手的样子。
　　蝎子精的钳子，就是两个天生的叉子，又经过蝎子精多次精炼，已经是难得的神兵利器了。江流看到豹子精喜欢，自己要这对钳子也没什么用，就把蝎子精的钳子送给了豹子精。
　　豹子精虽然只是坐骑，但是对江流也算有情有义。而且，他也达到了天仙修为，必要的时候也能帮忙战斗，没有专属的兵器，也确实不是个事。
　　“主人，您对我真是太好了，太慷慨了。小妖我对您的感激如长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”听到江流要将双叉送给他，豹子精十分高兴，连忙收起叉子，对江流千恩万谢，马匹狂拍。
　　  
                  
 
72 未来女王 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，您们懂得！！！
　　等豹子精炼化完两颗内丹后，他们一人一豹幔悠悠的溜达着，就来到了山下。
　　“前面就是女儿国了，她们这里特有的子母河水和落胎泉水也算奇特，应该能对小世界有些帮助，既然是顺路，正好去取些。”江流骑上豹子，想穿城而过，去城外三十里的谢阳山，取些落胎泉水备用。
　　“不愧是女儿国，真的全都是女人……”
　　没想到，江流还没感慨完，他就被一群女人围住了。这些女人也不怕被豹子咬到，拍手大叫：“人种来了，人种来了！”有大胆的，竟然还伸手去撕扯江流的衣服呢。
　　“不好！小豹子，快跑！再不跑就跑不了了！”江流一看不好，连忙分开人群，骑着豹子狂奔。好不容易，找到了一个没人的地方，江流停下来喘了口气，心有余悸的说道：“这帮女人太疯狂了，亏了我的衣服都是宝贝，要不然就会被她们撕光了！”
　　跑得晕头转向的江流，定了定方向，正要朝谢阳山出发。就在这时，一个五六岁大小，长着圆圆的小脸，梳着两个羊角辫，长得非常可爱的小萝莉，蹦蹦跳跳的过来了。
　　她看到江流之后，一下子就将双眼瞪圆，小嘴也张得老大，露出一幅非常惊讶样子。
　　看到小萝莉那十分夸张的样子，江流不由自主地想道：“这是谁家的小孩子啊，长得真是太萌、太可爱了！”
　　下一刻，小萝莉就将她那张小脸，凑到了江流的面前，好奇的上下打量。
　　江流一看到小萝莉那萌萌的样子，就打心里喜欢。看到她凑到了自己的面前，就问道：“小妹妹，你这样看我的脸，是发现我脸上有什么不对的地方吗？”
　　小萝莉眨着明亮的大眼，带着一脸的好奇，却一本正经的问道：“请问，您是男人吗？”
　　江流被问的一愣，不过一想到这里是女儿国，也就释然了，回答道：“是啊！我就是男人。小妹妹，你有什么事吗？”
　　“啊！太好了，我见到男人了，我见到男人了！……”没想到小萝莉听了江流的回答，高兴得大叫。
　　小萝莉叫完后，怯怯的对江流说道：“您能抱抱我吗？”说完后，可能是害怕江流不答应，连忙的又伸出一根手指头，说道：“一下，一下就行！”
　　“为什么要让我抱一下呢？”江流好奇的问道。
　　小萝莉把脸一本，非常认真地说：“我听大人说过，只有被男人抱过的女人，才能成为最幸福的女人。我要做最幸福的女人，所以想请您抱我一下！”
　　“看来，是那些大人在开玩笑时，不小心让她听到了，让她误以为是真的了。”江流听了这个好笑的答案，弯腰抱起小女孩儿，笑着说道：“好，那我就让做最幸福的女人！”
　　“噢……噢……！我被男人抱过了，我终于能做最幸福的女人了！”小萝莉在江流的怀中，高兴的又是大笑又是大叫。
　　看着怀中小萝莉那天真无邪的笑容，江流的心情也受到感染了，变得无比的开朗无比的愉快。江流放下小萝莉，顺手在小世界里，拿出一个三千一熟的蟠桃，递给小萝莉，说道：“只要吃了这个桃子，你就能够完成心愿，成为最幸福的女人了。”
　　蟠桃虽然三千年一熟，但是吃了也能使人成就元神，体健身轻无病无灾的活八百岁。小萝莉也不客气，接过桃子就咬了一口，然后对江流说：“我从来都没有这么快活过，我现在就是最幸福的女人了！我会永远记住你的，男人！”说完后，小萝莉就一蹦一跳的跑掉了。
　　江流看着小萝莉的身影，猛地想起自己连她的名字都忘问了，无奈的笑了笑，就想骑着豹子向谢阳山进发。突然，听到远处有人在叫喊：“王子，我可找到你了，你怎么跑到这里来，让奴婢好找！”
　　这时，传来小萝莉的声音：“我刚才见到男人了，他不光抱了我，还给了我一个好好吃的桃子，我终于是最幸福的女人了。”
　　就听那个人说：“您是王子，本来就是最幸福的女人。”……
　　“没想到，那个小萝莉竟然是个王子，长得真是可爱。不对，这个小萝莉现在是王子，那不就表示她以后会当女王了，看来我们以后还会再见面的。就是不知道，那时候你还会不会记得我？”
　　整理了一下心情，江流就骑着豹子出发了，不多时，他们就来到了谢阳山上。
　　谢阳山并不太高，不过景色倒是不错。只见那──幽花摆锦，野草铺蓝。涧水相连落，溪云一样闲。重重谷壑藤萝密，远远峰峦树木蘩。鸟啼雁过，鹿饮猿攀。翠岱如屏嶂，青崖似髻鬟。尘埃滚滚真难到，泉石涓涓不厌看。每见仙童采药去，常逢樵了负薪还。果然不亚天台景，胜似三峰西华山！
　　江流一边欣赏着山上的景色，一边寻找那落胎泉。江流记得西游记中说，落胎泉是在破儿洞中。被牛魔王的兄弟如意真仙，盖了一座聚仙庵给霸占了。江流觉得只要找到聚仙庵，也就找落胎泉了。可是，江流却没想到，西游记记载的是十几年后，唐僧取经时候的事。现在是十几年前，如意真仙还没来霸占落胎泉呢，江流上哪里找聚仙庵去。
　　漫山遍野的跑了好几遍，江流也没找到聚仙庵。心想：“难道说，西游记上记载错了？应该不会！以前的事情都挺准的，这里又不是什么大不了的事情，怎么会错呢。不过，为什么我找不到聚仙庵呢？”
　　就在江流好奇的时候，猛地看到前面的石壁上，写着“破儿洞”三个字。
　　江流赶紧来到洞中，看到洞里面，有一个井台，上面写着“落胎泉”。
　　既然找到落胎泉了，江流也过不上想为什么没有聚仙庵，赶紧的上前打水。井中的泉水不多，不过却是取走多少，它立马就会补充多少，使井中的水，永远保持那么多。既然不会将泉水取空，影响到别人使用，江流就不再客气，直接在小世界内，造了一个大水池装水。再将大水池装满泉水后，江流才满意的点了点头。
　　“这水肯定不会无缘无故的这么神奇，我看能不能找到其中的原因啊！”
　　取完水之后，江流好奇这水为何有落胎的功效，就放开领域想找出结果。
　　“真是奇了怪了，竟然找不到原因！这怎么可能呢？”可是寻找了半天，也没发现任何异常。“算了，不找了，反正也不是什么重要的事！”最后江流也只能将泉水，归功于造化神奇了。
　　  
                  
 
73 小世界巨变 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，您们懂得！！！
　　刚来到山下，江流就听到有人用神通，向方圆百里内的所有人喊话：“我乃是如意真仙！从今天以后，谢阳山上的一切，都将是我的私产！如果再有人需要落胎泉水，就要志诚奉献花红表礼、羊酒果盘，方可获得。现在特此通告，以免自误！”
　　江流听后，长叹了一口气，说道：“我可真够傻的！找不到聚仙庵，竟没想到是自己来早了，聚仙庵还没盖起来！”
　　回去的时候，江流没敢再走城里，害怕再被那些疯狂的女人骚扰。
　　江流绕城而过，倒是也没耽误多少时间，就来到了一条河前。心想：“这就是传说中，谁喝谁怀孕的子母河了吧？”
　　“虽说这条河不起眼，但是这河水可真是神奇。”
　　确定了这是子母河后，江流就定睛观看这条神奇的小河，只见这条河也就是几米宽，放在地球上，算是一条大河了，可是与这个世界，动辄就几十里、几百里宽的河相比，它几乎都不能称为河，只能说是宽一点儿的小溪。
　　江流仔细得观看这能孕育生命的河水，只见河水十分清澈，两三米深河底清晰可见。虽然这河水能孕育生命，可是，河水中却没有任何生命，这也许就是造化的神奇，万物的相生相克吧！
　　江流又回到了小世界，想在放落胎泉水的水池旁，再造一个大水池，用来装子母河水。可当江流来到放落胎泉的水池旁边，却发现水池中的泉水几乎已经没有了，只在水池中间的那个脸盆大小的一个小坑中，还剩下了一点儿泉水。
　　“泉水怎么少了这么多，都到什么地方去了？这水是不可能渗到地下去的，水池的四周和底部，我都作了防渗处理，就是渗漏的话，也不应该这么快啊！难道说，这落胎泉水还是灵泉，被小世界吸收了？好像也不是，要是被小世界吸收的话，小世界内就会形成一眼落胎泉，可是现在小世界并没有这个泉啊，真是奇怪！”
　　小世界现在只是雏形，各种法则还不完整，所以江流也不能尽知小世界里的一切。江流害怕剩下的泉水也消失掉，赶紧的用玉瓶将它们收起了起来，放到木屋中。
　　“好在还剩下了一些，我也不算是白忙一场，就这么算了！正好也不用另外在挖水池子了，就用它接着装子母河水吧！要是运气好，水池中再装上河水，说不定还能找到点线索呢！”
　　江流因为没能破解泉水失落之谜，所以心情十分的低落，他一动不动地坐在水池旁边，注视着已被子母河水注满了的水池，想看看这河水是不是也会减少，要是也少得话，水到底去了哪里，要是弄不清楚，江流总觉着不太踏实。
　　“咦！这是怎么回事！”看到水池中的河水毫无征兆的消失，江流忍不住叫出声来。
　　“真是见鬼了！这水竟在我眼皮子底下自己消失了。”
　　江流一直都在盯着水池，硬是没发现水是怎么少的。他用念力扫描了无数遍，也没能找到一丁点儿线索，只能愣愣的看着那个小坑中剩下的河水了。
　　突然间，小世界内响起了一连串的爆炸声，被惊醒的江流连忙向爆炸处观看。
　　江流顺着爆炸声一看，就见那：阴阳二气化成的太极图，正在不停的被分解成阴阳二气，又由阴阳二气重新变回太极图。太极图的大小，也随着每次的组合在不停变化，一会儿变得极大，一会儿又变得极小，一会儿成为气态，一会儿又变成固态，那劈哩叭啦的爆炸声，就是太极图分解组合时发出的声音。
　　“这是怎么回事儿？前脚少了河水，后脚太极图就有了变化，看来这些河水是让太极图收走了。”江流虽然不知道具体发生了什么事情，可是看到太极图的变化，他就知道丢失的水绝对和太极图脱不了关系。
　　“难怪我翻遍了水池，也没能找到线索，原来这丢水的事，和水池根本就没有关系。”
　　知道自己没能破解丢水之谜，是因为寻找的方向错了，江流长出了一口气。现在太极图还在组合，江流也无法过去研究，只能等事情平复下来再说。只能将剩下的子母河水收起来后，就坐在混沌山前，观看太极图的变化。
　　“太极图的变化，应该和法则衍化有关，不知道其中有没有什么规律呢？找找看！要是真能发现一些规律，对小世界以后的衍化，也能起到些帮助！”
　　江流观察了好一会儿后，也没能看出些什么规律。只是发现，太极图每经过一次组合总会变小一些，就好像这些次的组合，是在专门压缩太极图。
　　“小世界是我的根本，绝对不容许出现差错。”
　　由于不知道，变化是好是坏，所以江流决定，要弄清楚这次变化后再出去，要不他实在是不放心。江流看着不停组合的太极图，虽然不知道太极图要压缩到什么程度。可是，江流却感觉到，它在短时间内不会压缩完成。
　　“小世界内偌大的地方，竟然除了几个地下冷库，就只有一个小木屋了。这也太寒酸了，有损我的光辉形象。正好现在有时间，就盖几座房子吧。也省得豹子精和小白龙，没有事可做闲着难受！”
　　江流在小世界内无事可做，就决定好好的建设一下小世界。既然决定要大兴土木，豹子精和小白龙这两个免费的劳动力，江流肯定是不会放过的。
　　以前，江流不敢让人知道他有小世界，是害怕小世界暴露了他的秘密。可是，当听到菩提老祖说，独立的小型世界有很多，不少人都拥有时，江流就决定了，只要不让别人知道，自己能完全掌控小世界的所有法则，并能集整个小世界之力对敌就行了，其他的，完全不用再进行保密了。就算是被人知道，自己拥有一个小世界，也只会被人当作是他得到了一个，类似于山河社稷图、乾坤珠或是能化成二十四诸天的定海珠之类的，自身含有世界或能变化出世界来的法宝，其他的绝对不会多想。
　　  
                  
 
74 装修世界 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，您们懂得！！！
　　既然决定了要建设小世界，江流是立即就行动了起来。
　　小世界的建设，看着是非常的简单，可是具体干起来却十分的不容易。江流、小白龙和豹子精三个人都没盖过房子，根本就不知道如何下手。三个人，是盖了拆、拆了盖的忙活了好久，终于将第一间房子盖好了。可是，还没来得及进去参观一下呢，就听到“轰隆”的一声，房子就自己倒塌了。
　　“主人，您饶了我吧！我是真的不会盖房子！要不，我去给您抓一大批会盖房子的来盖，您看行不行啊！”豹子精看到刚刚盖好的房子自己就塌了，直接就坐在地上开始耍赖了。
　　江流看着倒塌的房子，知道他们三个人都不是盖房子的材料，也只能另想办法了。最后，还是小白龙想出了办法，说道：“主人，房子我们是不会盖，可是我们会炼制法宝啊！您看这样行不行！我们直接把房子，当成法宝炼制，把沙石完全熔化后，按照我们想要的形状进行塑体，它完全炼成一个整体。不要说它自己倒塌了，就是别人用锤子砸，它也塌不了了！”
　　“不错，就这么办。”江流觉得这是个好办法，于是，三人就动手开始炼制建筑了。
　　“这哪里还是建筑啊，根本就是工艺品嘛！”江流看着那一批刚刚炼制好得，美轮美奂的建筑自豪的说道。
　　三人将这些建筑，安放到预先设计好的地方后，看着焕然一新的小世界，心中都是十分高兴。这些建筑，可都是他们一点儿一点儿的亲手炼制好的。所以当他们看到建成后这么美丽，都非常有成就感。
　　现在的小世界内，有了大批的精美建筑。最上面的天界，江流学着天宫的样子，也在半空中建了三十三座天宫和七十二重宝殿，用来放江流得来的材料和药材。最下面的地界，江流模仿地府，建造了一个十八层的大型地下室，用来存放那些金银珠宝之类的财物。中间的人界，江流建设的最是用心，因为这里是，江流使用最多的地方。江流把这里，建成了一座巨大园林，亭台楼阁、廊坊桥榭、池塘喷泉、奇花异草等是一应俱全，就连在无底洞得来的花草假山，也被江流摆放在这里。
　　建造完小世界，江流看到，小世界内储藏粮食和蔬菜不多了。心想：“粮食和蔬菜，每天都要消耗，老是购买也不是个事。干脆，我自己种点儿得了。”
　　于是，江流就又和豹子精、小白龙一起开垦了几亩地，种上了一些蔬菜和粮食。反正也是无事可做，江流就用甘露泉水，催熟了几批粮食和蔬菜，将他建的那几个大仓库和大冷库全都堆满了。前前后后忙了三个多月，江流将所有的事情全都做完，就等太极图自己压缩完成了。
　　“它已经快要被压缩到极限了，不知道它达到极限后，会有什么变化呢？”
　　江流看着那，已经被压缩成拳头大小的太极图胡乱的琢磨。就在这时，被压缩到极点的固态太极图突然爆开，阴阳二气迅速的充满整个小世界，又迅速的缩回来，完全进入到混沌石变成的大山内部，再也没有出来。
　　阴阳二气一进入混沌山，小世界内也发生了莫名的变化，江流却因此与混沌石变成的大山（简称混沌山）和天地两界，多了一些说不出来的联系。
　　“没想到，竟然是这么回事！”得知原委后，江流是长出了一口气。
　　原来：上次小世界吸收阴阳二气，由于数量太少，不能自行产生阴极和阳极之气，致使小世界内天界和地界没能衍化完全。由于两界衍化的不完全，导致混沌山虽与天界和地界相连，但是它们之间并没成为一体，只是有一点儿轻微的联系而已。
　　因为混沌山和天地两界的联系微弱，就造成了混沌山不能根据天地两界的需要放出阴阳二气，只能根据自身的本能行事，这样就造成了混沌山尽可能多的向外释放阴阳二气。由于阴阳二气释放的太多，小世界内的天地两界无法快速吸收，致使混沌山周围的阴阳二气越聚越多，由此形成了一个巨大的太极图形状的气团。
　　落胎泉水中含有极阴之气，而且是已经阴极生阳了。子母河水正好相反，含有极阳之气，也已经阳极生阴了。而小世界内的太极图是阴阳二气所化，又正好缺少阴阳二极，被收入小世界的落胎泉和子母河水，由于含有阴极和阳极之气，正好被太极图本能的吸收了过来，用来完善自身。
　　由于太极图得到了足够的阴极和阳极之气，所以就开始进行完善。可是，阴极和阳极之气之中，含有大量的水分和杂质。为了去除它们，太极图也只能一次又一次的进行组合和压缩了。
　　当太极图，把阴极和阳极之气完全提纯后，还没来得及用来完善自身呢，小世界就把纯净的阴极和阳极之气抢了过去，好使上次被迫中断的完善得以继续进行。由于有了足够的阴极和阳极之气，完善很快就完成了。
　　混沌山现在已经与天地两界完全结合融为一体了，能够按照它们的需要提供阴阳二气了，所以，那个多余的太极图，也就不会再出现了。
　　江流认真的感受了一下小世界的变化，发现小世界里的法则融合速度，又加快了不少。但这不是主要的，主要是江流与混沌山多出来的联系，使他能控制混沌山释放各种灵气。
　　感受着这些变化，江流想道：“自己现在的实力太低了，虽然自己已尽可能得提升自己的实力了，可是想要赶上那些修炼了无数年的大能，短时间内肯定是不可能的。所以要想活得自由自在，就必须有几样保命的底牌。这混沌山既然能释放出各种各样的灵气，要是我从中选几种威力巨大的灵气当阵眼，摆出几种厉害的阵法，不管以后是对敌还是保命，应该都会有巨大的用处的。”
　　  
                  
 
75 初炼阵盘 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！另感谢喧嚣/已默的打赏，谢谢！
　　江流在金山寺时，专门研究过阵法。阵法本身很好摆，可是要摆出威力巨大的阵法来就不容易了。阵法威力的大小，全看用什么做阵眼了。你要是用普通的树木石头做阵眼，就算是一个不懂得阵法的普通凡人，也能用蛮力将阵法破掉。可是要是使用灵宝灵气做阵眼的话，就是精通阵法的大罗金仙，要想破阵也不容易。
　　混沌之气是万气之源，能衍化各种灵气。所以，由混沌之气孕育而成的混沌山，也就继承了衍化各种灵气的能力。既然江流能控制混沌山释放出各种灵气，那么江流要想摆出威力强大的阵法就简单多了。
　　不过，江流想要摆的阵法，不是在小世界内使用。在小世界里，江流相当于天道，根本就用不着阵法帮助。他要摆得阵法，得能随时完整地搬到现实世界去使用才行。要想达到这样的要求，最好的办法就是炼制阵盘了。
　　可是，要炼制威力巨大的阵盘，那消耗也是无比巨大的。江流虽说在龙宫发了一笔小财，可他还是凑不出那么多极品材料，所以，江流也只能另想办法了。
　　“要怎么做，才能将摆好的阵法，随时完整地搬到现实世界去，还得保证它能继续使用，并且威力不会降低呢？”江流苦思了很久，也没想到办法，嘴里不停的嘟囔着：“难办啊难办，真是难办！”
　　“算了，不想了，先去看看到底差哪些材料，弄清楚了再想办法。”
　　江流来到天界新建好的三十三座天宫，寻找摆阵的辅助材料。江流在大堆的材料中，仔细的挑选合用的材料，无意中发现了，被自己扔在材料堆中的破损的阴阳二气瓶。
　　“阴阳二气瓶内有设置好的阵法，只是少了阴阳二气，没有办法驱动而已。自己完全可以，把那些材料拿出来使用。”
　　江流想到这里，就进入到瓶中，想把里面的材料拿出来使用。可是，进到里面一看，那些材料早就被固定到瓶身上，和瓶身融合成一体了，根本就取不出来。
　　江流看这瓶身上的阵法，猛地一拍大腿说道：“我怎么这么笨啊！先做个底盘，然后把阵法摆在底盘上，如果想把阵法弄到外面的去，直接把它端出去不就了吗！”
　　“不过，如果那个底盘不够结实的话，阵法一经催动，那强大的破坏力，一定会将那个底盘损坏。这样的话，阵法只要是出了小世界，就和普通阵法一样了，又不能再活动了。而要把底盘做的足够结实，需要的极品材料也不少，那样的话，还不如直接炼阵盘呢。毕竟和那个大小形状都已固定的底盘比的话，阵盘不仅能大能小，还能适应各种环境和地形。”江流想了好久，也没有两全其美的办法，只能无奈的想道：“不结实就不结实吧！谁让自己穷呢，就当一次性的阵法好了，大不了，使用完阵法后把它拆掉，再做一个底盘，重新再摆一次阵法好了。”
　　虽然是个笨办法，但是这却是江流，现在能做到两全其美的唯一方法。
　　“用什么做那个底盘呢？”江流找了一圈儿，最后看着那成堆的兽皮，心说：“就用你们吧！反正这兽皮又多又不值钱，浪费点儿也不心疼。”
　　确定了底盘后，江流就开始制作阵基和阵眼了。这两部分都是阵法的重要组成部分，是不可缺少的，所以江流要精心的炼制，毕竟它们都是要需要重复使用的。
　　阵基还好说，只要材料齐全，炼制就行了。可是，当制作到阵眼时，江流就犯难了。
　　江流要用来做阵眼的，是混沌山衍化出来的灵气，它们在小世界内完全受江流的控制，江流想怎么用都行。可是江流却需要这些灵气到小世界外面去，这就要控制灵气到了外面即能催动阵法，又要不消散才行。
　　“别人得到灵气，都是炼制在法器内使用的。由于灵气是处于密封的空间里，就能够保证那些灵气不会消散了。不论是阴阳二气瓶，还是太上老君的紫金红葫芦，都是这样设计的。可我要做的是开放性的阵法，不是炼制法器，要做到这点就难了。”
　　江流一直思考着西游记中的各种含有灵气阵法的法宝，想从中得到点儿启发，可是，一直没能成功。
　　“灵气经过压缩后，也不知道能不能成为，类似于地球上小说中说到的灵石。如果能形成那样的东西，摆阵就容易多了。”江流想到这里，就下定了决心。“别管成不成，既然有了思路，就一定要试试，反正也没什么坏处。”
　　“没想到还真行，看来我还真有当主角的命呢！”江流拿着一块，用阴阳二气压缩成的类似灵石的东西，兴奋得大叫。
　　既然东西都全了，剩下的就简单了。江流将那些兽皮，拼成需要的大小后，将它们连成一个整体，然后就开始在上面摆起了阵法。为了使阵法容易搬动，江流还特意在兽皮中，加了一些筋骨作支撑。
　　“不错，除了麻烦点儿，威力还是可以的！”
　　第一个大阵建成后，江流还特意的把它弄到外面试验了一下。见到阵法和预想的一样，能够在外面正常运转后，江流就在小世界内疯狂的建造阵法。
　　江流建造阵法，最主要的还是为了了解阵法，倒不全是为了使用。所以，江流将自己研究过的阵法，不管能不能用得着，是全都摆了一个遍。
　　熟悉完阵法，忙活完小世界的事情后，江流就又踏上了回大唐的路了。
　　这一天，江流正骑着豹子，不紧不慢的走着，忽见远处的一座大山上，有光芒射出。
　　“这光芒，倒是挺像无主宝物射出的宝光。不过，这光芒里面，却是暗含煞气，绝对不是什么好路数！”
　　仔细的观看这些光芒后，江流对这暗含煞气的宝光很是好奇。由于它处在江流回大唐的必经之路上，所以，江流就加快了行程，向那座大山行去，想看个究竟。
　　  
                  
 
76 激战青牛 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　豹子全力奔跑，转眼就来到了山下。江流让豹子停下，说道：“这山上乱石太多，骑着你上山肯定受罪，我还是自己上去吧！”
　　步行上山的江流，看着自己刚刚来到了山上，那宝光突然就变得忽隐忽现的了。
　　“这是怎么回事？怎么像是故意要引我过去呢？既然这样，我偏不上你得当！”
　　江流看这宝光的举动，反而不着急过去了。他放缓了脚步，仔细地打量这座大山，就见：峨矗矗，峦削巍巍。嵯峨矗矗冲霄汉，峦削巍巍碍碧空。怪石乱堆如坐虎，苍松斜挂似飞龙。岭上鸟啼娇韵美，崖前梅放异香浓。涧水潺流出冷，巅云黯淡过来凶。又见那雾气腾腾，凛凛的风，咆哮饿虎吼山中。寒鸦拣树无栖处，野鹿寻窝没定踪。
　　漫步来到山顶，江流定睛向放光之处望去。就见那山凹中，有楼台高耸，房舍清幽。仔细一看，光芒就从院落里发出。那院落坐北朝南，门外八字粉墙，有一座倒垂莲升斗门楼，都是五色装的，那门儿半开半掩。江流眼望四方，左近并没有别的人家。
　　江流觉得，这座房子有古怪，就用天眼察看。
　　“果然不出我的所料，此房是被人幻化出来的。我倒要看看，是谁要和我过去？”
　　江流边说边用天眼，仔细得察看那边的情况。
　　“怎么会是太上老君的青牛呢？它不应该这么早就来啊！”江流反复的看着，山洞上方石壁上的金兜洞三个字和洞中的独角妖怪，脑子有点儿发懵，嘴里也不住的嘟囔着。
　　“既然是圣人的坐骑，我惹不起还躲不起吗！”江流定了定心神，绕过青牛幻化的院落，就向山下行去。
　　青牛看到他特意为江流所设的陷阱，并没有奏效，感到十分的奇怪。心说：“不是说，金蝉子见了宝贝不要命吗，怎么看到宝光没有过来呢？”
　　“他不过来，我要怎么样才能完成主人交待的任务呢？不行，我得追上去，不然人就没影了！”青牛一边想，一边大声的喊道：“小的们！抄家伙，跟我追！”
　　江流没想到，他不想招惹青牛，那青牛却非要招惹他。看着他不上当，就带领着众小妖，直接追赶了过来。
　　听到身后一阵骚乱，江流连忙回头观看。就见青牛，带领了一百多小妖，向他追赶而来。江流一看这个架势，干脆就不走了。站在原地等候他们，看看他们到底想要怎么样。
　　青牛是被老君派下界来试探江流底细的，由于江流前面的所作所为，老君害怕青牛直接和江流动手，被江流记恨上。所以就让青牛，先找个能理直气壮动手的借口，再去试探江流。青牛不敢违背老君的命令，刚才设计不成。现在一到江流的面前，就随口找了个理由，大喊：“那小贼，快将偷我的宝物还我。否则，我要你的小命！”
　　听了青牛的话，江流就对青牛运用了他心通，想得知青牛的想法。没想到，青牛身上有一层功德光芒护体，使江流的他心通不能起作用。江流看了看四周没有别人，又不知青牛的想法，只能略带疑问的向青牛问到：“你这是说我吗？”
　　“就是说你啊！附近又没有别人，我的宝物丢失了，肯定是你偷的。你赶紧的把宝物还给我，否则我就要动手了！”
　　“妈的，这是什么逻辑？附近没有别人，就说是我偷的！这青牛是脑子坏了，还是另有目的？”江流闹不清青牛想要干什么，就问道：“你丢了什么宝物？”
　　青牛本来就是想找个打架的理由随口说的，现在听到江流问，丢了什么宝物。一时间，想不起来说什么宝物才合理。就假装生气地说道：“气死我了，竟然还问我丢了什么宝物！当然就是你偷去的那件宝物啊，这还用说吗！”
　　说完后，也不等江流回话，直接举枪就向江流刺去。江流没想到青牛会直接动手，连忙举起法杖招架。青牛不愧是圣人的坐骑，功夫不是一般的高，仓促应战的江流，一时间被他逼得手忙脚乱。
　　费了好大的劲，江流才将形势缓过来。无缘无故的受到攻击，江流被气坏了。想道：“这青牛，真是欺人太甚了！本来，看在你是圣人坐骑的份上，不想得罪你。没想到，你却蹬着鼻子上脸了。”
　　“既然你不识抬举，我就给你点儿厉害尝尝！反正是你先找我麻烦的，只要我不杀了你，就是圣人也不能说出别的来！”
　　江流把法杖交到左手，腾出右手后，趁青牛不备，用倒马毒桩就给了青牛一下。青牛被蜇得“嗷嗷”直叫的同时，也没忘了自保。一边后退，一边将金刚琢抛向空中。江流看到青牛，向天上抛出一物，知道应该是那个著名的金刚琢，连忙将法杖收了起来。
　　金刚琢无物可套，只能无功而返。江流趁机用倒马毒桩，又给了青牛一下。倒马毒桩虽然蜇不死人，但是那个疼劲，却不是人受的。青牛被连蜇了两下，也顾不上老君交给他的任务了，连忙驾云逃跑。
　　江流看着一边逃跑，一边“嗷嗷”直叫的青牛，幸灾乐祸的说道：“小样儿，让你找事，这下知道厉害了吧！”
　　青牛逃回山洞，连忙找出解毒丹服下。老君不愧是炼丹起家的圣人，他的解毒丹是灵验无比。青牛服下去，就感到一阵清凉，毒素就被消除了。
　　“不疼了，主人的解毒丹还真是管用！也不知道金蝉子，用的是什么法宝。这东西伤人也太疼了，我差点儿就坚持不住了！”解毒后的青牛，看着手里的解毒丹，庆幸的说道：“幸亏临来之时，我以防万一，偷拿了主人的解毒丹。要不然，还指不定要疼到什么时候呢！”
　　对于四散奔逃的小妖，江流没有理会。就百十个小妖，杀不杀的对江流来说，区别不大。所以，江流赶走了青牛之后，就直接骑上豹子，就向前方行去。
　　可是，他还没走出十里地呢，青牛就又追上来了。江流看着这‘锲而不舍’的青牛，恼怒的说道：“你这家伙怎么又追来了，到底还有完没完啊！”
　　青牛来到江流的面前，二话没说是举枪就刺。
　　“这次青牛有了防备，我想再用倒马毒桩就不容易了，看来只能和青牛靠实力比拼了。”江流一边挥杖架住青牛，一边无奈的想道。
　　江流自创的战技威力虽然不错，但毕竟还只是草创，与圣人传下的功夫相比，还是有一定的差距的。不过还好，青牛虽然用的是圣人亲传的功夫，可青牛毕竟只是坐骑，并没有得到圣人的真传。所以，两个人是你来我往的，一时间，谁也奈何不了谁。
　　“我又没得罪过青牛，他这么没完没了的缠着我，到底是为了什么呢？”江流一边打，一边想：“难道，他是为昴日星官报仇。应该不会！昴日星官，是亲近佛门的积极分子，和道门关系极其糟糕。他身为道门圣人的坐骑，就是和昴日星官的关系再好，也绝对不敢就这么光明正大的为他报仇。”
　　转眼，两人就打斗了二三十个回合，江流却一直不停的琢磨。“不会是，我被太上老君惦记上了吧？要是那样的话就不好办了！”猛然间想起了这种可能，江流的心里感到极其的不踏实，为了弄清事情的真相，就假装不知道青牛的身份，说道：“我说你个兕怪，你这么没完没了的到底为了什么？我不想惹事，但是我也不怕事！你要是不说清楚，可别怪我不再留情了！”
　　“你先偷我的宝物，后又用暗器伤我，竟然还说我没完没了。你真是欺人太甚！”青牛一直记着老君的吩咐，让他找到能理直气壮动手的理由之后再动手，所以即便是两人都打了半天了，青牛还是如此的嘴硬。
　　  
                  
 
77 激战青牛 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“青牛肯定是受了别人的指使，才来找我麻烦的！就是不知道，青牛是被那些和昴日星官关系好的人给当枪使了？还是，直接就受了圣人的指使，前来找我的麻烦呢？”
　　听了青牛的话，再加上青牛的举动，江流已经对这个事情，有了初步的确定。为了进一步了解真相，江流继续试探道：“你竟然好意思的说我偷了你的宝物！你幻化宝光引我上当不成，随后就带领小妖追赶我。我自问没有得罪过你，你这样设计我，到底想怎么样？”
　　“这个金蝉子，问来问去的想干什么？不会是想套我的话吧？我不能再开口了！要是我无意中，把主人的吩咐泄露出去。让金蝉子知道，是主人让我来试探他的底细。主人还不得把我的皮给扒了！”
　　青牛知道言多必失，所以打定主意不再开口。可是，他却没考虑过，他不开口说话，根本就不可能探到别人的底细。
　　江流看青牛不再开口，心说：“虽说你是圣人的坐骑，可是你并没有表明身份，我完全可以假装不知道。既然你这么不识抬举，我就狠狠地收拾你一顿，看看你能怎么着。”
　　打定主意的江流，显出八臂真身，对青牛猛攻。青牛没想到，江流还能变出八条手臂对敌，一时间被江流弄了个手忙脚乱。江流见到机会难得，连忙又加紧攻击，不想让青牛再翻过身来。
　　青牛一看不好，连忙将金刚琢抛向空中，自己却趁势变作三头六臂。江流看到青牛，又将金刚琢抛出，连忙收起所有的兵器。可是这一耽误，青牛的三头六臂就变化完成了，江流好不容易得来的大好机会，就这样白白的失去了。
　　“这个金刚琢太讨厌了，只要把它抛出来，不管多大的优势都会失去，得想个办法才行。”不甘心失去优势的江流，拼命的思考解决的办法。
　　“金刚琢，怎么会连续两次，都没套到金蝉子的兵器呢？他是怎么知道金刚琢功效的呢？金刚琢，是太清圣人道德天尊，用他的三个分身之一的老子，在化胡立大乘佛教时所得的功德，炼制出的法宝。出世再封神之后，平时又秘而不宣，金蝉子根本就不应该知道这件宝贝的功效啊？”青牛看到金刚琢两次无功而返，心中非常的好奇。
　　对于这问题，青牛百思不得其解。不过这个问题不要说青牛了，只要是江流自己不说出来，就是圣人来了也不可能猜到，这竟然是江流上辈子，在西游记中看到的。既然想不出，青牛就不再想了。趁着江流现在手无兵器，连忙催动三头六臂向江流攻来。江流也来不及再取兵器，挥动八条手臂就和青牛战在一起。
　　青牛虽然有三头六臂，但是正面对战，能用上也就是四条手臂。而且，他害怕江流的倒马毒桩，还得随时防备着。江流就不一样了，八条手臂轮番攻击，虽然没有兵器，却是渐渐的占了上风。
　　“要知道这样，还不如等他拿出兵器后再打呢！最起码他拿着兵器时，没法使用他那个带毒的法宝。现在倒好，不光没有占到便宜，还得时刻防备他的法宝！”青牛被江流压着打，心里是郁闷极了。
　　还没等青牛郁闷完呢，让他更郁闷的事情就发生了。江流一看占据了上风，就将兵器拿出了来，抵住了青牛的三条枪。江流有八只手，轻易的抵住了青牛六条手臂。青牛被抵住后无法躲闪，江流趁机靠上前去，用倒马毒桩对着青牛就是一通狠蜇。
　　青牛虽然为了以防万一，早就将解毒丹放入口中。但是，在这解毒丹没起作用之前，那个钻心的疼痛劲却是免不了的。青牛连续吃亏，是真的火了。等毒素一解，就不要命对江流进行攻击。
　　“坏事了！这家伙的牛脾气上来了。我又不能真要他的命，这可是难办了！”江流看着青牛这以命换命的打法，心中不由得感到一阵无奈。
　　江流不想和太清圣人结下死仇，所以不敢下死手，害怕要了青牛的命。可是，青牛的倔劲一上来，竟然忘了老君的吩咐，对江流下了狠手。江流畏首畏尾，青牛是不管不顾，此消彼长之下，江流好几次都差点儿吃了他的亏。
　　“在这样下去，我非得被他搞死不可！”看到情况不对，江流也顾不上其他了，拼命的反击，想夺回优势。可是，已经丢失的优势，哪能轻易的夺回来啊！
　　青牛现在是越战越猛，一副不取江流性命誓不罢休的架势。江流的形式非常危急，短时间内连续遇险。就在这危急的时刻，江流想到前一段时间摆下的阵法。
　　江流害怕阵法在没发动前，被青牛的金刚琢收掉，就先向青牛喷出一张大网。青牛看到大网向他罩来，连忙抛出金刚琢收掉大网。就在金刚琢收掉大网，要返回之时。江流连忙用领域，将小世界内威力最大的两仪阵搬出来，罩向青牛。
　　青牛还没来得及收回金刚琢，就被两仪阵罩在了当中。江流一看事成，赶忙发动大阵，将青牛困在阵中。大阵一发动，阵中就会形成一个独立空间，青牛的金刚琢就是再厉害，也不可能把空间收走。
　　“不好！金蝉子竟然能在短时间内，摆出这种阵法！我可怎么办呢？这种用灵气作阵眼的阵法，我可破不了。要是一不小心，非丢了性命不行。要不我认输算了！虽然，完不成主人交待的任务会受罚，可是总比在这丢命强吧！”大阵一发动，青牛就认出了这是用阴阳二气当阵眼摆出的两仪阵，连忙大叫：“金蝉子，赶紧把阵法停下，我认输了！”
　　看到青牛刚被困住就认输，怒气不出的江流想道：“现在想认输了，晚了！就凭你连续找我麻烦，还差点要了我的性命。就算你是圣人的坐骑，我不能杀了你，可是怎么着，也得揍你一顿狠的出出气才行！”
　　阵法的强大，超乎江流的想像。虽然江流一再压低大阵的威力，可是还将青牛弄了个半死。江流看着趴在地上的青牛，怒气出了一大半。就对青牛说：“兕怪，将兵器法宝扔出来，我饶你一条狗命！”
　　青牛听到江流让他把兵器法宝扔出去，连忙摇头。说道：“兵器可以给你，但是法宝绝对不行！”法宝是圣人的东西，青牛可不敢交出去。
　　“这家伙的样子，真是太欠揍了！我还得再收拾他一顿！”江流看到青牛摇头的样子，火气又上来了。控制住阵法，跳到青牛的跟前，就是一通拳打脚踢。
　　青牛作为圣人的坐骑，不管到哪里都是被人贡着，那里受过这种罪啊！于是，觉得受了奇耻大辱的青牛，就大叫：“金蝉子，你有种就杀了我。要是还给我留口气儿，我就绝对不会放过你！”
　　“竟然还敢威胁我，看来揍得还是太轻啊！”江流手下有加了一把劲，一边打一边吓唬青牛：“竟然还想我给你留口气，你琢磨的倒是挺好！你也不去打听打听，犯到我手下的妖怪，我什么时候留下过活口啊！”
　　青牛听了江流的话打了个冷战，他想起来了他一直忽略的问题，江流并不知道他的身份。以江流对妖怪从不留情的态度来看，江流肯定不会留下他的性命。万一江流把它当妖怪杀了，就算事后圣人为他报了仇，他也活不回来了。青牛现在真怕了，对江流连声求饶。
　　就在江流，暴打青牛正在上瘾的时候。有一个人直接破开江流的阵法，来到了江流面前。青牛一看来人，连忙大叫：“大老爷，你可来了，要是再晚一会儿，我就没命了啊！”
　　江流虽然没见过此人，可是听到青牛的称呼，也知道来人是来上老君了。看到老君，随手就能破开了两仪阵法。江流就知道，自己的实力和老君差的太远了，连忙暗中戒备。
　　  
                  
 
78 重获精华 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！另感谢钢钉子的打赏，谢谢您的支持！！！
　　“体内世界！杨眉大仙的功法！我就说嘛，既能在这么短的时间里，让金蝉子达到如此的程度，又能瞒过我们这些圣人的，三界中除了道祖，也就是杨眉大仙有这么大的本事了。没想到，金蝉子运气这么好，竟能成为杨眉大仙的传人！”
　　老君来到江流的面前，就认出了江流的功法。老君不光见过道祖和杨眉大仙争斗，还详细地听道祖讲解过，杨眉大仙的能力和功法。对于这个能轻易战胜道祖的存在，老君是非常上心的。所以，老君一看到江流，就认出了江流修炼的功法。
　　“既然金蝉子已经成为杨眉大仙的传人了，那前面发生的事情，就不会是佛门演的苦肉计。这可是打击佛门的好机会，我倒要看看，佛门在算计了道门之后，还有没有胆子再得罪杨眉大仙！”
　　在得知江流，绝对不会是佛门的暗棋后。精于算计的老君，就打定了主意，利用江流让佛门吃个大亏。于是，老君面带笑容的对江流说：“小友啊，我的坐骑给你添麻烦了。你看能不能看在我的薄面上，放过他这一次啊？你放心！回去后，我一定会好好的收拾他的。对于他给小友带来的损失，我也会给小友一定的赔偿。”
　　“这老君的态度太反常了，竟然主动给我赔偿！圣人的便宜，什么时候这么好占了？这里面绝对有阴谋！”看着老君反常的态度，江流连忙说到：“您太客气了！没想到，这牛精竟是老君您的坐骑，难怪长的这么帅呢！我们之间，也只是发生了一点儿小小的误会，我本来也没想把他怎么着，哪里还用得着您进行赔偿啊！”
　　“你先出去吧，别在这里丢人现眼了！”老君一边说，一边将鼻青脸肿的青牛赶出了阵外。
　　“老君，这是要和我谈什么重要的事情啊？竟然，连青牛都赶到了阵外。”看着老君的举动，江流的心中充满了疑惑。
　　“这个孽畜，给小友添了这么多麻烦，赔偿是一定要给的，小友千万不要和我客气！”
　　老君一边热情的说着，一边挥手将空间破开。江流顺势向那边看去，只见那边是一条大河，一眼望不到边。河上面有一个，红发蓝脸，身披一领鹅黄氅，腰束双攒露白藤，项下佩戴着九个骷髅头，手持宝杖的妖怪。
　　“这不是沙和尚吗！老君这是想干什么啊？”
　　还没等江流仔细考虑呢，就见：老君伸过手去，一下就敲昏了沙和尚。并顺手将沙和尚脖子上的那九个骷髅头，给拿了过来。
　　“小友，你看这个赔偿如何啊！”老君边说边将骷髅递到了江流面前。
　　“这哪里是赔偿，这简直就是催命符啊！我就知道，太上老君没安好心。”
　　江流一看这几个骷髅，就知道是金蝉子前几世的，那几个含有菩提树精华的头骨。这东西，江流老早就啄摸着想将它给弄回来了，只是一直不能保证不让别人发现，才没敢动手。反正它在沙和尚那里也不会丢失，等有了万全之策再收它也不迟。
　　现在看到老君，把这东西光明正大的递给自己，明显的就是想要陷害自己，江流连忙推托的说到道：“我哪能要老君您的赔偿啊！我要是收下您的赔偿，以后还怎么混啊！还不得让您的信徒给骂死啊！”
　　“小友太不诚实了！明明心里恨死我了，却不说出来。”老君听了江流的话后，是哈哈大笑。随后又说道：“小友放心吧！我这样做，就是想给准提找点儿麻烦，并不是想算计你。阵中发生的事情，除了咱们俩人，没人会知道，包括你手腕上的那条小龙。所以，你可以放心大胆的收回菩提树精华，不用担心佛门，会因为此事而报复你。”
　　“还会有这么好的事？我怎么觉得不太对劲呢！”事关重大，江流不停的再考虑。“这些菩提树精华，虽然自己现在炼化不了，可是离自己能炼化的日子也不远了。只要自己到了大罗金仙，炼化了这些菩提树精华，不光能使自己的身体变得更强，还能用多余的菩提树精华在小世界内，孕育出菩提树来，进而完善小世界的规则，对小世界有巨大的帮助。可是，太上老君突然插一脚进来，总让我心里很不踏实。”
　　“小友，我保证不将这事说出去，你还考虑什么啊！只要你一伸手，天大的好处就得到了。”太上老君不停的诱惑江流。
　　“作为圣人，竟如此的引诱我，肯定所图非小，我还是不要掺合进去了。菩提树的精华，我脑袋中还有点儿，虽然不多，但是省着点儿，也应该够用了。”江流虽然非常想得到这些菩提树精华，可是，看到老君如此卖力的引诱，江流反而下定决心不要了，说道：“晚生真是非常感激老君的一片盛意，只是我已经被这东西害的够惨的了，实在是不敢再要它了！”
　　“看来小友，是觉得我目的不纯，想要挑起你和佛门争分啊！”老君是什么人啊！一听江流的话，就知道江流心里想的什么。老君又说道：“不过小友啊，凭你前段时间的所作所为，你认为佛门会放过你吗？”
　　没等江流回答，老君看着江流的双眼，又说道：“或许你觉得，只要得到了取经的功德，就没人敢把你怎么样！”老君微微一笑，接着说道：“上古的天帝帝俊，他创立天庭，管理天地，有无量功德，可是后来怎么样了呢？还不是灰飞烟灭了！所以说，生活在这个天地间，实力最重要了。如果自身没有强大实力，不管你是有多少功德护身，还是有多么强大的师傅，都保不了你绝对的平安。”
　　“老君这话说得倒是不错，只有自己的实力最重要，其他的都是假的！”老君的这些话，江流倒是十分认可，不过还是疑惑的问道：“我和老君无亲无故的，为什么老君您一定要把菩提树精华给我呢？”
　　“这些菩提树精华，不仅对强化身体和领悟规则都是有大好处的，还能稳定根基。要是有别的办法，我才不会给你呢。”为了打消江流顾虑，老君压下心中的想法，微笑着说道：“这些菩提树的精华，除了还给准提，就剩下你能获得了。我不想准提得到，也只能给你了！”
　　“这是为什么呢？”江流好奇的问道。
　　“这些菩提树精华，本身就是你身上的东西，你再把它收回去，这就是天数，是理所当然的。准提就是知道了，也只能干着急。可是，菩提树的精华，要是被别人得了去，准提就有了亲自出手的理由了。”老君不慌不忙的解说道。
　　“可是，我要收下这些菩提树精华，就等于和佛门结下了死仇，再也没有转还的余地了！……”
　　  
                  
 
79 重获精华 （下）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“就凭前段时间，你所做的那些事情。你和佛门之间，就已经没有了转还的余地了！只不过，佛门在取经完成之前，不方便动你就是了。你还真以为，佛门会放过你啊！”老君没等江流说完，就毫不客气地插话说道。
　　江流想了想，老君说的确实都是事实，自己和佛门之间冲突，已经是不可避免了。取经后，佛门绝对不会放过自己。就算自己有大功德护身，他们不能亲自动手，但是挑唆别人杀掉自己，还是非常有可能的。毕竟不怕恶业的大能也有不少，甚至那魔道都能用恶业进行修炼。
　　“你现在最重要的，就是尽快增强实力。只有实力强大了，才算是有了自保的本钱。我看你也快到大罗了，到时候，这些精华不仅能稳定你的根基，还能让你尽快提升实力，你还犹豫什么呢？”老君看到江流有些意动，连忙的劝说道。
　　“我先接过这些精华来也不要紧，反正我现在也使用不了它们，至于以后怎么样，那就要看情况再说了。”江流最终也没能抵挡住菩提树精华的诱惑，接过那九个骷髅头后，直接就把它们收入到小世界内。然后，江流略带疑问的对老君说道：“那就谢谢老君了！不过老君啊，这件事情别人真的不会知道么？”
　　“小友放心吧！这个阵法空间，我已经完全的禁制了，这里面发生的事情，除了咱们两个，别人是不会知道的。”看到江流收了含有菩提树精华的骷髅头，老君满带笑意的向江流保证。随后，老君又略带感慨的对江流说道：“能做到这点，还真多亏了你的这个阵法呢。不得不说，小友的运气真是不错，竟然收取了金翅大鹏的阴阳二气，还用它摆出了两仪阵法。就凭这个阵法，三界内能奈何小友的也不多了。”
　　“这个阵法有这么厉害吗？”江流记得老君才来时，随手就把这个阵法破了，现在却说这个阵法厉害，心中有些不信。
　　“你是觉得，我能轻易将这个阵破掉，才这么问得吧？你放心，你的阵法相当厉害，三界中能够破掉它的就没有几个人。像我这么轻松的，就更不会有了。”老君看到江流不信，微微一笑，然后解释道：“我能破此阵，是因为我的本源于阴阳二气同源。世人都知道，我是上清圣人用一气化三清之术，创出的三个分身之一。却不知道，上清圣人正是因为，灵宝太极图中的阴阳二气，融合生成了混沌之气，才创出了一气化三清的秘法。因为我的本源就是阴阳二气，我控制阴阳二气就是本能。所以，你的两仪阵根本就对我不起作用。别人，就没有我这个条件了，你就放心吧！”
　　“多谢老君为小子解惑！”听了老君的讲解，江流十分的感激，连忙地感谢。
　　听了江流的感谢，老君摆手说道：“这没有什么，当不得小友感谢。再说了，佛门可以算是我们的共同的敌人，我们互相帮助也是应该的。你说是吧，小友？”
　　“看来肉戏来了！我就说嘛，圣人的好处哪有这么好拿啊！”江流连忙说道：“您说的是，老君有什么吩咐，尽管说就是了，不用客气。”
　　老君看着口不对心的江流，哈哈大笑，说道：“小友放心，我没有什么让你做的事情。”
　　“难道我猜错了，真的没有让我做的事情！”江流看着高深莫测老君，满心疑惑。江流觉得，前世今生所有的疑惑加起来，都没有今天多，心中不由得感叹：“这圣人，果真是名不虚传啊！”
　　“今天能够见到小友，我真的是非常高兴！以后，如果小友遇到什么困难，尽管向道门里的人说。我会让道门的人，全力帮助你的。时间不早了，我也该走了。要不然，就会被佛门的两个圣人发现了。”老君说完，也不等江流回话，身形就直接消失了。
　　“真的就这么走了？这老君到底搞得什么什么把戏啊？”
　　江流被突然现身，又突然消失的老君弄糊涂了。想了半天，也没搞明白。只能无奈的摇摇了头，走出了两仪阵法。
　　“他俩怎么打起来了？”江流来到阵外一看，发现豹子精正在和青牛打斗。正在纳闷之时，就听青牛说道：“小子，我到底说多少遍你才信啊！你主人正在阵中与人谈话，一会儿就会出来！你要是再缠着我，我可就要不客气了。”
　　“你骗谁啊！阵中就是你和主人两个人，现在就你一个人出来了，主人肯定是被你制住了。你赶紧把我主人放了，要不，我让你好看！”
　　“不错，这是豹子精到是够忠心！竟然为了解救我，在明知不是青牛的对手情况下，还敢和青牛打斗，到也不枉我对他这么好。真是不错！”
　　江流一听两人的对话，就全都明白了，这是豹子精看到青牛独自一人出了大阵，误以为他被青牛制住了，竟然奋不顾身的去解救他，对于豹子精的忠义举动，江流也是挺感动的。
　　“好了，别打了！”
　　江流明白了事情的原委，赶紧制止住打斗的两人。豹子精看到江流出来了，立即放过了青牛，回到江流的身边。青牛摆脱了纠缠后，头也不回地向三十三天的兜率宫飞去，生怕江流再找他的麻烦。
　　“靠，这青牛就这么走了，连个招呼都不打，置于的吗？”
　　江流嘴里虽然不停的嘟囔，但是，为了弄清楚老君的打算，他还是运起神通，紧盯着青牛。
　　青牛没飞多远，就被老君给拦下了。就听老君对青牛说：“你去福陵山找天篷！告诉他，事情有变化了，让他想办法提前跟随金蝉子。金蝉子已经得到了杨眉大仙的传承，让他在假装不知情的同时，尽量的讨好金蝉子。并想办法，不断加深金蝉子和佛门的矛盾。”
　　“看来，老君是把我当成杨眉大仙的传人了。想通过我和佛门的争端，把杨眉大仙给牵扯进来。”听了老君和青牛的谈话，江流就弄清楚了老君的打算，心想：“老君这次的如意算盘可是打错了，想通过我，把杨眉大仙给引进来，这根本就不可能。不要说杨眉大仙，已经不在这个世界了。就算他还在这里，到底能不能把‘来历可疑‘的我当成传人，也不好说。”
　　  
                  
 
80 通天河畔 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　明白了老君的打算，江流就不再理会老君和青牛了。专心地将身旁的两仪阵拆掉，把还能应用的材料，都扔进小世界后，就又踏上了回大唐的道路。
　　不几天，江流就来到一条大河的前面。看到河水波涛汹涌，江流不由得抬眼向河对岸望去，没想到，以江流的眼力，再不用神通的情况下，竟然都看不到河对岸。
　　“看来是到了通天河了！”果然，江流的话音未落，就在旁边的石碑上，得到了证实。
　　“径过八百里，亘古少人行。没想到，竟然真有这么宽的河。以前看西游记，读到八百里宽的河，认为只是作者形容河水宽呢，没想到，竟是自己少见多怪。不过，这八百里宽的河，还能叫河嘛？！……还真得叫河，叫其它的，不管是湖还是海，都不合适。”江流看着石碑上的小字，又想了想地球上的河，不由得一阵感慨。
　　通天河虽宽，可是对于江流来说，大河与平地没有太大的区别，所以，江流直接就骑着豹子踏波而行。
　　“不是说这里有一个，修炼了一千三百多年的乌龟吗，我怎么找不到呢？”
　　江流一边骑着豹子前行，一边用神通打量河水的里面，想找出那个乌龟，好增强自己的实力。
　　“水鼋之第！竟然藏在那里，终于找到了。”江流看着他费了九牛二虎之力，才找到的那座上面写有水鼋之第的楼台，万分感慨地说道：“在这么大的河里，找个王八窝，比大海里捞针，也简单不到哪里去啊！”
　　“咦！那边是什么？”由于开着天眼，江流发现水鼋府邸的后面，竟然隐藏着一个大洞。江流很是好奇，连忙分开通向大洞的水路，用手指着打动的方向，对豹子精说道：“走，到那边去瞧瞧！”
　　江流用神通打量着这个，隐藏在巨石后面的巨大洞穴。感觉到里面的空间很不稳定，不由得说道：“应该是通向另一个空间的入口。”
　　“你实力太差，先到我的空间法宝里躲一会儿吧。”
　　由于害怕豹子精承受不住空间传送的压迫，江流没等豹子精反对，就把它收进了小世界。然后，江流在确认巨石周围没有埋伏后，才运用神通穿过了巨石，来到了巨大的洞口前。
　　“玄武冢！难道，这里是上古四灵之一的玄武，死后的埋身之所？可这玄武的埋身之所的入口，怎们会在这里呢？”江流看着洞穴上方的三个大字，心中充满了疑惑。
　　“本以为找到了什么秘密场所呢，没想到，竟然是个墓地！算了，既然到这里了，就进去看看吧！”江流想到墓地中，可能有陪葬品，就迈步进入到洞穴的里面。感受着洞中前后的那两种截然不同的空间波动，江流在心中自豪的说到：“我的感觉果然没有错，这个洞穴就是一个空间通道。”
　　“灵气浓郁，遍地的灵药，真是个好地方啊！”
　　江流快步穿过洞穴，进入到通道连接的另一个空间后，感受着空间内浓郁的灵气，看着眼前那密密麻麻的灵药，一时间，有点儿情不自禁。
　　江流话音未落，他身前骤然刮起了一阵龙卷风，差点就将没有防备的江流卷走。还没等江流弄清楚这是怎么回事呢，拳头大小的冰雹噼里啪啦就落下来了。
　　看着空间内说来就来，说走就的狂风冰雹，江流的心中有些疑惑：“这里的气候，倒是和传说中的上古洪荒挺像的。也有可能，这里直接就是洪荒时期分离出来的空间，所以一直保持着洪荒的生态。”
　　虽然江流不怕空间内的恶劣气候，可为了保险，他还是用领域护住了自身。江流站在空中向四下里打量，首先映入眼帘的是，空间北边的一个小山。
　　这个小山虽然不高，但是面积却不小。方圆有两万多里的，几乎占据了这个空间总面积的五分之一了。江流注意这个小山，不是因为它占地面积大。而是因为，它上面光秃秃的，连棵草都没长。这在这个灵药遍地，到处都充满奇花异草的空间里，显得说不出的怪异。
　　“这里是玄武冢，难道那个小山就是玄武？我得过去看看！”
　　江流仔细的观察那个小山，发现他就像是一个巨大的龟壳，连忙向小山行去。
　　“这里怎么有这么多乌龟壳啊？难道这里叫玄武冢，就是因为这些乌龟壳？”
　　来到小山的跟前，江流看到小山的周围，有许多大大小小的乌龟壳，感到非常好奇。江流仔细的观看，发现这些龟壳，小的有几丈大小，大的有几百里方圆，密密麻麻的，围着小山摆了一圈，也数不清有多少个了。
　　江流随手拿起了一个小的龟壳，发现它竟是龟壳中的极品。不光龟壳坚硬异常，而且由于空间里的灵气浓郁，龟壳中蕴含的灵气不仅没有消散，竟然还在慢慢的凝聚，致使龟壳的灵性异常充足。江流检查了一下，发现手中龟壳，与其他的相比，只能算次品。地下的那些龟壳，几乎个个都比它强。
　　“发达了！这些龟壳，可是上好的炼器材料。平时想得到一个都不容易，没想到这里竟然有这么多。”江流看着这些龟壳，心中不由得一阵兴奋。
　　“不是说千年以上的乌龟身体里，都能孕育出宝珠来吗？我找找看，这些龟壳里有没有啊？”
　　江流看到这些龟壳，最小的都有几丈大小，肯定生长不少时间，就想起了奇闻录里的记载。根据奇闻录里的记载，蛇、龟、蚌、鹤都能在身体孕育出明珠。而它们的年龄一旦超过千岁，身体里的明珠就会生出不同的功效，有的能黑夜发光、有的能避火、有的能定风、有的能延寿、有的能解毒等等。这些功效，让明珠成为名副其实的宝珠。
　　这些宝珠不管是布阵还是炼器，只要添加了它们，就能使阵法或所炼之器增加不小的威力，而且，它们还是炼制傀儡人的上好材料。
　　江流想到这些，连忙放出了豹子精，让他和小白龙一起寻找龟壳中有没有宝珠。
　　三人也不知道忙活了多少时间，不光将龟壳找了一个遍，还把这些龟壳都运进了小世界。虽然，不是每个龟壳里都有宝珠，但是大多数龟壳里都有，而且，几乎是所有有宝珠的龟壳里，都生有不止一颗宝珠。江流三人，光是找出的宝珠，就放满了小世界内的好几间大殿。
　　“龟蛇同体！看来，这就是玄武了。”
　　  
                  
 
81 玄武冢内 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　小山周围的龟壳，都清理完之后，小山也露出了它的庐山真面目。江流没有立即收起玄武的龟壳和骨架。而是和小白龙、豹子精一起，清理玄武身旁的，那层厚厚的灰尘。想看看玄武除了龟壳和骨架，还剩下些什么。
　　“我说，你们俩个可得好好的检查，千万别把重要的东西给漏掉了。这玄武的尸身，既然能在这么的恶劣环境里呆这么多年，还能剩下的东西，绝对都是宝贝！”江流不太放心豹子精和小白龙，不停的叮嘱他俩。
　　“知道了主人，您就放心吧！”
　　玄武的身体真的是太大了，要想将它周围的所有灰尘都清理掉，短时间内是不可能。所以，江流三人重点清理，玄武的头尾、四肢和蛇骨这几部分。
　　“主人！快过来，这里有些字，我不认识，你看看有用没用啊？”
　　江流正在专心的清理玄武一个前抓附近的灰尘，豹子精地喊叫声，就传到了他的耳中。
　　“看样子，到是挺像一块石碑。不过怎么倒在地上了，难道是风刮得？”
　　江流放下心中的疑问，仔细得查看上面的文字。文字是用上古神文写成的，大体意思就是说：上古四灵，为争排行的次序，发生了大战，最后是两败俱伤。玄武再回来的路上，又遭人偷袭，导致重伤垂死。后来，虽然被他儿子玄龟拼命救了回来，可是最终还是因为伤势太重死了。玄武在死前，用仅剩的法力，从洪荒中分离出这个空间，作为玄武一族的墓地，并排族人世代看守。
　　看到石碑上面没写什么太重要的东西，江流就想把石碑搬开，看看石碑被风刮倒时，有没有压倒什么有用的东西。
　　“不对，这东西怎么这么重啊！”
　　本以为能轻松搬开的石碑，江流竟然没有搬动，江流十分的惊讶。以江流现在力气，就是个小山，江流也能轻易举起，怎么会回搬不动一块石碑呢，这里便肯定有问题。
　　江流用天眼仔细的查看这块石碑，发现这块石碑的内部竟然还有个空间。由于石块上的防护阵法，不仔细查找，还真不可能发现石块内部另有乾坤呢。
　　“靠，我就不信我进不去！”
　　江流费了半天劲，也没找到进入空间的入口，最后烦了，直接破坏掉石碑上的防护阵法，强行进入到石碑的里面。
　　进入到石碑的里面，江流就迫不及待地打量这个空间。却发现，这个空间的面积虽然不是很小，足有五六个足球场大小，可是空间内部却是什么都没有。
　　“怎么会什么都没有呢！这不可能啊？怎么找也得放点儿东西才对，不然的话，费这么大的力气，弄个没用的空间放着，不是吃饱了撑的吗？难道是我强行进入的缘故？要不就是被别人拿走了？……”看着空空如也的空间，江流的心中十分纳闷，不断的猜测着各种情况。
　　江流费尽了力气，也没能在空间内找到可疑的地方，只能无奈的回到外面。站到石碑的跟前，江流不死心的打量这块石碑。可是他越看这块石碑，就越觉得的不甘心。
　　“就算里边什么都没有，就凭里面那五六个足球场大小的空间，我也不能放过它。”
　　石碑既然搬不动，江流就引出他的魂火，一点点儿地强行将石碑给炼化了。
　　“哈哈！我就说嘛，玄武都快死了，怎么会浪费力气做个没用得东西呢！”
　　当将完全炼化之后，石碑终于露出了它的真面目，江流看后高兴得差点晕过去。
　　这个石碑，竟然是玄武居住的宫殿玄武宫伪装的。玄武算定了，在他死后，玄武一族肯定会就此衰败下去。他为了让玄武一族，能有个东山再起的机会，就将他多年的收藏，全都放入了他居住的宫殿内，并设置重重禁制，等待符合条件的族人来继承。
　　玄武设定，只要不是通过血脉传送进去的，就只能进入到一个他特意改造的空间，让来人觉得宝物已被取走。可是他做梦都没想到，竟然有人会因为不甘心，而强行把他这个变成石碑外形的宫殿给炼化了。
　　玄武觉得，能够强行炼化它宫殿的，应该都是大能。为了这么一点儿的空间，而炼化这个石碑，根本就得不偿失。有炼化石碑的功夫，随便做几个乾坤袋，都比这个空间大得多。可是没想到，碰上江流这么一个怪胎，玄武的精心设计全都白费了。
　　江流用念力观察整个玄武宫，发现，玄武的收藏真是太丰富了，各种材料、灵宝、神兵什么的是应有尽有。由于玄武的收藏品太多，短时间内肯定是清点不过来。所以，江流直接就把宫殿送入到小世界。等到出去后，再慢慢的清点。
　　得到了玄武的宝藏，江流是非常高兴。虽然还没有具体的清点，但是只是粗略的一看，江流就知道自己这次是发达了，而且还不是脱贫致富奔小康的那种发达，是完全达到了买两碗豆浆，喝一碗倒一碗的那种发达。
　　江流压下了心中的激动，心想：“这个空间，应该是在洪荒时期分离出来的，而且一直保持着洪荒时期的原貌。这里面的花草灵药，也全都是洪荒时期特有的，外面的世界早就找不到了，也算是些宝物，不能放过了。俗话说得好，蚊子再小，也是块肉啊！”
　　经过三人几天的努力，这个空间里的所有东西，包括杂草都被搬到了小世界之后，江流才恋恋不舍的离开了这个空间。
　　“算了，就放过它吧！毕竟做人要厚道，才刚挖了老乌龟的祖坟，接着就收拾老乌龟，是真有点儿说不过去。”
　　江流出了这个空无一物的空间，看了看那只老乌龟，没好意思再去找他的麻烦。江流渡过了通天河后，连忙找了个没人的地方，带着豹子精一起进入到小世界里，查看他这次的收获。
　　“这些宝贝都是我的了，发达了，发达了！……”
　　江流看着上百件的先天灵宝，几万件的天地灵物，不计其数的极品材料和灵药，堆积如山的神兵利器和法宝，嘴里就在不停的念叨着，一会儿摸摸这件宝物，一会儿看看那件宝物，好半天才缓过劲来。
　　  
                  
 
82 巨大收获 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流的这幅情形，也怪不得他，毕竟能被玄武看上眼的东西，能差得了吗。就江流那个杀了小妖都要扒皮的财迷样，看到这么多的好东西，一下子就变成他自己的了，江流没被直接刺激疯了，就已经算是不错了。
　　清醒过来的江流，看着这些玄武的收藏，觉得比龙族宝库里的宝物强多了。毕竟他在龙族宝库里，就没有看到一件先天灵宝，而这里，却有一百多件，天地灵物的质量，也大大地强过龙族宝库里的天地灵物。
　　江流觉得龙族肯定不会骗自己，但两族宝库的差距，让他有些好奇，就问小白龙：“敖玉啊，这玄武宫殿里的收藏，虽然在数量上，不如你们龙族宝库里的数量多。可怎么在宝物的质量上，却超出了你们龙族收藏一大截呢？你们都是上古中的大族，不该相差那么多才对啊？”
　　“哎，主人，您有所不知啊！”小白龙叹了一口气，说道：“我们龙族现在活得艰难啊！世人都知道我们龙族是上古的大族，收藏了无数的宝物。天地碎裂后，天材地宝就很少见了，那些大能们是变着法的来搜刮我们龙族的宝物。到来后来，找我们龙族要宝物的是越来越多了，发展到现在，只要能和我们龙族扯上一点儿关系，不管缺少什么东西，肯定找我们龙族去要。我们龙族衰落了，为了保存实力，也为了能拉拢一些帮手，对那些上门讨要物品的人，几乎是有求必应。这么多年下来，我们龙族在宝物的数量上，还能超过玄武的收藏，就已经很了不起了。”
　　“哎，你们龙族是真不容易啊！”江流想到，西游记中孙悟空刚出师，就以龙王邻居的名义，到水晶宫找龙王讨要兵器，不由得一阵叹息。
　　“这些先天灵宝还真是鸡肋，它们都是些三流灵宝，本身的威力都不是很大，就是费力气炼化了它们，也提升不了自己多少实力。虽对小世界有点儿帮助，可帮助也不大，它们里面的那点儿规则法则的，小世界里早就都有了，就这么让小世界吞噬了，还多少有点儿可惜。算了，先把它们放起来吧！倒是这些天地灵物和材料矿石，都能对小世界的完善起大作用，就让小世界敞开了吞噬就是了，我倒要看看能完善多少规则。”
　　既然得到了这么多的宝物，肯定是先要完善小世界里的规则和法则了，毕竟，自身实力是最重要的了。
　　“三万一千多条规则圆满了，还多了八十多条以前没有的矿脉，真是大丰收啊！”江流对于这次的完善是相当的满意，虽然失去了不少的灵物，可他的实力，也得到了大大的提升。“上一次吞了十万天兵天将，才完善了九千多条规则，这一次竟然有三万多条规则圆满了，相当于又吞了二十万天兵天将。”
　　“这些乌龟壳，大的小的加起来，至少也有好几万，老摆在这里也不是个事啊！”
　　江流出了玄武的宫殿，看到那遍地的乌龟壳就犯难了。在得到了玄武宝藏之后，他对这些东西已经看不上眼了。虽然这些龟壳，也算得上是上好的炼器材料，可和玄武宝藏比起来，差的就不是一点儿半点儿了。
　　“有了，这些龟壳是炼制防器的最好材料了，我先帮小豹子炼件护甲吧。可是炼一件护甲才能消耗几个龟壳，这里放着好几万呢。”江流考虑了半天，一拍大腿，说道：“对了，龟壳里的宝珠不是能炼制傀儡人吗，我炼制一些傀儡人，给他们一人套上一件护甲不就行了吗。”
　　说干就干，江流点了点龟壳，大的小的加起来有十三万多个，那些宝珠总共有八十多万颗。江流挑了十万没有特殊能力的宝珠，炼制了十万个傀儡人。江流对这些傀儡人的炼制是非常上心，他是吃够了没有帮手的苦了。要是有足够的帮手，在狮驼岭就不会跑掉那么多的小妖，也不会浪费那么多的小妖尸体。要是有足够的帮手，在玄武冢内，他也不用累死累活的搬龟壳、找宝珠、打扫灰尘了。
　　“靠，这些傀儡人怎么这么太呆板啊，一点儿灵性都没有？”江流看着这些炼制好的傀儡人，是非不满意。傀儡没有灵性，数量少倒是无所谓，能够勉强操控，可是要想强行操控十万个傀儡，那是绝对不可能的。“妈的，这个问题可真够让人头疼的，要怎么样才能让这些傀儡人拥有灵性呢？真是急死我了！”
　　“对了，试试那个东西，看它行不行啊？它释放的气息，能让小妖和唐僧吟诗作对，让傀儡人带点儿灵性，应该不是很难吧？”江流想起了，在荆棘岭得到的那个能释放生命气息的宝石，立时将它找了出来。
　　“哈哈……这个东西还真管用呢！”看到生命气息一进入傀儡人的身体，傀儡人就有了一种灵动的感觉，江流再指挥它们，就明显的容易多了。
　　“小豹子，你把这些傀儡人炼化了，看看感觉怎么样？”
　　“好嘞主人！”豹子精一听这十万傀儡人是给他准备的，兴奋得都不知道说什么好了，答应了一声后，就立即开始炼化傀儡人，生怕江流反悔似的。
　　“怎么样，好不好使啊？”
　　“主人，太好使了！比我以前的那些手下都听话！”豹子精一边指挥着那些傀儡人，一边兴奋得说道。
　　“我在它们的身上加了融合阵法，你试试看行不行啊？”
　　豹子精一边指挥着傀儡人做试验一边说：“主人，太棒了！我真是太佩服您了。这些傀儡人总共是十万个，法力都是鬼仙；融合成一万个，法力就达到神仙了；要是融合成一千个，它们就有人仙的法力了；融合成一百个的时候，它们就是地仙了；融合成十个，这些傀儡人就和我一样，有了玄仙得法力了；要是把它们全都融合起来，那就超越我了，成为一个法力达到金仙的傀儡。”
　　“行了，基本上达到了我设计的要求了。”江流满意的点了点头，又对豹子精说：“你指挥这些傀儡人，往我这里搬龟壳，我给他们都配上护甲，有了强大的防护，它们的战斗力就能提升好多。”
　　忙活了半天，江流终于给所有傀儡人都配上了护甲。看着豹子精指挥着傀儡人玩得不亦乐乎，想到玄武宫殿内那堆积如山的神兵，就又对豹子精说：“宫殿里有不少的兵器，放在哪里也怪可惜的，你看看这些傀儡人能不能炼化那些兵器？要是行的话，就一人给他们配一件，也能提升一下他们的攻击力。”
　　  
                  
 
83 再添装备 求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　听到江流要给傀儡配兵刃，豹子精立马就跑去做实验了，不一会儿豹子精就兴高采烈的跑了回来，而且一边跑一边叫道：“主人，能炼化，能炼化！”
　　“能炼化，就都给他们配上兵器吧，反正放在那里也是浪费！”江流看着豹子精兴奋的大叫，十分随意地说道。那表情，根本就不像是用掉了十万件上古神兵，而是像用掉了一把稻草一样。
　　“既然玄武宫殿的兵器能被傀儡人炼化，就不用让傀儡人使那些天庭兵将的次品武器了。虽然那些天庭兵器也算不错，可和玄武收藏的兵器比起来，那就差得太远了。”
　　江流觉得，好东西就是给自己人用的，所以，对傀儡人占用十万件上古神兵，他是一点儿都不心疼。
　　“十万件兵器，小豹子要炼化完还早呢，我先给他炼件护甲再说。”不多长时间，江流就将护甲炼好了，对豹子精说道：“小豹子，那些兵器了待会儿再说，先试试我给你炼制的护甲！”
　　看到豹子精穿上护甲，江流连忙问道：“感觉怎么样，要是有不合适的地方，现在改还来得及。”
　　“挺好，不用改了，这样就行！”听了江流的话，豹子精压下兴奋的心情，连忙的回答道。
　　“我觉得也是，为了你这件护甲，我可是费心了。这护甲不仅防护力强大，还能变形呢，平常是长衫，战斗时可以把它变成盔甲，在你变成豹子时，它就自动变成鞍子了，在你不需要的时候，还能把它收到体内。而且，你那十万傀儡人，完全可以收到护甲上，我在上面，给它们都留了地方了。”
　　“还真是呢，我正愁没法安排那十万傀儡人呢，没想到主人就帮我给解决了，我对主人真是太佩服了……”
　　“行了，别拍马屁了，炼化你的兵器去吧！”
　　江流毫不犹豫地打断了豹子精的马屁，准备趁豹子精炼化兵器的这段时间，给自己也炼几个傀儡人。
　　“到底要炼制什么样的傀儡人呢？小豹子那样的就算了，他整天和我在一起，他有十万个傀儡人，和我有十万个傀儡人，没有什么区别，再炼制那样的，完全就是浪费材料。可是，不炼制小豹子那样的傀儡人，炼什么样的呢？”江流不停的琢磨，“有了，我可以炼几个佛门的护法金刚啊！它们既能护身又能降魔，在必要的时候，还能糊弄凡人百姓，让他们信奉佛教，帮我挣功德，真是一举多得啊！”
　　江流既然是为自己炼制护法金刚，当然要炼制威力最大的了。所以，江流左挑右选，最后选中了那一套十八个，既能使用上古十八佛的技能降魔手，还能摆出上古十八佛的伏魔阵对敌的护法佛陀。
　　打定主意后，江流用了一整天时间，才将他的护法佛陀炼制好。
　　“不错，活动灵活威力巨大，除了把面貌换成了我的模样，其他的和上古佛也没有什么区别吗！”江流一边说，一边将它们变成念珠，套在自己的手腕上。
　　江流对他的傀儡人非常满意，它们不仅法力都快到达大罗金仙的程度，还能利用法则对敌。而且，这十八个傀儡人还能进行升级，等江流能够完全领悟法则后，只要把法则的烙印印入到傀儡人的内部，替换了从前的法则，傀儡人就能够升级了。
　　在将傀儡人变成念珠套在手上后，江流就拿过那块能散发生命气息的宝石，为傀儡人增添灵性。这十八个傀儡人，虽然数量比不上小豹子的傀儡人，可质量上强过那些傀儡人太多了。所以，需要的生命气息，也不是那些傀儡人能比得。
　　傀儡人在增添灵性，小豹子在炼化兵器，小白龙正全力的领悟他血脉中的法则。江流自己无所事事，就想起了两仪阵，在对阵完青牛精后就被拆掉了，他这次得了那么多的极品材料，是不是要炼一个永久性的阵盘呢。
　　“反正自己也没有事做，而且保命的东西也是越多越好，正好趁这段时间，就把阵盘炼制出来吧。”
　　材料都齐全了，炼制阵盘就简单了。不多长时间，一个威力巨大的崭新阵盘，就被江流炼制出来了。江流正试探着阵盘的威力呢，就听到小白龙再叫他。
　　“什么事？”
　　因为江流已经用两仪阵对过敌了，新鲜劲早就过了，所以试了试阵盘能够使用，在听到小白龙叫他后，随手就把阵盘了放起来，没再做太多的关注。
　　“主人，您手上的那个凤凰蛋还有用吗？”
　　“凤凰蛋？我哪有凤凰蛋啊？”江流被问懵了，一脸迷糊的举起手中的宝石，向小白龙问道：“你说的不会是它吧？”
　　“对啊主人，就是它，它就是凤凰蛋。要是这个蛋，对主人您没有用处的话，能不能把它给我啊？”
　　“这个东西，对我倒是没有什么大用处。我就是用它给我炼制的傀儡增添点儿灵性，现在也增添的差不多了，你要用拿去用就行了！不过你说它是凤凰蛋，这是怎么回事？”
　　“主人，刚才您炼阵盘的时候，这个凤凰蛋吸收了您淬炼材料杂质的火焰，想要浴火重生，泄漏出了凤凰的特有气息，才让我发现它是凤凰蛋的？”
　　“噢，是这么回事。那你要它有什用啊？不会是想要把它孵化出来吧？”江流好奇的问道。
　　“那怎么可能！不要说这个凤凰蛋，早就失去了生命力化成宝石了。就是它还好好的，凭我们龙族和凤族的关系，也断不能让他出世。我要它，是因为它刚才浴火重生，激发出了凤凰的精华。我们龙族有秘法，通过吸收那些精华，在增强修为的同时，还能继承一个凤凰的技能。”
　　“噢，还有这种好事，你赶紧的吸收吧，再耽误下去，那些精华就快消散了！”听明白之后，江流就不再打扰小白龙了，让他抓紧时间吸收精华。
　　“怎么样？吸收的顺利吗？继承了什么技能啊？”江流看到小白龙吸收完了，连忙上前问道。
　　“一切顺利，主人！继承的技能是浴火天下，一个攻击技能。没能继承它的浴火重生，挺可惜的。”
　　“行了，你就知足吧，白送的技能，你还挑三挑四的。”看到小白龙得了便宜还卖乖，江流是一脸的鄙视。
　　“对了，你们龙族的秘法，是什么精华都能吸收吗？”
　　江流的身上有菩提树的精华，所以，他对这个能吸收精华的龙族秘法充满了好奇。
　　“不是的，主人！我们的秘法，只能吸收龙、凤、麒麟、玄龟、白虎这五族的精华。我们这五族，在开天之初，诞生在五行精华之中。我们的本源相同，所以，我们能够互相吸收精华。”小白龙说道这里，重重的叹了一口气，又说道：“五族同源，本为兄弟。可是，五行不仅相生，而且还相克，致使五族争纷不断，以至于最后，都成了生死仇敌了。”
　　江流没理会小白龙的感慨，得知不能用那个秘法吸收菩提树精华后，虽然略微有点儿失望，但是也没有太在意，反正就是多等几天的事。不过，当他想到上古四灵中的青龙就是龙族的，而五族中的白虎也应该和四灵中的白虎是一回事，就好奇的向小白龙问道：“你们五族同源，那玄武说的上古四灵是怎么回事，他们的种族有好多和你们五族重合啊？”
　　“上古四灵，其实算是我们五族的分支。他们本是我们五族中的族人，后来他们分别得到奇遇，吸收了一部分先天四灵的精华后，产生了变异。因此，当时的五族，就让他们另建了族群和本族分开了。他们也因为性格的关系，有的就改了名字，以显示自己的族群和本族的不同，有的虽另建了族群，却还沿用以前的名称，以表达他还是五族的人和以前一样。”
　　“噢，原来是这么回事！”江流听后恍然大悟，又说道：“既然你能吸收五族的精华，这个玄武也是你们五族的族人，它虽然死了，可身体里的精华也还有不少，你怎么不去吸收呢？”
　　“主人，我也想吸收玄武的精华，可是我的实力太差太远了，那些精华没有大罗金仙的能力，根本就炼化不出来啊！这个凤凰蛋，要不是凑巧吸收了火焰，激发出了浴火重生，我也只能干着急，拿它一点儿办法也没有。”小白龙听了江流的话，不由得一阵无奈。
　　江流在小世界内相当于天道，对有小世界内的物品，有完全的掌控能力。江流利用小世界的力量，抽出了玄武身体中的精华，随手递给小白龙，说道：“嗨！你早说啊！你炼不出来，不是还有我吗！”
　　小白龙傻傻的接过了玄武精华，一脸的不可置信。
　　  
                  
 
84 路遇求雨（上）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　在小白龙炼化了玄武的精华，又得到了一个叫玄武守护的防御技能后，小豹子也终于把那十万件神兵炼化完了。
　　江流他们出了小世界，又踏上了回大唐的道路。由于三人都有不小的收获，所以，他们的心情都十分的愉快，一边开着玩笑，一边悠哉悠哉的向前走着。
　　这一天，江流正调侃着豹子精呢，突然发现，前面涌出了黑压压的一大群人。
　　“前面是怎么回事，出什么事情了？”江流好奇之下，就来到了人群前，想看个究竟。
　　由于江流骑着豹子，人们害怕豹子伤到他们，纷纷的让开了去路，使江流轻易的就到了最前面。
　　江流来到前面一看，发现那里有一座高台，约有三丈多高。高台的左右两边，插着二十八星宿的旗号。高台的中间放着一张桌子，桌上有一个香炉，炉中香烟霭霭。两边有两只烛台，台上风烛煌煌。炉边靠着一个金牌，牌上镌的是雷神名号。底下有五个大缸，都注着满缸清水，水上浮着杨柳枝。杨柳枝上，托着一面铁牌，牌上书的是雷霆都司的符字。左右有五个大桩，桩上写着五方蛮雷使者的名录。每一桩边，立两个道士，各执铁锤，伺候着打桩。台后面有许多道士，在那里写作文书。正中间设一架纸炉，又有几个像生的人物，都是那执符使者、土地赞教之神。
　　“看来是赶上求雨的了，我还真没见过求雨呢，正好见识见识。”
　　江流正在琢磨着呢，就听到一阵人声鼎沸，接着就是鸣锣开道的声音。没过多久，大队的侍卫，保护着国王和三个道士，一起向高台行来。
　　围观的众人，看到国王銮驾，连忙跪地参拜，江流也好奇的向国王那里张望。
　　“护驾！护驾！”
　　护卫国王的卫队队长，看到江流不仅不参拜国王，还骑在豹子的身上观望国王。卫队队长，觉得江流是个危险人物，害怕江流对国王不利，他一边招呼人保护国王，一边率人将江流团团围住，想将江流擒拿起来。
　　“那边是怎么回事啊？”
　　卫队的举动惊动了国王，不知道发生什么事情的国王，向身边的太监问道。
　　那个太监问明了情况，连忙向国王回禀道：“陛下，那边有个僧人骑着一只凶猛的豹子，行为十分可疑，侍卫害怕他对陛下不利，想将他暂时捉拿。”
　　国王听了太监的回话，非常疑惑的说道：“本国的僧人，不是都赐给了国师做苦力了吗？怎么这里还会有啊？竟然还骑着凶兽，你去把他带过来，朕要亲自问问他！”
　　江流看到这些侍卫，不分青红皂白的就要捉拿他，十分的生气。本来想将这些捉拿自己的护卫放倒，给他们点儿教训尝尝。可是听到国王要见自己，为了让国王重信佛教，给自己挣点儿功德，就忍下了这口气，说道：“真是麻烦！算了，我和你们走一趟吧！”
　　“大胆，见到陛下竟不参拜！……”
　　江流在侍卫的团团包围下，刚来到了国王的面前，脚步还没站稳呢，就听到一声尖声尖气的声音。
　　听了这‘尖锐’的声音后，江流的心中不由得生出了一种腻歪的感觉。顺着声音抬头一看，是国王身边的太监，看到自己见到国王还不参拜，为拍国王的马屁，对自己出声怒斥。心说：“妈的，我说这声音怎么这么刺耳呢，原来是个死太监！这声音可真是难听，真想一巴掌拍死他！”
　　国王看到江流身骑猛兽，就算不是大德高僧，也肯定是个奇人，连忙抬手制止了太监的怒斥，和声细语的问道：“这和尚，你是哪来的僧人，为什么来到这里？”
　　“算了，为了功德，我忍了！”江流也知道，拍死太监的想法不太现实。平复了一下心情，双手合十，念了一声“阿弥陀佛”后，说道：“小僧乃是东土大唐人士，为了领悟佛法普度众生，特意出来云游天下。现在正要返回大唐，路经贵国，看到有人要设台求雨，就停下来观看，没想到，惊扰了国王，万望赎罪！”
　　“这和尚，你云游天下既是为了领悟佛法普度众生，怎么现在又要返回大唐呢？难道你已经领悟了佛法，可以普度众生了？”国王听了江流的话，明显的不信，毫不客气地问道。
　　还没等江流答话呢，就听到有人说道：“陛下，休听这个和尚胡言乱语。大唐离此有五万多里，一路上崇山峻岭，山高水长，还有不少的妖魔鬼怪阻路。不要说是云游了，就是日夜不停的赶路，也要好几年才能到来。就凭他现在岁数，怎么可能是大唐来的！”
　　说话的，就是那三个求雨的道士，他们听说国王正在见一个和尚，害怕和尚蛊惑了国王，就都急急忙忙地走了过来。没想到，刚到近前就听到江流和国王的对话，他们觉得抓到了江流的把柄，连忙的出来落井下石。
　　国王本身就不太信江流的话，觉得江流的话说得太大，听了道士的话后，觉得是这么个理，不由得连连点头，对江流说道：“你这和尚，对国师所说有何解释啊？”
　　“这点路程，对我来说还真不算什么。只要我愿意，五湖四海、三山五岳，一天我就能游览个遍！”江流知道这前来的三个道士，就是那虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙了，不屑的看了他们一眼，然后对国王说道：“至于说小僧领悟了佛法，能够普度众生的话，虽说有点儿过，但陛下也不妨这么理解！”
　　这时，一旁的太监，看到气氛有些不对，连忙出来打圆场，对国王说道：“陛下，现在吉时快要到了，是不是先求了雨，在谈论其他的事情啊？”
　　“对，现在最重要的事情就是求雨。要是因为问话，耽误了吉时，而导致求不来雨水就不好了。先让这个和尚跟随我们过去，等求完了雨水之后，我们在讨论他的话到底是真是假。”
　　虽然国王无法分辨江流那些话语的真假，可他明显对江流说法有了兴趣。既然国王发话了，别人也不好再说什么，所以，江流就跟着国王一起，来到高台旁边的五凤楼观看三个‘大仙’求雨。
　　三个‘大仙’一起来到高台下，虎力大仙踏步就登上高台，另两个却站在高台的两边为他护法。虎力大仙刚在高台上站定，旁边就有个小道士，就把几张写满了符字的黄纸，和一口宝剑给递了过去。虎力大仙手执宝剑，念动咒语，将一道符放在蜡烛上烧了。这时，刚才递剑那个小道士，又拿过来一个执符的纸人和一道文书，也一起点火焚化。符纸烧完后，只听上面“乒”的一声令牌响，就见那半空里，悠悠的风色飘来。
　　“这虎力大仙还行，有点儿真本事！”看到令牌一响，就有风刮了过来，江流在心中想道：“虽然你有真本事，可我却不能让你把雨给求下来。否则，我的功德就泡汤了。”
　　  
                  
 
85 路遇求雨（下）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流用念力扫描天空，想看看到底是谁来降雨，好决定到底用什么方法，来阻止雨水的降落。
　　“妈的，这几个来降雨的到底是谁，我怎么一个都不认识。本以为龙族管降雨，来得肯定是四海龙王，我让他们帮忙做场戏就行了，可现在来得不是龙族的人，这事就不好办了！算了，先让小白龙和他们谈谈，要是他们不停止降雨，我也就只能动手阻止了。”
　　还没来得及通知小白龙，让他上天和那个天神谈判呢，江流就听到“乒、乒”的两声令牌响。
　　声响过后，天空上立时是布满的乌云，江流心想：“已经风起云涌了，现在再去谈判好像已经来不及了，看来只能我直接动手，阻止天神降雨了。”
　　“主人，您是不是想阻止他们降雨啊？”就在江流决定要动手的时候，小白龙的声音，突然传到了江流的耳朵中。
　　“是啊！我是不想让他们把雨将下来，你有什么好办法吗？”
　　“要想阻止他们降雨很简单，交给我就行了，这种小事，哪能用到主人您亲自出手啊！”小白龙说完，就飞身来到天空之上。
　　虽然小白龙的口气挺大，可江流还是不太放心，一直用念力观察着天空。就见小白龙来到天上，将身形变大，张开大口一吸，就把天上的所有云彩都吞了下去。然后，小白龙对那些降雨的天神说道：“几位天神有礼了，我乃是西海龙王之子敖玉，降雨之事现在由我来接管，你们就都回去吧，有劳了。”
　　“谨遵上神的吩咐。”那些来降雨的天神，在听到了小白龙的语后，二话没说，直接就行礼离去了。
　　“平常还真没看出来，这小白龙还挺牛呢，这些天神竟老老实实的听他吩咐。”江流看到天上发生的一切，满意地点了点头。
　　小白龙制止了天神之后，连忙回到了江流身边，听候江流吩咐。
　　江流看到小白龙回来，就好奇地问道：“那些天神怎么回事，他们怎么会这么听话呢，就像是你的手下似的？”
　　听了江流的问话，小白龙有点儿不好意思地说道：“主人，不只是像，他们就是我的手下。我们龙族，是司雨的正神，他们这些管理降雨的天神，都算是我们龙族的手下。如果我们同到一个地方去降雨，他们必须听从龙族的调遣。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　小白龙解释道：“呼风唤雨，是天地赋予龙族的本能，也是天地交付给龙族的职责。可是，由于现今龙族的数量稀少，无法完全的管理整个三界的降雨事物。天庭无奈，只能让一些天神帮忙降雨。由于天神降雨，是用法宝强行催动规则而形成，需要消耗天庭的能量。所以天神降雨，一般只是有人使用密法奏表后，天庭才会派出。天神帮忙降雨，虽然是无奈之举，但是毕竟让龙族失了面子。虽然龙族衰落了，但是龙族作为上古的大族，别人也不敢太轻视。为了害怕引起龙族的不满，同时也是表示对龙族的尊重。玉帝就规定，如果天神和龙族，同时到一个地方去降雨，天神必须听从龙族的调遣。”
　　“没想到天庭还有这种规定呢，我这回倒要看看你如何求雨！”听了小白龙的话后，江流看着高台上求雨的虎力大仙，心中不由得一阵得意。
　　台下的众人，本来看到天上布满了乌云，以为求雨成功，都在不停的欢呼。可是没想到，转眼就风消云散，露出了灿烂的阳光。人们的笑容，瞬间就凝固在了脸上。人们站在台下，静静的不敢发出一丁点儿的动静，生怕别人将求雨不成，归罪到他们出声惊扰的上面。
　　台上的虎力大仙，被这诡异的情况弄懵了，他从来没遇到过这样的情况。一时间，手忙脚乱的重新画符念咒，想把雨给求下来。
　　可是，天上那管降雨的神仙，早就被小白龙打发回去了，哪有人给他们降雨啊。所以，不管那三个妖怪如何的折腾，就是没有半点雨水下来。
　　三个妖怪也不是傻瓜，看到以前万试万灵的求雨，现在突然间就失灵了，就知道肯定是有人使坏了。找来找去，现场最让人怀疑的，就是江流这个能骑着豹子这种凶猛野兽的和尚了。
　　三妖快步来到五凤楼上，指着江流就向国王说道：“陛下，此次求雨未能成功，完全是由于这个妖僧捣乱所致。只有陛下将这个妖僧诛杀，才能将雨水求来。”
　　“哈哈……”江流听后一阵大笑，然后说道：“真是好笑，在场的人都看到了，我站在这里连动都没动过，你们却说我给你捣乱。你们这些妖道的脸皮还真是够厚的呢！你要是没有本事求雨，你直说就是了，这也不是什么大事，可你将这罪过，推到我这不相干的人身上，只能是图惹人耻笑啊！”
　　国王还是比较有主见的，觉得江流就在他的眼皮子底下，根本就没有动过，不可能扰乱求雨。但是，出于对三妖的尊重，国王还是略带疑问的向三妖问道：“三位国师，你们是不是搞错了？这个僧人确实没有动过，应该不可能扰乱求雨吧？”
　　三妖看到国王有所怀疑，不高兴的说道：“难道陛下不信我等所言？！我三人为陛下求雨多次，次次都能求来。为何单单这次，有这个和尚在此却求不来呢？肯定是这个和尚捣乱，才使得我们求雨未能成功！”
　　“你们这几个妖道，还真是够无耻的！你们自己本事不济，求不下雨来，就胡乱埋怨。可就算你们要找理由，你们也得找点儿像样的才行啊！你们以前求下过雨来，这次求不下来就是我捣乱。这算什么逻辑，根本就不能服众啊！”江流看了三妖一眼，不屑的说道。
　　国王听了江流的话，也觉得挺有道理，就说道：“不是我不相信三位国师的话！可是，如果没有证据，我们是不能将此事怪罪到这个僧人身上的，否则的话，我没法向众人交代。”
　　“反正不杀这个和尚，我们是求不下雨来。到底是要下雨，还是要留下这个和尚的命，就由陛下你自己决断吧！”三妖见国王不支持自己，感到十分的生气，也没多想，直接就要挟上国王了。
　　“你们这三个妖道，真是不知死活！就凭求雨这么点儿小事，就敢要挟陛下，长此以往那还了得。”
　　  
                  
 
86 赌灭三妖（上）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流抓住机会，拼命的挑拨国王和三妖的关系，说道：“陛下，这三个妖道的嚣张跋扈，您是亲眼看到了。我劝您，还是尽早将这三个妖道诛杀的好。否则，用不了多长时间，您就会被这三个妖道所害。”
　　“你竟敢在此挑拨，我先杀了你！”三妖虽已化成人形，但毕竟是兽性难去。听到江流的话，怒气上头，大叫一声就不管不顾的冲了上来，向江流动起了手来。
　　国王听了江流的话，已对三妖略有不满了，这时又看到三妖，竟然在他眼前就敢动手，心里就更生气了。可是，国王虽然十分生气，但是为了将雨水求下来，也只能压下怒气，让侍卫分开江流和三妖，说道：“三位国师先暂息怒火，现在最主要的事情是赶紧的求雨，还是请国师抓紧想想办法吧。”
　　三妖被侍卫拦住，怒气难消，听到国王又让他们求雨，就愤愤地说道：“除了把这个和尚杀了，否则我们没有别的办法！对了，刚才这个和尚，不是说求雨是小事吗，那陛下就让他完成这件小事吧！”
　　江流看到自己已经成功地让国王，对三妖感到了不满，为了加深三妖和国王的裂痕，毫不客气地说道：“就是求雨这么点儿小事，你们也好意思的拿出来要挟人。既然你们没有本事，那我就帮陛下求场大雨吧！”
　　“这位圣僧也会求雨？”国王听到江流要帮他求雨，高兴得连称呼都改了。
　　“陛下放心，求雨只是小事，大雨马上就会到来！”江流说完后，就让小白龙安排降雨。
　　小白龙办事就是快当，江流话音未落，狂风就骤然刮起，天空上立时乌云密布，电闪雷鸣，不多时大雨就倾盆而下。
　　“雨够了！雨够了！圣僧快将雨水停了吧，要不就会涝了！”国王看着大雨越下越大，害怕雨多成灾，连忙向江流说道。
　　听到国王说雨够了，江流把大手一挥，示意小白龙将雨停下。小白龙得到指示，立时收住雨势，再无一滴雨水降下。
　　“圣僧真是本领非凡，求雨也不用祭坛，说下就下，说停就停，真是厉害！”由于国王对三妖的态度不满，就拼命的夸赞江流。
　　“太厉害了！这才是强中更有强中手啊！国师求雨虽灵，但是要想收住雨势，细雨儿怎么着也得在下个半日才能晴天。可是这和尚说晴就晴，顷刻间杲杲日出，万里无云了，真是太厉害了！”跟随来的文武群臣，看到国王夸赞江流，也都纷纷的称赞。
　　三妖听到国王和群臣对江流的夸赞，觉得大失颜面，对国王说道：“陛下，我等至此匡扶社稷，保国安民，今日这和尚卖弄法力，破坏我等求雨，现在又抓了功去，损了我们声名。为了挽回我们的声誉，请陛下允许我们和这个和尚对赌！”
　　“对赌，怎么个赌法？”国王听了三妖的话，好奇的问道。
　　三妖听了国王地问话，一脸傲然地说道：“我们弟兄三个，都有些神通。将头砍下来，还能再安上；剖腹剜心，还能再长上；滚油锅里洗澡，能够不伤分毫。既然和尚也是神通广大，这些事情肯定难不倒他，我们就和他赌这个吧！”
　　“这可不行啊！国师啊，这三件事，可都是寻死之路！”
　　看到国王一脸惊讶，三妖一脸得色的说道：“我等有此法力，才敢出此朗言。既然这个和尚，损了我们的声名，我们非要与他赌个高下才肯干休，请陛下成全！”
　　国王知道，不管是和尚还是道士，都是有法力得，他是谁都不想得罪。听到三妖提出赌斗，国王还是真想见识见识，毕竟这样的事情太难得了。国王考虑了好久，最后一脸为难的看着江流，犹豫地说道：“圣僧啊！我们国师，觉得您损了他们的声名，想要和您赌斗，不知你意下如何啊？”
　　赌斗江流倒是不怕，但是江流，却不想象耍猴一样的表演给他们看。可是，为了让国王重新供奉佛教，江流也不能太过得罪国王，就说道：“陛下，贫僧早就修成金刚不坏之身，万劫不灭之体了，根本就不可能有兵器伤得了我，所以没法和他三个赌斗。”
　　三妖听了江流的话，以为江流害怕了。一撇嘴，不屑的说道：“你还真是能吹！金刚不坏之身，万劫不灭之体，这些是你个小和尚能炼成的吗？只要我们伤害不了你，就算你赢！”
　　“别以为，我不知道你们三个的底细。你们三个，一个虎精、一个鹿精、一个羊精，都是刚到地仙修为。既然你们非要找死，那我就成全你们，想怎么赌都随你们，到时候死了可别怨我！”
　　三妖被江流叫出底细，都是大惊失色，心想：“坏了！看来这次是看走了眼了，本来看着和尚身上没有法力。以为，他最多就是个会点儿秘术的凡人呢。没想到，竟是这个和尚的境界，比自己高出得太多，致使自己没有看出他的深浅。”可是，已经将大话说出去的三妖，再想反悔却是也来不及了。觉得，反正赌得都是自己擅长的东西，应该不会出现差错。所以，为了不失面子，三妖也就嘴硬地说道：“好，那我们就赌斗一番。”
　　国王听到江流说他的三个国师都是妖怪，心中不由得就是一动，在看到三个国师没有反驳后，心中就有了打算了。于是，国王就坐在那里，静静地看着事情的发展，一言也不发。
　　“既然是赌斗，那么你们用什么东西作赌注啊？”
　　江流看到赌斗已经无可避免，就想趁机弄点别的好处。最起码，也得让国王放了那些和尚，重新信仰佛教才行。
　　三妖听到江流问他们赌注，说道：“我们此次直接就是赌命，还用什么赌注啊？”
　　“是你们丢了面子，非要和我赌命，赌得还都是你们擅长的，摆明就是想要我的命。我又不是傻子，要是没有足够的赌注，我凭什么和你赌啊？”
　　  
                  
 
87 赌灭三妖（下）求票、求收藏！ 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　三妖的脸，被江流说的是青一阵红一阵的。想了半天，也没想出什么能当赌注地东西，由于是就说道：“你用什么东西作赌注啊？既然是赌注，就是两边都要出的，你先拿出来让我们看看，我们好根据你拿出的东西出赌注！”
　　“你们还真是不要脸，没有赌注就明说，你这样只能让你更丢面子。”江流用他心通得知，他们确实没有什么好东西，就卖力的讽刺三妖。看着三妖涨红的脸，马上就要发作了，江流也觉得差不多了，就说道：“既然你们没有赌注，就先将陛下赐给你们的和尚都放了。而且，要是我赢了的话，你们得让陛下将佛教立为国教。”
　　“好，你说的我们全答应了！”三妖话音未落，国王也说道：“你们两方赌斗，我会将赢得一方永远列为国教，不再更改！”
　　不多时，江流看到一群，穿的破破烂烂的和尚，来到五凤楼前。
　　“好了，既然你们将人都放了，那我们现在就开赌。”江流迈步来到五凤楼大殿的中间，说道：“不是赌砍头、剖腹剜心和滚油锅里洗澡吗，就在楼下面架锅烧油吧，我等一回儿去洗澡，我先站在这里让你们砍，只要你们能伤得了我，就算我输！”
　　听到江流让他们随便砍，三妖也不客气，抽出兵器就冲江流一阵狂砍。三妖知道，要是他们亲自上阵，都无法伤害江流，那么别人就更不可能伤害到江流了。
　　江流看着三妖对自己砍起来没完没了，忍不住出声嘲笑道：“你们砍够了没有啊？这都快砍了半个时辰了，你们也该累了吧？！”
　　三妖听后，只能无奈的收手，说道：“砍头和剖腹剜心算你过关，下面就看你滚油锅里洗澡了。”
　　江流从楼上一跃，跳入楼下已被烧得滚开的油锅里。江流一边用手将滚油往身上淋，一边说道：“要洗多久才算过关啊？”
　　三妖见江流根本就不怕滚油，知道这也难不住江流，就只能承认江流过关了。
　　“既然我已经过关了，现在就看你们三个的了！”
　　江流既然被耍弄了一通，他肯定不会放过这三个妖怪，一回到楼上，江流就逼着他们也的表演一番。
　　“我先在油锅里洗个澡！”江流话音未落，那个羊力大仙一边说一边跳入了油锅。
　　江流知道，这个羊力大仙靠的就是一条冷龙。只要将他的冷龙一收，他绝对出不了油锅。还没等江流动手呢，小白龙就说道：“主人，那个羊精有一条冷龙，是龙族精气幻化的，我能够吸收，您看能不能让我把它收过来啊？”
　　“也能吸收？和凤凰精化、玄武精化的功效一样吗？”听了小白龙的话，江流好奇的问道。
　　“是啊，主人！功效一样，不仅能提升实力，还能得到一个技能。”
　　“那还等什么，赶紧的把它收过来啊！”
　　“好嘞！”得到江流的答复后，小白龙兴奋得叫了一声，立即就动手收来了冷龙。
　　“啊！……”
　　小白龙刚将冷龙收过来，就听到油锅中的羊力大仙一声惨叫，迅速的滑入锅底，淹没在了滚油之中。
　　“看来他是上不来了，你们两个谁再去油锅里洗个澡啊？”
　　江流并没有因为羊力大仙的惨死，而放过另外的两个妖怪，看到他们没有动作，直接就出言催促。
　　虎力大仙知道他们打不过江流，听到江流的催促，把牙一咬，说道：“我先来砍个头！”
　　说完后，虎力大仙就弯下腰，让旁边的一个侍卫砍他的头。听到虎力大仙的吩咐后，这个侍卫有些不知所措，不由得向国王看去。在得到了国王的示意后，把心一横，抽出刀来就把虎力大仙的头砍了下来。
　　看到虎力大仙的头被砍了下来，众人是一片惊呼。这时，就见虎力大仙直起了无头的身子，肚子了发出一阵叫喊：“头来，头来！”
　　虎力大仙那滚出了好远的脑袋，在听到虎力大仙的召唤后，直接飞了起来，一下子就回到了虎力大仙的脖子上。在一片赞扬声中，虎力大仙洋洋得意地，向众人展示他那完好如初的脖子。
　　“既然砍完头了，那就到油锅里去洗个澡吧，时间不早了，早作完了早算。”
　　还没等虎力大仙得意完呢，江流那不合时宜的声音，就传到了虎力大仙的耳中。
　　“我只是和你赌砍头，不是和你赌油锅里洗澡，和你赌油锅里洗澡的是羊力大仙。”虎力大仙以为江流没弄清规则，就向江流解释道。
　　“我知道你是和我赌砍头，可是油锅里洗澡，却是我要和你赌的啊！怎么，难道只能你和我赌，不准我和你赌啊？反正都是你们选的项目，我既然都作了一个遍，你们也得全做一个遍才行啊！”
　　“和尚，你这是胡搅蛮缠！”
　　虎力大仙和鹿力大仙，一听就急了，他们可没有哪个本事到油锅里去洗澡，只要进去了，一准完蛋。
　　“我怎么胡搅蛮缠了？我刚才不是说了吗，你们两个谁再去油锅里洗个澡啊。你们没有反对，说你先来砍个头，现在头砍完了，随后肯定是要去油锅里洗澡了，这有什么不对？怎么变成了我胡搅蛮缠了？”
　　“你，你……你……你！”两个妖怪你了半天，也没说出什么来，最后只能求助国王道：“陛下，你知道我们不是那个意思，你给我们说句公道话。”
　　两个妖怪看到国王没有言语，就知道国王已经偏向了江流，干脆一不做二不休，就想抓住国王作人质，以换取自己活命的机会。
　　江流早就防备着他们呢，将手上的念珠化作护法佛陀，就把他们困在了当中。十八个护法佛陀，每一个都有差不多大罗金仙的法力，他们的气势一露，两个妖怪就显出了原形，所有的人都不由自主地跪在了地上。
　　“佛爷饶命！佛爷饶命！……”两个妖怪显出原形后，就拼命的求饶。
　　江流随手捏死两个妖怪，把他们收到小世界内，随后带着豹子升到半空中，冒充佛爷对国王说道：“陛下，你的三个国师全是妖怪，分别是虎精、鹿精和羊精，是想害你谋夺你江山的。亏了你气数未尽，碰到了贫僧。我现在除去了三妖，帮你免除了大患，还希望陛下能记得您的承诺，将佛教立为国教。”
　　说完后，也不等国王回话，收了傀儡骑上豹子驾云而去。
　　  
                  
 
88 老牛请客 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流驾云离开五凤楼后，并没走出去多远，他就找了个没人的地方，降下了云头，用念力察看五凤楼里的情况。
　　江流一边观看，一边得意地说：“这冒充神佛的事儿，还真是不错！不光是能让我过了一下表演的瘾，还能迅速的度化凡人！你们看看，那国王磕头时的虔诚程度，这马上马的都快赶上狂信徒了！”
　　“还真是呢！主人真是太英明了！太神武了！太帅了！太……”豹子精终于逮到拍江流马屁的机会了，滔滔不绝地说个没完。
　　小白龙比较含蓄，只说了一句，“主人英明！”
　　虽然知道这些话都当不得真，可听着豹子精和小白龙的赞美，尤其是豹子精的赞美，江流还是觉得无比的满意。心想：“像今天这样的表演，不仅能得到大批的功德，还能满足一下自己的虚荣心，绝对是件两全其美的好事，如果有机会，自己一定要多搞几次才行。”
　　这时，江流想起小白龙得到的那条冷龙，就问道：“敖玉啊，你那条冷龙吸收的怎么了，实力提升了多少？得到了什么技能啊？”
　　“主人，这次我们赚大了！这条冷龙和我属性相符，不仅使我得到了冰封天地的技能，还强化了我原本的天赋技能吞云吐雾。而且，通过吸收这条冷龙，我现在是真真正正的金仙了，不论是法力还是领悟的规则！”小白龙听后兴奋的回答道。
　　“不错，非常的不错！”江流听后也非常为小白龙高兴，一边勉励着小白龙，他们一边又踏上了回大唐的道路。
　　一路东行，江流他们是什么事情都没遇上，非常平淡的走了好几天。由于太过平淡，江流坐在豹子身上无所事事，为了打发时间，他就开始回想西游记里的内容。因为他记得，好像是从大唐到车迟国的这一段路上，没有来历的妖怪很少。他们不是这个神仙的童子，就是那个神仙的坐骑。未免无故树敌，江流要确定一下这些妖怪身份，好分清楚了，哪些妖怪是可以诛除的。
　　“主人，您看，前面的河水好黑啊！”
　　豹子精的话，惊醒了思考中的江流。他定睛向前望去，就见前面有一道黑水滔天，拦住了他们的去路。
　　听到豹子精说前面的河水黑，江流略微一思索，说道：“应该是到了黑水河了！走，过去看看！”
　　听了江流的话后，豹子精加快了步伐，眨眼间，他们就到了河水前。
　　江流下了豹子，停立岸边，仔细观看，但见那：层层浓浪，迭迭浑波，层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。近观不照人身影，远望难寻树木形。滚滚一地墨，滔滔千里灰。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮，鸦鹊难飞。牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。只是岸上芦O知节令，滩头花草斗青奇。
　　江流一边看着河水，一边想道：“现在径河龙王还没死，他儿子肯定也不会来占这条河。这条河，现在肯定还是衡阳峪黑水河的河神当家，他是经天庭诰封的正牌水神，我肯定不能杀他，而且河神的等级都不高，就是杀了他也增强不了多少实力，我还是赶紧的走吧。”
　　“这水可真够黑的，就和墨水似的！它怎么就这么黑呢？它为什么会这么黑呢？”
　　听了豹子精的话，江流就知道他又在耍宝了，觉得有些好笑，说道：“没想到，你还挺好奇的！既然，你想了解它为什么会这么黑，我就满足你的要求。不过，要想了解它为什么这么黑，站在岸上可不行，必须得到河底去。你过来，我现在就送你到河底下，让你去了解清楚。”
　　听到江流要把他扔到河底下，豹子精可顾不得耍宝了，连忙说道：“不用了主人！我了解这玩意也没什么用！我就是看着这水黑，有点儿感慨而已。不过，真要说起来，这水除了黑点儿，还真没什么特别的。主人，我们快走吧！”
　　十来里宽的黑水河，江流他们没用多长时间就过去了。他们一边开着玩笑，一边继续向前走，没用几天，他们就来到了一座大山前。
　　江流来到山顶定睛观看，就见：山前常见骨都都白云，M腾腾黑雾。红梅翠竹，绿柏青松。山后有千万丈挟魂灵台，台后有古古怪怪藏魔洞，洞中有叮叮CC滴水泉，泉下更有弯弯曲曲流水涧。又见那跳天搠地献果猿，丫丫叉叉带角鹿，呢呢痴痴看人獐。至晚巴山寻穴虎，待晓翻波出水龙。登得洞门唿喇的响，惊得飞禽扑鲁的起，看那林中走兽鞠律律的行。
　　“高不高，顶上接青霄；深不深，涧中如地府。”江流想起了西游记中的评价，不由得说道：“看来这就是号山了，还真是险峻。也不知道，那红孩儿的枯松涧火云洞在哪啊？”
　　江流正在胡乱琢磨呢，就听到远方有人喊叫，“金蝉长老别来无恙啊，老牛在此有礼了！”
　　“原来是大力王！没想到，我们才在火焰山分别不久，这么快就又在这里见面了，真是太有缘了。旁边的这位翩翩少年，肯定就是令公子，圣婴大王了吧？”江流一看来人是牛魔王，身后还跟着一个面白唇红，挽着青云鬓身穿龙凤战裙的美少年，不敢怠慢连忙向牛魔王拱手还礼，不过心中却想道：“这人还是真不经念叨，我这才想到红孩儿，红孩儿和他爹就一起出现在我面前了！”
　　“不错，这正是犬子红孩儿！”牛魔王拉过那个美少年来说道：“孩儿啊，快给你金蝉叔父见礼！”
　　“小侄红孩儿见过叔父！”红孩儿听了牛魔王的话，老老实实地给江流磕头见礼。
　　“快快请起，快快请起！贤侄真是太客气了！”江流赶紧上前扶起了红孩儿，心中却在琢磨：“我和牛魔王有这么熟吗？他竟然，让他儿子用这种大礼拜见我？看来今天要出血了！这红孩儿也算是圣人的徒孙，他既然给我磕头了，要是我不拿出点儿像样的见面礼，这要是传扬出去，我以后还不得让人笑话死！”
　　  
                  
 
89 老牛请客 （中） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“和贤侄初次见面，我也没什么东西拿得出手……”江流一边说着，一边考虑拿什么东西作见面礼。
　　“有了！”江流猛地想起了，玄武宫殿里的那些三流先天灵宝，随手拿出一件火属性的，递给红孩儿，说道：“这件小玩意，正好贤侄的属性相合，贤侄就拿去玩吧！”
　　“先天灵宝？兄弟，这可不行！这东西太贵重了，我们不能要！”牛魔王一看江流拿出的东西，两只牛眼就瞪大了，认出是先天灵宝后，连忙推辞。
　　听了牛魔王的话，红孩儿拿着那件灵宝，是收起来也不是，还回去也不是，一时间不知道如何是好了。
　　“大力王这话怎么说的，什么贵重不贵重的，就凭咱们得交情，还不值一件小小的先天灵宝吗？”对于牛魔王父子的反映，江流是无比的满意，一面假装不高兴，反驳着牛魔王的话，一面又对红孩儿说道：“贤侄，别听你爹的，这不是什么贵重东西，快收起来吧，不要紧的！”
　　“贤弟啊！不是为兄矫情，这可是先天灵宝啊，虽然贤弟不在乎，可是……”
　　“没什么可是不可是的！大力王是不是看不起在下啊？不就是一件灵宝吗！”江流打断了牛魔王的话，把面色一沉，假装生气了，但是他的心中却得意异常，心想：“先天灵宝这东西，也就是叫着好听，看着唬人而已，实际上对于我的用处还真不是太大。它之所以珍贵，完全就是因为它可以容纳三尸杂念，能帮人们斩去三尸晋升准圣，从而使人更容易的融合法则。不要说我修炼的功法，根本就不需要斩三尸。就算是需要，这些三流的灵宝，我也看不上啊。所以，这东西对于我来说，完全就是鸡肋，属于留之无用弃之可惜的那一类东西。现在，能用它和牛魔王加深一下关系，也算是个不错的选择。”
　　牛魔王可不知道江流的情况，他是真被江流的大方震撼了。他是道门的人，道门的人走得全是斩三尸的路子，先天灵宝对于他们的重要性，是不言而喻。他亲眼所见，无数人为了争夺一件先天灵宝而丧命，无数的道门大罗，因为没有先天灵宝，被死死的困在大罗金仙上不得寸进，最终无奈的，陨落在天道发动的劫难之中。现在江流竟拿这么贵重东西给他儿子当见面礼，他都不知道说什么好了。
　　“贤弟的情谊，为兄是铭记了，如果贤弟有什么事情，为兄是赴汤蹈火在所不辞！”牛魔王推辞再三，最后见江流是真心相送，才非常感激得，让红孩儿将这先天灵宝收了起来。
　　“牛兄！你怎么会来到这里啊？”江流见牛魔王，被这件先天灵宝弄得，都快不知道怎么说话了，赶紧的岔开了话题。
　　“贤弟有所不知，此山名号山，山下的枯松涧火云洞，就是小儿的洞府。我近几日闲暇无事，就来我儿处小住。刚才，听到手下禀报，说是山中来了一个骑豹子的和尚。我觉得像是贤弟，就和小儿一起过来看看，没想到还真是贤弟到了。”牛魔王说到这里顿了一下，然后拉起江流的手，继续说道：“既然贤弟到了为兄的家门口，说什么也得到我的洞中坐坐，让为兄略尽一下地主之谊。”
　　江流见盛情难却，只得任凭牛魔王父子安排了。江流跟随牛魔王跳过枯松涧，来到那怪石崖前，就见一座石碣耸立在眼前，上镌八个大字，乃是“号山枯松涧火云洞”。
　　“好一处福地洞天啊！”江流来到洞中，看到洞内一派园林胜景，是由衷的赞叹。
　　江流随牛魔王和红孩儿进到大厅，看到那一桌子早就准备好的酒菜，心里就在不停的琢磨：“这牛魔王，不会是特意在这里等我得吧？！这酒菜，一看就不是刚刚做出来的，现在离吃饭的时间还早着呢，要不是特意的等我，他这时候弄这么一桌子酒菜干吗？”
　　江流猜得还真是没错，这牛魔王，还真是故意在这里等他的。牛魔王这段时间，正走桃花运呢，要不是吩咐牛魔王的人来头太大，牛魔王连他老婆都没工夫陪，怎么会到他儿子这里小住啊！
　　积雷山摩云洞的万岁狐王死了，留下了一个年轻漂亮女儿和百万家私。万岁狐王的女儿叫做玉面公主，虽然年纪轻轻，可人却极为聪明。她知道，自己的父亲这一死，她就没人保护了，迫切的想找一个，神通广大的夫婿作靠山。
　　玉面公主找来找去的，就看上牛魔王了。牛魔王，是妖族的七大圣之一，为人仗义又神通广大，最主要的是牛魔王有个圣人做靠山，虽说那个圣人被其他几个圣人联手打压了，可圣人就是圣人，那影响力绝对不是平常人能比得了的。
　　虽然知道牛魔王已经有老婆了，可玉面公主一点都不在乎。有点本事的男人，哪个不是三妻四妾的，牛魔王才只有一个老婆，已经算是男人中的楷模了。所以在玉面公主的刻意勾引下，两人很快就搞到一起了。
　　就在牛魔王和玉面公主搞得火热的时候，牛魔王突然接到了灵宝道君（通天教主）的命令，让他到上青天碧游宫来一趟。
　　自封神之后，牛魔王就没见过通天教主了，现在突然接到命令，他可不敢怠慢，立刻就来到了碧游宫中。
　　“圣人不是号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，无所不知无所不晓吗，怎么还要让我，特意了解这个金蝉子啊？！”牛魔王见到通天教主，得知教主召见他竟是因为江流缘故，非常地意外。不过，既然圣人要了解金蝉子，那就肯定有原因，于是，他不敢怠慢，立即禀报道：“回老爷的话，这个人我还真认识！他就是佛门这次定下的取经人，名字叫金蝉子。不过，这个金蝉子比较有意思。前一段时间，他不仅揍了托塔天王李靖一顿，还在狮驼岭，杀了金翅大鹏和青狮、白象这两个叛徒。”
　　“这是怎么回事，你说清楚点儿？”通天教主，对江流的事情非常地感兴趣。
　　  
                  
 
90 老牛请客 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　通天教主，虽身在混沌之中，可他一直都在留意着三界。他无意中，见到太上老君秘密的离开了兜率宫，就一直注意着太上老君。老君虽是圣人的分身，但他毕竟不是圣人，所以，就没能查觉到通天教主的偷窥。教主，看到老君偷偷摸摸的，竟是去见江流，他就对江流上心了。由于，江流和老君在阵法中的事情，教主没能看到分毫，于是，教主在好奇之下，就对江流进行了推算。可没想到的是，教主一番推算之下，竟没有推算到江流的任何信息，教主就更加留意江流了。毕竟他作为圣人，都推算不到江流的信息，可见江流有多么的不简单了。
　　教主虽然想亲自来会会江流，可是因为封神大战的缘故，天道不允许他真身回三界。而他以前嫌化身没用，也没有炼制化身，无奈之下，他就想到他的坐骑牛魔王了。所以，他立刻就把牛魔王，招到了上青天碧游宫中。
　　见到教主感兴趣，牛魔王赶紧地说道：“这个金蝉子，说起来也是非常地倒霉。听说：他本是一只金蝉，因无意中，吸收了菩提树的精华而化形，致使准提圣人的金身无法大成，从而被佛门怀恨在心。佛门经过算计，想利用取经的机会，得回菩提树的精华。可是，没想到的是，事情出现了意外。本应该在投胎后，成为一个普通凡人和尚的金蝉子，不知为何，短短十几年时间，就成为了法力高强神通广大的修士了。”
　　说到这里，牛魔王看了看通天教主，见教主没有什么表示，就又接着说道：“金蝉子在法力低微的时候，故意的隐藏，使得佛门没有看出异常。在法力高强之后，就和佛门摊牌了，听说敲诈了佛门不少的好处。后来他因救人，得罪了托塔天王的干女儿金鼻白毛老鼠精，托塔天王因此来找金蝉子算账。没想到，金蝉子一点儿都没给佛门留面子，直接就胖揍了李靖一顿。李靖的儿子金吒，为了给他爹报仇，就买通了青狮、白象和金翅大鹏偷袭金蝉子。金蝉子，受到他们三人的偷袭之后，非常地生气，假装不知道他们是佛门中人，在佛门救援的人赶到之前，就把他们全都干掉了。”
　　“这金蝉子，倒是真的挺有意思！”通天教主感叹了一句后，对牛魔王说道：“既然，他孤身一人就敢对抗佛门，肯定是有所依仗，你去帮我探探他的底细。”
　　听到教主的吩咐，牛魔王一脸不好意思的问道：“老爷，这个底要怎么探啊？您知道，小牛我是出了名的一根筋，没有那些弯弯绕绕的，您还是交代清楚了吧。要不然，我还真不知道该怎么去办啊！”
　　“哈哈……”听了牛魔王的话后，通天教主不由得一阵大笑。想了一会儿后，就分出自己的一道神念，让牛魔王带着，去和江流接触。这样，通天教主就能亲自探一下江流的底了。
　　这个任务简单，牛魔王听后，高高兴兴地带着圣人的神念就回来了。随后，差人一打听，知道江流很快就会到号山了，才有了这次意外的碰面。
　　三人分宾主落座之后，一边饮酒吃菜，一边就开始了胡侃。
　　“果然不出我的所料啊！这牛魔王是故意在这里等我得，只是，不知道他是所为何事啊？”
　　这些妖族的修炼者，除了几个个别的种族之外，全都是一些性情耿直，没什么心眼的货色。而这些耿直的妖族之中，又以牛族为最，所以，没用几句话，就让“狡猾”的江流证实了他的猜测。
　　江流想要知道牛魔王的想法，就偷偷的开启了他心通。虽然他也知道，这个神通对修炼者不太管用，不过，这也是死马当作活马医，图个心理安慰罢了。
　　“奎牛啊！这个金蝉子的底细，我已经知道了。他应该是得了杨眉大仙的传承，成了杨眉大仙的弟子了。这家伙，还真是好运气啊！难怪他敢孤身一人的对抗佛门，原来是有了大靠山了。他既然成了杨眉大仙的弟子，你以后好好地和他交往吧，对你会有不小的好处的。”
　　通天教主怎么说都是个圣人，他的神念，牛魔王可不敢整天带在身上乱跑。这是对圣人的大不敬，牛魔王虽然脾气耿直，但是人却不傻，这些事情他还是知道的。所以，一回到三界之内，牛魔王就把圣人的神念给供起来了。江流一进入大厅，就被供在大厅的，通天教主的神念给注意上了。在教主确定了江流是杨眉大仙的弟子后，也就大体的知道了太上老君的算计。于是，教主吩咐牛魔王好好的结交江流，就收回了自己的神念。
　　“没想到，通天教主也注意到我了，竟然通过牛魔王来探我的底细。我的命怎么就这么的苦呢，这么短短的一段时间内，就有一个圣人的分身，和一道圣人神念来找过我了，暗中注意我的，还不知道有多少呢！我也没做什么出格的事情啊，这些圣人，注意我干什么啊？”
　　虽然，江流和通天教主的实力差着十万八千里。可由于大厅中，只是通天教主的一道神念，真身又远在混沌之中，所以，通天教主的神念对牛魔王的传音，江流通过他心通听了一个一清二楚。
　　牛魔王本来就对江流十分热情，听了通天教主的话后，对江流那就更加热情了。牛魔王很早之前，就跟随通天教主了。对于杨眉大仙，他是知道的非常清楚，他也是十分的钦佩，这个能够战胜道祖的人。他本来就有心要结交江流，现在又有了通天教主的吩咐，所以就拼命的和江流套交情。
　　江流虽然弄不清楚，有多少人在暗中关注他，但他却知道，这些人暂时不会对他有任何的威胁。尤其是道门的人，他们无非就是想通过自己，将杨眉大仙牵扯到佛道两教的争斗中来。既然这些大能们，现在对他没有什么威胁，江流在心中发了一通牢骚之后，就不再关注这些事情了。
　　江流和牛魔王，都想得到对方的友谊，既然目标相同，这件事情变得就十分的简单了。一顿酒席之后，两人就已经像是多年的好友一样，亲密异常了。
　　  
                  
 
91 舌辨文殊 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“多个朋友多条路，多个冤家多堵墙！虽然我和这牛魔王，只能算是酒肉朋友，但酒肉朋友也是朋友不是，就算是有事的时候帮不上忙，也总比多个冤家强多了！”江流出了火云洞，一边琢磨着一边往前走。
　　“小豹子，前面有座城池，我们赶紧的走几步，今天就倒城里过夜吧！”
　　“好来主人！”
　　豹子精一边答应着，一边就加快了速度，时间不长，江流他们就来到了城门前。
　　“竟然到了乌鸡国了！”江流看着城门上的大字，说道：“小豹子，时间还早，我们先在城里转转，待会儿再找客栈投宿不迟啊！”
　　江流来到城中，看到城中一派祥和之色，不由得就想到了西游记中的那个倒霉国王。
　　西游记中的乌鸡国王好善斋僧，崇信佛教，于是，佛主就派文殊来度他成就正果。没想到这家伙无福，竟因为几句顶撞，把前来度他的文殊给扔河里泡了三天，后来幸亏六甲搭救，文殊才得以回到灵山。最后，佛主为给文殊出气，不光没有度他成就正果，还让文殊的坐骑青狮，把他推倒井里泡了三年，等唐僧取经路过之时，他才得以逃出生天。
　　“现在青狮都让我打死了，西游记里的故事，应该也不会出现了吧？！”
　　“前边发生什么事了，怎么这么乱啊？”一阵嘈杂的骚乱声，打断了江流的胡思乱想。
　　江流抬头一打量，发现一群士兵，把一个绳捆索绑的和尚，给扔到了河水之中。
　　既然有热闹可看，江流又怎么会错过呢，他立时就来到了人群的前面。看着眼前那高大的宫门和门楼，江流才发现，他竟在不知不觉间，被豹子精带到了皇宫前面。
　　江流看着河中的和尚，心想：“我怎么到了皇宫的前面了？这和尚犯什么事了，怎么和那个倒霉的文殊一样，被人给弄到御水河里泡起来了。”
　　“不对，这个和尚绝对不是普通的和尚！他的身上，有天仙之上的存在特有的祥光，这不是普通人能拥有的。不过，他既是天仙之上的存在，怎么身上一点儿法力都没有呢？”
　　“他是文殊！”江流仔细的一打量，认出了这个和尚的真实身份。
　　“活该！度人就度人吧，真身前来不就就行了。你非得装神弄鬼的，封住一身的法力，弄个凡身才来，这下遭报应了吧！”看到文殊被浸泡在河中，江流不由得一阵幸灾乐祸。
　　江流也知道，文殊封住法力用凡身前来，都是因为他要度的人是个国王。
　　不管是皇帝还是国王，他们登基都是需要祭天的。只要他们能够顺利登基，就等于得到了天道的认可，也受天道的照顾。而他们修炼之后，随着法力的增强，这种与天道的联系，也会变得越来越紧密。
　　在上古之时，这种联系到无所谓，最多就是多出几个大能而已。可天地碎裂之后，就不行了，这种联系会影响到天道法轮的修复。
　　为了尽快修复天道法轮，道祖炼天书帮天帝管理天界收集灵气，炼地书管理地界掌管轮回，同时下令不许人界的皇帝和国王修炼。正因道祖的命令，不管是道门还是佛门，都对点化、度化皇帝或国王非常地慎重，并定下了种种的规定。
　　“文殊怎么会在我路过乌鸡国的时候，前来度化乌鸡国王呢？他们佛门的人，对我的一举一动都了如指掌，这个文殊，绝对是故意需这个时候的！”想到这里，江流的心中一动，“听说文殊这人，十分的小心眼儿，他不会是特意在这里等我，要帮他的坐骑报仇的吧？！”
　　虽然不知道文殊有什么打算，可江流知道，等着他的绝对不会是好事。心想：“俗话说得好，三十六计，走为上计。不管你有什么打算，我不陪你玩了。惹不起，我还躲不起吗！”
　　江流猜得还真没错，文殊选这个时候来度化乌鸡国王，还真没存什么好心思。
　　文殊虽然不待见他那个坐骑青狮，可是，俗话说得好，打狗还得看主人呢，江流直接打死青狮，就是不给他文殊面子，所以，文殊就恨上江流了。但是，江流作为钦定的取经人，文殊现在还真不能拿江流怎么着。
　　文殊这人，是真的挺小心眼儿的，否则的话，他也不会把他的坐骑给太监了。文殊这一恨上江流，就一直琢磨着怎么收拾江流，可是想来想去的，也没有什么好办法。毕竟，他作为一名极富盛名的菩萨，要是没有足够理由，他也不能轻易的出手为难江流。
　　经过左思右想，文殊决定了，一定要尽快的出了这口气。因为他心里很清楚，要是取经之前，他出不了这口气的话，取经之后，他就更没什么希望了。那时候，江流得到一身的功德，他要是再对付江流，那纯属就是自找罪受。
　　由于江流的乱来，使得佛门的很多安排都白做了。为了取经的大业，佛门要重新安排取经途中的劫难。于是，在佛主提到乌鸡国王的时候，文殊就留心了，觉得这是找江流出气的好机会，就主动找佛主请令，要度化乌鸡国王。
　　文殊知道，江流快要到乌鸡国了。他就想，“我趁金蝉子路过乌鸡国的时候，去度化了国王。在度化了国王之后，我找个机会，利用国王好好的羞辱一番金蝉子，也好让我出一口恶气。”
　　这是文殊能做到的极致了，毕竟江流是钦定的取经人，他也不能把事情做绝了，要是影响了取经大业，文殊是绝对吃罪不起的。所以，文殊也只能利用国王羞辱一下江流，出出气了，反正，只要文殊不亲自出面，江流就算是知道文殊捣的鬼，也只能忍下这口气，不能把这件事算到佛门的身上。
　　佛门度化国王，需要用凡身和国王见面的。所以，文殊打定主意之后，就封了法力，变作凡僧来到了乌鸡国。文殊没有了法力，要想见国王就费劲了，文殊是想尽了办法，才得以见到国王。
　　前面都说了，文殊这人的心眼儿很小。他觉得他是来度化国王的，国王就应该十分恭敬的，把他请进去才对。可没想到，他来到皇宫外，国王不仅没有恭敬的把他请进去，而在他费劲力气见到国王之后，国王也只把他当成了一个普通和尚。
　　  
                  
 
92 舌辨文殊 （中） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　文殊觉得他被小看，有点儿愤愤不平，就讽刺了国王几句。那国王就是再好脾气，也不能任人讽刺，所以，文殊就悲剧了，让人扔到了御水河中。
　　看着河中的文殊，江流就打定了主意，“你就在里面泡着吧，我先走了，不管你有什么打算，我都不应招，我看你还能怎么办。”
　　江流一边催促豹子快走，一边还冲文殊竖了一下中指。文殊虽不知道，江流比划的这个动作的意思，可他看到江流那一副鄙视的神情，也知道那个动作绝对不是‘祝福’他。
　　这下文殊可是被气坏了，他自从来到这乌鸡国中，就事事不顺。他是来度化国王的，却被国王泡在了御水河中，他想羞辱一下江流，没想到还没开始行动呢，反而先让江流给羞辱了。而且，文殊见到江流要走，知道江流要是真的走了，他差不多就等于，永远地失去了出气的机会。
　　就在江流要走的时候，乌鸡国的国王来到了门楼上。他本来是想看那个得罪他的和尚受罚的，可是，他在门楼上一眼就看到了骑豹子的江流了。
　　国王崇信佛教，见江流骑着豹子，像是个有道的高僧，连忙让手下请江流过来问话。
　　既然是国王有请，江流也不能太不给面子，只能跟随侍卫来到了门楼之上。
　　“阿弥陀佛！陛下，贫僧江流有礼了！”
　　江流来到国王的面前，不敢失礼，连忙口念佛号，双手合十，向国王躬身行礼。
　　“长老免礼！”国王觉得江流像个高僧，也是十分的客气。
　　“谢陛下！”
　　“不知长老来自何方？”国王见江流不相像本国人，于是好奇地问道。
　　“贫僧来自东土大唐，为求佛法游历天下，现在略有所得，正要返回大唐。”
　　“难怪长老这么仪表堂堂，原来竟是来自天朝上国的圣僧，寡人真是失敬了！”国王恍然大悟的说道。
　　“陛下过奖了！不知陛下，招贫僧过来所为何事？”
　　“寡人崇尚佛教，喜好结交高僧。刚才看到圣僧，寡人一时间惊为天人，所以请圣僧过来，想要结交一番。”
　　“陛下真是过誉了，贫僧可算不得什么高僧。”说到这里，江流不由得就想到泡在水里的文殊了。
　　“我既然已经来到了国王的面前，而国王又把我当成高僧了，我若是再假装不知道有和尚受罚，就说不过去了。我若是不为文殊求情，想必国王肯定会以为，我是个趋炎附势的和尚，因此将我看低了。我若是从此不再与这个国王打交道，被国王看低了倒也没有什么。可我过一段时间，还要再来一趟西游取经，如果被国王看低了，在西游取经之时，有可能会对宣传佛教造成不力，降低我本应得到的功德。”
　　“算了，便宜这文殊一次吧，就让他少受几天得罪！”想到有可能会减少他的功德，江流立即就向国王问道：“陛下，不知河水中的僧人所犯何错，而被如此的惩罚？”
　　“这个和尚好不识趣，我好心施舍他饭菜，他反而无故的嘲讽顶撞朕，寡人一生气，就下令把他泡到河水中，让他清醒清醒！”
　　“陛下，虽然现在的天气，还不算太冷，但是河水，也已经能算是冰冷刺骨了。我想这个僧人，被这么冷的河水一泡，肯定是已经清醒了。故此，贫僧斗胆向陛下您求个情，就请陛下高抬贵手，放过这个僧人吧！”
　　“既然圣僧为他求情了，那就把他放回来吧！”国王很给面子的就答应了江流的要求，又叹了一口气后，对江流说道：“唉！惭愧啊，寡人一心向佛这么多年，还是没修到家啊！让这个僧人一顶撞，竟不知不觉就犯了嗔戒了，真是不该啊！”
　　“陛下真是过谦了！”
　　这个时候，被抛在河水中的文殊，也被侍卫们给带到了门楼上。
　　“你无故的讽刺顶撞寡人，寡人本想让你在这御水河中，泡上三天清醒清醒。”国王说到这里顿了一下，用手一指江流，又接着对文殊说道：“不过，这位大唐来的圣僧看你可怜，就向寡人求了情，让寡人放过你。既然圣僧求情了，我也不为己甚，这次就这么算了，你走吧！”
　　文殊现在，是恨极了乌鸡国王和江流了，听到国王让他走，文殊恶狠狠的看了国王和江流一眼，也不说话，是转身就走。
　　国王看到文殊走时的眼神，虽然心中十分的不快，但是他毕竟也是向佛之人，也没再为难文殊。
　　江流看到文殊走时的眼神，知道他绝对不会死心，就想立刻离开这个是非之地。可是，国王他死活不让江流走，非得让江流陪他到皇宫，为他讲解佛理。江流为了西游时的功德，也不能太过得罪国王，只能随国王来到了皇宫之中。
　　江流既然暂时走不了，所以就一直用念力注视着文殊。就见文殊走出皇宫后，立刻就来到了一个大树前，看了看左右无人，伸手从树洞中拿出一颗舍利，飞快地去融入到了他的身体当中。
　　“看来文殊是早有准备啊！”看到文殊飞快地退去凡身，江流的心中是一阵感慨。他知道，佛门度化人，都是用预言术直接引动八宝功德池，用池中功德圣水的力量，直接帮被度化的人脱胎换骨。而皇帝或国王被度化后，为了怕他们留恋凡尘，度化人都会直接用接引咒，将皇帝或国王直接送到灵山。根本不用这么麻烦，还要找个隐蔽的地方放颗舍利。
　　文殊藏这颗舍利，到不是为了江流，而是为防备国王准备的。文殊虽想借助国王的力量，来羞辱江流的。可他又怕国王留恋凡尘，所以，他就将他的舍利提前藏在城中的树洞里以防万一，要真是国王在被度化之后留恋凡尘，他就会利用那颗舍利退去凡身，将国王给擒回灵山。
　　现在文殊恨极了国王和江流，知道凡身对付不了他们，所以，他就立即赶来使用那颗舍利。
　　文殊退去凡身之后，立即就驾云来到了乌鸡国皇宫的上空。
　　  
                  
 
93 舌辨文殊 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　国王听人禀报说文殊菩萨显圣了，连忙出来拜见，江流也无奈的跟了出来。
　　文殊见到国王，不由得气上心头，对国王说道：“佛主听说你一心向善，崇佛拜佛，特派本尊前来度化于你。”
　　“谢佛主恩典！谢菩萨恩典！”听到文殊菩萨说是前来度化他的，国王连忙磕头谢恩。
　　“你先不用谢恩！”文殊制止了国王，又接着说道：“本尊特意前来度化于你，而你却将本尊的化身，泡在冰冷的河水之中。所以，本尊决定回禀佛主，收回度化你的成命。因为，像你这种表面向佛，却实际上不能容忍的人，是不配得到金身正果的。”
　　国王听到文殊的话后，像是受到了严重的打击一样，一屁股就坐到了地上。
　　文殊看到国王，一下子就变成了这副样子后，非常的解气，洋洋得意的又对国王说道：“你就是有眼无珠的典范，放着真菩萨不拜，却把一个假货当作宝贝。”
　　江流并没有加入佛门，他现在一身和尚的打扮，倒真算是名副其实的假货。不过他这个假货，确是应佛门的要求假扮的，所以，听到文殊的讽刺，江流十分的生气。
　　“妈的，本来你们佛门，度不度化这个国王，都和我没有一毛钱的关系。但是，你就这么当着我的面讽刺我，我要是不还击一下，以后还怎么混啊！今天，我非得让你度化了这个国王不行！”
　　想到这里，江流迈步来到国王的跟前，伸手扶起国王后，对文殊说道：“文殊菩萨，江流这厢有礼了！”
　　“噢，原来是金蝉子，本尊还礼了！”虽然文殊对江流恨的要死，可表面的礼节他还是要注意的。
　　国王看到文殊，竟然认识这个大唐的和尚，眼前就是一亮，对于得成正果，又回复了一丝的希望。
　　“不知菩萨，为何会认为国王是个不能容人的人呢？”既然双方都看对方不顺眼，江流也就不再客气，直接的向文殊问道。
　　“本尊前来度化于他，而他却将本尊泡在御水河中，难道还不能证明它不能容忍吗？”
　　“这可不一定！”江流笑着回答了文殊一句后，又接着问道：“那国王为何要将菩萨泡到御水河中呢，他应该不会无缘无故的这么做吧？”
　　“这就是我说他不能容人的原因了！我就是顶撞讽刺了他几句，他就将我泡到了冰冷的河水之中。要说起来，本尊还要感谢你呢，要不是帮本尊求情，这个国王要将我泡够三天呢！”
　　“那菩萨为什么要讽刺顶撞国王呢？”
　　“这个！……”
　　“菩萨为何不回答呢？是不是有什么难言之隐啊？”
　　“这，……”
　　文殊一时间答不出来了，他总不能说：我费了九牛二虎之力才见到国王，而国王见到我之后，还小看我，于是我就忍不住讽刺了他几句。
　　文殊拼命的思考，要如何回答江流。可江流根本就不给他时间考虑，文殊虽然小心眼儿，但是他的智慧也是出名的，他现在明显的是因为牵扯到他自己，关心则乱，一时间找不到合适的借口。但是这点儿小事，根本就不可能难住他，所以，江流趁他这一时间反应不过来的时候，趁势追击，接着说道：“人家国王作为一国之君，都能亲自出来向你这个‘普通’的僧人施舍斋饭，难道还不能说明国王的一片向佛之心吗？”
　　“我对国王的讽刺，也只是试探他一下而已！你说他有向佛之心，那他怎么会因为我的几句试探之言，而把我这个佛门中人，泡到河水中呢？”
　　“试探国王！”江流不屑的说道：“你凭什么试探人家国王啊？既然佛主下令，让你前来度化国王，那么佛主对国王的一切，肯定是了如指掌，还用得着你再试探一遍！你是觉得你比佛主强呢？还是不放心佛主呢？！”
　　听了江流的话后，文殊气的牙都痒痒，可他还真不敢接江流的话。要是他稍微不注意，留下一点儿话把让人给抓住，保不准佛主就会给他穿小鞋。
　　“再说了，人家国王作为一国之君，是要管理一国百姓的。他这样的身份，是能让人随便讽刺顶撞的吗？！他要管理国家，就需要有足够的威严，随便来一个阿猫阿狗的，就能顶撞国王，那国王还有和尊严吗？！没有了尊严，你还让他怎么治理国家啊？！”
　　“这，……”文殊被问得哑口无言。
　　“这什么这！国王的罗汉果位，是对国王以前行善积德的奖励，你凭什么说收回就收回啊？难道说，就因为国王把你泡到了河水之中？！”
　　江流不等文殊回话，就又说道：“佛门讲究众生平等，菩萨也不比凡人高贵，国王要罚你，也是因为你顶撞了国王。就算你是无辜的，也不能因为泡了你一下，就失去了罗汉果位吧，你也太霸道了。你还有没有一点儿慈悲之心啊，如果佛门中人，人人都和你一样，那还有人信佛吗。”
　　“这件事，本就是你欠考虑，做的不对！可你却将你的过错，推倒了国王身上，你这是颠倒黑白，是公报私仇！如果你今天不让国王得到金身正果，我就和你到佛主那里，让佛主评评理！”
　　文殊哑口无言，他可不敢到佛主那里和江流评理，他来乌鸡国的主要目的，就是为了羞辱江流，要是真闹到佛主那里，就全露馅了。虽然佛主，肯定不会因为这件事惩罚他。可是他一个因智慧而出名的菩萨，连这点儿事都没做好，这要是传出去，他还不被人笑话死！
　　在江流的连番炮轰之下，文殊无奈，只得答应为国王脱胎换骨，还给国王一个金身正果。
　　国王得知金身正果失而复得，激动的对江流千恩万谢后，立即将国王之位传给了太子，随后就在文殊的做法下，脱去了凡胎换上了佛骨，在一片接引金光中，被接引到了灵山之中了。
　　而因为老国王成了佛门的正果，所以，新国王的第一个命令，就是永立佛教为国教。
　　  
                  
 
94 又见青牛 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“巍巍峻岭，削削尖峰。湾环深涧下，孤峻陡崖边。湾环深涧下，只听得唿喇喇戏水蟒翻身；孤峻陡崖边，但见那出林虎剪尾。往上看，峦头突兀透青霄；回眼观，壑下深沉邻碧落。上高来，似梯似凳；下低行，如堑如坑。真个是古怪巅峰岭，果然是连尖削壁崖。”
　　江流出了乌鸡国，一路无话，他就来到了平顶山。此山径过有六百里远近，山中有一洞，名唤莲花洞。江流正在用西游记中的词句感慨山中的景色呢，忽然就感觉到了有人前来。
　　“竟然是青牛精，他还带了两个人！既然这里是平顶山，那两个人肯定就是太上老君的童子金角和银角了。不过，我和他们又没什么交情，他们来找我干什么呢？”
　　就在这时，青牛精抢先发话了，“金蝉老弟，我们可真是有缘啊，竟然在这里又见面了！来，我给你介绍两个朋友！”
　　“我和你有这么熟吗？记得我们上次分手的时候，你连个招呼都没打，就匆匆忙忙的跑了，可现在见面却这么热情。俗话说得好：‘事有反常必为妖’，这青牛来找我，肯定没好事！”江流在心里琢磨着，可嘴上却不怠慢，说道：“原来是牛兄，我们还真是有缘啊！这两位朋友是？”
　　青牛指着金角和银角，为江流介绍道：“这两位都是大老爷的童子，一个叫金角，一个叫银角！”金角和银角也连忙上前报名见礼。
　　江流连忙还礼，说道：“我说两位怎么都这么的风度翩翩啊，原来是老君的童子，这就难怪了！……”
　　还没等江流说完呢，青牛精一把拉住江流说道：“行了兄弟！别整这些没用的了，我们也算是不打不相识，这两个兄弟也不是外人，再说这些就没意思了。走，我们去好好的喝几杯，也算是哥哥我向你赔罪！”
　　“牛兄这么说，小弟我还真是怪不好意思的呢！”
　　见推托不过，江流只能随着青牛他们来到了莲花洞。
　　“好大的洞啊！这个山不会是都空了吧！”
　　进入洞中这么一打量，江流就发现这个莲花洞，还真是不小呢，金角银角的四五百兵，分布到洞中，竟然一点儿都感觉不出来，照样显得洞中十分的空旷。
　　“小的们，贵客来了！赶紧把准备好得都端上来！”
　　众人一到洞中，金角银角决吩咐上酒上菜。酒席早就备好了，江流还没来得及做下呢，酒菜就摆满了桌子了。
　　见到酒菜都上来了，青牛对江流说道：“兄弟手上的功夫，哥哥我是服气了，不知道兄弟的酒量怎么样啊，是不是也能让哥哥我服气呢？”
　　“兄弟的酒量怎么样，牛兄试试不就知道了吗！”
　　金角听后，起哄的说道：“好，既然两个老哥都互不服气，那两个老哥就比一比，看看到底谁的酒量大，我们兄弟两个为你们做评判！”
　　“对，我们兄弟做评判！”银角也跟着起哄道。
　　“想灌倒我，哪有这么容易啊！”对于拼酒这样的事情，江流是一点儿都不在乎。心想：“就算是青牛他们的酒是天界的仙酒，能够醉倒仙人，可架不住，我有小世界这个作弊器啊。”
　　随着一坛一坛的仙酿，被江流倒入口中，又被他偷偷的送到了小世界里。江流得意的想道：“我倒要看看，你们能有多少酒！”
　　“兄弟，你厉害，老哥我是彻底的服了！”看到江流若无其事的喝了几十坛酒，青牛的脸被吓得脸都绿了。
　　“牛兄过奖了！”见青牛服软了，江流也谦虚了起来。
　　酒桌上这么一聊，江流发现青牛精这人还不错，挺实在的，值得结交，就向青牛精问道：“牛兄，你特意在这里等小弟，是不是有什么事啊？”
　　“没什么特别的事，就是给你介绍一下金角和银角，免得你把他们当妖怪给降了。”
　　“牛兄说笑了，小弟我哪有哪个本事啊！到底有什么事，你直说就是了，兄弟能做的决不推辞，牛兄就别再拿兄弟我开涮了！”
　　“我说的是真事，没有拿你开涮！”青牛一脸无辜的说道。
　　“就这点儿小事，还用你亲自来和我说？”听到青牛精的回答，江流疑惑的问道。
　　“哈哈……”听到江流的问话，青牛精是放声大笑，说道：“兄弟，这可不是小事。你是不知道啊，你现在在天界出了大名了。”
　　“怎么回事啊，我怎么会出名的？”
　　“兄弟，你这一路行来都做了什么，你自己还不清楚，这么多事情做下来，你怎么会不出名呢！”
　　“我也没做什么事情啊？再说了，我就算是除了几个妖怪，也不碍天界的事情啊？”
　　“怎么会不关天界的事呢！兄弟，你可知道，你这取经途中的劫难，都是天道给定的，必须是八十一难。”
　　“这个我知道，九九归一吗，不能多也不能少！可这和我出名有什么关系啊！”
　　“兄弟，可你知不知道，这取经路上的那些劫难，佛门本来早就安排好了，可你这一路行来，把佛门原本的安排全都给搞乱了。”青牛一边说，一边端起酒杯喝了一口酒。
　　“搞乱了就搞乱了呗，又不是什么大不了的事，再安排一下不就成了。”
　　听了江流的话，青牛一下就把刚才喝的酒喷到了地上，然后是大笑不止，过了好一段时间后，青牛才压下笑声，说道：“兄弟，你说得太轻巧了！你也不算算你到底杀了多少人，天界的人又怎么会傻乎乎的，冒着生命危险帮佛门的忙？！”
　　“瞧牛兄说得，就像兄弟我是个杀人恶魔似的！兄弟我从不主动找事，都是他们先来找我的！”
　　“兄弟说的是！这些事，还真是不能怪你，算哥哥我说错话了！”青牛看到江流有些不满，连忙道歉，接着又说道：“反正佛门现在，为了取经路上的劫难，是费尽了心思。可由于你出手从不留情，不管是天神还是妖怪，落到你手的都是死路一条，所以，几乎没人敢帮佛门的忙。现在佛们急得都在天界发了悬赏了，就为了凑够这取经路上的劫难。”
　　“不是吧，他佛门的势力这么大，连凑几个劫难都得悬赏了吗？”
　　“怎么不是！现在就连悬赏，都没有几个人敢帮佛门的帮忙，就是害怕死到你手里。就连我们大老爷，也对你很不放心，害怕你把金角银角给顺手灭了，所以，让我提前带他们来和你见个面。”
　　江流听了青牛的话，不由得看向了金角银角，发现他俩是一脸的尴尬。
　　“看金角银角的脸色，青牛应该说的是真话，可我也没做什么太出格的事啊，怎么就出名了呢？连佛们的悬赏都没人敢接？！”江流对青牛的话还是有些疑问，随口打了个哈哈，说道：“牛兄真会开玩笑，我哪有那么厉害啊！”
　　青牛以为江流不相信，就说道：“不管兄弟你信不信，反正这就是我的任务。等兄弟你取经的时候，可要对我们手下留情啊！”
　　“取经的时候手下留情，这话怎么说？不会是你们接了悬赏了吧？！”
　　江流虽然早就知道，青牛和金角银角都是取经途中的劫难，可是由于他无法解释是从何得知的，所以，也就只能装傻发问了。而且，这青牛明显知道不少的内情，江流觉得也许可以从他的话中，了解到一些他不知道的信息。
　　“兄弟说笑了，我们怎么会去接佛门的悬赏啊！”青牛说对江流解释道：“我们道门欠佛门的人情，我们大老爷就应佛门的要求，让我和金角银角下界为妖，凑成八十一难中得两难，并且，大老爷还答应出一粒九转还魂丹，帮佛们救一个人。只要我们做了这三件事，不管佛门的安排成不成功，我们大老爷都算是还完了欠佛门的人情了。不过，兄弟你这段时间表现的太凶猛了，我们大老爷有点儿不放心。就让我等在你的必经之路上，和你先串通一下，等你取经之时，我们做场戏就行了，你也省事，我们大老爷也还了佛门的人情了，两全其美。”
　　“这个没有问题，不就是做戏吗，这个我拿手！”虽然没有得到什么有用的信息，可江流对道门的善意是不会拒绝的。
　　“太上老君真是够精的，做两场戏加一颗没什么用处的丹药，就把欠的佛门人情给还清了。”对于太上老君的老谋深算，江流是敬佩不已。不过，这时江流想到了乌鸡国中的事，不由得一阵疑惑，“这乌鸡国王都成了罗汉了，这九转还魂丹要给谁用呢？”
　　“他佛门爱给谁用就给谁用，我管这么多干什么！”
　　对于想不明白的事情，江流一向是把它们扔到一边，不过，对于佛门没算计好，要吃大亏这件事情，江流还是比较高兴得。
　　  
                  
 
95 揭破骗局 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“大王，老奶奶来了，已经到了洞外了！”一个小妖向金角银角禀报道。
　　“噢，老奶奶来了，快快有请！”金角听到禀报，连忙说道。
　　“老奶奶？看来是那个九尾狐狸精来了。”江流一听，就知道来人是谁了，心想：“我倒要看看，这个九尾狐是个什么样的人物，能收圣人的童子当干儿子？”
　　不多时，九尾狐狸就来到了洞中，江流定睛一看，就见：她是雪鬓蓬松，星光晃亮。脸皮红润皱文多，牙齿稀疏神气壮。貌似菊残霜里色，形如松老雨余颜。头缠白练攒丝帕，耳坠黄金嵌宝。
　　“看她的样子也不怎么啊，连牙都快掉光了！”对于金角银角拜九尾狐为干妈，江流是十分奇怪，“这九尾狐的身份，西游记中也没有交待清楚。不过，就凭她被孙悟空一棒子打死，就不会是什么厉害人物，这金角银角作为圣人的童子，怎么会拜这么一个干妈呢？”
　　九尾狐来到洞中，一点儿都不客气，对金角银角说道：“我的儿，还不给为娘介绍一下你的客人！”
　　听了狐狸精的话，江流不由得一阵腹诽，心说：“这狐狸精倒是不见外，张口就是我的儿，不知道的，还不得以为她是金角和银角的亲妈啊！”
　　“母亲，孩儿给您介绍，……”
　　青牛满脸疑惑，直接打断了金角的话，问道：“你们这个娘，是哪来的啊？我怎么不知道你们还有娘呢？”
　　听了青牛的话，九尾狐不满的“哼”了一声，然后一脸不屑的扬起了头。
　　“脾气还挺大！”对于九尾狐的举动，青牛非常的不满，立时就想动手。
　　金角赶紧的拉住青牛，解释道：“牛哥，这是我们兄弟拜的干娘！她本是压龙洞中的九尾狐，我们兄弟两人初到此地之时，想扫平此地，收复附近的所有妖怪。可没想到，我们到了压龙洞和母亲赌斗，结果我们兄弟却输得非常彻底。最后，我们兄弟也就只能依照约定，送上了幌金绳，并拜母亲为干妈了。”
　　青牛很清楚金角银角的本事，听了金角的解释，一边上下打量九尾狐，一边好奇的问道：“这九尾狐有什么能耐，能让你们兄弟输得非常彻底？”
　　对于这点，江流也十分的好奇，不由得竖起了耳朵，仔细地倾听。
　　“母亲的能耐大极了！我感觉，她和大老爷的能耐比起来，也差不了多少！她一出手就天崩地裂的，想恢复，转眼就能恢复成原样！”银角一连崇拜的青牛说道。
　　“就凭她，也配和大老爷的能耐差不多？！”青牛一脸不屑的说道。
　　“怎么，你小子不服气啊？！”九尾狐一脸高傲的向青牛挑畔。
　　“我当然不服气了！来，狐狸精，让牛爷我抻量抻量你的能耐！”
　　“母亲大人不要生气！”金角和银角赶紧上前，分开九尾狐和青牛，又对青牛说道：“牛哥，是真的！母亲的能耐，我们兄弟两人是亲眼所见！”
　　“不会吧！虽然天仙之上的境界，都是看掌握法则的多少，不动手试探的话不太好分辨。可这狐狸精的能耐，也绝对不会有金角银角说的那么大。就别说她在游记中的‘异常’表现了，如果她的能耐真的和圣人差不多的话，就凭青牛刚才说的那句话，她的反应就绝对不应该是挑畔，最起码也得给青牛点儿教训才对。”江流想到这里，觉得非常疑惑，“可是，这狐狸精得能耐要是不够大的话，这金角银角的做法又该怎么解释呢？”
　　就在江流看着这几个人，胡乱琢磨的时候，银角对青牛说道：“牛哥，是真的！那天我和大哥到了压龙洞，母亲听到我们的来意，就和我们定下了赌约。定下赌约后，母亲觉得不管赌局的输赢，她和我们就都算是自己人了，害怕动手之后伤了我们，就给我们展示了一下实力。”
　　“母亲的手段，那真是厉害！就见她轻轻的一抬手，就把方圆十里之内的东西全都摧毁了，一点儿东西都没剩，随后又一挥手，就把摧毁的东西又给恢复了。”金角这时一脸向往的接着说道。
　　“我以前看西游记的时候，觉得金角银角也就是不太灵性而已，现在看来，他哥俩是真傻啊！他俩好歹也跟随了圣人这么多年，竟然连这么简单的骗术都分辨不出来！真是……”听着金角的话，看着金角银角的表情，江流一时间都不知道该说什么好了。不过江流转念一想，觉得也对，“就是块石头，跟随了圣人这么多年，也得成精了，而他们跟着圣人修炼了这么多年，最多也就是个金仙水平，有这样的智商，也就能让人理解了。”
　　对于两人上了狐狸精的当，江流倒是也能理解：他俩作为圣人的童子，平常也没多少机会出兜率宫，没有经历过那些尔虞我诈。再说了，他俩作为圣人的童子，别人巴结他们还来不及呢，怎么会有人骗他们，所以，经历得少，人又傻点儿，让以聪明、狡猾著称的狐狸精给骗了，也就不奇怪了。
　　青牛一听，也知道这个哥俩，上了狐狸精的当了，要是这狐狸精真得厉害，根本就用不着这么麻烦。于是对他俩说道：“兄弟，你们让这九尾狐给骗了！”
　　“不会吧？”兄弟两人，看着青牛一脸认真地样子，也拿不定主意了。
　　“怎么不会啊！兄弟，大老爷他可是圣人啊！你觉得和圣人差不多的人，在这个天地间能有多少？怎么就这么随随便便的，让你们碰上一个呢？再说了，你们跟随了大老爷这么多年，难道还不知道大老爷的能耐。和大老爷差不多的大能，他们稍微露点儿威压，你们就得趴下，对付你们，还用得着又是赌约，又是展示的这么麻烦吗！”
　　看到金角银角终于相信了，青牛把洞门一堵，对九尾狐说道：“你这狐狸精好大的胆子，骗人骗到我们兜率宫门下了，这要是让你跑了，老牛我也就不用混了。”
　　青牛说完，就想打死那已经被吓得浑身发抖的九尾狐。
　　九尾狐前一段时间，用幻术骗了金角银角给她当干儿子，还让他们献上了一件宝贝，觉得十分得意。她觉得金角银角这两人有点儿傻，应该还能骗点好处，所以，她今天就来了。可是，当她来到莲花洞之后，才得知金角银角正在接待客人。虽然九尾狐也不想见外人，害怕节外生枝，可这个时候她再回避，显然已经来不及了。九尾狐左思右想，觉得金角银角这样的，应该不会有什么像样的朋友，所以，她就硬着头皮进来了。
　　在九尾狐的骗术被揭穿后，她就一直惶恐不安，随后在得知金角银角，竟是跟随圣人的人后，可把九尾狐给吓坏了。现在，她见青牛要打死她，赶紧得跪地求饶。
　　“牛哥，使不得！”金角银角赶紧上前拦住青牛，说道：“牛哥，虽说这九尾狐骗了我们两兄弟，但是，我们既然已经拜了九尾狐为干妈，那就是天意如此，天意不可违啊！再说了，我们和她的名义已经定下了，你要是真的打死了她，我们可就担上了这杀母的罪名了！”
　　青牛听了金角银角的话后，觉得他们说的也有些道理，一时间是左右为难。
　　江流一直静静的看着事情的发展，现在他的疑问也都弄清楚了，见金角银角并不想杀九尾狐，而青牛也是左右为难，就决定帮他们和个稀泥散了，于是说道：“九尾狐是利用骗局，才赢得赌注，让金角银角两兄弟拜她当干娘的，这属于出老千，所以这赌局不能算数。不过，虽说九尾狐，是用骗局和金角银角定下的母子名义，可毕竟也曾有过母子的名义，真要是就这么杀了她，传出去也是好说不好听。”
　　江流说到这里，看了看青牛和金角银角，见他们都不住的点头，就接着说道：“不如这样，你们看看行不行？以前的事情就都不算数了！现在让九尾狐拜金角和银角为兄长，以弥补她欺骗金角银角的罪过。”
　　“好！就这么着！”
　　“这个办法好！”
　　对于江流的主意，金角银角都非常的满意，青牛见那两兄弟都答应了，也只能点头表示同意了。
　　九尾狐本来以为她必死无疑了，可没想到突然间峰回路转，赶紧得抓住了这个机会，和金角银角重新结拜，认了金角和银角为兄。
　　  
                  
 
96 江流揭榜 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　告别了青牛和金角银角他们，江流出了平顶山一路向东，没走几天，他就发现了前面有一座巨大城池。
　　“算时日，应该是到宝象国了！也不知道，宝象国的那个百花公主，被奎木狼抓走了没有？”
　　江流来到城中，见天色尚早，就想先在城中转转。没想到，他左转右转的，在一个高大的城楼前，发现了寻找三公主百花羞得黄榜。
　　“这黄榜的颜色，都快掉干净了，看来这百花公主，是早就被奎木狼抓走了！”看到这张黄榜，江流的心中不由得琢磨：“这奎木狼，是我取经时的一难，他本身又是天界二十八星宿中的一个，受过天庭的诰封，这个闲事我是管还是不管呢？”
　　“我记得西游记中，奎木狼帮百花公主治心口疼的时候，用的是他自己修炼的舍利。他既然修炼舍利，那他肯定就是佛门的人了。”江流看着榜文，不由得想起了这件事情，心想：“既然奎木狼是佛门的人，那以后肯定会是我的敌人。不如趁着他现在装妖怪，我以救公主的名义，直接把他干掉算了。有这个名义，就算我杀了奎木狼，别人也不能说什么。而我既能提升实力，又能消灭潜在的敌人，真是两全其美的好事啊！”
　　江流是越想越觉得对，越想越佩服自己，立时就上前揭了皇榜。
　　“这位长老，您既然揭了黄榜，那就快随小人进宫面圣吧！”
　　看守皇榜的侍卫，早就注意到江流了，他见江流的年龄虽然不是太大，但却是仪表非凡相貌堂堂，又身骑猛兽，像是个得道高僧。这时看到江流揭了皇榜，他可不敢怠慢，立即客客气气地将江流引到了皇宫之中。
　　来到皇宫，江流定睛观看，就见：九重的高阁如殿宇，万丈的层台似锦标。也有那太极殿、华盖殿、烧香殿、观文殿、宣政殿、延英殿，一殿殿的玉陛金阶，摆列着文冠武弁；也有那大明宫、昭阳宫、长乐宫、华清宫、建章宫、未央宫，一宫宫的钟鼓管a，撒抹了闺怨春愁。也有禁苑的，露花匀嫩脸；也有御沟的，风柳舞纤腰。
　　“阿弥陀佛，贫僧江流拜见国王！”来到大殿之上，江流口念佛号，双手合十，向国王躬身行礼。
　　国王听说江流是骑着猛兽来的，觉得江流最起码也是个能人异士，所以也十分的客气。对江流说道：“长老快快免礼！”又对左右说道：“来人，给长老赐坐！”
　　“谢陛下！”看到侍卫搬来了凳子，江流毫不客气地做下了。
　　国王见江流已经坐下，立即就向江流问道：“既然长老揭了皇榜，那长老肯定知道我百花公主现在何处了？”
　　“回禀陛下，公主是被碗子山波月洞的黄袍妖怪捉去了！”听了国王的问话，江流不紧不慢的答道。
　　国王听后大惊，说道：“此言当真！”
　　看到国王语气加重，江流也不惊慌，非常镇定的说道：“碗子山离皇宫并不太远，陛下要是不信，可立即派人前去查看。”
　　“碗子山离皇宫真的不算太远，让人查探的话，也用不了多少时间。这和尚真要是个骗子的话，肯定不会选这么近的地方。”国王见江流无比镇定，不像是在骗人，立时悲上心头，满眼垂泪的说道：“自从五年前，百花公主失踪之后，寡人只以为，公主她是不小心走出了皇宫之后迷路了，就差人问遍了满城中百姓人家，最终也没找到她的下落。寡人觉得是众人办事不力，气愤之下，也不知贬退了多少文武官员，打死了多少婢子太监。没想到，公主她竟是被妖怪给摄去了！”
　　国王边说边哭，好一会儿后，才问两班的文武：“不知哪个爱卿敢兴兵领将，帮寡人把那个妖魔给擒来，救回我那可怜的百花公主？”
　　国王连问数声，两班的文臣武将，就和庙里的木雕泥塑一样，没有一个人敢答应。国王一见这般情景，立时心生烦恼，泪若涌泉，失声痛哭了起来。
　　这时，一旁的太监小声地向国王说道：“陛下，长老能御猛兽，肯定是身手不凡，想来捉拿妖魔，救回公主也不是难事！”
　　那国王闻言，急忙看向江流，说道：“长老若是有手段，有法力，能帮寡人捉住那妖魔，救我那孩儿回朝，朕情愿与你结为兄弟，同坐龙床，共享富贵如何？”
　　江流来皇宫，为的就是国王的这句话，这时虽然如愿以偿了，可他为了不引起国王的怀疑，还是假装考虑了一会儿，说道：“降妖除魔乃是贫僧的本分，这同坐龙床，共享富贵的话，陛下就不用再说了！”
　　虽然江流答应去降妖了，可国王见江流实在是太年轻了，有些不放心，就说道：“长老既能降妖伏魔，肯定是法力非凡，不知道长老能不能让寡人开开眼界啊？”
　　江流知道，这是国王对他有点儿不太放心，想先考考他，于是就说道：“贫僧可当不得法力非凡这几个字，只能算是小有法力而已！如果陛下对贫僧的这点儿雕虫小技感兴趣，就请陛下出个题目吧！”
　　国王见江流答应得痛快，应该是真有能耐，非常高兴得说道：“我听闻法力高强之人，都精通变化之术，不知道长老会不会啊？”
　　“精通倒是谈不上，不过这变化之术，贫僧倒是懂几个。”
　　国王一听江流能够变化，立即说道：“既然长老学过变化之术，那赶快变一个，给寡人开开眼界。”
　　“既然陛下感兴趣，那就请陛下出个题目，贫僧也好按照那个样子变来。”
　　国王听到江流让他出个题目，立时就说道：“那长老就变一个大的，让寡人看看。”
　　“这国王真是没什么想象力，让他出题目，竟然还和西游记中一样，让变个大的给他瞧瞧。大的就大的吧！虽然没有变成别的东西唬人，但是总能让国王知道，我是真有法力的人，不是骗子。”江流还惦记着让国王信仰佛教，挣取功德呢，所以就对国王说道：“陛下，你这大殿太小，贫僧施展不开，请陛下移步到殿外，我到外面给陛下表演。”
　　  
                  
 
97 皇宫显法 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“噢，这大殿还施展不开？那我就到外面去瞧瞧！”国王听后大感兴趣，立即就带领文武百官来到了殿外。
　　江流他三十六变和七十二变全都学过，想变什么几乎是心念一动，立时就能完成。可为了震撼国王，让他觉得自己神通广大，江流就在台阶之前卖弄手段，假装捻诀念咒，然后大喊一声“长！”把腰一躬，就长了有十来丈长，像似个开路神一般。
　　“呀！真的变大了！而且还在不停的变大！”看到江流说长就长，一国的君臣全都是无比的震撼。
　　看到江流一直长个不停，有个镇殿将军向江流问道：“长老，向您这般的长法，要长到什么时候，才算是长到头了呢？”
　　听了将军的问话，江流想到西游记中猪八戒说的话了，于是回答道：“要说长到什么时候是个头，这还真不是我说了能算得。这个就要看风了，刮东风还可以，西风也能将就；若是刮起了南风，就是把青天给拱出个大窟窿来，也还是停不下来！”
　　那国王听后大惊，现在刮得正是南风，害怕江流真把天给拱个窟窿，说道：“长老，寡人知道您神通广大了，也见识了这变化之术了，您就把神通收了吧。”
　　江流知道，他已经把国王唬住了，于是把身一矬，现了本相，站立在台阶之前。
　　国王见江流恢复了本相，对江流一番夸赞之后，好奇地向江流问道：“我看长老两手空空，不知长老此去降妖，用何兵器与他交战？”
　　江流听后，从腰里拿出那个被他变成三寸长的法杖，说道：“这个法杖，就是贫僧的兵器。”
　　国王一看江流拿出了这么一个小东西，笑着说道：“你那法杖和针一样，算做甚么兵器！我这里有的是鞭简瓜锤，刀枪钺斧，剑戟矛镰，随你选一件称手的吧。”
　　“陛下，您可不要小看贫僧的法杖啊！它能大能小，重如山岳，可是一件降妖伏魔的至宝啊！”
　　“不是吧，就它，还能大能小，重如山岳？”对于江流的这句话，国王还是有所怀疑。
　　“陛下不信的话，一试就知真假！”
　　“真有这么神奇？”
　　国王明显的不信，来到江流的身前，身手就想拿起江流手中的法杖。可是，不管他如何的用力，那根法杖就像是长在了江流的手中一样，纹丝不动。
　　江流不时地将法杖变长变短，然后对国王说道：“怎么样，贫僧没有欺骗陛下吧？”
　　“长老既有如此的宝物，肯定能捉住那个妖魔，救回我那百花公主！”
　　国王见有望降服妖魔，十分的高兴，立即吩咐手下大摆宴席，要宴请江流。
　　“陛下，酒筵先不着急，现在天色尚早，我先去妖怪的洞府打探一番，看能不能顺便降住妖魔，救回公主？”说完，江流召过豹子精，一起驾云而去。
　　江流驾云出了皇宫，就用念力察看奎木狼的所在之处。
　　这一打量，就发现：那碗子山波月洞旁，有一座金顶放光宝塔，在太阳的照射下，是金光闪烁，彩气腾腾。宝塔的旁边：石崖高万丈，山大接青霄。根连地厚，峰插天高。宝塔的周围，杂树数千颗，前后藤缠百余里。花映草梢风有影，水流云窦月无根。倒木横担深涧，枯藤结挂光峰。石桥下，流滚滚清泉；台座上，长明明白.粉。远观一似三岛天堂，近看有如蓬莱胜境。香松紫竹绕山溪，鸦鹊猿猴穿峻岭。
　　不多时，江流就来到波月洞的上方。江流按落云头，让豹子精注意着逃跑的小妖，他举起法杖，照着波月洞的洞门上就是一杖，直接把波月洞的洞门，砸成了碎石块了。然后，江流大声地喊道：“黄袍怪，快把百花公主放出来！”
　　把门的小妖一看，发现洞门被打碎了，知道来了厉害的仇家了，急跑进去报道：“大王，不好了！有一个骑着豹子的和尚，不仅让你放出百花公主，还把门都打破了！”
　　“怎么会有和尚打上门来呢？我来这里，本就是应佛门的要求来的，难道这个和尚不知道。”奎木狼听到禀报，虽然十分疑惑，可还是立即带领着众小妖，出门迎战了。
　　看到奎木狼出来了，江流仔细的大量他的样貌。就见他长得：青靛脸，白獠牙，一张大口。两边乱蓬蓬的鬓毛，全都是像胭脂一样的红色；紫巍巍的髭髯，鹦嘴般的鼻儿拱拱，曙星样的眼儿。两个拳头，和尚的钵盂一样大小；一双蓝脚，斜披着淡黄袍帐，手拿的一口刀，精光耀映很是威风凛凛的。
　　“这奎木狼，和那些没有后台的妖怪不一样，他怎么说也是个星君，受天庭册封的。虽然他现在假装妖怪，可要打死他，也要有足够大义的名分。”想到这里，江流对奎木狼说道：“黄袍怪，我知道是你抓来了宝象国的三公主百花羞，我现在应国王的请求，前来救她回宫。你要是识相的话，赶紧的放出百花公主，否则佛爷我要你的狗命！”
　　“应国王的要求来的！国王怎么会知道百花羞在我这里啊？还有这个和尚，他也算得上佛门里的大能了，不可能不知道佛门的安排，他现在来这里要人，不是给佛门添乱吗？！”奎木狼越想越迷糊，对江流说道：“你是哪来的和尚，敢管爷爷的闲事，我看你是不想活了！”
　　“黄袍怪，不要废话！佛爷问你，那百花公主，你到底是放，还是不放？”
　　奎木狼怎么说也是个星君，那容得别人对他这个样说话啊，于是他非常气愤的说道：“不放！”
　　听到奎木狼的回话，江流是举杖就砸，心想：“要的就是你不放，你要是真放了百花公主，我的打算不就全都落空了！”
　　“这是哪来的和尚，怎么一点儿理都不讲，说打就打啊？”对于不按常理出牌的江流，奎木狼是要多憋屈就有多憋屈。
　　奎木狼那两下子，照着江流差远了，没几下就被江流逼得是手忙脚乱的。
　　“小样！我让你再当佛门的走狗，小爷我这就结果了你！”江流是越战越猛，不多时，就将奎木狼踹翻在地，想要结束他的性命。
　　  
                  
 
98 天庭来人 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“坏了！这个和尚救百花羞是假，他的真实的目的，是想要我的性命！”到了这个时候，奎木狼总算是知道江流的想法了。可他就算是知道了江流的想法也晚了，他现在被打倒在地上，已经没有还手之力了，只能闭目等死了。
　　“金蝉长老，手下留情！”
　　就在这危急的时刻，江流听到了这个声音。江流下意识的把手一顿，这时，奎木狼也逮住了这个机会，就地一打滚，捡回了他那条性命。
　　看到奎木狼逃脱了性命，江流是非常的不高兴，不过还没等江流再继续下手呢，一个白胡子老头，就站在了他的身前说道：“金蝉长老，小神太白金星有礼了！”
　　“太白金星！天庭的人怎么来了？看他们来的这么快，看来我真是出名了，时刻有人注意啊！”江流一听，是那个相当著名的太白金星，连忙向他一拱手，说道：“晚生江流还礼了！不知道前辈，为何要阻止晚生降服这个妖魔呢？”
　　太白金星，拉过已经站起身来的奎木狼，对江流说道：“金蝉长老，他可不是妖魔，他是二十八星宿中的奎木狼！”
　　“前辈，您是不是搞错了，他既然是天上的星宿，又怎么会在人间强抢民女呢？”
　　既然天界来人了，这奎木狼肯定杀不了。不过江流非常的不甘心，只能装傻充愣，拼命的往奎木狼的身上摁罪过，就是杀不了他，也不能让他好过了。
　　太白金星看了看愤愤不平的奎木狼，对江流说道：“说起来，这奎木狼下界，全都是为了长老你啊！”
　　“为了我？前辈真会开玩笑，我和他跟本就不认识，怎么会是为了我呢？”江流假装糊涂的说道。
　　看到江流不相信，太白金星连忙向江流解释道：“我不是在开玩笑，这是真的，奎木狼是应佛门的请求，来这里当妖怪，做你取经路上的一次劫难的！”
　　奎木狼听到江流就是取经人，不由得破口大骂，“佛门怎么这样啊！他们这不是骗人吗？！他们信誓旦旦的说，取经人是个凡僧！他妈的，有这样的凡僧吗？我们这到底谁是谁的劫难啊？！”
　　江流没理会奎木狼，对太白金星说道：“可就算是他当妖魔是商量好的，可他也不能强抢民女啊，而且抢得还是一国的公主！”
　　听了江流的话，奎木狼再也忍不住了，恼怒的说道：“什么强抢民女，你不知道就不要乱说！这百花羞，本是披香殿侍香的玉女，想要和我私通。可我怕污了天宫胜境，所以，就让她托生于皇宫内院，等待我的前来。这一切，都是我们提前约定好的，怎么能算我强抢民女呢！”
　　江流见奎木狼不服气，就向他说道：“虽说他前世答应了你，可是她现在既已投胎转世，今生又没有修炼，肯定是忘却了前世的记忆。你现在既没有征得她今世的同意，又没向国王求亲，就这么把她摄来了，和强抢民女有什么分别！”
　　可能是觉得有太白金星在跟前，他的生命没有危险，所以奎木狼在听了江流的话后，仍然嘴硬的说道：“她既然在前世答应我了，我就不能算是强抢民女！再说了，我一个天神，肯娶国王的女儿，就算给足了他面子了，哪里还用得着在征得他的同意啊！”
　　看到奎木狼还在不停的争辩，江流一生气，骂道：“尼马勒戈壁的，你还不服气！天神了不起啊，天神就能强抢民女！他妈的，我看你这熊样就是欠揍！”
　　“金蝉长老，您可千万别动手！这是玉帝陛下让我交给你的，你看后就明白了！”太白金星看到江流又想动手，赶紧地分开江流和奎木狼，一边说一边顺手递给了江流一卷纸。
　　“难道奎木狼是玉帝安排到佛门的卧底？要不然，玉帝怎么会下那么大的本钱呢？！”江流接过卷纸打开一看，发现纸上写的竟是，玉帝用不追究以前江流偷天庭的罪过，让江流放过奎木狼。
　　江流虽然非常的好奇，不过既然玉帝都发话了，江流也不能不给面子，就只能放过这奎木狼了。
　　江流收起卷纸，对太白金星说道：“既然陛下发话了，我也就只能遵从了。不过，这奎木狼必须和百花公主一起到宝象国，让我能够向宝象国国王交差！”
　　听了江流的话后，太白金星长出了一口气，那已经提到了嗓子眼的心，终于又放回肚子里了，为怕江流反悔，连忙的答应道：“这是应该的，应该的！”
　　奎木狼，虽然还是有点儿愤愤不平，可看到这件事竟然惊动了玉帝了，也不敢反驳太白金星的安排，只能进入洞中，接出百花公主和两个小孩儿，跟随着江流向宝象国行去。
　　在回宝象国的路上，江流想起了有条天规，是规定仙凡不能通婚的，就好奇地问太白金星：“奎木狼和白花羞结婚，并有了小孩，算不算违反天规呢？”
　　太白金星说道：“不算，白花羞本来就是天上的仙女，下界只是暂时的，还是要回到天上去的。而且，这些事也是佛门和天庭为了西游取经安排好的，所以，不算违反天规。”
　　不多时，一行人来到了宝象国的皇宫。百花公主见到了国王，扑到国王的怀中就放声痛哭。
　　江流等父女俩发泄完了之后，对国王说道：“如今公主还朝，陛下也得佳婿，贫僧在这里恭贺陛下了！”
　　国王听后好奇地问道：“不是妖魔吗，怎么又成了佳婿了？”
　　“陛下，这是天庭的星君太白金星，让他给陛下解释吧！”江流说着，就把太白金星推到了国王的面前。
　　太白金星先向国王躬身行礼，然后说道：“陛下的驸马，是上界的奎星。令爱乃是侍香的玉女，因思凡降落人间，都是非同小可，他们因为前世前缘，该有今世的这些姻眷。”
　　国王听后大喜，连说是天赐姻缘，下令昭告全国，百花公主和她的驸马天界星君奎木狼回宫。
　　  
                  
 
99 豹打白骨 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流离开了宝象国后，不久他就来到了骷髅山。他剖开山路，攀上了高崖，仔细的打量骷髅山的风景，只见：峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。无数獐^钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。
　　“主人！我看这里的林木茂密，风景秀丽，一点儿也没有骷髅的感觉，怎么会被人叫成骷髅山呢？”
　　听了豹子精的话，江流嘲笑道：“你小子真笨啊！骷髅山，骷髅山！当然是因为山里有成精的骷髅，所以，才叫作骷髅山啊！”
　　“啊！骷髅山，就是因为山里有骷髅精啊！可当年我所在的山，怎么叫隐雾山呢？按主人的说法，我那座山应该叫做仙豹山才对啊！”
　　“你小子真是不学无术！这隐雾山的名字，肯定是有文化的人起的。而且，多半都是因为你，每次出来进去的都是大风大雾的，所以，才被人叫成隐雾山的。”
　　“既然人们，是因为我每次进出都有大风大雾，才把那山叫成隐雾山的。那么我抽空回去显上几次身，人们不就会自动得，把山名改成是仙豹山了吗！”
　　看到豹子精那幅臭屁的样子，江流就知道豹子精正在琢磨着，要怎么给他的山改名字呢。于是，江流就忍不住地打击他道：“小豹子，你是不是琢磨着，给你那座山改名啊？”
　　“是啊，主人！仙豹山多威风啊，我就是准备把隐雾山，改成仙豹山！”
　　“我看你就别想了！就凭你这不学无术的样子，还想把那山叫成仙豹山，我看改成瞎豹山还差不多！你要真想改，等你什么时候能吟诗作对了再说吧，否则的话，你就是改了，我也给你搅和黄了！”
　　“啊，主人您不公平，为什么这骷髅精能把这山叫作骷髅山呢，她也不懂吟诗作对啊！”
　　“我说你小子没文化吧，这骷髅成精之后叫作白骨精，不叫骷髅精！你就是没有常识的话，也要打听清楚了再说啊！”
　　“啊，气死我了！她怎么能叫白骨精呢？不行，她必须得叫骷髅精！我这就让她改名去！”
　　“好，小豹子！有个性，不错！就凭你能想出让白骨精改名这招，就不愧是我的坐骑！只要你能让白骨精改名为骷髅精，等我们再到隐雾山之时，我就帮你把那山名改成仙豹山！”
　　“主人，您说的可是真的？！”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你啊！不管你用什么手段，只要你能让白骨精改名为骷髅精，我就一定帮你把隐雾山，改成仙豹山！”
　　“好，我这就让白骨精改名去！主人，您到时候可要说话算话啊！”说完后，豹子精变成人身，就去找白骨精了。
　　小白龙自从吸收了冷龙之后，深受冷龙的启发，一直在闭关当中。这时，江流感觉到小白龙好像是清醒过来了，就对小白龙说道：“小白龙，修炼完了吗？”
　　“主人，修炼完了，修炼完了！”
　　看到小白龙那兴奋得样子，肯定是收获十分的巨大，江流也不由得暗自为小白龙高兴，说道：“既然修炼完了，那就赶紧得出来看好戏，再晚的话，好戏就开场了！”
　　“噢，刚出关就赶上好戏了，真是太巧了！主人，看什么好戏啊？”
　　“看小豹子，让白骨精改名骷髅精的戏！”
　　“噢，还有这样的好事，我可得好好地看看！”说完，小白龙就变大了身形，停在半空之中，寻找豹子精。
　　豹子精变成人形之后，东找找西看看的。由于山大树多，豹子精就是找不到，那个白骨精藏身的洞府。
　　江流见豹子精东找西寻的，也不是个办法，就用念力帮他扫瞄了一下。他这一扫瞄不要紧，却正好看到了这白骨精在洞中吃人，这下可把江流给气坏了。要是这白骨精，和别的妖精一样吃人，江流虽然也是不忍心，可也不至于太生气。不过，白骨精就太可恨了，江流扫瞄的时候，她刚刚敲开了一个人的脑壳，正在生吃人脑呢。那人被敲开脑壳后还是活的，在他不断的挣扎中，白骨精一副享受的，一点儿一点儿的吃掉了那人的大脑。
　　“这白骨精太可恨了，我决不能放过她！”江流看到这残忍的一幕，暗自的判了白骨精死刑。
　　气愤异常的江流，也没心思给豹子精引路了，独自坐在一边生闷气。小白龙看到江流突然就生气了，也老实的盘在半空中，不敢出声。
　　豹子精经过重重的努力，终于找到白骨精藏身的白骨洞了。而江流经过这一段时间的调整，他的心情也终于的平复下来了。这时，见到豹子精找到地方了，他就聚精会神地盯着白骨洞，准备看接下来的大戏。
　　豹子精来到白骨洞的洞门口，亮出双叉，对着洞内大叫：“里边的妖怪给我听着，你家豹爷来了，你们赶紧得出来迎接！”
　　“什么人，在我的洞府门口大呼小叫的？！”
　　白骨精正在吃人脑呢，听到洞外有人叫喊，一边答话，一边用脚将那个被吃掉大脑的人踢倒，然后，拿出一块手帕，优雅的擦了擦嘴，扔掉手帕之后，才不紧不慢地来到洞门外。
　　不多时，豹子精就看到一个贵妇模样的女人，从洞中缓缓得走了出来，就向她问道：“你可就是，那个骷髅成精的白骨精？”
　　“他自称豹爷，应该是个豹子精。看他这精足血旺的样子，要是吃了他，肯定挺补！就是不知道，他的本事怎么样，我能不能收拾了他？不过看他那样子，是挺威武的，应该不太好收拾！”白骨精看着这个突然找上门来的豹子精，一边想一边说道：“本夫人名叫白骨夫人，不叫白骨精！而本夫人的原身，可不能随便地告诉别人！”
　　豹子精见白骨精从出来，就不断地上下打量自己，就和看美味的食物一样，心中非常气愤，就说道：“你不说，我也知道！你既然叫白骨夫人，那肯定是骷髅成精了，那我找的就是你了！”
　　  
                  
 
100 豹打白骨 （中） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！另感谢心伤#绝恋的打赏！！！
　　听到这豹子精说的没头没尾的，白骨精既好奇，又气愤，不过见豹子精并不好惹，就说道：“你这人怎么这样，你这么冒昧打听本夫人的原身，也太没礼貌了吧？！不过，看在你是找本夫人有什么事的份上，我就不计较了，赶紧的说你的事吧！”
　　“这可是大好事，算你走运了！你这白骨夫人的名字多难听啊，所以，豹爷我就发善心了，特意前来给你改个名字，就叫骷髅精吧，你看多好听啊，你还不赶紧的过来谢恩！”
　　“神经病！给我改名字，还让我谢恩！你以为你是谁啊！”看着豹子精一脸白痴的样子，白骨精不由得骂了一句。心想：“这人说话疯疯癫癫的，不是什么好路数，得赶紧地把他打发了！”
　　见白骨精不领情，豹子精把双叉一摆，说道：“我现在通知你，从现在起，你就要改名叫骷髅精了，你记住了没有？！”
　　“真是莫名其妙！”白骨精以为碰到傻子了，转身就想回去。
　　“想跑，先答应把名改了再说！”豹子精一边说，一边拦住了白骨精的去路。
　　“你这人是怎么回事？本夫人不和你一般见识，你可不要蹬鼻子上脸！”见到豹子精没完没了的，白骨精也急了。
　　“你到底答不答应改名啊？”豹子精对这件事相当的执著。
　　“本夫人明确的告诉你，我不会改名，你可以滚了！”
　　“你敢不答应，豹爷我打到你答应！”豹子精舞起双叉，就向白骨精打来。
　　白骨精连忙拿出宝剑招架，心想：“真是晦气，大清早的跑来个神经病找麻烦。”
　　“早就该动手了！我就说嘛，你不先把白骨精打服了，凭什么要这白骨精，心甘情愿的答应改名字啊！”
　　江流坐在山顶上看着豹子精和白骨精，一边吃着水果，一边还不停的和小白龙讨论着。
　　“就是，我也觉得早就该动手了！而且，我看到这白骨精，就觉得她欠揍！”小白龙对江流的意见，是非常的同意。
　　豹子精的法力，好歹也达到天仙层次了，哪里是个小小的白骨精能对付的，没几下她就快招架不住了。
　　见到白骨精险象环生，豹子精非常的得意，说道：“怎么样，只要你答应把名字改成骷髅精，豹爷我就放了你。”
　　“你白日做梦！”白骨精的脾气也是非常的倔。心想：“这家伙是哪来的，怎么会缠着我让我改名字呢？不过我不是这家伙的对手，得尽快想个办法脱身。”
　　白骨精打定了主意后，就用了她那著名的尸解法，将元神走脱，留下了一具假尸体。
　　“呀！失手了，这白骨精被我打死了！”豹子精踢了踢白骨精留下的那具假尸体，说道：“怎么这么不经打啊！我还没用全力呢，你就死了！你死不要紧，怎么也得等到改了名再死啊！”
　　“怎么样啊，白骨精答应改名了吗？”江流看到豹子精回来了，还离着老远呢，江流就开始逗他了。
　　豹子精满脸失望之色的来到江流跟前，说道：“主人，我一不小心把那个白骨精给打死了！”
　　见到豹子精的一脸失望，江流的恶趣味又发作了，开始打击豹子精道：“噢，打死就打死吧，也不是什么大事。不过，你想把隐雾山改名仙豹山的愿望，可就落空了。”
　　对于江流的话，豹子精一点儿都不感到意外，垂头丧气地说道：“主人，我也没想到，这白骨精是这么的不经打啊！要是我早知道她这么不经打，我就再少用点儿力气了！”
　　“还再少用点儿力气呢！你个傻家伙，你被白骨精骗了，她早就用尸解跑了，你还真以为她被你打死了！”听了豹子精的傻话，江流有点儿恨铁不成钢，忍不住说出了事情的真相。
　　“主人，你说得这是真的？”听到白骨精并没死，豹子精立即就来了精神。
　　看到豹子精拿一副傻样，江流不住地摇头，说道：“怎么，连你主人我说的话都不信了？”
　　“信，我信！我这不是激动吗！”
　　“你还在这里瞎激动什么？！赶紧得去找白骨精去吧！别耽误主人和我看戏！”见到豹子精一脸激动的站在那里，小白龙忍不住催促道。
　　“去，去，这就去！”
　　知道自己的愿望还有可能达成，豹子精是非常的兴奋，在听到小白龙催促后，他立即就高高兴兴地去找白骨精了。
　　看到豹子精，没有一点儿接受教训的样子，江流就忍不住地说道：“小白龙，你信不信，这傻豹子，一会儿还得让白骨精给骗回来！”
　　“不会吧，主人！我觉得小豹子不该这么笨吧？”听了江流的话后，小白龙看了一眼兴高采烈的豹子精，有点儿拿不定主意。
　　江流越看豹子精，就越觉得他还会上当，于是，就对小白龙说道：“你要是不信，咱们就打个赌！”
　　听到江流要打赌，小白龙好奇的问道：“赌什么？我身上空无一物，有什么可赌的？”
　　江流考虑了一下，说道：“这个白骨精，我是绝对不会放过她！而且，还不能让她死痛快了！既然你没什么东西，咱们就赌力气活，谁输了，谁就动手虐死这只白骨精！”
　　“赌就赌，这又不是什么大事。再说了，我也不信小豹子真的这么笨！”
　　豹子精来到白骨洞口破口大骂：“白骨精！你这个死骗子，你赶紧得给豹爷我滚出来！”
　　“你这个人是不是有病啊？你怎么没完没了的？！”白骨精见豹子精又来了，一边骂着，一边挥剑就向豹子精砍来。
　　“你才有病呢，你全家都有病！”说着，豹子精挥舞着双叉架住宝剑，又和白骨精战成一团了。
　　看到白骨精只有招架之功，没有还手之力，豹子精忍不住说道：“不就是让你改个名字吗，有什么大不了的，你用得着为此搭上性命吗？”
　　白骨精听后被气得“嗷嗷”怪叫，大骂道：“你个神经病！我的名字叫得好好的，你凭什么让我改名字啊？”
　　“凭什么，就凭豹爷我比你厉害！怎么着，你还不服气啊？”
　　  
                  
 
101 豹打白骨 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“呸，就凭你这样的，还想让老娘我服气，你做你的春秋大梦去吧！”
　　两人一边说一边打，不知不觉地两人就战了十几个回合了。这个时候，白骨精又使出了尸解法，逃走了元神，留下一具尸体。
　　这具尸体可不是假尸，他是刚才被白骨精吃掉大脑的那个人。白骨精知道不是豹子精的对手，见到豹子精又找来了，就知道豹子精识破了她的骗术。为了不让豹子精再缠着她，她就附身到刚才被她吃了大脑的那个人身上，又用法术将那个人的样貌变成她的样子，好在尸解的时候留下一具真正的尸体，将豹子精骗过去。
　　果然，这次豹子精又上当了，他仔细的检查了一下，发现是一具真正的尸体，就又一脸丧气的，回去找江流去了。
　　“哈哈，我赢了！”看到豹子精又上当了，江流高兴得大叫。
　　与江流的兴奋不同，小白龙垂头丧气的说道：“唉，没想到小豹子真的这么笨！”
　　“怎么样，这次肯定是让白骨精改名了吧？！”
　　江流赢了赌局，非常高兴，见到豹子精又回来了，忍不住就又逗上他了。
　　听到江流的问话，豹子精感到非常的不好意思，小声地说道：“主人，这次我真的把白骨精打死了。”
　　“笨蛋！你又让那个白骨精骗了！”小白龙一脸鄙视的向豹子精说道。
　　听到小白龙的话，豹子精不愿意了，十分不服气的说道：“谁说的，我仔细的检查了，那是一具真正的尸体！那白骨精肯定死了！”
　　“笨蛋，说你是笨蛋你还不承认！你连男女都分不出来吗？白骨精既然叫白骨夫人，肯定是女的了，可那具尸体却是个男的！”
　　听了小白龙的话，豹子精恍然大悟，说道：“还真是呢！那具尸体，虽然样貌和白骨精一样，可他还真是个男的！”
　　“但愿他这次，别再让白骨精骗了！”看着豹子精又高高兴兴地去找白骨精了，江流不由得一阵感慨。
　　“他要是再让白骨精骗了，我就亲自去结果了白骨精！”
　　听了小白龙的话，江流不由得打击他道：“这本就是你的活！他就是不被骗，也得由你去结果白骨精！”
　　对于江流的话，小白龙无力反驳，只能唉声叹气地说道：“唉！这都是被傻豹子害得！”
　　这次，豹子精学精了。他来到白骨洞门口，不再大喊大叫了，而是用了一个隐身术，偷偷进入到了白骨洞中。
　　“这个白骨精太可恶了，竟然骗了我两次，害得我在主人和小白龙那里丢脸！”豹子精进入到洞内，看到白骨精正在洞中生闷气，不由得一阵恼怒。
　　豹子精就蹑手蹑脚的，来到白骨精的身后。见到白骨精，并没有发现异常，他突然出手，封住了白骨精的一身法力，一脚就将白骨精踹到了地上。
　　见到白骨精，软绵绵的趴在地上，豹子精怒上心头，对着白骨精就是一顿胖揍，一边揍，还一边儿说道：“好你个白骨精，竟然敢骗我，看我不打死你！”
　　一阵胖揍之后，白骨精彻底的老实了，不断地哀求：“豹爷，豹爷！求求您了，不要再打了，再打小妖我就没命了！您不是让小妖该名字吗，小妖同意改名字就是了！”
　　豹子精听到这句后，兴奋得大叫：“主人，主人！您听到了吗，白骨精同意改名字了！”
　　“好了好了，别叫了，我都听见了！”江流一边说着，一边和小白龙来到了白骨洞中。
　　“主人，那您可得说话算话，帮我把隐雾山改成仙豹山！”
　　对于豹子精的要求，江流毫不在乎地说道：“行，不就是改个山名吗，多大点儿事儿啊！”
　　答复完豹子精，江流看着趴在地上，已经被吓得瑟瑟发抖的白骨精，说道：“好了，你既然答应改名了，那你就什么用处都没有了，也是时候结果了你了！”
　　“上仙饶命啊！上仙饶命啊！……”听了江流的话，白骨精不停的磕头哭求。
　　看到白骨精这幅模样，江流感觉到心中的气，出来了一点儿，但是还不够，就又对白骨精说道：“我看你没事，就来个活吃人脑什么的，肯定是非常的喜欢折磨人了。我这人最愿做得，就是以其人之道，还治其人之身了，所以，我决定了，不能让你死痛快了，得一点儿一点儿的折磨死你！你就等着慢慢的享受吧！”
　　看着已经被吓得瘫倒在地上的白骨精，江流觉得非常的解气，冲着早就准备好的小白龙，说道：“小白龙，这下就看你的了！”
　　“主人，您就放心吧！我做这种事情最拿手了！”
　　小白龙将白骨精打回原形，刚想折磨显出了原形千年骷髅呢，就看到了她身上的字迹，小白龙好奇的叫道：“主人！快来看啊，她脊梁上，还有一行字呢！”
　　“我看看，我看看！还真是有字呢，写的是‘白骨夫人’。”听到小白龙的话，豹子精立即就凑了上去。
　　对于字迹什么的，江流一点儿都不在乎，就没有去凑这个热闹。他见两人，换着花样的折磨白骨精，而自己无事可做，就用念力，仔细的检查这白骨精的洞府。
　　“还真有好东西！”在白骨洞的洞地下，江流发现了冥髓。心想：“难怪这千年的骷髅能够成精呢，原来是因为，这可以让有灵性的死物，开启灵智的冥髓啊！”
　　江流用领域将冥髓全都收了起来，一部分让小世界吸收，一部分直接就被他，炼入到了护法佛陀的里面。
　　冥髓一进入到护法佛陀内部，立即就与护法佛陀融合了，帮他们开启了灵智，使他们晋升为灵物了。
　　“这护法佛陀晋升为灵物，相当于给护法佛陀加入了智能程序，比以前好使多了！”
　　江流对指挥傀儡非常的有经验，他本就是靠指挥鬼神傀儡起家的，而现在的这些护法佛陀，可比以前的鬼神傀儡容易指挥多了。江流一边指挥一边赞叹道：“不错，聚则成实体，散则成气体，无形无相，是个偷袭人的好宝贝！”
　　  
                  
 
102 镇元师兄 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　小白龙和豹子精虐死白骨精后，江流一把火烧了白骨洞，就骑着豹子出了骷髅山。
　　因为江流答应豹子精，帮他把隐雾山的山名改成仙豹山，所以，豹子精非常的兴奋，一路飞奔，不多时，就来到了一座大山前。
　　“主人，您看，前面那座山好雄伟、好气派啊，我们一路上路过了这么多山，就没一座能比上它的！”
　　听了豹子精的话，江流远远的望去，发现，那座山可真是不错：高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。
　　“好一派仙家福地啊，看这个架势，难道我已经到了万寿山了？可我刚出了骷髅山，没多长时间啊！”江流一边想，一边对豹子精说道：“走，到前面去看看！”
　　江流来到近前，只见那：千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。
　　“万寿山福地，五庄观洞天！”，江流看着那山门左边的石碑上的字迹，不由得感叹道：“这次小豹子，跑还是真快，这么短的时间，竟然赶到五庄观了！”
　　“我说呢，怎么在这天地碎裂之后，这万寿山还能如此的钟灵毓秀，养育人参果树那样的先天灵根。没想到，这万寿山，竟然是人间界所有的地脉灵气，总的交汇之地！”江流一到万寿山，就觉得此地不简单，仔细一打量，果然发现了此地的秘密。随后想道：“这万寿山，都已如此的不凡了，那么，此山的主人镇元子，就应该更加的了不起了！我记得，金蝉子也曾和他打过交道，既然到了这万寿山了，我要不要进去和他攀攀关系，套套近乎呢？”
　　江流正在琢磨着呢，就见五庄观的中门大开，从里面出来三个人。头前的那个，一派仙风道骨，玉面童颜，头戴紫金冠，长须飘胸前，身穿无忧鹤氅，丝带束腰间，足下蹬着一双履鞋。身后两个小童儿，都是神清貌美，头顶上结着丫髻短发，身穿道服，腰束龙头结，足下穿着芒履。
　　“这应该就是那镇元子，和清风明月那两个仙童了！不过他们这中门大开的，是出来迎接那位贵客啊？”江流一边想，一边四下里打量，不过，并没发现别的人。
　　江流正在疑惑着呢，就见镇元大仙离着老远就冲江流说道：“师弟啊！可让为兄等到你了！”
　　“师弟？这是喊谁呢？四周没有别人啊，不会是在喊我吧？！”江流一边想，一边疑惑的向镇元子问道：“镇元大仙，您是在和我说话吗？”
　　镇元子听完是“哈哈”大笑，说道：“师弟啊，一别多年，你变得可真多，都会开玩笑了！这里除了你，又没有别人，为兄当然是在对你说话了！”
　　“真的在说我！可师弟这个称呼，是从哪里论的？这么一个牛B的师兄，我怎么会一点儿印象都没有呢？”江流的心中充满了疑问，又疑惑的问道：“大仙，您不会是认错了人了吧！你这么高的身份，怎么会有我这样的师弟呢？”
　　“放心吧，师弟！既然为兄说你是我师弟，那你肯定是我师弟，这种事情，为兄是绝不会弄错的！”镇元大仙，一边说一边拉住江流的手，说道：“师弟啊，咱们俩兄弟，自从兰盆会上分别后，也快五百年没见了！你这次既然来到了为兄这里，就快随为兄入观，也好让为兄，略尽一下地主之谊！”
　　“难道，镇元子真是我的师兄？”江流迷迷糊糊的，就被镇元大仙拉到了五庄观中。
　　江流来到大厅，大仙就吩咐清风明月端上了那“传说”中的人参果。这人参果，又叫草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，将近万年，才结三十个果子。
　　“这果子的模样，还真像是未满三朝的小孩呢，四肢俱全，五官咸备啊！”江流看着面前那两个小孩儿一样的果子，是拿起来就吃，心想：“这就是那个闻一闻，就能活三百六十，吃上一个鲜，就活四万七千年的人参果了！这可是好东西啊，不管是不是镇元大仙认错人了，我先把这人参果吃了，就没白来一趟！”
　　“这人参果，果然是名不虚传啊！不仅味道鲜美，还能强化肉身，真不愧是‘传说’中的东西！”江流一边吃一边夸赞。
　　“也不是什么了不起的东西，主要是它的数量比较稀少，平常人难得一见罢了！”听到江流的夸赞，大仙谦虚地说道。
　　“大仙，您真是太谦虚了！这方天地间，总共也就这么一棵人参果树，一万年里就只有这么三十个果子，它哪里是数量稀少啊，这根本就是罕见啊！而且，它还是能够强化肉身的宝贝，像这样的宝贝，天地间总共也没有多少吧？！”
　　本来，江流并没觉得人参果有什么了不起。认为它就是因为数量太少，物以稀为贵而已，能吃到它的，几乎都是大能，平常人根本就见不着，所以，它才如此出名的。而它的功效，最多也就是和天庭的九千一熟的蟠桃差不多，甚至是还有些不如蟠桃呢。毕竟，蟠桃吃了能与天地齐寿，日月同庚，而人参果吃了，就只能多活四万七千年。
　　不过，江流吃完了人参果，就知道这人参果确实不简单了。江流发现，这人参果，竟然是能够强化肉身的宝贝，果内蕴含的那强大的生机，能使不修炼的凡人，直接用肉身活将近五万年。人参果的这个能力，可就不是那将人强行催出元神的蟠桃能比得了！
　　虽然九千的蟠桃，能让凡人直接长生不死，可这也就是说说而已，绝对不会有人这么做。凡人，最多也就能吃个三千年的蟠桃。九千年的蟠桃，那是给炼出元神的人吃得。没有元神得人吃了九千年的蟠桃，那蟠桃会直接帮那人催生出元神。虽然在催生元神的时候，蟠桃会将自身蕴含的法则，自动地融入到催生出的元神里面，使那人能够直接长生不死，可这也牺牲了那人的所有潜力，使得这个人以后，无论再怎么修行，也不会有多大的成就。
　　而人参果，就完全没有这样的弊端。吃它的人，不管有没有元神都无所谓，有元神的话更好，没有元神也不会牺牲那人的潜力。并且，有了将近五万年的时间，不要说是人了，就是块石头，也差不多能修炼成仙了。
　　“师弟过奖了！”听到江流的赞誉，镇元子虽然十分高兴，可还是非常谦虚地说道。
　　“大仙，您为何一直称呼我为师弟呢？”江流吃完了人参果，也就“放心”的问出了他心中的疑惑。
　　“师弟，你有所不知，为兄我也是杨眉大仙的弟子啊！”
　　“啊，大仙也是杨眉大仙的弟子？！”江流听后非常的吃惊，随后好奇地问道：“既然大仙也得了杨眉大仙的传承，可为什么一直没听人说过呢？”
　　“唉，这件事说来话长！不过，我与师弟的情况有所不同。由于，我不能继承大仙的衣钵，所以，我只是大仙的记名弟子！后来，由于种种的原因，致使我一直没有宣扬这件事情，就导致了，知道我是大仙弟子的人，并不是很多。”
　　“到底是什么原因，竟然让大仙不能说出师承？”江流听后非常的好奇的问道。
　　“师傅他老人家，是何等的身份地位啊！像我这样的不屑之徒，又怎么好意思地出来宣扬，给他老人家的脸上抹黑呢！”
　　“唉！”镇元子叹了一口气后，接着说道：“要不是前段时间，菩提祖师告诉我，师傅他老人家已经有了你这个衣钵传人，而且他本人也超脱了这个世界，已经无人能够诋毁他的名誉了，我是怎么都不会让人知道，我是他老人家的徒弟的！”
　　“不是吧，以您的声名、地位和能力，都还嫌给师傅丢人，那我不是就更丢人了？！”
　　“师弟怎么能算给师傅丢人呢！你和为兄的情况不一样，虽然你现在的修为稍弱，可你得到师傅的功法，总共才十几年，就快修炼到大罗金仙了，怎么算都是为师傅争光了。……”
　　  
                  
 
103 镇元师兄 （中） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　通过镇元大仙的解说，江流终于明白了内情。原来：杨眉大仙化形之后，就到处收取天地间的灵根、灵物，用以完善他的小世界。后来，大仙无意中见到了人参果树，本想要收取了，完善小世界的。可是，当他看到与人参果树伴生的镇元子有了灵智后，就打消这个念头，不仅，没有收取人参果树，还点化了镇元子，使他化成人形，并把他带在身边，以互相交流的名义，对他倾囊相授。
　　对于杨眉大仙的所作所为，镇元子是非常的感激，思来想去，觉得只有拜杨眉大仙为师，才能报答大仙的恩情。可那个时候，大仙觉得他自己，都还在摸索之中，所以，对于镇元子拜师这事，是坚决不允，说是害怕误人子弟。
　　最后，大仙经不住镇元子的苦求，只能折中，收镇元子为记名弟子。虽然在上古之时，记名弟子只是个名义而已，并且，在正式传人未出世之前，他连以弟子身份自居的资格都没有，可是，对于一心报恩的镇元子来说，有了这个名义，他就已经是非常的满足了。
　　虽然杨眉大仙，对镇元子算得上是倾囊相授，可由于镇元子的体质问题，无论如何修炼，都无法开辟体内世界。最后，镇元子只能另辟蹊径，创出了他赖以成名的袖里乾坤。
　　也正是因为如此，以至于到了后来，杨眉大仙见他心诚，想要正式的他收入门，可他却认为他不能传承大仙的衣钵，要是正式入门的话，肯定会通告天下，那么就会暴露出，他这个当徒弟的，修炼不了师傅功法的这个事情，那样的话，大仙也肯定会因此遭到耻笑，所以，他就狠下心来，拒绝了这个，对他来说是梦寐以求的事情。
　　尤其是到了后来，当大仙轻易的制伏了罗喉之后，大仙无论是地位和声誉都崇高到了顶点，以至于被人们奉为天下第一人，尊称为至人之首，这时候，镇元子在高兴之余，就更不敢以大仙的弟子自居了，害怕污了大仙那崇高的声誉。
　　从那以后，镇元子一直都小心翼翼的，害怕被人看出端倪，以至于都到了走火入魔的程度了，就连在家中摆放的，供奉杨眉大仙的灵牌，都被他收了起来。
　　可是镇元子对杨眉大仙，不只是简单的尊重，而是发自内腑的感激。虽然收起灵牌，是为了保护大仙的声誉，可是，没有了灵牌，他也就无法供奉大仙了。镇元子对这件事，是耿耿于怀，最后他想到，天地加起来，可以算作是世界，而杨眉大仙修炼的就是世界，所以，镇元子就取了一个折中的办法，在家中为天地立灵牌，供奉天地。别人都以为镇元子是供奉的这方天地，却没想到，实际上他供奉的却是另一方天地！
　　“这镇元子，倒真算得上用心良苦了！虽然有点儿小题大做，可他那一番至诚之心，却是值得肯定的！”
　　江流听后是感叹不已，又回想起镇元子提到，杨眉大仙被人们奉为至人之首，好奇的问道：“师兄，我听菩提祖师说过，上古之时，修行者为了反抗天庭的神人，联合起来成立了地府，都自称为至人。那样的话，至人的数量一定不少，可为什么现在仙、佛、神、妖、魔都能见到，反而这个至人却看不见了呢？”
　　“师弟有所不知！现在的至人，和上古之时至人，不是一个概念。在上古之时，人族还未诞生，所有进化出道体，都能称作人。除了身有神格神职的神人之外，其他的道体修行者，全都可以称作至人。而后来，这些修行者因为理念不同，他们中出现了好几派，以毁灭天地为己任的修行者，都自称为魔了，以保护天地为己任的修行者，都自称为圣，只剩下求自身逍遥、超脱的修行者还称自己为至人。”
　　“那样的话，这至人也应该还有不少，可现在不要说是见到至人了，就是连听都几乎听不到？”
　　“哈哈……”镇元大仙听后大笑，随后说道：“师弟啊，怎么说见不到至人呢，菩提祖师和为兄都是至人啊！就连你自己，也能算得上是至人了！”
　　“我才能算得上是至人！难道我还不是真正的至人？”听了镇元大仙的话，江流好奇的问道。
　　“师弟，你现在只能算是广义上的至人，距离现在真正意义上的至人，还稍微差了一点儿。”
　　“那什么样的人，才是真正意义上的至人呢？”
　　“自从圣人大量出现后，自称为圣的修行者，为了避讳，就改称为仙了。只有大罗之上，斩了三尸的修行者，才勉强有资格称为准圣。而大罗之下的修行者，仙人和至人根本就无法分清，大家为了省事，就把大罗之下修行者，通通的归到了仙人里了。只有大罗金仙之上，不斩三尸而能动用天地威压得，才能称为至人。只是这样的人实在是太少了，而师傅他老人家又久不出世，导致无人能扛起至人的大旗，天长日久的，至人这个称呼，就渐渐地被世人遗忘了，而提起我们来，也就是称呼一声大仙了之。”
　　“噢，至人竟然是这么回事！”江流听完了大仙的解答，就又问道：“师兄，刚才你说，是菩提祖师，告诉你师傅超脱的，那你和菩提祖师的关系很好吗？”
　　“我们的关系还不错！菩提祖师是师傅为数不多的朋友之一，所以，我一直都把他当作长辈，而时常往来的。”
　　江流听后吃惊得说道：“啊，菩提祖师竟是师傅的朋友，而你还一直将他当成了长辈！这可怎么办啊？我都已经和他结拜为兄弟了，这不是乱了辈分了吗！”
　　“这个不要紧，我们都个交个的不就行了！”镇元大仙听后，无所谓的表示道。
　　“这样也行？”江流好奇地问道，因为在他的记忆中，这个世界对辈分是非常看重的。
　　“菩提祖师只是师傅的朋友，又不是兄弟，辈分的问题并不严重。就像我，虽然一直把菩提祖师当成长辈，可他却一直把我当兄弟看的！”
　　“亏了孙悟空还没有和镇元师兄结拜，否则的话，我们几个凑到一起，那称呼起来，才真叫乱呢！”江流在心里感叹了一句后，想道：“镇元子既然把菩提祖师当成了长辈，那么孙悟空在西游记里能和镇元子结拜，多半是沾了菩提祖师的光了。否则，以镇元子的身份地位，怎么都不应该在意一个小小的太乙金仙。”
　　“本来还想在西游的时候，等孙悟空打倒了人参果树后，再收取一些人参果的树枝呢。可现在，我和镇元子变成师兄弟了，肯定不能再让孙悟空打倒果树了。这树枝，还是我亲自向镇元师兄求取吧！”打定主意后，江流就向镇元大仙问道：“师兄，我想取几枝人参果树的树枝，不知道，这对人参果树有没有影响啊？”
　　“没什么影响！不仅没有影响，还有不小的好处呢！”镇元大仙说完就笑了，说道：“当我得知了你是我的师弟后，我就觉得你也会像师傅一样，搜集各种灵根的枝条。于是，我就推算了一下，发现，原本我这人参果的断根之难，不仅变成了断枝之难，还会因祸得福呢！”
　　“什么断根之难、断枝之难的，这都是怎么回事啊？”江流假装疑惑的问道。
　　看到江流那迷茫的样子，镇元大仙说道：“这事说来话长，得从头说起！”
　　“噢，小弟洗耳恭听！”听到事情还另有隐情，江流的兴趣，立即就被勾了起来。
　　听了大仙的解说，江流终于弄明白了，原来：杨眉大仙用修炼小世界的功法，向准提交换了一段菩提树枝，而事后，准提却以他无法修炼小世界为由反悔，要杨眉大仙缴回菩提树枝。大仙是什么人啊！他哪受得了这个气啊，一怒之下就重伤了准提，要不是混鲲祖师赶来的快，又是赔礼又是求情的，那次准提就“交代”了。也正是因为此事，杨眉大仙和准提两人结下了仇。
　　虽然杨眉大仙放过了准提，可由于准提的一开始的话太难听，大仙也不好意思，再用菩提树枝完善小世界了。于是，大仙一怒之下，就将菩提树枝炼成了菩提木杖，然后送给菩提祖师了。并发话，如果有人敢强取此杖，不管是谁，他都会去灭了佛门。
　　  
                  
 
104 镇元师兄 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　准提知道镇元子是杨眉大仙的弟子，为了凑足西游的劫难，就找上门来，用揭过他和杨眉大仙因果的理由，要断一次人参果树的根。当然也不是断了就不管了，他还会再将果树的根给接上的，将果树恢复原样。镇元子想了想，觉得他并没有什么损失，而且，还能帮师傅了结因果，就答应了
　　“要是佛门的要求得不到满足，他们会不会怪您违反约定，从而对付您啊？”江流有些担心地问道。
　　镇元大仙满不在乎得说道：“没事，这果树就在那里长着，为兄也没有出手阻拦，这果树断不了根，根本就不是我镇元的责任。所以，佛门就是要怪，他也怪不到为兄的头上。话说回来了，就是佛门真的不打算讲理，为兄我也不是好惹的，以为兄的实力，不要说是佛门了，就是准提亲自出手，他也奈何不了我。”
　　“这我就放心了！”江流长出了一口后，说道：“师兄，一牵扯到佛门，师弟我就心有余悸，我可算是被这佛门鼓捣怕了！”
　　“师弟的事情，为兄也知道一些，师弟不用太过担心。虽说师傅已经不在这个世界了，可咱们兄弟也不是好惹的！再说了，佛门大兴了，道门肯定不会甘心，我想，用不了多久，道门就会出手，那时佛门自顾不暇，也就不会有工夫再找师弟的麻烦了！”
　　“不会吧？这道门现在，都被内斗搞得七零八落的了，还有能力对付佛门吗？”江流对镇元大仙的话有点儿怀疑。
　　见江流不信，镇元大仙正色地说道：“师弟，看事情可不能只看表面！以我看来，这道门的内斗，多半是假的！”
　　“道门的内斗是假的！师兄是怎么得出的这个结论啊？”看到镇元大仙一本正经的样子，江流也有点儿拿不定主意了。
　　“我觉得，道门内斗应该是假的，是为了对付佛门，而特意做的一场戏。”见江流听得认真，镇元大仙解释道：“你好好的想想看：这道门，虽然从表面上看着是损失很大。尤其是截教，死了将近一大半，而没死的，也几乎都去了佛门了，并且，还都在佛门中，担任了比较重要的职位。可实际上呢？！这道门，根本就什么都没有失去！身陨的门人，都上了封神榜了，而去了佛门的，他们虽然明面上是叛教投敌了，可人心这东西，谁能看清楚呢，谁又能保证，三清一声召唤，他们不会重回道门呢！”
　　“听您这么一说，还真是这么回事呢！”听了镇元大仙的分析，江流也有些认同。
　　“那当然了，尤其是原始天尊，他收徒那么严格，怎么会有一半儿的徒弟叛变呢，根本就不可能！”
　　江流和镇元大仙你一言我一语的，聊得非常投机。最后，镇元大仙看到天色不早了，就带着江流到后院，去取人参果树的树枝。
　　两人一直往后走，来到一个庭院门口，清风明月将那两扇门推开，江流顺势抬头观看，发现，那是一座美轮美奂的花园！就见院内：朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草。青茸茸，碧砂兰；攸荡荡，临溪水。丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌。有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。荼蘼架，映着牡丹亭；木槿台，相连芍药圃。看不尽傲霜君子竹，欺雪大夫松。更有那鹤庄鹿宅，方沼圆池；泉流碎玉，地萼堆金。朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。诚所谓人间第一仙景，西方魁首花丛。
　　江流边走边看，不多时，就穿过了花园，来到了另一道门前，推开门一看，却发现这是一座菜园：里面种的是四时的蔬菜，菠芹qQ姜苔，笋薯瓜瓠茭白，葱蒜芫荽韭薤，窝蕖童蒿苦荬，葫芦茄子须栽，蔓菁萝卜羊头埋，红苋青菘紫芥。
　　“西游记中的孙悟空，说得还真是一点儿错都没有，这镇元师兄还真是个自种自吃的道士。”江流看到这幅情景，不由得笑了。
　　走过了菜园，又来到了一道门前。这次推开门，江流终于见到这棵，诞生在混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际的灵根人参果树了。只见那大树长在院落的正中，真是青枝馥郁，绿叶阴森，那树叶儿就像是芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。
　　江流随镇元大仙来到树下，只见大仙飞身上树，快速的掰下了几枝树枝，递给江流后，问道：“师弟，这些够不够用啊，要是不够，为兄再掰？”
　　“师兄，已经够了，不用再掰了！”
　　看到镇元大仙又要动手，江流连忙制止住他，见到大仙从树上下来之后，江流才将人参果树的树枝，送入到小世界里的甘露泉中。
　　江流虽然和镇元子，算得上是师兄弟，可江流却不会平白受人恩惠，就对镇元大仙说道：“师兄，我这里有一些甘露水，不知道对人参果树有没有用啊？”
　　大仙听后好奇地问道：“师弟，你说的甘露水，可是观音静瓶里的甘露水吗？”
　　“是，还是她瓶底的甘露水呢！”
　　“有用，有用，太有用了！”听了江流的话，大仙是非常的激动，随后解释道：“这甘露水里，富含有强大的生机，它是灵根的最好的补品了！他对灵根的作用，一点儿都不亚于，仙丹对凡人的作用。”
　　“我还真没想到，甘露水对灵根有这么大的作用！”听到镇元大仙的解释，江流有些震惊。
　　“我早就想弄点儿甘露水了，只是我和佛门一直不太对付，就不太好出口相求，不知道师弟是怎么得到的这东西啊？”
　　“这是佛门，让我去取经的报酬！”江流一边解释，一边就拿出了这甘露水。
　　“不错，好强大的生机啊，就是这东西没错了！”大仙激动地说道：“难怪我在推算的时候，发现人参果树会因祸得福，原来应在了这甘露水的身上！”
　　江流的小世界里拥有甘露泉，想要多少甘露水都能凝炼出来，所以，就对大仙说道：“师兄，这甘露水对我的用处不大，既然你有这人参果树，这些就全都给你了！”
　　大仙也没推辞，接过装着甘露水的玉瓶之后，立刻就用甘露水浇灌人参果树。果树吸收了甘露水之后，就像是脱胎换骨了一样，迅速的焕发出强大的生机，并且又结出了三十个果子。
　　“这甘露水，不愧是能够复活灵根的东西，效果还真是强大！不仅让老树，重新焕发了生机，还又催出了三十个人参果，这等于省下了将近万年的时间。”
　　“师弟，托你的福，不仅让人参果树脱胎换骨了，还又结了一树的果子！今天，咱们好好的高兴一下！”大仙说着，就高高兴兴地敲下了先前的果子，要和江流开个人参果会。
　　“师兄，这些果子，像咱们这样的，吃了也就是解馋而已，您该让它在树上长着，留给用得着的人。”
　　“师弟可是贵客，这些果子能够让你解馋，也算是为兄的荣幸了！而且，这棵树上最多只能保留三十个果子，新果子出来了，这些果子我就是不打下来，用不了多长时间，它也会自己掉下来的。”
　　“这可是二十多个果子，我们两人吃这么多，是不是太浪费了！”江流看着这些打下来的果子，说道：“俗话说得好，独乐乐，不如众乐乐。师兄的观中还有什么人啊，都叫出来，让他们跟着一起高兴高兴吧！”
　　“我的观中，就只有清风和明月了，既然师弟说了，就便宜他们俩了，也给他们一人一个，让他们高兴一下！这一树的果子，都是托了师弟的福，才得到的。既然我的童子都能有份，为兄我也不能厚此薄彼，就让师弟的坐骑和护法神兽，也一起分享一下我们的快乐！”
　　“师兄啊，您想的真是太周到了！”江流听到大仙的话，也没推辞，立即招来了豹子精和小白龙。
　　“这一树的果子是三十个，在开园的时候，我打下了两个，今天又和师弟一人吃了两个，总共还剩下二十四个果子。清风、明月、豹子精和小白龙一人一个，还剩下二十个，咱们兄弟俩一人十个！”
　　江流看着那一堆的人参果，好奇地向镇元大仙问道：“师兄啊，这人参果能强化肉身，蟠桃可以强化元神，要是它们两个同时吃，会有什么效果呢？”
　　  
                  
 
105 镇元突破 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　大仙听后摇了摇头，说道：“这个我还真不知道，也没听说有人试验过！”
　　江流从小世界里，掏出了二十四个九千年的蟠桃，正好和人参果配对，说道：“既然别人没试过，那今天我们就试一下！”
　　“好啊，主人！就让我先帮您试一下吧？！”已经变成人形的豹子精，看着那一堆蟠桃和人参果，是口水直流。
　　“看你这馋样，真给我丢人！”江流说着，就拿起一个人参果和一个蟠桃，递给豹子精说道：“既然你这么强烈的要求，就让你先试一下，看看这两种果子同时吃的效果！”
　　豹子精接过两个果子后，见所有的人都在看着他，张嘴就吞下了两个果子，生怕别人抢他的。
　　“感觉怎么样啊？！”江流见豹子精吞下果子后，就连忙地问道。
　　“没有什么特别的感觉啊！”听了江流的问话，豹子精不好意思的挠了挠头，说道：“主人，你这一说，我才想起来，刚才吃得太快了，我连果子的滋味都没尝到！您看，那里还有那么多，是不是再给我一个果子，让我尝尝滋味啊？！”
　　“你这个吃货，可气死我了，看我不踹死你！”
　　对于豹子精的无耻，江流是真的无语了，刚想过我去踹他俩脚解解气呢，就见豹子精有了反映了。
　　“啊！他竟然顿悟了！”看到豹子精的情况，江流和镇元子异口同声地说道。
　　“师兄啊，你看这个情况，是他走了狗屎运了，还是两种果子一起吃下去，就会有这种功效呢？！”见到豹子精顿悟了，江流非常震惊，连忙向镇元子问道。
　　“师弟，你这座骑的情况特殊，为兄也弄不太清楚！不过看样子，应该是这两种果子的功效，不过要想确定的话，就得再找个人试一下才行！”
　　“师傅，让我试吧！”
　　“师傅，我帮您试！”
　　“主人，就让我小白龙帮您试吧！”
　　听到镇元子，要再找个人试验一下果子的功效，清风明月和小白龙都抢着说道。
　　镇元子看到他们一个个都急不可耐，就说道：“好了，都别争了，你们都有份，过来拿吧！”
　　“他们全都顿悟了，这绝对是果子的功效，不会有错的了！就是不知道它的功效，能不能帮到为兄啊？！”看到吃了果子的都顿悟了，已经许久不得寸进的镇元子，不禁也对果子的功效多出了一些期待。
　　看到镇元子那一脸期待的样子，江流就对他说道：“师兄，您放心吧，这些果子肯定能帮到师兄您的！”
　　“但愿吧！”镇元子就不像江流那么肯定了，有些底气不足的说道。
　　“师兄，你不用担心！虽说以他们的实力来说，顿悟相对的容易一些，可师兄也别忘了，他们才吃了多少果子啊，这里还有这么多呢，绝对能让师兄也进入顿悟状态的！”
　　“那为兄，就借师弟的吉言了！”听了江流的话，镇元子也觉得颇有道理，随后又说道：“师弟，这人参果打下来之后不耐放，我们兄弟，也赶紧的试试它们的功效吧！”
　　“好，我们也试试它们的功效！”反正是在五庄观内，安全问题绝对不用担心，留不留人护法都问题不大，江流就痛快地答应下来了。
　　看到镇元子，一口就吞掉了他面前的那十个人参果和蟠桃，江流立刻就明白了，镇元子那想要顿悟的迫切心情，于是就没动身边的果子，而是向镇元子问道：“师兄，有什么感觉没有？”
　　镇元子闭上眼仔细的感觉了一下，然后失望的说道：“虽说是有点儿功效，可是这功效太小了，达不到顿悟的效果！”
　　看到镇元子那失落的表情，江流有点儿于心不忍，就把自己面前的果子，推倒镇元子的跟前，说道：“师兄啊，您既然吃了果子有点儿效果，那您不能进入顿悟状态，肯定是因为果子的数量不够！我这些果子还没动呢，你再把这些吃下去，看看效果如何！”
　　听了江流的话，镇元子连忙推辞道：“师弟，这可不行！这些果子都是给师弟的，为兄绝对不能动！”
　　“师兄，都到了这个时候了，你还给师弟我客气什么啊！现在最主要的，就是让你进入顿悟状态，其他的你都不要想！”
　　“师弟啊，让为兄说什么好啊！……”看到江流一脸的真诚，镇元子是感动无比。
　　“师兄，先别说别的了，赶紧地把果子吃掉！”看到镇元子还想推辞，江流连忙把果子，都递到了他的手中。
　　“师兄，这次感觉怎么样啊？！”看到镇元子，含着热泪吃下了所有的果子后，江流连忙的询问道。
　　“效果增强了一些，可是，要想顿悟的话，我感觉，最少还要再吃这么多果子！”
　　“既然再吃这多就行了，那我也就放心了！”听了镇元子的话，江流长出了一口气，又从小世界拿出二十个蟠桃，向镇元子说道：“师兄，别愣着了，赶紧地去打人参果啊！”
　　看到江流又拿出了二十个蟠桃，镇元子觉得非常的不可思议，傻傻的说道：“噢，为兄这就去！”
　　“算了，我陪您一起去吧！”看到镇元子虽然答应了，可是却站在那里傻傻的没有动，江流只能无奈的将镇元子拉到了后院之中。
　　来到人参果树下，镇元子向江流问道：“师弟，你是不是还有蟠桃啊？”
　　“有，还有不少呢，师兄不用怕蟠桃不够用的！”
　　镇元子，在得到了肯定的答复后，高高兴兴地把树上的人参果全都打了下来，随手递给对江流十个，然后说道：“这样我就放心了，师弟也不会失去这一次顿悟的机会了！”
　　见镇元子到了这个时候，还牵挂着自己，江流十分的高兴，向镇元子说道：“师兄，我修炼的是小世界，顿悟对我来说可有可无，还是先等您进入到顿悟状态之后再说吧！”
　　听了江流的话，镇元子点了点头，张口吞下了他面前那二十对果子。
　　江流见镇元子还是没有反应，就不断地把自己手中的果子递给镇元子，终于在镇元子吃了四十九对果子之后，如愿以偿的进入了顿悟状态。
　　“好险啊，差一点儿就不够了！”见镇元子终于顿悟了，江流长出了一口气，看了看手中剩下的那最后一对果子，毫不客气地将它送入到了自己的口中。
　　“顿悟还真是强大，规则完善的数量，竟然达到了四万条了！”
　　江流从顿悟中醒来，得知了自己的收获后是惊喜异常。本来，他都已经放弃了顿悟的想法了，可没想到，好人有好报，他不仅顿悟了，还在顿悟中完善了将近万条规则。
　　“师兄竟然还在顿悟之中，看来他的收获也不小啊！”见一旁的镇元子还没醒来，江流就没动地方，直接坐在那里，为镇元子护法。
　　“恭喜师兄，贺喜师兄！”看到镇元子结束了顿悟，江流连忙上前恭贺。
　　“师弟，为兄我被这个瓶颈，困扰了几十万年了！我本以为今生都不能突破了，没想到又托了你的福了！”大仙说着就拉住了江流的手，说道：“师弟，你这等于是对为兄我有了再造之恩啊，你让为兄我可怎么报答你啊？！”
　　“师兄，我们本就是师兄弟，互相帮助不是应该的吗，什么再造之恩啊，你说的太严重了！”江流连忙的谦虚道。
　　“师弟，你这么说，真是让为兄无地自容啊！师傅超脱了，本应我这个当师兄的，照顾师弟你才是，可现在反过来了，我这个当师兄的，接连得到了师弟的恩惠，你这让我如何自处啊！”
　　江流看到镇元子，那一脸为难得样子，还怕他再产生心结，就说道：“师兄，如果您实在是觉得过意不去，那就把您的绝技袖里乾坤，传授给小弟吧！小弟对您的绝技，可是向往已久了！”
　　“为兄这点儿东西，哪里称得上绝技啊，只要师弟不嫌弃，为兄就决不藏私！”
　　“师兄，那咱们就算是说定了！”
　　江流成功的转移了镇元子的注意力，两人一边说着，一边回到了前面的大厅。
　　“主人，我终于领悟了法则，成为真正的天仙了！”见到江流回来了，豹子精连忙的向江流表功。
　　“噢，成了天仙了，不错！没有浪费了，那宝贵的人参果和蟠桃！”听到江流的夸赞，豹子精一下子就得意起来了，江流见到他这副样子，忍不住地又打击他道：“不过，就算你达到了天仙，貌似，你也是我们这些人中，实力最低的一个吧？！”
　　众人听后是“哈哈”大笑，你一言我一语的，闹成了一团。
　　  
                  
 
106 白虎精华 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流又在五庄观内盘旋了几日后，就又踏上了回大唐的道路。
　　别看江流，在五庄观呆的时间不长，可是他的收获却不小。虽说镇元子，无法开辟小世界，可他毕竟跟随了，杨眉大仙无数年的时间，以他的见识，指导江流是毫无困难。所以，在镇元子的精心教导下，不仅许多以前他百思不得其解的疑问，都得到了解答，同时，也让他完全的学会了镇元子的袖里乾坤。
　　没用几天，江流他们就来到了一条大河前，江流定睛一看，发现岸上有一通石碑。江流上前一看，见石碑上有三个篆字，“流沙河”，腹上有小小的四行小字：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　“既然到了流沙河了，我就把沙僧也提前收了吧，反正已经提前收了孙悟空和小白龙了，也不在乎再多收一个！”想到这里，江流就运起天眼通，向河里寻找沙僧的下落。
　　“这沙僧跑哪去了，怎么没在流沙河啊？难道是，太上老君把沙僧脖子上的，那九个含有菩提树精华的骷髅给了我，而让沙僧受到了牵连，被佛门捉走了？”江流找遍了整条河，也没发现沙僧的下落，心想：“要真是这样的话，这沙僧也真是太倒霉了！”
　　江流猜得还真是没错，自从江流把那九个骷髅收进了小世界，准提圣人就察觉到，他失散在外的精华，有不少已经消失了。这些精华，可是他金身能否大成的关键，准提大惊之下连忙寻找，可是想尽了办法，也没找到任何的头绪。最后，只能把沙僧，抓到了他的佛国之中，想要拷问出一点儿线索。
　　“算了，既然沙僧没这个福气，提前拜我为师，就等西游时再说吧！”
　　江流骑着豹子，是踏水而过，一边走一边欣赏流沙河的景色，就见：水流一似地翻身，浪滚却如山耸背。洋洋浩浩，漠漠茫茫，十里遥闻万丈洪。仙槎难到此，莲叶莫能浮。衰草斜阳流曲浦，黄云影日暗长堤。平沙无雁落，远岸有猿啼。只是红蓼花絮知景色，白苹香细任依依。
　　过了流沙河，没过多久，他们就到了黄风岭了。这黄风岭，说起来也算得上险峻，山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。
　　“到了黄风岭了，这里的那个黄鼠狼，是佛门放养的，我可不能放过了！”想到这里，江流就展开了念力，寻找黄鼠狼的下落。
　　江流虽然非常顺利的，就找了黄鼠狼的黄风洞，可他在洞中仔细的找了一圈，发现虎先锋和那几百个小校都在，唯独少了那个江流想灭掉的黄风怪。江流觉得奇怪，于是，他就仔细得倾听了小妖们的谈话，这才得知，那个黄鼠狼，早就已经被佛门带走了。
　　“这佛门的动作倒挺快，竟然在我到来之前，把黄鼠狼给召回去了，算他走运！”
　　黄鼠狼虽然走了，可那些小妖还在，江流绝对不会留着这些祸害。于是，他直接来到了黄风洞口，用法杖砸碎了洞门后，向里面喊道：“里面的妖怪听着，佛爷我来超度你们了，都赶紧的出来送死！”
　　“我当什么人呢，胆敢在此口出狂言，原来是个不知天高地厚的小和尚！正好，虎爷我晚上还没有下酒菜呢，既然，你就自己送上门来了，虎爷我就不客气了！”
　　看到虎先锋和那一群小妖，笑得前仰后合的，江流就想上去，一巴掌拍死他们，然后走人。可这时，小白龙说道：“主人，这些小妖，交给我就行了！要是连对付他们，都需要您亲自动手，那我可真没脸再跟着您了！”
　　听了小白龙的话，江流觉得也对。这些小妖的实力，实在是太低了，又小白龙对付他们就足够了，而他要是亲自动手的话，那根本就杀鸡用牛刀。于是，就对小白龙说道：“行，就交给你了，正好对付这些小妖，我也提不起兴趣来！”
　　在得到了江流同意之后，小白龙立即变大了身子，向着妖怪们就冲了过去。
　　豹子精看到小白龙冲上去了，也是跃跃欲试，就对江流说道：“主人，那些妖怪有好几百呢，我怕小白龙一个人会吃亏，就让我也去给他帮帮忙吧！”
　　“行啊，你也去吧！正好，早收拾完了，我们也好早走！”
　　随说着，江流就翻身下了豹子，做到旁边的一块干净的大青石上，看他们战斗。
　　小豹子变回人形后，一下子放出了两三千的傀儡，把那些妖怪给团团的围住了。
　　本来小白龙和虎先锋，斗的也算是旗鼓相当。虽然，小白龙的实力比虎先锋高，可是妖怪这边人多，有那些小妖得帮忙，小白龙一时间也拿不下虎先锋。不过，豹子精这一搀和，小白龙这边，就多了两三千的傀儡。有了这些傀儡，双方的情况立即就不一样了。小妖们再也不能帮到虎先锋了，而小白龙是压力大减，越打越顺，用不了多久，就能收拾了虎先锋。
　　“不好，这些人不仅厉害，手段也多，我要是再呆下去，保不准就没命了！”
　　虎先锋想到这里，立即用神通放出了一阵狂风，刮的是天昏地暗的，他也趁机留下一张虎皮，自己逃向了山里。
　　看到虎先锋逃跑，小白龙随后猛追，而豹子精，却没管他们两个，仍然指挥者傀儡，消灭那些小妖。
　　江流并没管豹子精杀那些小妖，而是密切的注视着，小白龙和虎先锋。就见他俩是一个追一个逃，转眼就跑出去好几百里地，虎先锋看到小白龙紧追不放，就边跑边说：“我说那条白龙啊，我和你无冤无仇的，你何苦这么穷追不舍的！”
　　“你不要废话，既然我的主人要杀你，我就绝对不能让你跑了！”
　　虎先锋知道自己不是小白龙的对手，见他不肯放过自己，就现出原形，开始一心一意的逃跑了。这黄风岭是山高林密、地形复杂，而虎先锋占着地利之便，又是一心逃跑，小白龙要想抓住他，还真是不太容易呢。
　　小白龙看到，数次都是快要得手的时候，都被虎先锋利用地形躲过去了，一发狠，运起了大手相，将四只龙爪变大，连山带树的一起抓。
　　看到小白龙左一爪子，右一爪子的，江流不由得一阵摇头，心说：“这小白龙是真急了，看把这黄风岭抓的，到处都是一个坑一个坑的，就和狗刨得差不多！”
　　江流看到虎先锋的锐气以失，用不了多久，肯定会被小白龙抓住，就转过头来，看豹子精的战斗怎么样了。
　　“不错，小豹子！你现在的业务，是熟练无比啊，这抽筋扒皮剔骨的，比起专业的屠夫来也不差啊！”看到豹子精杀光了小妖，没用吩咐就开始打扫战场了，江流是十分高兴的调侃道。
　　对于江流的调侃，豹子精不以为耻，反以为荣，高兴地说道：“主人，我这手技术，就是专业的屠夫也比不了，我这可是用好几万的小妖练出来的！”
　　“好，你厉害，继续努力吧！”江流对豹子精是彻底的无语了。
　　不一会儿，小白龙就提着已经被抓死的虎先锋回来了，一见到江流就说道：“主人，这只老虎的身上，竟然还有白虎的血脉呢！您看看，能不能把白虎的精华给抽出来啊！”
　　江流接过虎先锋后，就把他送入了小世界，然后利用小世界，抽出他身上的白虎精华，随手递给了小白龙让他吸收。
　　看到豹子精，对吸收精华的小白龙一脸的羡慕，江流就把虎先锋扔给他说道：“你也别羡慕了，这老虎身上还有一颗内丹呢，就便宜你了！”
　　“真的！我还以为精华，是从内丹里提取的呢！”说着，豹子精就开始高高兴兴的解刨虎先锋了。
　　江流收起了那些，已经被整理好的妖怪尸体，就坐到一边，等待小白龙和豹子精他们清醒过来。豹子精已经天仙了，没用多长时间，就吸收完了那颗内丹，虽然只是增强了一点儿法力，可他还是非常地满足。又过了一会儿，小白龙也醒了过来，他十分高兴的告诉江流，他又得了一个风卷天下的技能。
　　  
                  
 
107 偷取鸟巢 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流仔细的查找了一番，在确定了没有什么遗漏后，他们就一把火烧了黄风洞，然后，就又踏上了那茫茫的归途。
　　出了黄风岭，没用多长时间，江流它们就来到了浮屠山，他来到山顶一看，就见：山南有青松碧桧，山北有绿柳红桃。闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；青冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。
　　看着满山的美景，江流是一边欣赏，一边是不停的感叹：“这么好的一座山，让个三条腿的乌鸦占了，真是可惜了！”
　　“这个鸟窝，应该就是那个著名的乌巢了！”江流来到香桧树前，看到那个黑里透红的柴草窝，像是很久没人进去过了，就想道：“看这情形，乌巢应该在被后羿射伤之后，就没有再回来过了。看他那日的样子，伤得并不算太重，按理说，经过了这么长的时间，他应该早就复原了才对。可他到现在都还没有回来，应该是在灵山苦练本领，以图日后再去找后羿报仇雪恨呢！”
　　想到这里，江流看了看那个鸟窝，心说：“虽说这个鸟窝，看起来黑不拉叽的，一点儿都不起眼儿。可是这个鸟窝，毕竟是金乌为他自己搭建的巢穴。而金乌，既然被人称作是太阳，就因为他身体的温度极高，像个火球一样，几乎是无物不焚。就凭这个鸟窝，能够承受住金乌身体的温度，它就肯定不简单！”
　　江流走过去一看，发现那个柴草窝，就是用旁边的那棵香桧树的枝条编成，窝里面放着一些黑色的干草。江流顺手拿起了几根干草，发现，这些草虽然非常的柔软，可它的重量，却是极其的沉重，每一根草的重量，最少都能够达到一千斤。
　　“这是什么草啊，竟然这么沉？看它柔柔软软的，好像随时都能被风刮走的样子，可要是把它扔出去，绝对能够砸死人了！”
　　虽然不知道这是什么草，可就凭这草的重量，江流也能知道，这玩意儿绝对是好东西。而且，不只这些草是，就连那棵香桧树，也是棵难得的灵根。就算它比不上那些先天灵根，可就凭它的枝条，可以制成金乌的巢穴，并抗住金乌的高温，它也绝对不简单。
　　“既然，这树和鸟窝都是好东西，我正好趁乌巢不在，把它们都弄走！就算是它们对我没用，我也不能把它们，留给我潜在的敌人啊！”
　　江流看了看左右没人，立即就用领域裹住了树和鸟窝，就想把它们搬入小世界。可是没想到，这树和鸟巢都有阵法保护，江流这一发力，立时就引动了防护的阵法。就见，这树和鸟窝上，发出了万朵莲花，千层祥雾将江流的领域，死死的挡在了外面，无论江流怎么用力，就是不能收走这树和鸟窝。
　　江流想到了在西游记中，孙悟空用金箍棒，都没能伤了这鸟窝分毫，就无奈的放弃了，用领域收取它们的想法。心说：“难怪这乌巢，敢这么放心的把它们留在这里呢，有这么强的阵法防护，一般的人，还真是拿它们没有什么办法呢！”
　　江流放出念力，仔细地查看乌巢布置得阵法，想要找出破阵的办法。可就在这时，有一个小老头儿，从旁边的山石中钻了出来，慌慌忙忙得来到江流的跟前，说道：“这位长老啊，这些东西都是有主之物，你可不能动啊！”
　　江流一看来人了，连忙假装不明所以得说道：“你是什么人啊？这里情形，一看就能知道，肯定是多年未曾有人来过的了！这东西，肯定是被人遗弃了，你怎么说是有主之物呢？”
　　听了江流的话，小老头儿赶紧的解释道：“长老啊，小神是此地的山神，此山叫做浮屠山，是佛门大圣乌巢禅师的道场。你要收取的那个巢穴，就是乌巢禅师的栖身之所啊！现在乌巢禅师身在灵山，只是身有要事不能回来，并不是将东西遗弃在了此地！”
　　“既然被人发现了，我又不能直接强抢，只能先糊弄过去之后，再想办法收取这树和鸟窝了！”打定主意之后，江流假装恍然大悟的说道：“噢，原来如此！请尊神原谅，小僧确实不知此地是乌巢禅师的道场，真是多有得罪了，多有得罪了！”
　　山神看江流一身佛门的打扮，以为江流也是佛门中人，连忙客气地说道：“不碍事，不碍事！都是一家人，知道是误会就好了！”
　　“既然是误会，小僧就先告辞了，打扰尊神了！”江流知道自己不走，山神肯定也不会走，所以，他骑上豹子，就向山外走去。
　　“不打扰，不打扰，长老请便！”看到江流走了，山神明显的放松了下来，然后，就默默地看着江流，一直等到江流出了他的视线之外，才摇了摇头，消失在他出现的山石之中。
　　“妈的，这老家伙说得倒是好听，可看他的行动，是明显的对我不放心啊！接下来，他肯定会密切的注意那个鸟窝，我再去搞鸟窝的时候，就要小心了！”江流看着山神，像防贼一样的注视着他，是既生气又无奈，心想：“要怎么样，才能弄走那棵树和鸟窝呢？它们不仅有阵法保护着，还有山神看守着。我要是想强抢的话，趁着乌巢不在，倒是没人能够拦住自己，可是，那样的话，就彻底和佛门翻脸了，为了这么点儿东西，根本就不值当得。可是，要想神不知鬼不觉地把它们弄走，这个难度就比较大了。”
　　“最主要的问题，还是那个防护阵法！只要把阵法解决了，没有了阵法的保护，我就能用领域轻易的收取了香桧和鸟窝。那样的话，我用个护法佛陀，假扮我做到豹子身上，而我的真身则隐身回去偷鸟巢。只要在极短的时间里，弄走那两样东西，我想以我的现在的隐身术，和护法佛陀的掩护，应该不会有人能够发现是我偷走的东西！”
　　江流一边想，一边放出念力，观察那个阵法。在经过了仔细的探查之后，江流终于弄清楚了，这个防护阵法的奥秘。原来这个阵法，是佛门特有的金莲防护大阵。而江流，之所以一开始没认出来，是因为乌巢禅师，把这个阵法作了改动了。不仅又在其中，加入了几个小阵法，还把阵法与地脉相连，使它在受了攻击之后，能自动地使用地脉之气，催动阵法进行防护。
　　“既然如此，我只要切断了或引走与阵法相连的地脉之气，使那个阵法没有能量催动，这个阵法就合完全废了一样了！”
　　由于阵法的主人不在此地，无人指挥阵法，所以，江流的念力，轻易的就侵入到了阵法的里面，把那个连接地脉之气的阵法，给改动了一下，使它把地脉之气引到别处，彻底的瘫痪了阵法。
　　“太好了，这么一改，防护阵法果然没用处了！我现在，就能安心的偷宝贝去了！”
　　江流试了一下，防护阵法并没发动，他兴奋无比，立刻隐起身形，用一个护法佛陀替换自己后，使用神足通，回来到了那棵香桧树前。
　　“没了阵法的保护，我看你再怎么反抗我！”
　　江流想到这里，不由得一阵得意。然后，就不再客气了，直接用领域包裹起香桧和鸟窝，把它们一起，送入到了小世界中。
　　做完这一切后，江流立即回到了豹子精的身上，替回了护法佛陀。随后，就用神通仔细的搜索，在确定了没被人察觉之后，才安心的继续向前行去。
　　  
                  
 
108 后羿寻仇 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“这个猪八戒，我到底要不要提前收他呢？这福陵山，距离此地还有百十里地呢，虽然不算太远，可是要提前收他，就必须绕道过去才行。”江流左思右想，心说：“算了，先不收他了！不光不顺路，而且，那次太上老君还让青牛给他带话，让他给我和佛门制造矛盾。我要是现在就收了他，不是给自己找麻烦嘛！”
　　江流打定了主意，现在不理会这个猪八戒，等到西游的时候再说。可正走着呢，就听到远处，隐约有些打斗声传了过来。江流十分好奇，放眼向打斗处望去，发现打斗的两个人，都能算得上“熟人”。那个占上风追着另一个打的，就是求江流帮他砍树的那个后羿，那个被打的，虽然以前没见过面，但是，看他长得黑脸短毛，长喙大耳，不用说了，肯定就是江流刚才正在琢磨的猪八戒了。
　　“这是怎么回事，后羿怎么和猪八戒打起来了？”江流一拍脑袋，心说：“我怎么这么笨啊！猪八戒被打落凡间，就是因为调戏了嫦娥，这后羿现在的举动，肯定是来给他老婆嫦娥报仇来的！”
　　“既然，后羿是来给他老婆报仇的，我就别上前打扰了。”江流打定了主意，就让豹子停了下来，远远的看着事情的发展。心说：“也不知道，后羿敢不敢真的杀了猪八戒，要是他真的把猪八戒给宰了，我倒是省心了不少。”
　　可是转念一想，江流就否定了那个想法了。他觉得这后羿，最多也就是打猪八戒一顿，出出气而已，下死手杀猪八戒的可能，还真的不大。
　　毕竟这猪八戒，在天庭能成为手握重兵的元帅，并且，在被贬落凡间之后，还能得到取经这样的美差，明摆着就是道门嫡系。要是猪八戒真的把嫦娥怎么着了，后羿杀了他还能说得过去，可是，嫦娥本身也是上古的大神，实力根本就不是猪八戒能比得，绝对不会让猪八戒占了便宜去。所以，江流认为，后羿不太可能冒着得罪道门的风险，而杀了这个，既没占到便宜，又已经被天庭惩罚过的猪八戒了。
　　“后羿前辈，我老猪当年是做错了事情了，可我也受到惩罚了。您也知道嫦娥大神的实力，像我这水平的，怎么可能占到她的便宜呢！就因为我口花花了一下，就落了这么一幅人不人，鬼不鬼的德行，您老人家，还不能放过我吗？”
　　“放过你，休想！要不是我当年害怕停了砍树，会前功尽弃的话，我早就把你剁了，哪用得着浪费法力搅乱了轮回，让你投个猪胎啊！现在你多活了这么多年，也该够本了吧！”
　　“没想到，猪八戒投猪胎，竟然是后羿做的手脚！”
　　不过，江流仔细一想，除了后羿，别人还真不太可能做这个事。
　　这猪八戒，再怎么说也是个天篷元帅，就算是被罚了，天兵天将也不会太过得罪他的。尤其是这个投猪胎，除了能侮辱他一下，其他的什么也当不了，这种损人不利己的事，也只有这个和猪八戒，有“深仇大恨”的后羿有理由作了。
　　后羿到底是上古的大能，和猪八戒不是一个档次的人，没用多长时间，猪八戒就险象环生了。猪八戒知道，再打下去他肯定落不了好，于是，他虚晃了一招，拔腿就跑。
　　江流看到猪八戒冲着他跑过来了，不想多事，立时用隐身术，隐去了他和豹子的身形。
　　后羿和猪八戒打斗的地点，本就距离江流所在的地点不远，所以，江流刚刚隐去了身形，猪八戒和后羿也到了他所在的地方了。就在江流认为，猪八戒他们会一闪而过的时候，后羿突然亮出弓箭，锁定了猪八戒之后，说道：“猪头，你要是再跑，我立即一箭结果了你！”
　　听到这句话，猪八戒立即就停了下来，说道：“我不跑了，你别放箭，咱有话好好说！”
　　看到后羿的举动，江流立即就明白了，心想：“看来我猜对了，这后羿也就是打猪八戒一顿，出出气而已，不会真的杀了猪八戒的！”
　　这时，后羿说道：“猪头，你老老实实的滚过来，把自己绑起来，让我好好的出口气，看在太上老君的面子上，我饶你不死！否则的话，你就是再想投个猪胎，都是奢望！”
　　“后羿前辈，老猪我滚过来是不成问题，可是，把自己绑起来，我是真的无能为力啊！”猪八戒听后羿提起了太上老君，就知道他那条小命算是保住了。
　　“还敢废话，你是不是觉得有太上老君保你，我就不干杀你了！”
　　看到后羿面色不对，猪八戒害怕后羿，真的不管不顾的要了他的命，连忙说道：“这哪能啊！后羿前辈，老猪我真不是废话，自己绑自己，我是真没那个能力啊！”
　　后羿把一根绳子，扔到了猪八戒的面前，说道：“两个选择，一个是你自己把自己绑起来，另一个就是让你再去投一次猪胎，你自己选择吧！”
　　猪八戒知道后羿说的是真的，自己要是不按他说的办，他绝对会送自己去再投一次猪胎。这样的话，就算是太上老君也无话可说，因为后羿不让他魂飞魄散，就绝对算是给了太上老君面子了。
　　虽说他在天庭，从犯错到受罚，都是事先安排好的，为的就是混入取经的队伍。可太上老君也只是让他犯点儿小错，并没让他去调戏嫦娥啊！这一切都是他色迷了心窍，没有打听清楚嫦娥底细，把上古大神当普通仙女调戏了！虽说是因为他没能得手，而留下了一命，可上古大神，也不是随便能冒犯的，为了能让嫦娥出气，他不仅挨了两千锤，还让道门搭上了不少的人情。而现在，太上老君能向后羿求情留他一命，就算是恩德了，绝对不会因为他又投了一次猪胎，这样的小事，而怪罪后羿的。
　　想到这里，猪八戒知道不按后羿说得做，肯定是不能善了了。只能无奈的拿起了那根绳子，将它在地上放直了，然后，他躺在了绳子的上面，用手抓住绳子的一头，然后用力一滚，就把自己绑了起来。
　　看到猪八戒这么有才，江流还没来得及反应呢，豹子精就先“扑哧”的一声，笑了出来。
　　“谁？！”
　　“什么人？！”
　　后羿和猪八戒都听到了，一边问一边看江流向这里。
　　江流现在也没空埋怨豹子精了，显出身形，说道：“两位好，打搅到你们了，真是不好意思！”
　　后羿看到江流，明显的一愣，然后赶紧的行礼，说道：“后羿拜见恩公！不知道恩公，为何在此地啊？”
　　猪八戒也认出了江流，赶紧的说道：“师傅，师傅！徒儿可算是见到您了，您快帮徒儿求求情吧！”
　　江流连忙还礼，说道：“后羿老兄，是这么回事，我是正巧路过此地，你也知道，我这个人不太愿意多管闲事，所以，我看到有人打斗，就立刻藏了起来，再认出是你之后，害怕打搅到你出气，我就一直没露面。实在是没想到啊，地下的这位，实在是太有才了，致使我笑出了声来，打搅到你出气了，真是太不好意思了。”
　　“原来如此！”后羿知道江流没说实话，可他听到猪八戒叫江流师傅，就知道江流躲起来，肯定和猪八戒有关，见江流不愿说，所以，他就没有多问。
　　见到后羿并没再问下去，江流就想尽快的离开这个是非之地，省得让猪八戒赖上自己，就说道：“我还有点儿事，就不打扰二位了，先走了！”
　　猪八戒看到江流要走，连忙说道：“师傅!我是观音菩萨让我在这里，等着拜您为师，陪您西天取经的,你可一定要救我一救啊!”
　　后羿听到这里，就知道江流是要躲猪八戒。他也不知道，江流和猪八戒到底是怎么个关系，一时间看着江流，不知道该如何是好了。
　　既然猪八戒都说出来了，江流就不能再装傻了，翻身下了豹子，来到猪八戒的跟前说道：“你说你是观音菩萨让你拜我为师，并陪我一起去取经的，可有什么证据，要知道收徒弟可不是闹着玩的！”
　　“这个需要什么证据啊，您见到观音菩萨，一问不就知道了吗，我还能为这件事情撒谎吗！”
　　“你说的对，我这就去找观音菩萨问问去，你等着，我用不了几年就会回来的！”
　　听到江流要去找观音，还要去好几年，猪八戒就是再傻，也知道了江流并不想管他，所以，猪八戒就向江流哭求道：“师傅，我说的是真话，我真是观音菩萨，让我在这里等您的，你可不能把我扔下啊，一定要救救我啊！”
　　  
                  
 
109 收徒八戒 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　毕竟猪八戒，以后还要跟他去取经，江流也不能把事情做绝了。所以，江流见猪八戒缠上他了，他索性就不走了，直接向猪八戒问道：“我说，这位猪头老兄，你想让我怎么救你啊？”
　　猪八戒看到江流不走了，终于松了一口气，然后冲着江流一脸哀求的说道：“师傅，您帮我向后羿前辈求求情，让他放过我吧！”
　　江流当然不会因为猪八戒的一句话，就帮他求情，说道：“这位猪头老兄，既然犯了错，就要接受惩罚。而且，后羿老兄也就是打你一顿而已，只是一点儿皮肉之苦，又没有什么生命危险，你就接受了吧，也好给你长长记性，省得以后再犯错！”
　　“师傅，我真的受过惩罚了，我也长了记性了……”猪八戒一脸委屈的说道。
　　“行了，别再说了！”后羿打断了猪八戒的话，说道：“猪头，看在恩公的面子上，这次我就饶了你了，你就好好的感激你的师傅吧，要不然，我绝对不会这么放过你！”
　　“谢谢师傅，谢谢后羿前辈！”听到后羿放过他了，猪八戒那刚刚还无比委屈的脸，立即就笑了个春光灿烂。
　　“后羿老兄，你看这事情闹得，没让你出了气，真是有点儿不好意思！”
　　“恩公，没想到你这人还挺逗呢！”后羿说着，就拉住了江流的手，说道：“恩公，上次的事情，我还没来得及感谢您呢，这次碰上了，我一定要好好得谢谢您！”
　　“后羿老兄，我们之间，还说什么谢不谢的，既然碰上了，我们就找个地方，喝个痛快！”江流也想离开这个是非之地，不想和猪八戒呆在一起。
　　猪八戒在得到了太上老君的命令之后，就一直在这里等江流，现在见到了，怎么会让江流一个人离开呢。见到两人要走，连忙解开身上的绳子，说道：“师傅，你们要喝酒，就到我的洞府去吧，我的洞府就在前面！”
　　后羿听后就看这江流，让江流拿主意。看着等他回答得后羿和猪八戒，江流也是一阵的无奈，本来打定了主意，不提前收猪八戒，可是事与愿违，看现在这个情况，不收下猪八戒是不行了，于是，一咬牙，说道：“行啊，我们就去你的洞府吧？”
　　三人来到福陵山，进入了云栈洞后，江流就拿来了大量的酒菜。这些菜，不过就是些烤肉什么的普通东西，可酒却都不是凡品，是江流在平顶山，和青牛赌酒时弄到的天庭仙酿。
　　江流曾经要求后羿，不能向别人说出，是他帮忙砍倒桂树的。所以，由于猪八戒也掺合在其中，后羿有许多话都无法说，最后，也只能和江流一醉方休，表达他对江流的感激之情了。
　　在后羿走后，江流决定要先给猪八戒，打打预防针，就对他说道：“你既然非要拜我为师，我也就勉强的先把你收下。不过，我也先把丑话说到前头，收下你，也只是因为我和佛门有过约定，不得不收你而已。可你要是敢给我故意找麻烦，我的手段你也应该有所了解，到时候，你可别怪我无情！”
　　“师傅，看你说的，老猪我怎么会给您找麻烦呢，那根本就是不可能的。”
　　“但愿你能，说到做到吧！”既然到了这一步了，江流也就不再说别的了。想到猪八戒，现在还没起这个名字呢，就想帮他起了，就向猪八戒问道：“你现在叫什么名字啊？你都成了我的徒弟了，我都还不知道你的名字呢！”
　　“师傅，我今世指身为姓，姓猪，起了个名字叫猪刚鬣，观音菩萨还给我取了个法名，叫悟能。师父，我受了菩萨的戒行后，就断了五荤三厌，今日既然见了师父了，我是不是能开斋了。”
　　“你是不是开斋，都随你的便。我虽然一身和尚的打扮，可我却不是和尚，佛门的戒行，我管不了，也不想管。不过，你既然断了五荤三厌，为了纪念这个事情，我就再给你起个别名，叫猪八戒吧！”
　　“八戒，师傅给起的名真是好听啊！”听到江流给他起的名字，猪八戒是满脸的高兴，随后说道：“师傅，后羿为什么叫您恩公呢？”
　　听了猪八戒的问话，江流就知道猪八戒，应该已经猜到事情的真相了，就说道：“八戒，你说这后羿，为什么要称我为恩公呢？！”
　　“按说，师傅和后羿，是不应该有交集的。可是后羿，绝对不会无缘无故的叫您恩公的，这里边，肯定是有原因的！”猪八戒看了看江流，见江流没什么表示，就继续说道：“在后羿箭射乌巢之后，我就打听过的底细，知道后羿，就是以前砍月桂的吴刚。看他突然的就不砍桂树，恢复了后羿的身份，一定是完成了他那个，砍倒桂树之后，再将其复原的心愿了。而师傅在以前，肯定不会和后羿有交集，能够帮后羿的，也就是帮他完成砍树再复原的心愿了！”
　　“这猪八戒还真是够聪明的，就凭一句恩公，就把事情给猜出来了。”
　　江流现在的实力，和帮后羿砍树时有了巨大的进步，并且，这种进步还在飞快地增长之中。而且，他又有了实力高强的拜兄和师兄，所以，也就不是很在乎泄漏这件事情了。
　　不过，虽然江流不在乎泄露出去，可是，他也不愿自找麻烦，就对猪八戒说道：“八戒啊，我知道你是个聪明人，你的目的，我也是一清二楚。所以，我劝你做事之前，一定要考虑清楚了后果，不要聪明反被聪明误才好啊！”
　　猪八戒绝对是聪明人，要不然，道门也不会把猪八戒，安插到取经的队伍呢！他在见到江流之后，就感觉到了江流对他的排斥，现在又前后两次的敲打他，就知道，江流肯定的知道了他在道门的身份。不过他不在乎，他相信，随着时间的推移，江流会改变对他的态度的。这猪八戒对于哄人，可是相当的在行，要不然，在西游记中，他也不可能在整天要求散伙、分行李、扯后腿的同时，还能让唐僧喜欢他，而超过孙悟空。
　　  
                  
 
重生唐僧混西游 第三卷 
110 终回大唐 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！另感谢心伤#绝恋的打赏！！！
　　既然收猪八戒了，江流就只能带他一起上路了。所以，江流就在福陵山待了两天，让猪八戒安排一下山中的事务，才又踏上了回大唐的道路。
　　虽然多了一个人，可是他们行进的速度并没降低，反正猪八戒也不是凡人，江流也不怕他跟不上。
　　多了猪八戒，就是不一样，这一路上他是插科打诨，江流的笑声就没有断了。
　　不知不觉之间，江流他们就来到了黑风山。本来，江流他们并走不到这里，只是江流惦记着，山里的那三个妖怪，才故意向正南绕了二十里的路，来到了这座山上。
　　一到了山上，猪八戒就说道：“师傅，这山叫黑风山，山里有三个妖怪，被他们撞到有些麻烦，我们还是赶紧地走吧！”
　　“八戒啊，这个山里既然有妖怪，那我们就应该降服了他，怎么能一走了之呢！你好歹也是当过天篷元帅的人，不会是被这几个妖怪吓住了吧！”
　　猪八戒害怕江流看低了他，把他那一路上，努力得来的那点儿好感，再给弄没了，就连忙说道：“师傅，我怎么可能会被几个妖怪吓住！只是，他们又不曾得罪我们，我们就这么动手，有点儿师出无名啊！”
　　“什么师出无名，我们现在都是和尚，降妖除魔是我们的本分。为了证明你，不是被妖怪吓住了，你就去把他们都除了吧！”
　　“不是吧，师傅，就我一个人去除妖？”
　　“对啊，这个光荣的任务，就交给你了，你就放心的去吧！”
　　“噢，我这就去！”猪八戒虽然要前去，可是他却没有立即动身，不知道在想些什么。
　　江流见猪八戒心不甘情不愿的，就不再搭理他了，转过身来假装看山上的风景。实际上，江流却是在寻找那三个妖怪的下落。
　　“怎么会没有呢？这不对啊！就算是黑熊精，会被观音带走的话，那个白花蛇怪和苍狼精，却应该待在山上才对啊，怎么会连他们也不见了呢？”
　　这黑熊精，还真是观音菩萨带走的。黑熊精崇尚佛法，又和观音禅院的老院主交好，早就被观音看上了，只是想把他当成西游路上的一难，所以才没被带走的。不过，经过江流这一路上的闹腾，只要是被他遇到的妖怪，几乎就没有留得性命的。所以，佛门就把这一路上，和他们有关系的妖怪，全都召了回去了，这黑熊精也一起被观音带走了。
　　这黑熊精也够义气，到了观音的落伽山后，得知了江流的凶残，害怕他的那两个朋友，被江流打死，就偷偷的溜回来一趟，让白衣秀士和凌虚子都躲到远处去了。
　　妖怪没有了，江流也没有办法，看到猪八戒还在犹犹豫豫的，就想逗逗他，于是说道：“八戒，你怎么还不动身啊，不就是几个妖怪吗，早点儿除了他们，我们也好早点儿赶路！”
　　“师傅，不是老猪我不去啊！可您看，这黑风山这么大，我又不知道这些妖怪住哪儿，我上哪里找他们去啊！”
　　“原来你不知道妖怪住在哪里啊，你早说啊，为师知道他们的住处！”江流用手一指黑风洞的方向，说道：“那个陡壁前，就是那个黑熊精住的黑风洞，你快点儿去吧，我等你回来。”
　　这猪八戒一直不去降妖，就是因为他知道黑熊精厉害，他不是对手。本来，他还想用找不到妖怪作借口呢，可是，江流直接就把妖怪的住处告诉他了，他是想赌都躲不了了。
　　“伸头是一刀，缩头还是一刀！老猪我豁上了，最多就是打不过，我再跑回来而已，难道这妖怪还真能伤了我不成！”想到这里，猪八戒就不再犹豫，驾着风就来到了黑风洞门口。
　　“里边的妖怪，都给爷爷我听清楚了！赶紧的出来求饶，爷爷我还能给你留条活路，如若不然，爷爷我让你死无全尸！”
　　“怎么没有反应啊？不会是洞里没人吧！”
　　想到这里，猪八戒又大声地叫骂了几句，见洞中还是没有动静，他就放心了。为了向江流表现他的勇敢，他抡起钉耙，打烂了洞门，就冲到里面去了。
　　看着猪八戒卖力的表演，江流不由得一阵感慨道：“这猪八戒真是个人才，不仅聪明会哄人，这演技也是一流的！”
　　“师傅，这里的妖怪，可能知道您老人家要来，所以都吓跑了，这洞里是什么也没有！”
　　“算了，既然妖怪不在，就便宜他们了，等以后再收拾他们吧。只是你没得到降妖除魔的功德，有点儿可惜啊！”
　　“不可惜，不可惜！只要跟着师傅，挣功德有的是机会！”
　　没过多长时间，江流他们就来到了双叉岭。到了双叉岭，就算是回到了大唐的地界了，江流回想起一路上的种种所为，也是一阵感慨。
　　“这双叉岭上，怎么这么多枯死的大树啊？这一片方圆好几里，就几乎没有一棵树是活的！”
　　江流的心中虽然感到奇怪，可他也并没在意，哪座山上没有枯死的大树啊，只是这里的稍微多点儿而已。再说了，这双叉岭的妖怪，也早就让他除掉了，他也实在是没有关心双叉岭的理由。
　　既然离取经没有几年了，江流就决定直接到长安去，也好看看有什么需要提前安排的。就算没有什么别的事情，他也得先和李世民攀攀关系。
　　“不会这么巧吧，刚来到长安城外，就遇到李世民了！不过他的侍卫，都到什么地方去了！”江流看着那个身穿龙袍，孤身一人追赶老虎的人，心中一阵疑惑。
　　“原来是李世民的马快，将护卫都甩掉了！”江流用念力一扫，就知道具体的情况。
　　“这可是个，和李世民攀关系的好机会啊，我绝对不能放过了！”
　　江流刚想挑动老虎反扑李世民呢，就见老虎自己先行动了。老虎猛地一转身，一下子就把李世民，从马上扑了下来，张嘴就想咬李世民。
　　这李世民，可是打过天下的皇帝，反映是相当的快。他迅速的爬起身来，挥舞着宝剑就向老虎砍来，老虎转身躲过宝剑，就用尾巴向李世民抽了过来，就这样，一人一虎，占在了一起。
　　老虎因为受伤，激发了野性，是非常的凶猛，李世民渐渐的就不是对手了。
　　  
                  
 
111 路救唐皇 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　江流见李世民马上就要被老虎伤到了，知道自己不能再在一边看热闹了，就让豹子精和猪八戒在一旁等候，自己则迈步来到李世民的跟前，然后使出了大手相，把老虎抓在了手中。
　　“得救了，竟然有人救了我！刚才真是好险啊，差一点儿我就命丧虎口了！”就在李世民后悔自己托大，使自己陷入了危险中的时候，就见到一个长发年轻的和尚挡在了他的身前，变出了一只大手抓起了老虎，他就知道自己没有危险了，并且知道自己遇到高人了。
　　李世民是什么人啊，一生戎马什么场面没见过，所以在确认自己得救，知道自己遇到了高人后，也只是心情略微一激动就恢复了，然后就上前搭话道：“谢过大师的救命之恩！”
　　“陛下客气了，小僧只是路过顺手而为，算不得什么救命之恩，而且陛下洪福齐天，就是没有小僧，陛下也一定会化险为夷、遇难呈祥的！”江流一边说着，一边放下了手中的老虎，并用疗伤术治好了老虎的伤势。
　　“大师太过谦了，这救命之恩就是救命之恩，怎么会不算呢？如果连这样的大恩都不算，我不是成了一个忘恩负义的人了吗！”李世民嘴上虽然这么说着，可是他的心里极为不平静，“这还能算是人的本事吗？！老虎这么重的伤势，他一抬手就把老虎的伤势给治好了，这不就是传说中的仙术吗，能够施展仙术的人不就是仙人了吗？难道我今天是遇仙了？！”
　　就在李世民胡乱琢磨的时候，江流冲着老虎一摆手，说道：“走吧，到森林的深处去吧，这里离人烟太近，你生活在这里多有不便啊！”
　　那个老虎像是听明白了江流的话一样，前腿跪地，以头触地三次之后，才站起身来，三步一回头的走向了密林的深处。
　　李世民看到眼前的情景，心想：“不管他是不是仙人，这都是我的机缘，我一定不能放过，说不定我长生不老的梦想，就落到他的身上了！”
　　江流看着李世民的表情，知道他这一番装B作为没有白费，已经成功的把他是高人的形象，深深地埋在了李世民的心里了，以后再和李世民打交道就好办多了，于是就对李世民说道：“出家人慈悲为怀不忍杀生，所以没经您同意就放走了你的猎物，还请陛下恕罪！”
　　“大师太客气了，这只老虎本来就是您捉到的，所以放不放生都是您说了算。”李世民既然打算笼络江流，又怎么会在这种小事上说什么呢，所以他赶紧的岔开话题，向江流问道：“真是失礼了，到了现在我都还不知道大师的法号是什么，在何处出家啊？！”
　　“陛下叫贫僧江流即可，我自由生长在金山寺，并没有起过什么法号！”
　　听了江流的话，李世民有些奇怪，好奇的问道：“江流大师，不是每个僧人在剃度的时候都会被起个法号吗，您怎么会没有呢？”
　　江流听后笑着说道：“这个很好理解，因为我虽然是从小在金山寺长大的，可是却从来没有剃度过，既然没有剃度，那又何来法号！”
　　“这是怎么回事，大师竟然没有剃度？”听了江流的话后，李世民不由得好奇的问道。
　　江流既然打算和李世民打交道，他的出身和身世经历什么的就没打算对李世民隐瞒，他也没有隐瞒的必要，而且就算想瞒，也未必瞒得住，所以他就把他未剃度的事情说出来，以显示真诚。
　　不过江流也不是一味的显示真诚，他觉得和帝王打交道，再让他对你有了信任感了之后，就要显示出自己的强大和神秘，只有这样才能让李世民对自己认同，好为以后的取经做好铺垫。
　　“陛下剃不剃度的真的重要吗？修佛乃是修心，剃度、戒律什么的都是形式，并不重要。您看，庙里的和尚倒是都剃度了，可他们除了会念经之外还会干别的吗？再说了，我已经彻悟前世，我的前世就是和尚，已经剃度过了，我今世当然就没必要再剃度一次了！”
　　听了江流的话，李世民觉得也有些道理，就问道：“既然大师已经彻悟了前生，为什么不用前生的法号呢？”
　　对于这个问题，江流当然不能说是闲金蝉子这个法号晦气了，就说道：“出家人四大皆空，法号什么的都是空的，都是浮云，只是一个记号而已。江流这个名字是我今生得到的第一个名号，足以显示出和我有缘了，所以我就用了这个名字。”
　　“大师真是高僧，这些话中处处都是禅机！”李世民不知道是真心还是假意的赞扬着。
　　正说着呢，远处一阵沸沸扬扬的嘈杂声，原来是李世民的护卫赶来了。
　　护卫们赶来之后，李世民热情的邀请江流到长安，这也正是江流想要达到的目的，再略微推辞了一下之后，就说道：“这样也好，我的外公也在长安，我还没有见过他呢，正好前去拜见！”
　　“大师的外公也在长安？”听了江流的话后，李世民相当的震惊。
　　“是啊陛下，我的外公就是您的丞相殷开山啊！”江流趁此机会向李世民讲明了身世。
　　不过江流为怕李世民得知江州州主前后是两个人，而泄露了江州州主曾被人冒充过，殷温娇也被人劫持十几年这个事情，还是把他的经历作了修改。
　　不过江流的身份也摆在那里，只能说是，陈萼上任之时，遇到了歹人生死不知，殷温娇为保刚生幼儿的性命，就留了血书玉佩在幼儿身上，让幼儿顺水漂流。最后，有人救了陈萼和殷温娇，他俩到了江州，却找不到儿子了。
　　而江流在金山寺长大，后来看到血书，得知有家仇未报，就来到了江州报仇，最终亲人相认。然后，江流为求佛法，就去云游去了。
　　虽说江流不改身世经历也行，可那样的话，殷温娇肯定会和西游记中一样，受不了流言而自杀，而江流以前做的那些安排就白做了。
　　李世民听了江流得身世，得知江流是江州州主陈萼，陈光蕊之子，丞相殷开山的外孙，自幼流落在外，被金山寺的僧人养大之后，是唏嘘不已。
　　  
                  
 
112 江流开店 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　本来江流不想让豹子精和猪八戒和李世民见面，害怕他俩个吓着李世民，不过他想了一下，豹子精和猪八戒的存在，早晚会被李世民知道，自己这么遮遮掩掩的反而有些做贼心虚的意思，所以就把豹子精和猪八戒给招了过来。
　　豹子精和猪八戒的出现，果然把李世民吓了一跳，不过在知道了他们是江流的坐骑和徒弟时，连说奇人有奇貌，奇人有奇行。
　　此处离长安城并不远，虽然是大队人马前进，可是到达城门外也没用多少时间。
　　长安城的大名几乎是所有的人都如雷贯耳，有诗曰：都城大国实堪观，八水周流绕四山。多少帝王兴此处，古来天下说长安。站在长安城的城门外，江流开始打量这座举世闻名的城池，这座城池真是太雄伟了，不愧是历代帝王的建都之地，三州花似锦，八水绕城流，三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。道路宽广，两边店铺林立，路上的人流是熙熙攘攘。
　　进入长安后，江流婉辞了李世民邀他去皇宫的邀请，骑着豹子带着猪八戒开始在长安城中闲逛。本来江流想找间客栈先住下，可是后来一想，他这次要在长安住好几年，自己身边不光有一只豹子，还有一个长着猪头的家伙，住客栈肯定是不太方便，反正他也不缺钱，不如自己买一处房子，那样就不会影响别人了。
　　“八戒，我们要买处什么样的房子呢？你也帮忙参谋一下，反正这房子买下来我们是要住在一起的。”江流一边闲逛，一边问身边的猪八戒。
　　“师傅，只要能吃饱，房子什么的，老猪我根本就不在乎，只要能住人就行了！”猪八戒一边说着，一边探头探脑的往路两边卖吃的摊子上瞧，吓得路边的行人东躲西藏的。
　　“你这家伙正事不会干，就知道吃，早晚吃死你！”
　　对于江流的话，猪八戒是毫不在意，说道：“师傅，您不知道，能吃是福啊，人这一辈子，不就是图个吃吃喝喝吗。再说了，老猪我能干的事情多了，不过就是我们现在无事可做而已。”
　　“噢，原来是我错怪你了，不是你不能干事，而是现在无事可干？”
　　“是啊师傅，您真的是错怪老猪了。”猪八戒一边说，还一边露出了无比委屈的表情。
　　“既然是错怪你了，那就好办了！你不是能干事情吗，那我们就开个铺子，让你当掌柜，挣的钱就是你的饭钱，挣不着钱，那你就饿着吧！”
　　“不会吧师傅，您不能这么对我！”猪八戒听到江流的决定，无比凄厉的哀求道。
　　“怎么不能啊，就这么定了！”江流一边把事情定下，一边还奚落猪八戒，“八戒，你可要好好地干，要是你挣不到钱饿瘦了，可不能说师傅虐待你啊！”
　　猪八戒一听江流要来真的，立马就不干了，连忙嚷嚷道：“师傅，您不能这样啊！店铺可不是说开就能开，您就这么做决定，您这不是害我老猪吗！”
　　“你不是什么都能干吗？怎么一到动真格的你就怂了？！”
　　一听江流说他怂，猪八戒把头摇得和拨浪鼓一样，说道：“师傅，不是我老猪怂，这开店可不是个简单事啊！您想啊，既然要开店，咱就要卖东西啊，这卖东西，就要有货源啊，可是师傅啊，咱现在什么都没有，咱们怎么开店啊？！”
　　“既然你什么都能干，而且又是掌柜的，所以找货源、卖东西什么的这些事情，就由你全权做主了！”
　　猪八戒一听江流让他全部负责，立马就不干了，一屁股坐到地上，撒泼的说道：“师傅，您这不是要我老猪的命吗？！”
　　江流一看猪八戒那撒泼的样子，不由得笑了，也就不再逗猪八戒了，说道：“你个怂货，不就是开个店吗，能有什么大不了的，我还真的能饿着你吗！”
　　“师傅真能开玩笑，您看把老猪我吓得！”猪八戒一听饿不着他，立马就高兴了，站起身来拍着胸脯说道：“师傅，只要您不怕赔钱，不就是开店吗，小事一桩！”
　　“不怕赔钱，你这个什么都能干的，竟然得让我不怕赔钱，你可真有脸说啊！”
　　猪八戒一看江流的脸色变得难看了，连忙转移话题，说道：“师傅，您看我们开个大饭店怎么样啊？我对开饭店在行啊！”
　　“我看你是对吃在行吧！”江流没给猪八戒好脸色，接着说道：“开店卖的东西，我已经想好了，我们就开个皮货行，我一路上除了不少的妖魔，他们的皮毛什么的我都留着呢，这些东西对我们没什么用，就放到店里卖掉吧，反正也没什么本钱，谈不上赔不赔钱的!”
　　“既然师傅早有打算，那老猪我就放心了！”两人边说边走，不停地寻找合适的店铺。
　　“师傅，那边有间店要转让，咱们去看看吧？”
　　江流顺着猪八戒手指的方向一看，还真的有个店铺，铺面是个两层的小楼，后面还带着一个院落，属于典型的前店后院的铺面，正好是江流需要的。
　　江流正看着呢，猪八戒已经走了过去了，还没等江流反应过来呢，就听到那间店铺里传来了一声惊叫，随后就是大喊“妖怪”的声音。
　　江流一听就知道是猪八戒的样貌惹的祸，连忙上前，拦住还要和人解释的猪八戒，冲店铺里的人说道：“各位施主，你们误会了，这是我的徒弟，不是妖怪，他只是长得丑陋而以！”
　　果然是相貌好有优势，江流一出场，以他那绝佳卖相，瞬间就打动受惊的人们。
　　既然知道是误会了，店里的活计、老板的就不怕了，在问明了江流的来意之后，就立即带着江流查看店面的情况。
　　“师傅，这间店铺真的不错，本身就是一间皮货行，而且又新又大，咱接过手来，直接就能开业。不过就是这价钱贵了一点儿！”
　　“行，这个店铺正合适，现在快到春节了，正是销售皮货好时节，价钱贵是肯定的了，就这一间吧，反正我们也不差钱，就把它盘下来吧！”江流对这间店铺也挺满意，直接拍板买下了。
　　看到江流没还价，直接就掏钱买下了店铺，店老板高兴坏了，立即就和江流到官府办理了过户手续，随后江流的皮货行就开张了。
　　  
                  
 
113 再见父母 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　店铺开张之后，江流就把店铺里的所有事务都交给猪八戒了，江流知道猪八戒有二心，要是不给他找点儿事做的话，早晚会被他整出妖蛾子，虽说妖怪的皮毛在凡间算得上宝物，可这些东西对江流一点儿用处也没有，所以江流根本就不在乎，能用这些东西缠住猪八戒，江流还是非常乐意的。
　　店铺的事情江流可以不上心，但是他亲人的事情他就不能不上心。既然他已经在长安定居了，而他的身份又不是什么秘密，所以免不了要和亲人们见面，尤其是那个还未曾见面的外公，毕竟自己和李世民说过要去见他的。
　　江流对于亲人态度有些复杂，可以说江流一直都在逃避这个问题。现在既然免不了要和亲人见面，江流也就不再纠结了，直接用念力扫瞄殷开山的住址，想要过去拜访。没想到他这么一扫瞄，竟在殷开山的家里看到了他今世的父母。江流仔细一看，发现他俩人现在过得非常的不错，不仅十分的恩爱，而且又生了一个小宝宝。
　　在得知自己有了一个小弟弟之后，江流长出了一口气，要是陈萼夫妻两人只有自己这么一个儿子，他还真的不太好办。如果不接引他们修仙，那么作为人子，江流就要为他们养老送终，这是做人的本分，否则的话，江流会永远怀有愧疚之心，可是江流的前途未卜，能不能为他们养老送终真的不是江流能决定的，不过现在好了，自己有了个弟弟，为父母养老送终的事情就可以交给他了，自己尽可能的在别的事情上补偿他，不让他吃亏就是了。
　　说到这里，有人就忍不住会问了，江流问什么不让他们的亲人修仙呢？倒不是说江流嫌亲人们累赘，不让他们修仙，而一旦踏上修仙之路，就不能再回头了，天道不时地引发大劫，所有修炼者都会被波及，并且，修炼者一旦身死，最大的可能性就是灰飞烟灭。不要说江流这样的小虾米了，就是道祖鸿钧，想保他的徒孙们，都出现了变数，所以江流在不能掌控一切的时候，引亲人们修炼那不是在帮他们，而是在害他们。所以，江流觉得自己的前途未定，还是让亲人们都当凡人吧，虽然脱不了生死轮回，但是自己最起码能保他们世世富贵。
　　心结解开之后，江流感觉自己的念头无比的通达，整个身体都轻松不少。
　　江流独自一人来到了殷开山的大门口，在守门人通报后不久，江流的父母、外公就迎了出来了。
　　江流的母亲一看到江流，立即就上前拉住江流，激动说：“儿子，真的是你来了，是你来看为娘了？！”
　　“这就是我的好外孙吧？”殷开山一边打量着江流，一边说道：“真是个相貌堂堂的伟男子啊！”
　　“岳父大人，我们还是进去说吧。”陈萼看到他们已经引起人们围观了，连忙说道。
　　“对、对，进去说，你看我都老糊涂了，竟然还让我的外孙在门外待着！”殷开山一边说着，一边拉起了江流的手，一齐进到了院内。
　　“外孙啊，我昨天就听人说你救了陛下，和陛下一齐进城了，怎么到现在才来找外公啊？”
　　“噢，外公，是这样的，我昨天进城之后，先盘了一间店铺，把我新收的一个徒弟安排下，时间就不早了，所以才今天过来拜见外公。”
　　“哎，你这孩子，怎么还把自己当外人啊，你直接把你的徒弟带来不就行了吗，干嘛还在外边置办店铺啊，难道还怕外公管不起饭？！”
　　“外公，不是这样的，您可别误会！我这次要在长安常住，最起码也要住上几年……”
　　还没等江流把话说完呢，殷开山就打断了江流的话，说道：“既然最少要住好几年，那就更应该来家里住了，在家里多方便啊，你怎么还置办店铺，把人家安排在外面啊？！”
　　“不光是我的徒弟住在外面，我也会住在外面。”江流说完这句话，一看殷开山的脸色变难看了，连忙解释道：“外公，您别生气，不是我不想在家里住，可您也知道，我现在已经是修行人了，平常练功多有忌讳，在家里住实在是多有不便，并且和我来往的人多是相貌丑陋之辈，就连我新收的徒弟，都长了个猪头，他们在家里出入，会吓坏家里人的！”
　　“哎，算你说的有道理。”殷开山见江流打定了主意了，也就只能无奈的认了，可还是对江流不住在家里还是耿耿于怀。
　　“外公，我就算是不在家里住，我也会常回来的，反正我的店铺离此不远，要过来也就是几步路而已！”
　　“反正离得不远，不管是我儿子过来，还是我们过去，都很方便。”听到这里，殷温娇连忙帮江流打圆场。
　　既然殷温娇出来打圆场了，江流也不愿继续这个话题，就问道：“外婆呢，怎么没见外婆出来？”
　　听到江流问起他的外婆，殷温娇长叹了一口气，说道：“哎，你外婆病了，病得很重，有可能……我和你父亲也是因为此事才到长安来的！”
　　“有生命危险，什么病啊，这么严重？带我去看看，说不定我能治。”
　　听了江流的话，大家眼前一亮，他们都知道江流有神通，是有大本事的人，长安的大夫治不了，不见得江流治不了，所以立即就把江流领进了后院，去瞧他的外婆。
　　江流来到了他外婆身前，仔细地检查了一下，对她外婆的身体情况就有了全面了解了，虽说这病在凡人里算是绝症，可还难不住江流，一个治疗术下去，他外婆的身体，迅速的恢复了起来。在等到外婆的身体恢复得差不多的时候，江流又对所有的亲人释放了一个祝福术，保佑他们无病无灾，多福多寿，生生世世富贵。
　　江流的亲人们不知道江流为他们施了法术，但是看到江流外婆的身体迅速的变好，还是欣喜若狂。
　　不多时，江流的外婆就完全的恢复了，清醒过来的外婆，拉着江流的手就夸个没完，一直到了吃饭的时间，才放过了江流。
　　  
                  
 
114 皇宫得宝 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　酒席宴上，所有的亲人都就座了，江流拿出一坛酒，对大家说道：“今天我们一家人团聚在了一起，我也没什么好东西孝敬重长辈们，这一坛酒是我无意中得来的，对延年益寿有奇效，我就用这酒敬大家一杯吧！”
　　众人听了连声叫好，他们可是都知道了江流的本事了，江流这么郑重其事的拿出来的东西绝对是了不得的东西。
　　这酒还真是好东西，虽说对江流不算什么，可在凡间绝对算的上奇珍。它是天庭的仙酿和凡间的极品好酒勾兑而成的，最主要的是江流在它的里面加入了三千年一熟的蟠桃和扶桑树上结的桑椹。
　　虽说江流不引他的亲人们修仙，可是江流还是想让他的亲人们健康长寿的，所以江流特意的勾兑了这个酒，为亲人们调理身体延长寿命。之所以不直接让他的亲人们服用蟠桃，不是江流舍不得，而是凡人根本就不能直接服用三千年以上的蟠桃，三千年的已经是凡人服用的极限了，而且整个的蟠桃吃下去，就会达到鬼仙的境界，就等于直接修仙了，而且还是修不出什么成就的那种，所以江流才费尽心机的用这个方法，为亲人们延长寿命。
　　因为江流的到来，治好了他重病的外婆，殷家算是双喜临门，所以酒宴一直进行到很晚才散，直到这个时候，江流才能有机会和陈萼单独的说话，告诉他自己对李世民说得话，让他别说漏了。
　　江流的外婆虽然痊愈了，可是春节将近，陈萼和殷温娇还决定先不会江州，在长安过这个春节，也好能和江流多团聚些日子。对有他们这样的决定，江流毫不在乎，他既然放开心结了，就不会再逃避亲情了，所以就决定在殷开山的家里和亲人一起过春节。
　　就在江流和家人一起置办年货，在宰相府张灯结彩的要过春节的时候，皇宫里来人，说是皇帝要报答江流的救命之恩，邀请江流一家人到皇宫中过年。
　　江流知道这是李世民听说了自己治好了身患绝症的外婆，自己的分量在李世民的心中又加重了，他迫切的想要笼络自己，而自己拒绝过李世民一次去皇宫的邀请，李世民这次害怕自己再次拒绝，干脆趁过春节的时候，把江流一家人都邀请来。
　　对于李世民的算计，江流随是心知肚明，但却是毫不在意，不过既然要去皇宫过春节，这礼物是不可避免的，毕竟普通的走亲访友也是需要携带礼物的，更何况是到皇宫过节。不过对于给皇帝送礼，可把江流给难坏了，送的东西贵重了，以江流那份小气劲，他会心疼舍不得，可送的东西轻了，又显不出他那个高人的身份，这下可把江流给难住了。
　　“哎，上次为什么要装B不去皇宫呢，这不现在遭了报应了，不仅要去皇宫，还要带上礼物！”江流长叹了一口气，只能咽下自己酿的苦酒，肉疼的在小世界里给李世民挑选礼物。
　　“这个不行，太贵重了，这个也不行，虽说是宝物，可是凡人无法显出它的神奇。”江流左挑右拣，看到了在地洞里得到的那些宝珠了，心说：“这个不错，能够解毒，算是不错的宝物，最重要的是这东西我不仅数量众多，而且这东西对我没什么用处，就是它了！”
　　江流挑出了五颗宝珠，正好能解五毒，又挑出了一棵七尺高的珊瑚树，就作为给李世民的礼物了。
　　除夕这一天没有早朝，毕竟官员也是要过节的，所以除了极个别当值的人员，其他的人就都放假了。不过江流这一家人明显的是例外，他们一大早的就来到了皇宫里。
　　能够在皇宫里过年，殷开山显得无比的激动，这是无上的荣耀啊，他当了这么多年的丞相，皇宫来了无数次，可是在皇宫中过春节还是第一次。
　　对于这种荣耀，江流没有一点儿感觉，独自一人坐在大殿里倍感无聊。李世民看到这个情况，主动邀请江流参观他的皇宫，并亲自带路，为江流当导游。
　　大唐不愧是天朝上国，整个皇宫修的富丽堂皇，又因为过春节的原因，到处披红挂绿、张灯结彩的，使得雄伟的皇宫又带了一丝秀丽，让人感觉无比的和谐。
　　江流和李世民一边参观皇宫一边闲聊，都想通过这种方式增强彼此的感情，加深彼此的关系。
　　走着走着，江流被钟鼓楼上的一只大铜钟给吸引了，江流有种感觉，这个铜钟绝对是个宝贝，而且还是个了不起宝贝，他绝对不能错过，否则他会后悔终生。
　　修士的这种直觉非常奇怪，它轻易不会出来，可一旦出来几乎就没有出错的可能，所以江流一有了这种感觉，立即就重视起来了。
　　江流和李世民一边往钟鼓楼的方向走，江流一边用念力察看那个大铜钟，可是不管他怎么看，那都是一个普通的铜钟，没有丝毫的异处。
　　“难道是我的感觉错了？不会，我的感觉绝对不会错，这个钟绝对应该是个宝贝，只是我没有发现它得异处而已！”江流对自己的感觉是非常有信心的，而且他仔细的琢磨了一下，他发现不了铜钟的异常才是正常的，要是让人一看就知道铜钟是个宝贝，这个铜钟也早就让人收走了，哪里还会留在这里啊！想到这里，江流就下定了决心，一定要把大铜钟搞到手。
　　江流和李世民来到钟鼓楼上，江流随手敲了敲大铜钟，假装惊讶的对李世民说道：“陛下，您可真是大手笔，竟然用首山之铜铸造铜钟，真是让人羡慕啊！”
　　“首山之铜？很贵重吗？”听了江流的话，李世民好奇的反问道。
　　“陛下造的铜钟，难道还不知道他是否贵重？”
　　听到江流的疑问，李世民解释道：“大师，你误会了，这个铜钟可不是我铸造的，它在皇宫呆了不知道多少年了，我也不知道它的来历！”
　　“噢，这就难怪了！这首山之铜是最顶级炼器材料，任何法器只要加入一些首山之铜，其品质都会上升一层。”江流一边说着一边叹了一口气，接着说道：“没想到，我遍寻天下都没找到的首山之铜，竟然被人筑成了一口大铜钟！”
　　  
                  
 
115 皇宫得宝 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　李世民一听这铜钟是修士顶级的炼器材料，而且正是江流想要的，立刻就想到了这是个拉拢江流的好机会，连忙说道：“既然大师需要这口铜钟，我就把它送给大师了，算是给大师的回礼。”
　　听到李世民要把铜钟送给他，一边在心里夸李世民“上道”的同时，一边假装推辞道：“陛下，这可不行，这个铜钟太贵重了，我可不能收！”
　　“大师，这个铜钟对我来说只是一只钟而已，就算它是首山之铜铸造的，我也没有能力利用它，还不如大师把它收了，让它物尽其用好了！”
　　听了李世民的话后，江流假装思考了一下，然后说道：“陛下说的也有道理，而我也确实需要这个铜钟，但是我就这么把铜钟拿走，我会心里不安的。”
　　不是江流不想白拿这个铜钟，而是他不敢白拿，俗话说得好“吃人的嘴短，拿人的手短”，他现在要是白拿了这个铜钟，李世民要是提点儿什么要求什么的他就不好拒绝了，尤其是李世民作为帝王，几乎是什么都不缺，他的愿望就是能够长生不老，永远享受富贵，而这样的愿望江流确是万万不能帮他实现的，不是不能，而是不敢，帮李世民长生不老并不难，两颗蟠桃就能轻易地做到，可是带来的后果却不是江流能承受的，一旦李世民长生不老了，西游取经就没有必要了，那样就等于和佛门结了死仇了，所以江流要从根上断了这种可能性。
　　“大师，就是一个铜钟而已，有什么心安不心安的。”李世民做事也干脆，一边说着一边就叫过人来，吩咐他们把铜钟卸下来，送到殷相府去。
　　“陛下，不用这么麻烦！”江流一边说着，一边上前摘下铜钟放入了小世界里。随后拿出了一套天兵天将的盔甲，对被刚才神奇的一幕震惊到目瞪口呆的李世民说道：“陛下，铜钟我就收下了，可是白拿东西不是我的风格，正好我前一段时间找到了一个上古的兵器库，得了一些盔甲，这些东西对我没什么用处，而对陛下确是有大用的，我就用这种盔甲换这个铜钟吧！”
　　回过神来的李世民，接过盔甲仔细地打量，发现盔甲入手轻若无物，就知道这是一副宝甲，随后穿上宝甲试了一下，高兴地说道：“好甲！穿在身上轻若无物，而且防御力超强，真是好甲！”
　　“陛下，此甲乃是修行之人应用之物，虽说凡人无法发挥他全部的神奇，但还是能展现出它一部分的神妙的！”
　　本来李世民觉得宝甲能做到这个样，已经就非常神奇了，没想到江流说宝甲还另有神妙，连忙说道：“还有什么神妙，快快展示出来！”
　　“陛下，护心境下方有个机关，您将它合上，再试试看。”
　　“我现在感觉身体充满了力量，好像是精力无穷似的，真是太神奇了。”李世民一边说着一边叹了口气，说道：“可惜了，这么神奇的宝甲只有一套，要是能给我的三万禁卫军都装备上这种宝甲，何愁天下不平，突厥不灭！”
　　“既然陛下需要三万套，那我就给陛下三万套，以还陛下赠送铜钟之情！”
　　听了江流的话后，李世民感觉他是不是听错了，连忙追问道：“大师，是不是我听错了，您要送我三万套这种盔甲？！”
　　看到李世民这种表情，江流的心里是非常的得意地，这种盔甲他根本就看不上，连豹子精的傀儡大军的盔甲都比这个强，而且他有十万副，放在那里除了占地方也没有什么别的用处，现在用这些没用东西还了李世民的人情，是再好也不过了。所以江流面带微笑的冲李世民说道：“陛下没有听错，是有三万套这种盔甲要送给陛下！”
　　“真的是三万套，真的是三万套！”泰山压顶而面不改色的李世民，在得到了确切的答复后，再也不能保持镇静了，嘴里不停的喃喃道。
　　对于李世民的表现，江流到是能够理解，大唐虽然强大，但是内忧外患的也非常厉害。李世民是杀兄灭弟逼迫父亲退位才登上的皇位的，并不是天下所有的人都认同他，地方上时不时地有造反的声音，这还不是主要的，主要的威胁来自突厥，这些家伙纯属强盗，烧杀掠夺无恶不作，所过之处是鸡犬不留，李世民早就想收拾他们了，可是大唐新立，国力不允许，李世民也没有必胜的把握，就只能忍痛认突厥为所欲为了。现在有了三万套宝甲，能够组成三万无敌的大军，不论是平叛还是扫荡突厥，都成了轻而易举的事情了，一旦他扫平了突厥，那他的声望将一时无两，作皇帝也就名正言顺了，所以李世民的失态也就可以理解了。
　　“陛下，陛下！”江流等了半天不见李世民醒来，只能轻声地呼唤李世民。
　　清醒过来的李世民，自嘲的一笑，向江流道歉道：“世民失态了，让大师见笑了！”
　　“陛下，不碍的。”江流一边回复着李世民，一边说道：“陛下，您找个地方，我好将盔甲放下。”
　　“对、对！要给宝甲找个好地方！”李世民一边说，一边想要把盔甲放到什么地方，这可关系到他的梦想，他不得不慎重。
　　“先把宝甲放到皇宫的宝库里吧！”李世民左想右想的，宝甲也就是放到那里才能让他安心。
　　宝库就在前面不远的地方，没用多长时间，他们就来到了宝库里。
　　“大唐新立，从宝库就能看得出来，这么大的库房，几乎就没放什么东西！”江流看着空旷的库房，心中一阵感慨。不过感慨归感慨，他手上可没闲着，大批的盔甲被他从小世界里拿出来，瞬间就把库房填满了。
　　“三万套盔甲已经够数了，不过人情做到底，再给李世民几套天将的盔甲，我就算彻底的还了他的人情了！”江流一边想一边拿出十套天将的盔甲，对李世民说道：“陛下，这是套盔甲也是从那个兵器库所得，不过这些盔甲比那些盔甲高级的多，我留着也没用，就一起送给陛下，您可以用它赏赐给将领。”
　　“噢，那真是太感谢大师了！”李世民亲手接过这十套盔甲，左瞧瞧右看看，一时之间是爱不释手。
　　  
                  
 
116 炼化宝钟 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　等众太监和侍卫们清点完盔甲之后，时间就已经不早了，李世民和江流也就没有继续游览皇宫，而是回到了大殿，和大家一起过春节。
　　来到大殿之后，江流觉得非常的无聊，他感觉在皇宫中过春节还不如在家里呢，在家里都是自己人，想怎么样都行，可在皇宫就不能那么随便了，皇子、公主、娘娘的一大堆，还有个皇帝坐在那里，你要是站没站相，坐没坐相的，就显得太不庄重了，和他那个高人的身份严重不符。
　　毕竟是在过节，大家都是喜气洋洋的，江流虽然不习惯，可也不会去扫大家的兴，只能独自一人闷坐一个无人的角落里，一边无聊的欣赏着歌舞，一边看着外面的天色，打发着无聊的时间。
　　不管是不是无聊，时间是照样的流逝，就在江流快要坐不住的时候，他终于发现天边泛起了亮色，江流的心中一喜，心说：“妈的，这天总算快亮了，这个该死的鬼地方，以后没事我是不会再来了！”
　　在皇宫出来之后，除了江流其他人都是满意无比。李世民得了这么多的盔甲，对江流是满意之极，所以连带着对江流的家人也越发的和颜悦色、和蔼可亲了。
　　江流的家人对李世民这一套是相当的受用，在他们的眼里，皇帝就是至高无上的存在，李世民这样对他们，那就是天恩浩荡，让他们都感动无比。
　　江流可没工夫陪他们瞎感动，一回到相府，立即找了一间空房子闭关研究那个铜钟去了。
　　小世界里，江流拿着那个大铜钟不停的研究，想要找出它的不同之处。可是不管他怎么看，那都是一个普通的铜钟，没有什么异常的地方，想试着炼化它，也是无从入手。
　　“到底是那里出现问题了呢？难道我的感觉错了，这个铜钟不是宝贝？应该不会啊，不要说我本身的得灵觉就超强，在吞噬了金蝉子得到他的神通之后，这种能力又被加强了无数倍，肯定不会出错的！”江流找不出铜钟的异常，也不确定是不是自己不会搞错了，就坐在那里胡乱的琢磨，“难道是这个铜钟被大能封印过，我自身的功力不够，无法触动封印？”
　　江流越想越觉得这个念头对，于是就动用小世界的力量，冲击铜钟。
　　江流看着被破开封印的大铜钟，感慨不已，心说：“果然是被封印的宝物，多亏了我有小世界，否则的话，只能看着宝物干瞪眼！”
　　封印被破开了，炼化它就简单了，江流里用小世界的力量，破开铜钟的层层禁制，就来到了它的核心之处，抹掉了它上一个主人的印记，换上了自己的标记，这样就算是彻底的占有这个铜钟了。
　　“没想到，这个铜钟竟然是大名鼎鼎的东皇钟，里面还带有东皇太一的全部珍藏，这个买卖做的真是值了，三万套盔甲就换来了带有太一珍藏的东皇钟，看来我还真是有做主角的命啊！”
　　江流炼化东皇钟后，得到了东皇钟的全部记忆，原来东皇太一在众神大战之时自觉无有幸理，为了害怕敌人得到他的收藏，就在最后的时刻，他用他全部的功力封印了东皇钟，并把它丢入空间裂缝，不让人找到它。而东皇钟虽然被封印了，可是它身上却带有东皇太一印记，这样就让它的身上带有了一丝皇气，本能的驱使它来到了皇宫之中，而它也被人用作报时的钟了。
　　江流手托着东皇钟，仔细地打量它，它现在彻底的返本还原，回到原来的真面目了，钟高三尺，外表灰蒙蒙的泛着玉质的光泽，让人一看就知道它的高贵和不凡，“既然你已经返本还原了，再叫你东皇钟就不合适了，还是恢复你的本名混沌钟吧！”
　　混沌钟就是混沌钟，不愧是先天至宝，深有灵性，在听了江流的话后，混沌钟竟能发出一声清脆的响声，以回应江流。
　　对于混沌钟的回应，江流是十分的兴奋，这是法宝灵性达到极致的表现，这就预示着法宝能够自主的配合主人，从而展现出最强的威力，就凭这一点儿，混沌钟在先天至宝的里面，也是数得着的。
　　江流手抚着钟身，是越看越高兴，好半天之后，才想起钟里还有东皇太一的珍藏呢。
　　对于这些珍藏，江流是毫不客气，直接搬到小世界里开始清点。
　　“发了，发了，真是发了！”虽然江流现在得到了无数的宝物，眼界也早就大有不同了，可当他看到这些珍宝的时候，还是激动得都有些语无伦次了。
　　东皇的宝库，比玄武的宝库里的宝物多多了，这不仅是数量多，质量上也强多了。全是一些上古珍宝，天地灵物，先天灵宝什么的，一般的东西，以东皇的身份，他也不会随身携带，那还不够掉价的呢。
　　江流大体的清点了一下，光先天灵宝就有四百多件，其中三流的先天灵宝有三百多件，二流的有五十多件，一流的也有十几件。而天地灵物什么的太多了，根本就统计不过来，这其中还包含有一些强大的神兽身上的零件。
　　江流从一对麒麟角上凝出精华，让小白龙吸收。而他也将一些灵物和矿石什么的让小世界吸收。这样一来，小世界的规则就全都完善了，不仅是让小世界又多了几百条以前没有的矿脉，而是使小世界彻底的成型了，虽然法则还需要完善，但是所有大的框架全都已经固定了。而江流的身体，也在瞬间就被强化了好几倍。
　　小世界的规则圆满了，李靖的炼魔宝塔，就被小世界孕育出来了。这个炼魔宝塔，可比李靖的那个强多了，它是小世界孕育的，而且是在小世界成长完成前孕育的，它已经可以算是先天灵宝了。
　　江流炼化了宝塔，就将混沌钟藏在了宝塔的里面，又找了一件钟形的法宝挂在宝塔的外面当掩护，害怕别人发现他得了混沌钟。匹夫无罪，怀壁其罪，他还是知道的，要是让别人知道了这件事，以他现在这点儿本事，保不住混沌钟还是次要的，有可能都会直接丢掉性命。
　　做完这些事情后，小白龙也炼化完麒麟精化了，他现在聚全了所有的五族精华，使得自身五行圆满，神通都能互补，不仅可以单独的使用，也可以配合着使用，使他的实力一下子提升了好几倍。
　　  
                  
 
117 江州除妖 （上） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　收好了混沌钟之后，志得意满的江流就破关而出了，他站在当院一看天色还早，就想要回自己的店铺看看，毕竟他对猪八戒有点儿不太放心。
　　可当江流刚来到相府的前院，就看到几个风尘仆仆的官差，被相府的下人引到了花厅。
　　“看着几个官差的装扮像是江州的差役，他们这个时候怎么会到京城来呢？要说他们是来拜年的，那根本就不可能，唯一的可能性就是江州出事了，而且还是大事，其他的人做不了主，才来赶来请州主处理！”想到这里，江流就不急着去店铺了，他要先弄清了江州到底出了什么事情再说。
　　“什么，江州闹瘟疫了，还相当的利害，已经传染了好多人了！”陈萼在听到江州差役的禀告后，是相当的震惊。
　　“瘟疫，不可能吧，这个时间怎么会出现瘟疫呢？”对于差役的禀告，江流是相当的疑惑，看到陈萼六神无主的样子，江流就走入花厅，对陈萼说道：“父亲，您先别着急，我觉着可能不是瘟疫，现在正是春节期间，天寒地冻的，怎么会发生瘟疫呢，就是有疫情，也该春暖花开之后。”
　　听到江流的话后，陈萼恢复了过来，点了点头说道：“你说的也有道理，可要不是瘟疫，那会是什么呢？”
　　“我们在这里再怎么猜也是白费劲，有这个功夫我们还不如回江州去看看到底是个什么情况呢？”
　　听了江流的话后，陈萼的眼前一亮，高兴地说道：“好，我这就去通知你母亲，我们现在就赶回江州！”说完之后，就风风火火的跑向后院。
　　不多长时间，江流的父母、外公外婆就一起来到了花厅，他们都知道江州出事了，这是公务不能耽搁，虽然舍不得，可是也只能让江流带着他的父母离去。
　　以江流的神通，前往江州也就是一抬腿的事情，所以眨眼之间，江流就和他的父母来到了江州州衙。
　　陈萼回到州衙后，立即就招来了管事的官员，询问事情的详情，而江流却用念力扫描全诚，看看有什么异常的情况。
　　“靠！原来是你捣的鬼，我就说嘛，现在天寒地冻的，哪来的瘟疫啊！”
　　江流现在全明白了，原来是一个叫汪道灵的蛤蟆精，需要用信仰之力修炼，就创立了玄灵教，自任教主。为了发展教徒，他就在水井中下药，骗人说有疫情，人们要想平安，就必须加入他的教派才行。
　　“这个蛤蟆精真是不知道天高地厚，就凭你连天仙都不到的修为，你就敢自立一教，自任教主，你致那些圣人教主于何地啊！”对于蛤蟆精无知无畏的精神，江流是相当的无语。
　　“父亲，事情我已经查清楚了，你不用管了，我会处理的！”
　　“噢，到底是怎么回事，你给我说说！”听到江流已经查清楚了，陈萼是相当的好奇。
　　“也没什么大不了的事，就是一个小妖想好事，在城中的水井里下了毒了，等我找到解药，灭了那个小妖之后，就没事了。”
　　“噢，原来是这样！”陈萼听后点了点头，又对江流说道：“和妖怪对上，你可要小心点儿，打不过就跑，千万别伤到自己！”
　　陈萼的话虽不多，可是对江流关切之情，确实是溢于言表。江流细细的体会这份亲情，点了点头，说道：“我会小心的！”
　　这次“瘟疫”事件倒是不难解决，只要找到解药灭掉蛤蟆精就行了，这些对江流来说根本不是问题，抬手就能解决。可是江流并不想痛痛快快地灭掉蛤蟆精，这样太便宜他了。像江流这种吃不得亏得性格，这大过年的，让他京城、江州的来回跑，他要是不把这口气给出了，他肯定会郁闷坏了的。
　　“到底要怎么出气呢？以我现在的神通，抓过蛤蟆精来打一顿，那纯属于欺负他，根本起不到出气的作用，而其他的事情，又无法打击到蛤蟆精，真是难办啊！”江流左思右想，就是想不到好的办法，最后灵机一动，“有了，这蛤蟆精不是一心要发展教派吗，我就把他的教派搞臭，让他的心血白流，完全破坏了他的希望之后再杀掉他，这样才对得起我来回的奔波！”
　　江流本来就是急性子，而且他也没有工夫在江洲多待，所以他想到了就做，立即就出门去找蛤蟆精去了。
　　江流来到玄灵教的大门口，看到无数人瑟瑟发抖的跪在那里，请求加入教派，江流的心中大恨，“这蛤蟆精太可恶了，用这么恶毒手段发展教派，我要是不好好地教训他，那还有天理吗？！”
　　“汪道灵，赶快出来，佛爷我有话要问你！”江流站在门前，向里面大声地叫道。
　　江流的话音未落，里面就有一个声音传了出来，“什么人在这里大呼小叫的！”
　　“汪道灵，别废话，赶快出来，否则的话，别怪佛爷我拆了你的王八窝！”
　　“哪来的秃驴，赶在这里口出狂言，看本教主不好好地教训你！”话音未落，就有一个道士打扮的人从里边出来了。
　　江流上下打量着汪道灵，就见他五短身材，方脸大口，一脸麻子，下巴上有一缕山羊须，嘴角下面还有一颗大黑痣。
　　“妈的，就这个样貌，还敢自认教主，我都不知道说你什么好了！”看着汪道灵的样貌，江流不停的撇嘴，随后说道：“我说汪道灵，你好歹也算是修行中人，福祸无门，唯人自召，善恶之报，如影随形，这句话难道你没听过，你竟然为了发展教派，在全城的水井中下毒，引起全城的百姓恐慌，难道你就不怕报应吗？”
　　本来那些想要拜入玄灵教的人，在听到江流骂汪道灵的时候还在愤愤不平，有的人都想上前和江流拼命了，可是听了江流后来的话后，都纷纷的议论了起来。
　　汪道灵一听江流叫破了他的阴谋，立时就着急了，大叫道：“哪来的贼和尚，在这里污蔑本教主，我看你是不想活了！”
　　“汪道灵，你说我污蔑你！”江流把脸色一正，一手指天说道：“举头三尺有神明，既然你说我污蔑你，那你就对天道发誓，说你没在城中的水井中下毒，只要你敢发誓，就说明我在污蔑你，我任凭你处置！”
　　一听江流让他发誓，蛤蟆精就急了，他哪里敢发誓，这些事情都是他做过的，在这个神佛满天的世界里，他作为修行之人，只要发誓就绝对会应验的，所以他连忙说道：“你个贼和尚，我凭什么发誓啊，本来就是你在污蔑我！”
　　  
                  
 
118 江州除妖 （下） 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　见到蛤蟆精不愿发誓，在场的人都觉出不对来了，这些百姓虽然善良，但却绝对不是傻子，他们都知道汪道灵要是问心无愧的话，是绝对不会在乎发誓的，现在既然他不肯发誓，那肯定是做了亏心事了，所以人们都开始议论开了。
　　江流看着议论纷纷的人们，心情无比的通畅，这出气的第一步算是完成了，让人们对蛤蟆精起了怀疑，可光这样还是不行，江流要彻底把玄灵教搞臭，所以继续刺激蛤蟆精道：“怎么了，要动手了吗？看来是被我说中了心事，要恼羞成怒了？！”
　　“你个贼和尚，竟敢来坏我的好事，看我不要你的命！”蛤蟆精见事情瞒不住了，就一边说着一边挥拳冲江流打来。
　　江流一闪身躲过蛤蟆精，抬腿一脚，就把蛤蟆精踹的口吐鲜血趴在地上起不来了，江流看着倒地不起的蛤蟆精，心情大快，不过他却不打算立即杀掉蛤蟆精，要进一步的摧残他，于是说道：“汪道灵，你既然在水井中下毒，就要负责把毒解掉，明天这个时候我再来，到时候要是还有人中毒，还有水井里有毒，我就剥了你的蛤蟆皮，你也别想跑，你跑也跑不掉！”
　　江流这一脚，让蛤蟆精充分的认识到他和江流的差距了，他知道要不是江流脚下留情，那一脚就能把他踹死。对于江流让他做的事情，他倒是没有什么怨言，毕竟是他搞起来的事情，由他来结束那是天经地义的事，可是这一天的时间是真的不太够用。所以，蛤蟆精忍着疼痛，站起身来，对江流说道：“这位大仙，不是小的不答应，你能不能宽限两天，一天时间真是不够用啊！”
　　“一天时间不够用，他妈的，你折腾得我京城、江州两头里跑，我都没说时间不够用，现在只是让你解解毒，你倒说时间不够用了，真是岂有此理！再说了，多给你几天时间，你的时间到是够用了，可是我玩谁去啊！”江流并没理会蛤蟆精的无理要求，抬手封印了蛤蟆精的修为，又在他的身上留下标记，说道：“就一天时间，明天这个时候你要是处理不完，我就来剥你的蛤蟆皮，我说到做到！”说完就再也不理会蛤蟆精了，径直的向州衙走去。
　　暂时处理完蛤蟆精的事情，江流的心情十分的愉快，回到州衙之后一直都是笑呵呵的。江流回到房间，用念力观察蛤蟆精，发现他现在正在卖力的为城中的百姓解毒呢，那些百姓现在对他不但没有感激之情了，在解了毒之后，不是呸他一口，就是骂他几句，要不是蛤蟆精以前展露过惊人的身手，都会有人动手打他。
　　“这个蛤蟆精的事情处理得很好，虽然有点儿欺负人的嫌疑，不过对付这样的坏蛋，就得用点儿解气的手段，否则的话，他们是不会接受教训的！”
　　蛤蟆精现在对投毒的事情是后悔莫及，因为投毒，惹出了这么一个和尚，致使他不仅身受重伤功力被封，还得不停的穿梭于城中的大街小巷，帮城中的百姓和水井解毒。
　　他现在是要多急就有多急，因为他知道，就算他没有受伤功力还在的话，在一天之内做完这些事情都有些勉强，更何况是他现在这个样子，不过他知道和江流的差距太大，在逃跑无望的情况下，也只有按时完成江流的吩咐，或许还有活命的机会，要是完不成的话，他就只有死路一条了。
　　看着蛤蟆精卖力忙和着，江流就无比的解气，就更加想看到明天他在告诉蛤蟆精，他的一切努力都是白费，他最终难逃一死是个什么表情。
　　“真是让人期待！”一边想着，好久不曾睡觉的江流，竟然十分意外的睡了一个好觉。
　　第二天，江流醒来之后，觉得自己神清气爽，精神无比的好，十分纳闷的自言自语道：“怎么睡了一觉之后我的念力增加了不少，难道睡觉还有这个功效，我以前怎么没有发现过啊？”
　　原来江流的小世界完全定型后，就自发的强化了江流的身体和念力，身体的强化，江流当时就感觉出来了，可是念力的增强却是得一点儿一点儿的来，因为念力属于无形物质的，你要完全应用它，得有个适应的过程。而江流出关之后立即就来到江州了，根本就没有时间适应念力，可是江流通过他这一通发泄，使得他精神无比的愉悦，从而歪打正着的适应了增强的念力，所以他才会觉得睡了一觉，而增强了念力了。
　　江流虽然没弄清念力是怎么增加的，可这毕竟是好事，他也没有在乎，就寻思着待会儿怎么收拾蛤蟆精。
　　江流用念力扫描全城，发现蛤蟆精已经把该解的毒都解完了，心说：“压力越大动力越大啊，在生命的威胁下，蛤蟆精竟然提前完成了任务了，真是不容易，看来这蛤蟆精的求生欲望相当强烈啊！不过这样也好，只有这样我在宣布他死刑之时，他才能受到最强烈的打击。”
　　虽然蛤蟆精已经把毒都解完了，可是江流却不打算立即去找他，让他在那里慢慢的煎熬着等待判决，这也算是江流报复蛤蟆精的一种方式。
　　现在人们都知道蛤蟆精是个骗子了，他为了发展教徒在水井中下药制造恐慌，好在有个高僧出现，降服了他，让他解掉水井和百姓身上的毒，并在今天这个时候判决他，所以人们早早的就等在了玄灵教的大门口，想看看他最后的下场。
　　州衙的衙役们也都知道了玄灵教的事情，尤其在得知降服骗子的高僧，就是州主的公子的时候，就都自发的聚在了州衙中，想待会儿跟随公子，一起去教训下毒的骗子。
　　整个州衙中就数陈萼最平静了，早在江流一降服蛤蟆精，陈萼就得到通报了，不过他知道这个骗子是个妖精，他们官府根本就没有能力管，而且江流也不让他插手，他相信江流不会害他，所以就一直假装不知道，任江流随意施为。
　　时间在一点儿一点儿的流逝，虽说蛤蟆精有点儿度日如年的感觉，可是江流却感觉时间过得飞快，不知不觉地就到了和蛤蟆精约定的时间了。
　　江流知道府中的这些衙役，都想跟他一起去看个热闹，而他也想帮陈萼笼络住这些衙役，所以就招呼着这些人，一起浩浩荡荡的向玄灵教行去。
　　不多时，江流他们就来到玄灵教的大门口，分开人群走到了蛤蟆精的面前。江流摆了摆手，示意周围的人们安静下来，然后看着瑟瑟发抖的蛤蟆精非常的得意，虽然他非常想立即就动手宰了这个蛤蟆精，可是当他看到周围的这些百姓，突然的灵机一动，说道：“善恶到头终有报，自己作的孽，就要自己承担！不过天下万事都有一线生机，汪道灵，你也别说我不给你机会，现在你的生死就由这城中的百姓说了算，百姓只要说放了你，我就给你留一条活路！”
　　城中的老百姓早就恨透了蛤蟆精了，哪里会放过他，在听了江流的话后，纷纷的高声喊叫要杀了蛤蟆精。
　　“大仙，求求您了，不要杀我，不要杀我！我再也不敢了！”
　　江流看着已经跌坐在地上，不断哀求的蛤蟆精，摇了摇头，然后一掌打死蛤蟆精后，说道：“不是我不放过你，你也看到了，是这一城的老百姓不愿放过你，你可不要怪我，你这是自作孽，不可活啊，愿你下辈子做个好人吧！”
　　  
                  
 
119 终成大罗 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　蛤蟆精死后现出了原形，人们看到汪道灵一下子变成了一个桌面大小的大蛤蟆时，都被吓得不敢出声了，毕竟妖怪这种东西，属于传说中的东西，即便是死了也对人有很强的威慑力。
　　江流看到人们被吓得不轻，连忙安慰道：“大家不要害怕，这个汪道灵虽是个蛤蟆精，可是他毕竟已经死了，不能再害人了，所以没有什么可害怕的了！”
　　人们听了江流的话，觉得也有道理，逐渐的恢复了过来，其中胆大的纷纷的说这个蛤蟆精该死什么的。
　　江流看到人们恢复正常了，蛤蟆精也死了，他的事情全部完成了，就收起了蛤蟆精的尸体，带着众衙役们，回到了州衙。
　　江流他们还没到州衙呢，就见陈萼和一些其他的官员迎了上来，陈萼拍了拍江流的肩膀，并没和江流说什么，而是对众衙役说道：“这大过年的，都让这个妖怪给搅合了，让他闹得人心惶惶的，不过现在好了，这个妖孽已被除去，大家也能松口气了，我已经让人备下了酒席，大家一起好好的热闹一下，既算是我对大家感谢，也算是弥补一下大家没过好年的遗憾。”
　　大家一听州主要摆酒席，都兴奋得高声叫好，手脚利索的已经上前，准备帮忙摆放桌椅了。
　　没用多长时间，酒席就摆好了，江流也很给面子的在陪着喝了几杯酒后，才回到了自己的房间。
　　进了屋之后，江流立即拿出蛤蟆精的尸体开始分解，因为他准备用蛤蟆精的毒囊，完善他的倒马毒桩。
　　江流在得到倒马毒桩之后，就用蝎子、蜈蚣、蜘蛛和蛇这四毒的毒囊摆了一个残缺的大五行相生阵法，只是当时没有蟾蜍的毒囊，没法使无毒相生相克，发挥阵法的最大威力，不过在大五行相生阵法里，蟾蜍毒囊的位置，江流却留了下来，现在有了蛤蟆精的毒囊，正好可以放进去，让倒马毒桩的毒素生生不息。
　　完善倒马毒桩十分的简单，没过多久一个全新的倒马毒桩就出现了，江流试验了一下，感觉非常的满意，随后就又把它隐藏在他的右手食指的指甲里了，好作为阴人利器使用。
　　既然来到江洲了，江流也不急着回京城，一边在江洲陪着亲人，一边调理他奶奶和弟弟身体，为他们延长生命。等一切都做好之后，江流已经在江洲待了五天了。既然事情都做完了，江流就没有留在江州的必要了，于是就留下了几坛加了蟠桃的酒，给他父母、奶奶滋补身体后，就迈步回到了京城。
　　到了京城之后，江流先到殷相府报了个平安，告诉他外公江州的事情都处理完了，让他不用担心，随后就回到他的店铺。
　　“这皮货行的生意不错啊！看来这猪八戒还真有点儿本事的！”看着店铺里络绎不绝的客人，江流不停的赞叹道。
　　猪八戒现在在京城可是名人了，就这么几天的时间，全城的人都知道有这么一个猪头掌柜的了，不时地有人慕名前来，让猪八戒整天都是乐哈呵呵的。
　　正在店了迎来送往的猪八戒，看到江流回来了，立即走上前来，说道：“师傅，您可回来了，您不知道，咱们的生意可好了，客人是一天到晚的不间断，这几天可把老猪我累坏了！”
　　“行了，不要表功了，我知道了，鉴于你这几天表现良好，我决定以后店里挣的钱，给你一成的分红。”
　　听了江流的话后，猪八戒高兴得大叫：“师傅，您太好了，太伟大了，我老猪会好好的为您卖命的！”
　　“行了，别叫了，这几天生意好是应该的，现在是春节期间，天气正是最冷的时候，我们的皮毛质量又好，所以客人来的就多点儿，等过几天天气暖和了，就不会有这么多人来了，你要好好的想想，那个时候我们的生意要怎么做，这毕竟也关系到你收入的多少！”
　　听了江流的话后，猪八戒拍着胸脯保证道：“师傅，您放心吧，就凭我们店里皮毛的质量，不管什么时候都好卖，我们绝对都会发大财的！”
　　“行，你只要有信心就好，反正你是掌柜的，这个店里的所有事情都是你说了算！”
　　时间过得飞快，江流回到京城已经两个月了，这两个月的时间，江流都呆在他自己的房间里，几乎就没有出过门。
　　因为随着江流一路东行，影响的几个国家信佛的人越来越多，江流所得的功德也是越得越多，现在他融合规则的速度，已经超过了小世界融合规则的速度，能反过来影响小世界了，所以他需要静静的体会他融合的规则，好使他能更好的掌握它们。
　　这一天，江流的五行规则这几项最先齐全的规则，终于全都融合完毕了，江流也终于变成了大罗金仙，从而进入到了修行届的上层了，虽然他的修为在上层里还是垫底的，可是修成了大罗金仙就再也不是任人拿捏的对象了。因为大罗金仙是生命进化到了一个绝高的层次，这个层次已经不惧温和的威压了，所以要想消灭大罗金仙，只要不是圣人动手，其他的人就必须实打实的动手才行，而且这里还必须有一个前提条件，就是那个大罗金仙在不逃跑的情况下，因为大罗金仙要逃跑，就是圣人出手也不一定拦得住。
　　成为大罗金仙了，江流现在是相当的激动，别人千万年才能修成的大罗金仙，而他只用了十几年就修成了，他感受着迅速变强的身体，不由得想到了晋升天仙的时候，心说：“又要开始脱胎换骨了，也不知道这次脱胎换骨能得多少好处，有没有上次晋升天仙的时候得的好处多啊？！”
　　就在江流刚刚完成了脱胎换骨，还没等他体会一下刚强化好的身体呢，他就感到小世界里的法则也圆满了，而随着小世界法则的圆满，又一次的脱胎换骨就又开始了。
　　连着两次脱胎换骨，江流明显的感到自己不一样了，每一次的脱胎换骨，都是一次质变，就像是超脱凡胎晋升天仙之体那次一样，可以想象，江流的身体现在有多么的强悍。
　　通过了连续两次的脱胎换骨，江流也终于知道了，杨眉大仙修炼功法到底有多么变态了。别说能快速的领悟所有的规则法则了，单单晋升到大罗金仙，就能脱胎换骨三次，就不是别的功法比得了的。在修行界里，身体的强度，决定了你招式的威力，多一次脱胎换骨，招式的威力，就能提升一大截，这是一般人做梦都想得到的。
　　两次脱胎换骨已经完成，江流虽然能够感受到身体的强大，但是为了能够更好的发挥出身体的威力，他还是要好好的研究、体会一下自己的身体才行。可是当江流刚有了这个想法，还没来得及行动呢，就发现了自己得身前有一个人正在对着自己微笑呢。
　　  
                  
 
120 拜师杨眉 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“杨眉大仙？”江流看到面前的人，感到非常的震惊，不由得问道：“您不是到别的世界去了吗？”
　　杨眉大仙并没有回答江流的问题，说道：“你小子不错，能在这么短的时间里就修炼到这种程度，别说是天地碎裂的现在了，就是在上古时期，也绝对的了不起，倒是也不枉我救你一命，勉强够资格做我的徒弟了。”
　　“拜见师傅！”听杨眉大仙说他勉强够资格做他徒弟之后，江流毫不犹豫地磕头拜师。
　　三跪九叩的大礼之后，杨眉大仙满意的把江流扶起来，算是真正的认下了江流这个徒弟，而从此以后，江流这个杨眉大仙传人的身份，也终于算是名副其实了。
　　大仙看着江流，一招手就把藏在江流身体内宝塔里的混沌钟给招了出来，说道：“你小子的运气倒是挺好，竟得到了这件宝贝！”
　　“师傅要是喜欢，只管拿去就是，算是徒弟的拜师礼了！”江流能有现在的成就，全是靠着大仙的功法，所以对大仙是充满了感激，看到大仙喜欢混沌钟，毫不犹豫地送了出去。江流绝对不是客气，他态度相当坚定。混沌钟虽然厉害，但是江流认为自身的实力才是最重要的，对这些外物江流并不重视，能用一件外物，偿还一点儿对大仙感激之情，江流觉得还是很合算的。
　　看着江流真诚的表情，杨眉大仙非常满意，说道：“你倒是挺大方的，这件宝物要是放在外边，不知道要有多少人，就是打破头，也要得到它，你却毫不眨眼的送人了。”
　　“这不是献给师傅吗？”江流挠着头，不好意思地说道。
　　“收起来吧，为师在这个世界待不长，要这东西没用。”杨眉大仙一边说，一边把混沌钟送到江流的体内的宝塔里。
　　听了杨眉大仙的话，江流好奇地问道：“师傅，听您的说法，您过段时间还要离开这个世界？”
　　对于江流的疑惑，杨眉大仙解释道：“我本身就没有回来，这只是我的一段神念，一直就伏在你的身上，在你达到大罗金仙之后，将我的神念激活了，来传你后续的功法，也算是最后一次的血脉传承。”
　　“血脉传承还用神念吗？我怎么没听说过？”对于这个问题，江流非常的疑惑。
　　“血脉传承当然不用神念了，我创造的世界里的所有生物，我都下了血脉传承，达到一定的条件，就能激发，要是需要神念，得用多少啊！”
　　听了大仙的话后，江流就更加疑惑了，于是就向大仙问道：“师傅，那我的身上怎么会有你的神念呢？”
　　“这个事情，说起来话就长了。就是你被天道劈的那天，我有了感应，好奇之下，就用神念扫瞄了一下，正好看到你倒霉，被天道劈出了我那个世界。事情也算是因我而起，我既然见到了，就不能不管，所以我就用神念保护着你，回到了这个世界。”
　　说到这里，大仙停了一下，又继续说道：“由于我只是一段神念，抗不过世界本能的吸引，就和你一起进入了时间隧道。由于我法力消耗得太快，害怕最后无力保护你，就引爆了轮回盘，带你出了时间隧道。也真是冥冥中的天意，竟把你送入到了这个和我也有点因果的金蝉子体内。”
　　“之后，我用最后的法力，把你那个傀儡里的灵魂精华，渡到你的灵魂中，好使你成为先天道体，得到我的血脉传承。我也因法力耗尽，而陷入了沉睡。我本以为你要过好久才能到达大罗，可是没想到才十几年的功夫，你就成就了大罗金仙，将我激活了。”
　　“多谢师傅的救命之恩！”江流听后，完全明白了，自己之所以能够活下来，全是靠大仙相救，所以连忙磕头谢恩。
　　大仙把江流扶起来后，说道：“不用这样，不要说你是我的徒弟了，就是这事情本身也算是因我而起，我救你也算是应该的。”
　　两人闲聊了一会儿后，江流向大仙问道：“师傅，您的神念，我怎么看着和真人一样呢？”江流一直对这个问题比较好奇，最终还是没能忍住问了出来。
　　“这这也没什么，就和地仙肉身死后，用天地灵气塑体一样。不过，就是因为层次的不同，我用灵气塑成的身体和肉体一样就是了。”
　　“噢！那要达到什么层次，才能这样啊？我知道，就算是圣人的神念，也塑不出身体，就别说是和肉体一样的身体了。”对于这个答案，江流非常得意外。
　　“这个世界里的人是不行了，要做到我这样，最少也得能超脱出这个世界才行。”说到这里，大仙停了一下，随后就感慨起来了，“要说起来，我能再次回到这个世界，全是你的功劳。要不是这个世界本能的吸引你的灵魂，而我的神念又伏在了你的灵魂上占了个光，否则，我根本就没有可能回来。”
　　“不是吧，您那么大的本事，还要占我的光才能回来？”
　　“很疑惑是吧！”大仙笑着说道：“这么说吧！这个世界就是一个孵化中的鸡蛋，里边的人就是被孕育着的小鸡，等小鸡长大了破壳而出后，是绝对回不到以前的蛋中的。就算是那个蛋被完全的修补好了，那个蛋也装不下长大的鸡了。而要是没有你，光凭我的神念，根本就破不开这个世界的保护层，我的真身到能破开，只是一旦打开，这个世界也就毁灭了。”
　　听到这里，江流恍然大悟，说道：“我明白了，就像小孩生出来之后，就再也回不到他妈的肚子里一样。”
　　“不错，你小子倒是够聪明。”对于江流的领悟能力，大仙是相当满意的。
　　对于大仙的夸奖，江流不置可否，不过他倒是对外面的那个世界非常好奇，就像大仙问道：“师傅，那您讲讲外面的世界，也让我了解一下。”
　　其实就是江流不问，大仙也会给他讲解外面的世界的，不过看到江流这么迫不及待的，大仙不由得一笑，说道：“你小子的好奇心还挺重，那我就给你讲讲，正好借此你也能确定一下你以后的道路。”
　　  
                  
 
121 修行选择 
 　　PS：朋友们，票票、收藏、点击，强人需要您们的支持！！！
　　“还和我以后的修练有关？”听到这里，江流不由的愣住了。
　　看到江流愣住了，大仙继续说道：“这个世界的规则法则什么的，全都是虚幻的，到了外面全都没用。不过你要不是遇上我，要想超脱，除了把这些没用的规则法则的全都领悟了之外，还真没有什么别的办法。”
　　听到这里，江流就更加好奇了，问道：“师傅，这是为什么呢？既然这些规则法则什么的都没用，为什么还要全部的领悟它们呢？”
　　“外面的世界，我们称作**，像我们这样超脱了的人，都被就叫做真人。像我们现在所处的世界，只能称为假世界，没有超脱的人，就只能算作假人了。”
　　“而这个世界的所有规则法则，全都是盘古根据自己的领悟订立的，盘古自己都没能超脱，他订立的东西炼到顶点，勉勉强强的能到外面世界的最低点。像我们现在所处的这样的世界，外面不知道有多少，而每个世界里的规则法则都是不一样的，所以，超脱了以后，人们的各种能力也是不同的，也各有强弱。”
　　江流想了半天，才弄明白了大仙的话，说道：“这么说的话，我多少有些明白了。您是不是说，把我们现在所处的世界当作**，那假世界就像是我们世界里的各种蛋。蛋是各种各样，有鸡蛋、鸭蛋、蛇蛋、恐龙蛋等等数不胜数，但是不管是鸡鸭鹅，还是蛇、恐龙什么的，只要还在蛋中，就只是假人，而能够破蛋而出的，就成为真人了。而鸡鸭鹅恐龙什么的，虽然都成为真人了，可是因为他们的种类各不同，所以他们的能力和能力的强弱也各有不同。”
　　对于江流的领悟力，大仙真的是有点儿佩服了，这么复杂的事情，他在这么短的时间里就弄明白了，真的是非常的不容易，于是大仙满意的点了点头，说道：“对了，就是这样。真人们将**应用的能力称为铁则。而铁则总共有九种，分别是时间、空间、力量、创生、毁灭、能量、波动、寂静和还原。你小子走大运了，你成就的是真正的先天道体，身体内能孕育出全部的铁则，而拥有全部铁则的人，在**也是绝无仅有的。”
　　大仙感慨完之后，开始给江流讲解：“都说身体外面是个大宇宙，身体内有个小宇宙。身体内部本身就存在各种规则法则，不过一般的生灵的体内蕴藏的法则并不全。这是因为外面的大宇宙是盘古开辟的，是以他的理解而创造出来的，后来他身陨后又身化了万物，大多数的生灵都是盘古身陨后所化，由于本身就是盘古的一部分，就继承了盘古那一部分所蕴含的法则。由于他们继承的法则不全，所以样子就千奇百怪。随着他们慢慢的补齐法则，他们的身体就会慢慢的向盘古的得身体靠拢，最终完全变成盘古那样的身体，而盘古的身体，正好是**里的先天道体。”
　　“身体不是先天道体的，那么他体内的法则就不全，只能超脱后到**去补全了法则，才能凝结铁则种子，而先天道体却在孕育它的世界内就把铁则种子给凝结出来了。这样先天道体的优势就显现出来了，因为到了**才补全法则凝结铁则种子，那样的话，由于他自身的法则不完整，所以他的铁则就几乎不会被孕育完整。不过，先天道体的缺点也非常致命，他虽在自己的世界内凝结出铁则种子，铁则倒是全了，可他却几乎就不能超脱了。”
　　“噢，这是为什么呢？”江流听到先天道体几乎就不能超脱，惊讶地问道。
　　“万事有利就有弊，不可能所有的好事都是你的！”大仙一时感慨，随后说道：“这么说吧，你的身体是主干，铁则是枝干，法则是枝条，规则是树叶。所以，这里面身体是最重要的。”
　　看到江流不停的点头，大仙继续说道：“先天道体由于蕴含了所有铁则，导致他所在的世界，不能提供给他足够的营养，促使它的身体成长完全。营养都被铁则抢去了，就造成了它的身体强度不能跟上，致使铁则不仅发挥不出原本的威力，还拖垮了身体。所以，先天道体没有特殊的情况，根本就超脱不了。外面的世界，这么些年，也只有一个真正的先天道体的人超脱的，而你将会是第二个。你有小世界，一个世界供你的铁则，一个世界供你的身体，再加上我的帮助，你超脱就只是时间问题了。”
　　说道这里，大仙明显的带有羡慕的语气继续说道：“你的运气好，在大罗阶段，有我的帮助，能够直接凝结铁则种子，要是再晚点，就不好办了。现在你的意志，还没和天道威能相合，正是凝结铁则种子的最好时刻，要是等你的意志和天道威能结合了，要在想凝结铁则种子，除了全部的领悟法则外，就只能打散了它才行了，而我真身不在这里，要真是那样的话，还真是有点儿危险，一不小心，就会损伤了你的根基，现在就不用这么麻烦了，直接把你体内的法则融合出威能，与意志结合，凝炼出铁则种子就行了。你小子真是好运，只要凝结了铁则种子，你就是真正的至人了，而当铁则种子发芽之时，就是你超脱之时。现在你就选择吧，是用你的小世界强化身体啊，还是用你的小世界催生你的铁则种子？”
　　“师傅，你说我该怎么选择呢？”江流对这些东西不太了解，只好向大仙咨询了。
　　对于这个问题，大仙想了一下说道：“这个东西还得你自己选，不过我说过，身体才是最关键，如果你要是有自信，让你的小世界达到或者超过外面的世界，那我就建议你用小世界强化你的身体，如果你觉得你的小世界肯定不会达到外面世界的程度，那就用外面的世界强化你的身体。”
　　江流左想右想的拿不定主意，毕竟这个选择关系到他最终成就。想来想去，江流下定了决心，用小世界强化身体，外在天地催生铁则种子。江流这是决定赌一下，虽说用外在世界强化身体会保险的多，可这也会限制住他的最终成就，但是用小世界强化身体就不一样了，毕竟小世界有无限的成长可能性，一旦小世界达到外在世界的程度，他的成就将无可限量。
　　  
                  
 
122 炼化菩提精华 
 　　既然江流有了选择，事不宜迟，所以大仙立即就动手，帮江流凝结铁则种子。别看江流现在已经到达大罗金仙了，但是他的境界和大仙差得实在是太远了，根本就无法理解大仙得所作所为，就看到大仙的双手在虚空中不停的晃动，而他所领悟的规则法则什么的，都显现在了虚空之中，随着大仙双手在不停的融合压缩，最后被融合压缩成了九个似实似虚的圆球，融入到了江流的身体当中，和他的念力结合起来了。
　　做完这些之后，大仙长出了一口气，说道：“好了，铁则种子已经凝结完成了，你试试看效果怎么样？有不对的地方我好立即改动！”
　　对于铁则种子的效果，江流早就无比的期待了，现在大仙让他试验，正好对了他的心思，所以江流立即就试验了起来。
　　这一试验，可把江流高兴坏了，兴奋得对大仙说道：“师傅，这铁则种子太好使了，它和我的念力相连，只要我心念一动，就能催动它，而它一经催动，哪怕只是轻轻的催动，它那特有的威能也能立即显现出来了，真是太方便了！”
　　大仙点了点头，说道：“铁则种子好使那是肯定的，它怎么也算是至人功法里面的最强的功法了，而至人强化的就是自身的法则，用的也是自身的威能，威能本身就是你自己身体的一部分，所以你才能够做到如臂使指。神人和圣人就不行了，他们是通过领悟天地法则从而借用天道的威能，即使他们再怎么练习，因为威能不是他们自身的，他们都不可能和至人一样做到将威能如臂使指的。”
　　听了大仙的话后，江流好奇地问道：“师傅，按您的说法，我现在不是有了和圣人放对的能力了？”
　　听了江流的话后，气的大仙直想抽他，说道：“我说小子，你还真敢想啊！就凭你那两下子，和圣人比还差得远呢！你现在虽然把铁则种子都凝结了，可是你自身领悟的法则太少了，使得你威能的威力也只处于最低状态，虽然成为至人了，可也只比刚进大罗金仙的强那么一丁点儿，对敌时不能用威能形成绝对的压制，就连对上领悟法则多的大罗金仙，你都没什么优势，就更别提圣人了。”
　　大仙经过了这么多年才收了江流这么一个徒弟，也怕打击过了影响到江流日后的发展，接着说道：“不过你虽然离圣人还差得远，但是圣人要对付你也不太容易，因为你凝结了铁则种子，虽说它的威能的威力还太小，但是它的质量却很高，它毕竟是属于超脱了这个世界的东西，所以，它的存在，使得圣人的威能对你也形成不了压制，这样就造成了圣人要对付你，也只能是他们亲自面对面的和你交手，只要你注意一下，逃跑还是不成问题的。”
　　“咳！我以为只要凝结了铁则种子就一步登天了呢，没想到实力并没增强多少，还得一步一步地慢慢提升！”江流对这个结果有点儿失望。
　　看到江流那垂头丧气的样子，大仙不由得一笑，说道：“你小子就知足吧！你才修炼了十几年，就到达了修行界的上层，成为至人拥有了威能了，你还想怎么样？要知道别人终其一生都不会拥有这样的成就，就算是达到了，也要用无数的时间，并且经历无数的磨难才会成功。”
　　江流想了想也对，自己一共才修练了十几年就达到了现在的程度了，还有什么不满意的，于是又振奋精神，对大仙说道：“师傅，您放心好了，虽然我现在还没法和圣人比，不过我相信这一天很快就会到的！”
　　“不错，有信心就好！”看到江流迅速的恢复过来，大仙也很高兴，说道：“你修练得快虽是好事，可是这也使得你的身体缺少了锤炼，容易造成你的根基不稳，不过好在你得了菩提树的精华，这个东西对稳定根基有奇效，我现在就帮你把他炼化了吧，要是靠你自己炼化，还不知道要用多少工夫呢！”
　　大仙说完后，直接就招出了藏在江流小世界里的那九个骷髅头，然后用手一握，骷髅头消失不见了，只剩了一团金黄色的东西，留在了大仙手里，然后大仙把手一扬，将那团精华打入到江流身体之内，开始帮江流炼化那些精华。
　　由于有大仙的帮忙，菩提树的精华被迅速的炼化着，江流就感觉一股暖流在他的身体里不停的流淌，滋润着他身体的每一个部分，使他现在无比的舒适。时间过得飞快，转眼就过了一个时辰，在大仙的帮助下，江流不仅把菩提树的精华全都炼化完毕了，而且江流的小世界里也出现了一棵菩提树的树苗。江流感觉了一下，虽然他的身体强度没有明显的变化，可是他明显的感觉到他的身体和以前不同了，而且他能够更轻易的控制他的身体了。
　　大仙看着江流在那里熟悉身体，不由得感慨道：“这菩提树精华还真是好东西，就这么一点儿，不但使你的根基完全稳固了，还省了你至少千年时间苦修磨练身体！”
　　“还得多谢师傅帮忙，要是光凭我自己炼化这些精华，还不知道得炼到猴年马月呢！”
　　“你既然已经拜我为师了，我帮你就是应该的，哪里还用你谢来谢去！好了，趁现在没事，我把后续的修练功法和我的一些感悟传给你，你看看有什不懂得，我好给你解答！”大仙说完之后，就用他的意念把功法和感悟通通的传给江流了。
　　江流得到了大量的信息，也来不及说别的了，一屁股坐在地下，好慢慢的整理这些信息。
　　大仙看到江流做到那里整理信息，一时半会儿的醒不过来，而他也只能站在那里无所事事了，正在大仙感到有些无聊的时候，正好看到江流手腕上的小白龙了。
　　“现在闲着也是闲着，不如就帮着条小龙提升一下境界，也算有个事儿做！”大仙越想越觉得他的想法可行，心说：“就便宜你这小龙了，既然你是我徒弟的护法神兽，我就帮你提升一下境界，否则的话，以你现在的境界，不要说是帮我徒弟护法了，以后能不成为他的累赘就不错了！”
　　小白龙虽然一直都和江流在一起，可是大仙和江流交谈的话里，有许多秘密是不能让人知道的，所以大仙一出来，就用法力封锁了这个空间，并让小白龙陷入沉睡了。现在大仙虽然要帮小白龙提升境界，但是也没有叫醒小白龙的意思，在沉睡中，大仙一样能帮他提升境界。这种事情对于别人也许很难，可是对大仙来说，那真的是简单到不能再简单了，小白龙作为江流的护法神兽，是用契约和江流的神魂相连的，这样不但可以控制小白龙，在有外力帮助情况的下，小白龙也能够通过相连的神魂掌握江流所领悟的法则，而大仙就是那个外力，只要他稍微出一下力，帮小白龙感悟到江流的法则就行了。
　　  
                  
 
123 豹成金仙 
 　　大仙绝对是属于行动派的，想到就做，绝不拖泥带水的，所以小白龙就幸福了，在睡梦中清清楚楚地感受到了江流所领悟到的所有规则和法则，而且不管他愿意不愿意，这些规则法则什么的拼命地往他的脑子里钻，就是他想忘都忘不掉。
　　由于江流领悟的规则和法则太多，所以小白龙这个幸福的梦境得做很久，有可能得做好几年的时间，可是大仙还是对他做的事情很满意的，用几年时间帮他的徒弟弄一个大罗金仙的帮手，这件事不管怎么算都合适。
　　做完了这件事情之后，大仙又开始无所事事了，只能无聊的坐在凳子上等江流清醒过来。
　　好在江流现在也今非昔比了，连续的经过两次的脱胎换骨，使他的身体有了质的提升，这不仅仅只表现在身体素质上，就连江流的智慧、以及他的理解能力，都一齐质变了，所以大仙也并没有等多长的时间，江流就消化了那些信息，清醒了过来。
　　看到江流清醒了，大仙就开始给江流讲解了，而且讲解的不只是功法的问题，还有很多这个世界的奇闻密事，以及在这个世界上江流需要注意的人物。
　　以大仙的境界和眼光，这个世界对他来说就根本就不存在什么秘密，所以在大仙的解说之下，这个世界的一切，都清清楚楚地展现在江流的面前了，有哪些地方现在对他还有危险，哪些人物对他能形成威胁，哪些东西对他的小世界有所帮助，这些东西可能存在的地方等等，真的是让江流大大开了一回眼界。
　　大仙讲解完之后，江流就开始向大仙提他自己的疑问了，把他那些想不通的问题，通通的向大仙提出来，让大仙帮他解答，不仅如此，江流还把他的小世界的和大仙的小世界不同之处也对大仙说了出来，以求大仙能对他的小世界完善，提出意见。
　　江流的疑问，对于大仙来说随口就能解决，不过听到江流的小世界能通过吞噬生命能量完善法则，大仙对于这一点儿确是比较感兴趣。
　　在大仙解答了江流的所有疑问之后，他就开始研究江流的小世界了，因为小世界的重要性关系到江流日后的成长，所以大仙对这个事情也是无比的慎重。
　　经过大仙的反复的检查，得出了结论，江流的小世界不仅能够吞噬生命能量，而是任何能量都能吞噬，以前的时候江流的实力还非常的弱小，除了在吞噬生命能量的时候江流略微有所感应之外，在吞噬其他的能量的时候，江流根本就感应不到，可现在他的铁则种子已经凝聚，能力被大大的增强了，这些事情就完全的显现出来了。
　　“师傅，这吞噬能量完善自己的能力，不都是魔道功法才特有的能力吗，我的小世界怎么会有了这个能力呢？虽说有这个能力在修炼的时候会轻松不少，可是我对这个能力总有点儿不太放心！”
　　“傻小子，你就不要得了便宜还卖乖了，你小子这完全就是走了狗屎运了！不过也亏了你是练得我的功法，你要是练别人的功法，不管是练谁的，到头来都是一场空啊！”
　　“师傅，这是怎么回事啊？！”江流听了大仙的话后，好奇地问道。
　　“你小子从我那个世界得来的那个傀儡，还真是个了不得的好东西，它里面不仅蕴含了大量的魂魄能量，还蕴含了了无数的神格。这些神格要是没有跟你一起夺舍得话，也就是些低级的神格而已，可是它们却跟你一起夺舍，进入到了母体这个类似于先天环境的地方，使它们有了融合成长的可能，而且它们吸收了大量的先天之气，已经自行的融合完成了，只要再吸收够了足够的能量，它就会形成一个全新的神格，那时候不管你修炼的是什么功法，神格在你体内成型，你所练的功法都会被废，而你也会直接融合神格成为一个神的！”
　　“噢，原来是这样！师傅，那么说我的小世界吞噬能量的能力，也就是保留下来的神格吞噬能量的能力了？”
　　“就是这样！”大仙无比感慨地说道：“所以说你小子走了狗屎运了，因为你练了我的功法，在体内开辟了小世界，并成功地把那个神格给吸收了，就使得你的小世界保留了那个神格吞噬能量完善自己的能力，不仅让你的修炼轻松无比，而且还没有一点儿后患！”
　　“听师傅这么一讲解，徒弟我就放心了！您是不知道，这些年徒弟我的修练速度虽然很快，可是我对这种吞噬的能力总是提心吊胆的，老害怕某一天这个能力出现了岔子，毁了我的根基，现在我终于可以放心的睡个安稳觉了！”
　　“你小子的这种性格，正是我最欣赏的地方！要是别人得到了这种能力，早就高兴得不知道东西南北了，而你小子不仅没有得意忘形，还时刻的提放着这种你自己弄不懂的能力，这正是一个修行者最应该具备的能力！”
　　两人正说着呢，就见豹子精从外面溜达回来了，这小子这段时间可是玩疯了，几乎是整天不着家，也不知道他到哪里去胡混去了。
　　大仙看了豹子精一眼，说道：“没想到，你小子的运气还真的好呢，弄了个护法神兽，竟让他集齐了五方神兽的所有神通，而收个坐骑，竟然都带有穿云豹的血脉，真是让人无话可说了！”
　　“这豹子竟然还有穿云豹的血脉，我怎么没有看出来啊？！”
　　对于江流的话，大仙一阵鄙视，说道：“我说你小子什么眼光啊，这么明显的特征，你都看不出来啊？！”
　　“这小豹子，我是真的没有看出什么特别的特征啊，他除了在行动的时候好弄得云来雾去了，我还真没看出他和别的豹子有什么不同！”江流被大仙的态度给弄胡涂了，可他更知道，以大仙的眼光，豹子精的血脉大仙是绝对不会看错的，于是灵机一动，一拍脑袋说道：“师傅，你说的特征不会就是他整天云来雾去的吧！”
　　“你小子还不算太笨，终于想起来了！不过你这坐骑虽然带有穿云豹的血脉，可他的血脉也太稀薄了，我现在就帮他激发一下了，看看能不能把他的血脉给激发出来，如果他的运气好，被激发了血脉，用不了多久，你能成为你的一个得力的帮手。”
　　大仙毕竟是大仙，虽然嘴里说试试看，可那明显是谦虚，大仙是什么人啊，那是无数年来，唯一一个超脱了这个世界的人，不要说帮豹子精激发血脉了，就是帮豹子精再造血脉，对大仙来说也不是什么大事。
　　不多时，豹子精的血脉就被激发完成了，小豹子的全身上下都散发着一种洪荒之时的特有气息，体内的法则也全都被激活了，通过血脉传承传给了小豹子，使得小豹子在血脉刚刚激发完成，就达到了金仙的，而他在变成人形的时候，那个脑袋也再也没有豹子的特征了，成了一个威武的方脸大汉。
　　“师傅领进门，修行靠个人！好了小子，能帮你的，为师我都帮了，能交你的为师我也都交了，其他的就看你自己的了，天下没有不散的筵席，为师我也该走了，趁现在多少还有点儿时间，我也要去见几个老朋友，咱们师徒以后在**再相聚吧！”
　　大仙说完之后，也不等江流反映，把他那特有的气息一显露，就消失在了江流的小院中。
　　  
                  
 
124 剿灭突厥 （上） 
 　　江流看到大仙消失，他知道自己阻止不了，不过他一想大仙要去见老朋友，一下子就然他想到了镇元子，对于镇元子，江流是相当的有好感，所以也不管大仙能不能听到，就大声地喊道：“师傅，镇元师兄的事情您是都知道的，他现在心结解开了，我看您还是正式的收他入门吧！”
　　“这件事情我知道了，会给他一个交代的！”大仙的声音远远的传来，随后大仙有传话说道：“对了，你手上那条小龙我帮了他一下，等他再醒来的时候应该就能达到大罗金仙了，这段时间你就先别打扰他了，免得打断了他的修行！”
　　听了大仙的回话，江流是一阵唏嘘，“师傅对我还真是不错，不光救我性命、传我功法、帮我提升手下的修为，就连临走他也特意的放出他那特有的气息，让三界的大能们知道我和他的关系，好使他们以后再对我的问题上能够慎重，不会像对其他人那样随意施为。”……
　　大仙走了，江流的生活就又恢复了平静了，不过现在他已经不用再闭关了，铁则种子已经凝结，江流修为的提升，就已经不是靠闭关能解决的了，现在他要再想提升修为，就只能尽力的完善他的小世界了。
　　不过江流平静的日子并没过多久，大唐的皇帝李世民陛下，就火急火燎的找到了他的门上。
　　现在的李世民，已经没有了从前的那份从容气度了，一见到江流就说道：“大师，现在突厥以五万大军兵发长安，不日就要到来了，而现在长安内兵力空虚，根本就无法抵挡突厥的大军，我知道大师是有大法力的人，还请大师能够慈悲为怀，解救一下这长安满城的百姓吧！”
　　“孩子，如果你要是有能力，就帮帮陛下，救救这满城的百姓吧！”江流的外公也在旁边帮腔。
　　对于这种世俗的事情，江流本来并不打算管，他是一个修行者，参与这种凡人的战场争斗中，不仅对他没有任何的好处，弄不好还会给他下无数的因果。不过江流以后取经的事情还需要李世民鼎力相助，而且他外公的面子也不能不给，所以他就打定了主意，战场上的事情他就不掺合了，只要帮李世民把城守住也就行了，于是江流沉吟了一下后，向李世民问道：“陛下，这长安城中总共还有多少兵力？援兵何时能够到达？”
　　“大师，现在城中总共有士兵三千多人，援兵最快也要半月之后才能到达！”听了江流的问话后，李世民摇了摇头，无奈的说道。
　　“怎么会这样呢？过年的时候，长安城中不是还有三万禁卫军吗？”对于这个问题，江流是非常的好奇，因为就在两个月前，江流亲手给那些禁卫军留下了足够的盔甲，这个他是不可能记错的。
　　“这个事情说起来怪我，自从得到了大师赠送的盔甲之后，世民就得意忘形了，以为突厥已经不足为惧了，等我的大军整训完毕之后，就发兵踏平了他们。可是我却没有想到，突厥竟趁我的大军外出整训之时兵发长安，打了我一个措手不及，使我的所有安排都白费了！”
　　“没想到事情竟然还是因我而起，那我就必须帮李世民把这一难撑过去，要不然的话，这里边的因果还是会落到我的身上，虽然我现在并不惧怕这些因果，可是能够不沾染这些东西，还是不沾染的好。”了解了事情的前因后果，江流的态度发生了变化，随后他又用念力扫瞄了一下突厥的军队，这下可把他气坏了，虽然他在前世的时候听过鬼子的三光政策，不过他并没有见过，现在终于让他见到现实版的三光政策了，不对，而是比三光政策更为彻底，是所过之处鸡犬不留。江流发了狠了，既然他已经不可避免陷入到这次事件当中，那他就不防把事情给做绝了，反正这些突厥人所做的事情，在江流的眼里和畜牲也差不太多，那就索性直接把突厥灭掉就得了，也省得以后麻烦。
　　“陛下，这些世俗的事情，我们修行者本来是不该管的。可这件事情也算是因我而起，所以我也就有义务帮陛下解决这次困境！虽说突厥有五万大军，可也不是什么大事，请您放宽心，要是突厥不来便罢，只要他们来了，我就让他们来得去不得！”
　　在得到了江流的保证之后，李世民非常的满意，殷开山也觉得非常的有面子，虽然他两人都想和江流长谈，可是敌军将近，有大把的事情等着他们去处理，他们也只能恋恋不舍的离开了江流的小院。
　　突厥的部队来的比想象中还要快，第二天一大早，他们就来到了长安城下，把长安给围困了个严严实实。
　　既然江流答应要帮李世民解决这次危机，在这突厥围城的紧要档口，江流也没必要刷大牌让李世民来请自己，所以他带着变成大汉的豹子精，就自己来到了城墙之上。
　　李世民本来在看到大军围城之后还有一点儿担心，可现在看到江流自己主动的过来了，他的心一下子就放到肚子里，连忙上前招呼江流，“大师，我刚想派人去请您去呢，没想到您自己亲自过来了！”
　　“受人之托，忠人之事！我既然已经答应了陛下，又怎么敢不尽心尽力呢！”
　　对于江流的回答，得到了李世民和在场文武官员的一致肯定，当然了，这不是主要的，主要的是他们想见识见识，江流到底要如何让这些突厥人来得去不得！
　　以江流的能耐，要想灭掉这些突厥人，那就是一抬手的事情，根本就不用费多大的劲。毕竟江流现在已经修成至人了，在整个修行圈里也算的上是上层人物了，在他还是太乙金仙的时候，十万天兵天将就被他一口给吞了，就别提现在的这五万凡人了。
　　不过江流却不打算这么做，他要是抬手就把这些突厥兵都灭了，虽然帮李世民解了围了，可也显漏出这围城的事情对他来说根本就是小事儿一桩，卖不了李世民多少人情，这样的赔本买卖，江流是不会去做的。
　　江流在临来之前就打算好了，战场厮杀的事情交给小豹子就好了，他本来就喜欢干这样的事情，而且他还有十万个傀儡作帮手，正是做这件事情的不二人选。而江流要做的事情就是装装B，糊弄糊弄百姓和皇帝，帮佛门多发展点儿信徒，也为他自己多得点儿功德而已。
　　  
                  
 
125 剿灭突厥 （中） 
 　　现在突厥围城，全城的都笼罩在一片不祥当中，老百姓都提心吊胆的心怀不安，不管他们信不信神佛，但这些百姓几乎都在祷告，祈求神佛保佑，所以这个时候，是江流装神弄鬼发展教徒，挣取功德的最好时机。
　　至于会不会因为帮佛门发展教徒而得罪道门这事，根本就不在江流的考虑范围，江流帮佛门发展教徒只是为了顺应天意挣点儿功德而已，并不是出自真心，而且江流本身还和佛门处于敌对状态，这一点儿道门都是知道的，所以道门应该不会为了这么点儿小事儿而来找江流麻烦的，毕竟教派的实力是否强大，并不是只看教徒的多少，而更多的是看这个教派有多少高级战力。
　　看着城下叫嚣着的突厥士兵，江流不屑的撇了撇嘴，心说：“先让你们得瑟一会儿，等我利用完了你们之后，会给你们个痛快的！”
　　虽然是两军对战，可是不教而诛不是江流的性格，而且江流还要做戏给皇帝和满城的百姓看，所以江流迈步站到了城墙上的箭垛上，向城下的突厥人大声地说道：“尔等突厥，本是天朝臣属，却无故兴兵叛乱，难道就不怕天朝发大军踏平你们的部落吗？！”
　　“哈哈……我说那个和尚，你是不是在说胡话啊！难道你还看不清现在的情况吗，现在是我们的大军在围城，马上就要发兵踏平你们了，你到现在还敢大言不惭地说要发兵踏平我们，你不会是在白日做梦吧！”听了江流的话后，突厥带队的人一阵嘲讽之后，就命人放箭攻城。
　　一阵箭雨向江流劈头盖脸的袭来，而江流却是毫不在乎，为了现实神迹，江流把他那十八个护法佛陀变成几十丈大小，放出阵阵的金光，牢牢地护住了城墙和江流，使得江流充满了神圣的味道。
　　城中的百姓不知道这一切都是江流在做戏，还以为真的是神佛显灵了，全都恭敬跪在了地上，向那些护法佛陀行礼祷告。
　　突厥的领队也看到了这一幕了，他本能的觉得江流这个和尚有些邪门，于是下令停止攻击，想看看情况再说。
　　而站在江流身后的李世民和文武百官，在看到了这神奇的一幕之后，才彻底地把心放回肚子里，面带笑容的看着后面的事情的发生。
　　“尔等突厥以下犯上，本属大逆不道，可本着上天有好生之德的精神，我们的皇帝陛下也不为己甚，再给你一个最后的机会，如果你们现在退兵，并赔偿我们大唐的损失，我们的陛下就给你们留一条生路，如果你们还是执迷不悟的话，就不要怪我们大唐心狠，要将你们突厥满族尽灭了！”
　　本来突厥带队的人还想看看情况在说呢，可是江流的话太伤人了，他要是不作反应的话，他的军队都有可能哗变了，所以他也只能重新下令攻城了。
　　看到突厥二次攻城，江流一边口念经文用护发佛陀护住全城，一边暗中通知小豹子，按原定计划行事。
　　屠杀突厥人，江流作为高僧要保持形象，当然不能亲自动手了，所以他早就和小豹子商量好了，让小豹子带领着傀儡大军，把突厥彻底的剿灭了。可是小豹子的十万傀儡大军要如何出世，这个问题江流不得不好好的考虑。
　　李世民是个凡人皇帝，他对修行者的神通完全不了解，他的想法就是人多力量大，哪怕神仙再厉害，我用千军万马去堆你，就是磨也能把你磨死。在这种情况下，小豹子要是报漏了他有十万无敌的大军，就是李世民一开始不说，事后他的心里也会有根刺，会认为他的江山受到威胁了，那样江流以前所做的努力就都白费了。
　　为了不让这个事情发生，江流早就打定了主意了，在他卖力表演的时候，让小豹子窜登李世民祭天，向玉帝借兵，这样既能掩盖傀儡兵的出处，又能给李世民足够的面子，绝对是两全其美的好事。
　　小豹子得到暗示，连忙找李世民分说，李世民现在是全都靠江流了，当然是江流说怎样就怎样了。不一会儿，祭天就完成了，李世民刚刚焚烧了向玉帝借兵的报表之后，小豹子就卖弄法力，用他那刚刚得到的神通云遮雾绕，包裹着他的十万傀儡大军，假装从天庭奔袭下来。
　　城中百姓今天是真的开眼了，先是神佛显圣，随后是玉帝借兵，而且这借兵的人竟是他们的皇帝陛下，这就说明了他的皇帝是真命天子，是没有人能够伤害他的，只要皇帝在城中，他们也会安全无比。
　　这下百姓们放心了，满城都是欢呼之声。而李世民更加的满意，他清楚地知道这祭天的事情，完全都是江流照顾他的面子，要是凭他自己，不要说是天兵了，就是鸟毛，他也借不来一根。
　　大军既已来到，剩下的事情就简单了，小豹子带着傀儡大军将突厥士兵围住，一个照面，就干掉了好几千的突厥人。
　　小豹子的傀儡最低的都是鬼仙修为，一个傀儡能顶好几百个凡人，要不是江流早就告诉小豹子突厥人要慢慢的杀，还要一边杀一边放他们逃跑，他再从后追击，一直要到草原上，把突厥彻底的灭族，就刚才那一会儿时间，小豹子都能把这些突厥兵给杀干净。不过，小豹子跟随江流的时间长了，也明白江流的意思，只有双方打得势均力敌，事后才能显出他们功劳强大，要是一个照面就把突厥给杀光了，就会显得突厥不过如此，皇帝也只会认为我只是因为大军没在城中，让你们捡了一个便宜而以，我的大军要是也在城里，收拾突厥也会易如反掌的。
　　江流看到小豹子按约定已经去追击突厥了，就对李世民说道：“陛下，借天庭的军队是有时间限制的，我也是费了好大的人情，才让玉帝答应等彻底剿灭了突厥之后再让天兵回去，不过天兵的任务就是杀敌，打扫战场什么的这些事情他们确是不会干得，所以还请陛下再派一些人，把这些后续的事情做好。”
　　李世民听了这话就更高兴了，这些天兵下界竟然还有时间限制，那就说明天界对这种事情的管理是相当严格的，这些天兵也就不会对他的皇位产生威胁，所以他连忙答应下来，又吩咐人带着两千大军跟在天兵之后，听从天兵的吩咐。
　　  
                  
 
126 剿灭突厥 （下） 
 　　小豹子带领着傀儡大军追杀突厥人，真是要多威风就有多威风。本来小豹子就是个风骚的性格，现在光明正大的带兵杀敌，而且还是要灭人全族的那种，他可是高兴坏了。
　　虽说他自从跟随了江流之后，他的实力得到了直线提高，现在更是得到了杨眉大仙的帮助，激发了体内的血脉，直接成为了金仙，可是他老觉得他对江流来说，是个可有可无的人。
　　一开始，小豹子对于当坐骑真的是相当抵触，不过在跟随了江流之后，他发现江流是真的真心对他，就彻底的把他感动了。毕竟知恩图报这个理念，几乎是直接渗透到这个世界里的人们的骨子里了。而小豹子他这一路之上，力没出多少，好处却得了不少，这人心都是肉长的，这妖怪也是知道好坏的，毕竟像人参果和蟠桃这种东西，就没听说过有谁拿来喂坐骑的，自从那次之后，小豹子就暗自发誓，这一辈子就跟着江流了，说什么也不会离开了。
　　可是这种可有可无的感觉，对小豹子来说是真的不太好受。以前实力低，对敌之时他帮不上忙，只能在一边干着急，可是随着他的实力提高，江流的队伍也在不断的扩大，他依旧是无事可干，这让他非常得沮丧，现在江流给了他这个机会，让他带队剿灭突厥，他决定要好好地表现，要让江流重视他，不将他再当做可有可无的人。
　　追杀突厥，对于小豹子来说还真不是什么大事，他的这些傀儡不仅都有鬼仙修为，而且还有重甲护身，就是站在那里不动任突厥人砍，他们也砍不动，就更不要说是追杀突厥了，所以小豹子一路追赶下来，那伍万的突厥大军就所剩不多了，这还是小豹子紧记着江流的吩咐，要让突厥军引路杀入草原，好彻底的灭了突厥，否则的话，这些突厥人早就都让他杀完了。
　　从长安到草原，急行军的话，也得十几天，小豹子是紧紧的跟随着突厥人，是一步都不落后，赶着突厥人照死的跑，硬是让一群凡人，十天之内就回到了草原上了。
　　到了草原上之后，小豹子可是撒了欢了，直接将突厥人的三光政策用到了突厥人身上。杀光、烧光、抢光，突厥人使用起来都毫无压力，就更别提以前以吃人为生的小豹子了。
　　小豹子作为妖怪，本就是充满了野性，现在灭人全族，这家伙根本就是本性演出，毫无压力，一个一个部落灭过去，不仅是完成江流交待的任务，就连他心中的那点儿压抑，都通过这个方式释放出来了，可让小豹子高兴坏了。
　　长安城中，江流退了突厥之后，并没有跟随李世民去皇宫庆祝，而是直接回到了他的那个小院。
　　突厥虽然退走了，但是要把突厥灭族也不是一件简单的事情，要是简单话，突厥早就被人灭了，也等不到现在了。所以，江流虽然人在长安，可是他的念力却紧跟着小豹子，害怕到了草原之后有什么意外发生。
　　虽说小豹子现在达到金仙了，可是他的修为全是靠外物提升的，虽然消除了隐患，可是他晋升的时间毕竟太短，不能把他的能力完全发挥出来，对上老牌的天仙，小豹子这个金仙，也不是太占优势。
　　江流的担心不是没有道理的，修行之人受到天书的管治，都被迁出了凡间，可是这里边并不包括妖怪，有无数的大妖还住在人间界，只不过就是离人群距离远点儿，凡人难得一见就是了。
　　也不是所有的妖怪都远离人群，这里边也有不少例外，就像江流杀得那个汪道灵，他就是为了修炼硬生生地混到了人群里了，而草原上也有这么一个家伙，就是突厥人祭拜的那个“狼神”。
　　江流虽然没有见过这个狼神，不过就凭他作为草原上的保护神，被草原人祭拜了无数年，就是再怎么无能，他的修为也不应该太差，最起码也得是天仙修为。
　　小豹子的屠杀果然引出了那个狼神，并且不光是狼神一个，而是狼神一家，一个天仙、两个神仙和五个人仙修为的狼妖，围成了一圈，把小豹子给团团的围住了。
　　狼神知道小豹子不是善茬，他是从心里不愿招惹小豹子，可是小豹子的屠杀触动了他的底线了，要是他不出来阻止小豹子，就算是小豹子不把草原上的人都杀光，剩下的人也不会再信奉他了，那样的话，他的修为轻则从此不得寸进，重则更会因为信仰之力的消失，使他的修为大损。
　　“你是何人，为什么大肆屠杀我们草原儿女？”狼神和他的家人围住了小豹子之后，就大声地质问小豹子。
　　别看小豹子被围住了，可小豹子现在不管怎么说也是金仙修为了，根本就不可能怕了他们，在听了狼神的问话之后，小豹子不屑的看了狼神一眼，说道：“我是什么人，你还不够资格知道！至于我杀这些人类，是因为这些人大肆的屠杀我主人的同胞，惹怒了我的主人，我主人这才派我过来灭杀突厥全族，好给其他人一个警告！”
　　“这个修为比我只高不低的家伙，竟然还有个主人，这下真事难办了！就算我能把这这个家伙赶跑，我也绝对不可能对付的了他的主人，难道我的好日子真的到头了吗？”狼神听了小豹子的话后，就觉得不好，心中一片后悔，要是早知今日，就不该如此的放纵突厥，对中原的人进行大肆的屠杀了，不过现在报应来了，他后悔也不管用了，只好硬着头皮对小豹子说道：“突厥的事情是我们作的不对，我保证以后都不会在发生这样的事情了，希望朋友能给在下一个薄面，放过他们这一次吧！”
　　“放过他们？妈的，你说的倒是容易，可是我要真的放过了这些突厥人，主人问下来我要如何回答！”对于这样的无理要求，小豹子是当然不会答应了，他把两眼一瞪，对狼神说道：“我说你小子就不要想好事了，放不放过突厥，根本就不是我们做主的，还是我们先做过一场吧！”
　　狼神在草原上绝对是一言九鼎人物，现在被迫说软话就够难为他了，没想到人家不光不给面子，还出言讽刺他，这个狼神是再也忍不住了，挥舞着手里狼牙棒就冲小豹子打来，小豹子挥舞着手里双叉招架住狼牙棒，两人就战在了一起。
　　小豹子自从实力提升之后，就一直想找个实力够强的对手，好看看自己的实力到底强到什么程度了，现在终于有机会了，小豹子是越战越猛，渐渐的就将狼神压到了下风了。
　　狼神的家人看到狼神处于下风了，纷纷的抄家伙家伙加入了战团。别看狼神家人的修为都不太高，可是他们却懂得连击之术，一时间给小豹子造成了很大的麻烦。
　　小豹子的实力毕竟是骤然提升，没有岁月的积累，缺乏经验，随着时间的流逝，小豹子渐渐的有些不支了。
　　江流一直在长安城了看着草原上的事情，他对小豹子的表现已经非常满意，现在看到小豹子处于了下风，他当然不能不管了，于是他就把他的护法佛陀给派了过去，好帮小豹子尽快地完成任务。
　　小豹子的心态，江流是十分的清楚，所以护法佛陀虽然被派过去了，江流却不想让小豹子知道他出手帮忙了，害怕打击到小豹子那好不容易建立起来的自信心，于是就让护法佛陀全都隐身了。
　　江流的护法佛陀可都是了不得的东西，他们刚炼制完成时候就有大罗金仙修为，在江流成为至人之后，更是对他们重新进行了炼制，使得它们也能够操控法则、威能，拥有了至人的实力，所以他们要对付狼神他们真是小菜一碟。
　　护法佛陀隐身藏在草原的上空，只是针对狼神一家稍稍的漏出了一点儿威压，就让他们全都变得束手束脚的了，小豹子虽然不知道到底发生什么事情了，可是看到狼神一家都变蔫了，他立即就抓住了这个机会，动手打死了一个神仙、两个人仙修为的，破坏了狼神一家的连击之术。
　　狼神一家本就被护法佛陀的威压压制着，现在又被小豹子破了连击之术，更是雪上加霜了，没用几下就被小豹子彻底的压制了，随后剩下的那个神仙和三个人仙修为的被小豹子一一打死，那个狼神就更是岌岌可危了。
　　现在狼神是彻底后悔了，不过他现在后悔也晚了，有护法佛陀威压的压制，他现在就连逃跑都做不到，只能和小豹子死战到底。
　　看到小豹子越战越勇，而狼神也再也压榨不出什么了，江流就加大了护法佛陀的威压，好尽快地结束战斗，毕竟这次草原之行只是西游前的一个小插曲而已，不值得江流费多大的心思。
　　威压是越来越强，狼神的动作是越来越慢，小豹子却不受任何影响，此消彼长之下，小豹子终于灭杀了狼神，扫平了荡平草原的最后障碍。
　　  
                  
 
127 救治皇后 （上） 
 　　狼神一死，草原上就再也没有人能够阻止小豹子的屠杀了，没用多长时间，小豹子就指挥着傀儡大军灭杀了全部突厥人。而且为了震慑草原上的其它部落，小豹子让后来赶到的那两千打扫战场的禁卫军，把突厥人的脑袋全都割下来，摆成了一个巨大的京观。
　　做完了这一切后，时间已经过了半个月了，大唐的增援也赶到了，小豹子觉得他的任务应该已经完成了，就带上狼神一家尸体，直接驾云回到了长安城。
　　“主人，您是不知道啊，这次我到草原上，不光灭了突厥全族，就连他们的保护神都给灭了，从此以后草原上的部落就再也不能给您的同胞造成伤害了！”小豹子一进门，还没站稳呢，就把狼神一家的尸体扔到了地上，火急火燎的向江流表功。
　　“好，做得不错！这次给你记大功一件，并满足你一项不过分的要求，怎么样，这下满意了吧！”对于一心向着自己的小豹子，江流也不吝惜表扬和奖赏。
　　“主人，太好了，您太伟大了，我爱死您了！”听了江流的许诺之后，小豹子兴奋得大叫。
　　就在小豹子兴奋的同时，整个长安城中也是锣鼓喧天，热闹异常。突厥被彻底灭族的消息，早就被探马传回来了，现在全城的老百姓都知道了。
　　突厥被灭族，这可是个了不得消息，老百姓知道后都炸了锅了，他们可没少受突厥祸害，现在大害被灭，他们能不兴奋吗，所以在消息得到确定之后，都没用皇帝下旨，全城的百姓都自发的披红挂绿，敲锣打鼓的庆祝起来了。
　　李世民在皇宫听着宫外的庆祝之声，是别提多高兴了，心中更是对江流充满了感激之情。
　　江流这次做的事情真是太漂亮了，不仅把事情做得漂漂亮亮的，还同时帮他一起提升了威望，这是让他最满意的地方。
　　“没想到，我最大威胁突厥就这么被灭了，真是太好了！”这个抵报，李世民看了多次了，可是每次看到之后，都向第一次看到时一样兴奋，同时也对江流更感兴趣了，“殷开山这个外孙也不知道怎么长的，真是太聪明了，太有本事了！一出祭天向玉帝借天兵的戏，不仅帮我正了名，同时也把我的威望提升到了顶点了，现在人们都把我当成天命所归，除了极少的叛逆之外，再也没有人拿我杀兄灭弟、逼父退位说事了，真是帮了我的大忙了！”
　　“江流对我有大功，我本应对他大肆封赏才对！可是他作为一个修行之人，对于世俗的事物毫不在意，我对他是赏无可赏，这件事可真是难办啊！”不过李世民转念一想，却开心地笑了，“修行人好，修行人好啊！他不在乎世俗，就不会对我的皇位感兴趣，不会对我产生威胁，至于没法封赏他也不要紧，他不是还有家人吗，我就封赏他的家人，我想以他的聪明劲，应该能明白我的苦心！”
　　转眼一个月就过去了，去草原增援的禁卫军也快回到长安了，一个盛大的庆祝仪式也要在士兵进城时一起启动，好庆祝突厥被灭，庆祝大唐的这次巨大的胜利。
　　这样的庆祝的活动，当然少不了江流和小豹子这两个最大的功臣了，所以李世民提前了好几天，就亲自来到了江流的小院里，邀请江流和小豹子出席这次庆祝活动。
　　江流对于这样的活动一点儿都不感冒，因为对他来说，这样的活动，除了让他感到受罪之外，不会有任何的用处，不过李世民作为大唐的皇帝亲自来邀请了，江流就是再不愿意去，也得给李世民个面子，去出席一下露个脸，把这个事情给圆过去。
　　活动当天的一大早，江流和小豹子就被李世民请到了皇宫之中，要和李世民一起去城楼参加仪式，以显李世民对两位功臣的重视。
　　对于参加仪式，小豹子的表现和江流完全是两个极端，江流是完全的不在乎，而小豹子对这个事情却是重视无比。看到小豹子那无比积极的样子，江流也不好说什么，无奈的摇了摇头，就任由他随便好了，反正也不是什么大事。
　　李世民整天和一群大臣勾心斗角的，早就练成人精了，他一眼就看出了江流不喜欢参加这种仪式，所以为了避免江流的反感，就尽量的淡化江流的存在，反正跟江流一起来的小豹子热衷凑热闹，只要把小豹子捧起来，他就不愁江流误会他。
　　由于李世民的特意安排，江流除了在封赏的时候露了一下面，其它的事情就再也和他无关了，而小豹子却被李世民高高的捧了起来，让他过足了出风头的瘾。
　　江流和小豹子都对这个仪式比较满意，算是达到了两全其美，一直到庆祝的宴会结束，小豹子都不停的在江流的耳朵边上夸奖李世民，说他这个皇帝会做人有水平。
　　皇宫的宴会结束了，可是江流的家宴却刚刚开始。这次江流立了大功了，殷开山是倍有面子，而且江流和小豹子都是修行之人，皇帝对他两个是赏无可赏，只要把封赏给了江流的亲人了，使得所有和江流沾上关系的人都得到了巨大的封赏，殷开山和陈萼直接被封了公爵了，江流他妈、奶奶和外婆全都成了一品诰命夫人，就连江流那个刚出生不久的小弟，都成了大唐的侯爵了，不管怎么说，李世民的这个封赏，算起来也是不轻的。
　　从江州回来之后，江流并没和殷开山有太多的接触，不过他们之间毕竟是血亲，属于打断骨头连着筋的那种，现在江流立了大功了，殷开山作为江流的外公，是既得面子又得里子，他又怎么能不帮江流大肆的庆祝呢，所以他大手一挥，就决定了，殷府为了庆祝江流立功，要连续摆流水席一个月。
　　虽说江流不喜欢这种热闹，可是他现在是身在人间身不由己，人家出钱出力的帮他庆祝，他总不能连面都不露吧，所以他也只能任由这些家人折腾了。
　　一个月的时间虽说不短，不过还好，江流还有猪八戒这么一个徒弟，他做别的事情或许不行，可是这种陪吃陪喝的事情，可是他最拿手的了，由他出马，不仅能帮江流挡下很多的麻烦，还能帮皮货行多拉些顾客，也算是两全其美了。
　　“这流水席终于结束了，我可算是轻松了！”江流的这句话还没说完呢，皇宫里的太监就来到了他的小院里请他了，并带给他一个让他吃惊的消息，李世民的皇后病重了，眼看就快不行了，李世民请他前去救命。
　　  
                  
 
128 救治皇后 （下） 
 　　“哎，我还真是劳累命，自从来到了这长安城，我的事情就没断过，现在好不容易能够歇歇了，李世民的皇后又病了，而且好死不死的来找我救命，我可真是命苦啊！”江流看着对面的太监一阵苦笑，无奈的摇了摇头，就跟随在了他的身后，向皇宫走去。
　　江流一边走一边暗地里埋怨李世民，心说：“你老婆病了你应该去找大夫，来找我干什么，这不是给我添乱吗！你说她作为一国的皇后，她的生死要牵扯多少的因果啊，要是她真的命中该绝，这到底让我救不救啊？！”
　　江流的小院离皇宫并不远，所以还没等江流纠结完呢，他们就来到了皇宫里了。
　　“大师，您可来了，求求您救救观音婢吧！”看到江流到来了，李世民也不管皇帝的仪态了，快步走上前来，就向江流哀求道。
　　“看来李世民对他的皇后用情很深啊！不过这可难办了，不管我救不救皇后，都会惹一身的麻烦！”江流心里想着，嘴上却不怠慢，连忙说道：“陛下，您先不要着急，还是先带我去看看皇后的情况再说吧，在没有见到皇后面前，一切的事情都还不好说！”
　　江流并没把话说死，他现在正在飞速的盘算救皇后的得失，以确定是不是要救下皇后。
　　虽然江流还没见到皇后的面，可江流也知道现在的皇后应该是真的气数尽了，在凡间除了他应该没人能够救得了她了，要不李世民也不会风风火火的派人去求他来给皇后治病。
　　“到底救不救呢？皇帝和天道有巨大的牵扯，作为皇帝老婆，肯定也会和天道有些牵扯，就算没有皇帝的牵扯大，以她地位也会和无数人有绝大的因果，我要是真的为她改了命数，添加了阳寿，就等于让我也牵扯到了这些因果里了，会给我带来无数的麻烦。”
　　“可要是不救她，以李世民对她的感情，肯定不会管我有什么苦衷，绝对会认为我没有尽力，从而使我以前的努力化作虚无！”
　　不多时，李世民就把江流带到了皇后的寝宫里了，江流仔细的打量床榻上的皇后，心说：“这皇后真得到了灯尽油枯的地步了，以她的条件来说，她肯定不会缺营养，可看她瘦得，整个身体就剩下一把骨头了，肯定是身体不能吸收营养了，长期的营养不良让她老态毕现，使她那不到四十的年纪，显得像五六十岁一样。这还不是最主要的，因为营养不良虽然要命，可是却不会到了立即就要命的地步，不过江流看到这位长孙皇后的抬头纹都开了，就不住地直皱眉头。这开抬头纹可不是好事，一般人都知道，只要开了抬头纹，差不多就意味着这人的时辰到了，基本上就没救了，而长孙皇后就已经到了这个地步了，只要江流不出手，她随时都有可能撒手归去。”
　　“观音婢，我已经把大师请来了，他一定会把你治好的！”
　　“陛下……我的病……我的病已经没救了，你就……你就不要再难为人家大师了！”
　　长孙皇后的这句话，给江流留下了一个不错的印象，心说：“这个长孙皇后的人品还真是不错，自己都这个样了，她还在帮我说话，真的是非常难得啊！”
　　李世民看到皇后虚弱的连说话都断断续续的了，一时间他的眼泪就流下来了，他上前抓住了皇后的手，说道：“观音婢，这位大师是真正的高人、是神仙，他肯定有办法救你的，肯定有办法救你的！”
　　“这李世民当了皇帝，拥有了三宫六院七十二妃之后，还能对他的皇后做到这一步，也算是不容易了，我就算是做好事帮长孙皇后再添几年阳寿吧！”
　　江流经过反复的琢磨，最后打定了主意，要帮李世民把他的皇后救过来。因为长孙皇后比较善良，他要是见死不救，会于心不忍的，而且他以前的努力也都会白费了。可要是救了皇后，虽然以后会有些麻烦，可他毕竟还能得些回报，总比什么都得不到还惹一身臊强。
　　“陛下，皇后已经病入膏肓，凡间的医术已经不可能救得了她了，虽然我有些奇术能够帮皇后续命，不过您也知道，这样的事情都是属于逆天改命的事情，上天肯定会降下惩罚，而且皇后作为皇宫的女主人，和上天的联系会更紧密一些，所以如果续命成功的话，上天的惩罚会比普通人的重好几倍，到底如何选择，就看您的决定了！”
　　虽然已经决定要救人了，可是江流还得先和李世民讲清楚，这样不仅能够得到足够的人情，还能减少以后的麻烦，否则长安的名流都跑到江流那里去看病续命，光烦都会把江流烦死。
　　听到江流有办法，李世民长出了一口气，兴奋的说道：“我就知道大师有办法！大师，您只管放手施为，不管上天有什么惩罚，世民我都会一力承担！”
　　“如果续命成功，上天对您作出惩罚是肯定的，可是我不管能不能帮皇后续命成功，只要我做了这个事情，上天的对我的惩罚就只会比您的重，我就是想躲都躲不掉，如果不是我和陛下投缘，而且皇后的善良也确实打动了我，我是不会做这种吃力不讨好的事情的！”
　　江流说这些话就不只是让李世民挚情了，也是为了作为推脱其他病人的铺垫，毕竟江流的外公就在长安，他当丞相这么多年了，门生故吏的遍天下，总会有些他不好推脱的关系，要是江流为人续命毫无压力，那江流以后就别做别的了，专门在家里帮人续命吧，不用别人介绍，光他的外公就能让他忙活不过来。
　　李世民听到续命会给江流带来惩罚，让他非常的不好意思，可还没等说什么呢，就见皇后已经到了最后的时刻了，眼看就快不行了。
　　“陛下，您的心意我懂了，现在救人要紧，有什么事我们待会儿再说！”说完这句话，江流直接就发动了祝福术，为长孙皇后增添阳寿。
　　因为长孙皇后是皇室成员，所以江流在发动祝福术的时候多了一个心眼，他并没用他改良法术，而是直接用了原版的祈祝术，这原版祈祝术虽然效果差点儿，可它却是天道发动的，如果为皇后续命真的有什么不好的因果的话，那么天道作为发动者，也会帮江流承担不少的。
　　如果是江流发动续命，能不能为皇后续命还真不好说，可是天道作为发动者就不一样了，续命立即就成功了。皇后的病，主要是因为她的大限已经到了，现在续命成功，她的身体正以惊人的速度恢复着，几乎是每分每秒都在变好转，李世民看到这个情况，紧紧地住住了江流的手，是激动地一句话都说不出来了。
　　  
                  
 
129 做戏天罚 
 　　既然皇后帮李世民救回来了，江流就不再打扰他们两个了，两人刚经历生离死别，肯定有许多话要说。
　　“这次我帮皇后续命，知道的人肯定不少，而且这种事情就是想保密也保不住。续命这种事情，对凡人的诱惑太大，我得赶紧想个办法，否则长安城中的那些权贵找了来，我要是不帮他们就会得罪他们的，虽说得罪了他们对我没什么影响，可是我的家人毕竟还生活在凡间，这些人能不得罪还是不得罪得好。”江流一边走一边想，心说：“为人续命倒是不怎么费力气，如果能获得一些好处的话，帮人续命倒也不是不行，可续命这种事情，除了为自己惹一身因果之外，我不会得到任何的好处，所以，向这种赔本的生意做一次就行了，如果做长了，我自己都会变得不正常了！”
　　江流回到房中不停的琢磨，觉得要解决这个问题，就要在上天惩罚上做文章了。虽说上天惩罚，只是江流向李世民卖人情时说得托词，可是他经过了反复的思量，这个上天惩罚，就是制止权贵来找他续命的最好的借口了。
　　以江流的修为，要做场上天惩罚的戏真是太简单了，可是这个惩罚既要不伤人，而且又能帮江流吓住那些怕死的权贵，就不太容易做到了。
　　经过江流的反复思考，这个“惩罚”得皇宫和自己这里两头做，皇宫里都是凡人，可以“惩罚”的轻一点儿，而自己这里就无所谓了，怎么吓人怎么来，让那些权贵看了之后，自己都不好意思开口了，这事情就解决了。
　　事情紧急，江流可不敢耽误，要是真有急性子连夜跑来找他续命，他的谋划就白费了，所以江流现在一刻都不敢耽搁，随手就召了一大片乌云把自己的小院给笼罩住，然后就控制着雷电一道一道的往小院里劈，那威势真的是没法说了。
　　而皇宫里江流也没放过，一个诅咒术放过去，除了李世民和皇后，其他的人全都中招了，他们很快就会感到浑身虚弱，然后大病一场，最快也要半个月才能恢复过来。
　　“皇后为人善良，又是大病初愈，放过也就放过了，可是这个李世民是怎么都不能让他轻松了！我的这些麻烦全都是他给找来的，要是这次他还能轻松过关，以后他用我就会越来越顺手，我的麻烦也会越来越多，所以我得借这次机会把他也吓住才行，不能让他是事不是事的就来找我！”一想到这个问题，江流就又纠结起来了，“到底要怎么吓唬住李世民呢，他身为皇帝，有天道维护，修行手段对他没用，可是不用修行手段，我也没有其他的手段可用啊！”
　　江流考虑半天，也没想到对付李世民的办法，可他又不甘心就这么算了，就用念力打量皇宫。
　　现在的皇宫里已经乱套了，一开始皇后被成功的续命，所有的人都是兴奋无比，有不少人都私自开始筹备庆祝活动了。可是后来的事情就不太对了，皇宫里的人都觉得他们的身体在迅速的虚弱，有些身体不太好的，在这短短的时间里，已经虚弱的连行动的能力都没有了。
　　听到皇宫里的人都出事了，李世民立即就急，连忙说道：“怎么会出现这种事情，快去找大师问问这是怎么回事！”
　　“回陛下，已经有人去问了，可是大师小院已经被雷电包围了，那雷电连续不断的向小院里劈，我们的人根本就进不去！”
　　“难道这就是上天的惩罚？！是了，大师说过，逆天而行必有天罚，这肯定就是上天的惩罚了，否则不会出现这样的事情！我本来还以为天罚之事，只是大师的托词呢，没想到这惩罚竟然是真的！”听到手下回禀的李世民，也不知道在想些什么，只是坐在那里喃喃自语。
　　好一会儿后，李世民站起身来，说道：“皇宫的安全至关重要，从现在起皇宫要严格的管制起来，护卫全都更换，生病的人全都集中管理，另外皇宫里的事情严禁透漏，如果有人泄密，我就要他的脑袋！”
　　看到李世民对事情的处理，江流是不住的点头，“这李世民倒是个枭雄，在得知是天罚之后，还能在这么短的时间里恢复正常从容下令，是真的不简单啊！”
　　虽说江流比较欣赏李世民，可是江流绝对不会轻易的放过他的，毕竟这事关系到江流以后能不能正常的生活，所以江流还是用念力不停的打量皇宫，想看看能不能找到什么对他有帮助的东西。
　　江流的念力终于停到了那些被集中起来的，生病的太监宫女身上了，“有了，我从这些生病的人身上弄点儿病毒下来，扔到李世民的身上，让他也传染上一些病，这样就不算是使用修行的力量了！”
　　“这病毒怎么这么少啊！我搜集了半天，也就这么一点点儿，真是麻烦！”虽然江流也不知道这个办法到底行不行，可这是他现在唯一能想到办法了，只能试试看了，要是真的不行，就是江流再不甘心，也只能放过李世民了，总不能为了给李世民找点儿麻烦，让江流和天道斗斗法吧！
　　江流用念力把病毒扔到了李世民身上，想看看李世民到底会不会生病，可是等了半天，李世民连个喷嚏都没打，这让江流无比的失望，“难道是我选的病症都太轻了的缘故，可是我又不想弄死李世民，根本就不敢用那些大病病毒啊，万一李世民要真得了重病，再有顾忌不敢来找我，直接病死了，那就得不偿失了！算了，我也尽力了，李世民病不病都是天命，就由天决定，他病了，我的目的也就达成了，如果不病，就是上天要放过他，这次这么便宜他了！”
　　就在江流想要收回念力听天由命的时候，李世民终于又反映了，就见他的脸色慢慢的变青，坐在龙椅上浑身发抖，吓得旁边的太监敢忙得跑去找太医了。
　　“不会是我的病毒放多了，超过了李世民能承受的极限，把小病变大病了吧？”刚才还嫌病毒少的江流，在看到李世民的情况后，心中也在不停的打鼓，为了放心，江流用念力为李世民检查了一下子，发现这只是病毒急性发作，样子看起来吓人而已，其实并没有什么危险之后，江流就彻底的放心了。
　　  
                  
 
130 劫后风波 
 　　“那个小院不是剿灭突厥的那个大师的吗，怎么让雷劈了俩个月都还没停啊？！”
　　“这么大的事情你都不知道，我说你是不是长安人啊？！”
　　“我是真的不知道，小四兄弟，你消息灵通，要是知道什么情况，就给我们讲讲，也好让我们开开眼界！”
　　“你们都想知道？”
　　“是啊兄弟，你就给我们讲讲吧！”
　　“对啊，给我们讲讲！”
　　“讲讲”……
　　“好，既然大家都想知道，我就给大家说说，也让大家开开眼！”那个叫小四的，端起茶壶给自己倒了一杯茶之后，就不紧不慢的开始说了起来。
　　“小院里的大师，你们都知道，那是有大神通的人，是高人！”
　　“废话，这个谁不知道，整个突厥人家随手就灭了，能不是高人吗，我们想知道那些雷电为什么要劈他那个小院！”
　　“我说你急什么，我不得一点一点儿的说吗！”小四被打断，有点儿不太高兴，发了一句牢骚，就又接着说道：“要说着些雷电，其实就是在劈那个大师呢，听说最少要连续劈九九八十一天！”
　　“小四，你不会是瞎说吧，大师那么好的人，怎么会招雷劈呢，而且还是这么多天，这还不把大师给劈死啊？！”
　　“是啊小四，大师可是我们共同的恩人，你可不能瞎说咒人家大师啊！”……
　　听到众人的质疑，小四有些脑了，急赤白脸地说道：“你们知道什么，我说的都是真的，这次大师招雷劈，就是做了逆天的事了！”
　　“到底是怎么回事，小四，你快给大家说说？”小四的话引起了大家的兴趣，纷纷的问道。
　　“你们是不知道，这个大师是真有本事！”小四赞叹了一句后，接着说道：“前一段时间皇后病重，眼看就要不行了，这事大家都知道吧？”
　　“这当然知道，一个马上就不行的人，转眼就活蹦乱跳了，能不被传得沸沸扬扬的吗，可就是没人知道这是怎么回事啊！”
　　“还能是怎么回事，这就是大师为皇后逆天改命的结果，也是大师招雷劈的原因！”看到大家都不知情，小四十分自得的说出了事情的真相。
　　“我说皇后怎么突然就好了，原来是大师帮她续命了，可是这续命又怎么会招雷劈呢？”
　　“我说你怎么这么笨啊，给人续命肯定是逆天而行了，既然逆了天了，被雷劈不是很正常吗！”另一人听到这么没有水平问题，不由得嘲讽道。
　　“不错，就是这样！”小四赞同了一句，又感叹道：“说起来，这位大师才是真正出家人，不仅本事大，而且是真的慈悲为怀啊！”
　　“噢，是怎么回事？”听到这话，大家连忙的问道。
　　“你们不知道，这个天罚不仅是针对大师的，连皇宫里的人也都受到了天罚了！短短的几天，皇宫里的人除了皇后之外，上到皇帝，下到杂役全都病了，是怎么治都不见效果。大师的院子被雷电包围着，人们进不去，就有人把这些情况用箭射到了院子里，想让大师帮着出出主意，可是没想到大师真的是有大慈悲的人，不忍心皇宫里的人受苦，竟然发下了誓言，代替那些人承受天罚，就这样，皇宫里的人全都好了，而大师本来九天的雷劈，被硬生生地变成了八十一天了！”
　　“大师真是好人啊！”
　　“是啊！现在像大师这样舍己为人的可不多了，我得回去向上天祷告，求上天放过大师这样的好人！”
　　“对，我也会去祷告去！”
　　“我也去！”……
　　这样的话语充斥着长安城的大街小巷，使得偷偷观察的江流暗自的高兴不已。
　　这些话语都是江流暗自放出并引导的，为的就是再减少麻烦的同时，让李世民欠下他更大的人情。至于发誓以身代天罚的事情，那根本就是江流演的一场戏，因为江流弄得那些病毒的威力并不大，根本就不能给李世民带来多大的麻烦，甚至还有可能起到反效果，使李世民觉得天罚不过如此，所以江流就利用那个机会，收回了皇宫的诅咒术，没想到他歪打正着，竟在百姓中留下了如此的好评。
　　事情和江流预想的一样，在八十一天的天罚过去之后，并没有权贵敢登门求续命，因为那天罚的效果把他们给吓住了，为人续命要被雷劈将近三个月，这种事情双方没有大交情，是不会有人干的，那些权贵都是人精，所以他们根本就不会来自取其辱。
　　事情已经平定了，江流也如愿以偿的过上了他想要的平淡日子了，他每天除了逛逛长安城，就是隔三差五的去他外公那里坐坐，生活的无比谐意。
　　而江流最满意的就是他和李世民的关系，在李世民得知江流替他接受了天罚之后，他就彻底的把江流当成恩人了，在人前人后不知道说了多少江流的好话，使得江流的地位在长安权贵的心里不住地提升。这直接导致了江流的皮货行，整日里人满为患，从早到晚的都有人排队买货。
　　长安的权贵都是明白人，江流现在已经是皇帝心中的红人了，所以再想巴结江流就不是件容易事了。可是江流的本事太大，而且又是那些权贵最看重的，这和江流打好关系就更是显得无比重要了，那些权贵想来想去，就把脑筋用到了帮江流开店的猪八戒身上了，不管怎么说，猪八戒都是江流的徒弟，只要能和猪八戒打好关系，在需要江流帮忙的时候，也多一个人帮忙说情不是，就算是不能和猪八戒打好关系，他们也不会有什么损失，最多就是提前买了一些皮毛而已，不要说是皮毛的质量上乘了，就是普通的皮毛，他们也没有吃什么亏。
　　所以这段时间，是猪八戒最快乐的时间了，每天都被人奉承，每天都有人请客，而且每天的赚钱都转到手软，真是事事顺心。
　　别看猪八戒长了一副猪头猪脑的傻样，可那只是它的表象，能被太上老君安排如此重要任务的角色，怎么可能是个傻子呢，所以猪八戒并没有被那些权贵的花言巧语给糊弄住，在吃喝玩乐之后，简单的应承几句之后，就拍拍屁股走人，什么承诺都不会给人留下，可那些权贵还就认这一套，反反复复的宴请猪八戒，好使猪八戒整日沉迷其中乐此失彼，以做出他们想要的承诺。
　　  
                  
 
131 悟空归来 
 　　“小样，就凭你们这些货色，也想来骗猪爷，猪爷早晚让你们都喝我的洗脚水！”那些权贵的心思明显的白费了，他们的小把戏早就让猪八戒看穿了，猪八戒好歹也是当过天蓬元帅的人，对官场上事情并不陌生，而且猪八戒吃过不稳重的大亏，使他好好仙人变成猪了，所以那些权贵把猪八戒当成土包子糊弄，最终吃亏的肯定是他们自己。
　　不提猪八戒怎么和那些权贵斗智斗勇，现在的江流却是高兴无比，因为孙悟空终于艺成出山，来长安城找江流了。
　　“师傅，我现在已经是大罗金仙了，而且法则自动融合，用不了多久我就是至人了，师傅您可要努力啊，要是被徒弟我给超越了，可是要被人笑话的！”
　　“猴头，为师我早就成为至人了，你想超越我就不要想了！”
　　“噢，也对，我能这么快成为大罗，都是师祖大人帮助的，他和您呆了这么长的时间，没理由您的修为不进步！”
　　“你说的师祖是不是我师傅杨眉大仙啊，他到方寸山去了吗？”
　　“是啊，杨眉师祖到方寸山去了，我的修为就是他老人家帮忙提升的，和他老人家一同去的还有您的师兄镇元子，也是个不错的人，他还说要请我去他那里吃人参果呢！”
　　“看来镇元师兄终于如愿以偿的成为师傅的徒弟了，真是可喜可贺啊！”
　　“师傅，您说的都是什么和什么，我怎么一句都没听懂啊？”
　　看到孙悟空那一脸的求知欲，江流就把镇元子事情说了出来，让孙猴子在听后是感动不已。
　　虽然孙悟空来了，可是现在江流生活的十分平静，而且离西游还早，也没到开启西游的时间，所以孙悟空和江流也只能继续在长安过这种平淡无聊的日子。
　　这种平淡的日子对江流倒是无所谓，可是孙悟空就受不了了，毕竟像孙悟空这样整天上蹿下跳的性子，除非像如来一样把他压到山下，否则要让他安安稳稳呆在一个地方，有些不太现实。
　　向孙悟空这种嫡系的自己人，江流是无比的宽容，反正孙悟空也不会无故找事，他想做什么就随便他了。
　　由于江流的放纵，孙悟空可是玩疯了，几乎是整天不见人，一开始还是他自己往外跑呢，后来连小豹子都被他带坏了，跟着他一起疯。
　　对于这个结果，让江流有点儿哭笑不得，不过孙悟空和小豹子能够投缘对脾气，倒是让江流欣慰不已，“算了，这段时间就让他们疯去吧，反正用不了多久就该筹备西游的事情了，那时候他们就是想疯也没时间了！”
　　对于孙悟空动作，江流也能够理解，孙悟空虽说现在成了大罗了，可他本质上还是一只猴子，刚被五行山压了五百年，随后又被关到方寸山里学艺，现在好不容易解放了，他要是不趁这个机会好好的活动一下，联系联系旧友，那就不是孙悟空了。
　　“这家伙今天怎么转性了，没出去疯呢？”这一天，江流从殷相府回来后，发现孙悟空竟然在家，这让他多收有点儿奇怪。
　　还没等江流发问呢，孙悟空自己就跑过来了，向江流说道：“听说师傅不仅灭了天庭的十万天兵，还得了玄武的宝库？”
　　“啊，是有这么回事！”虽然不知道孙悟空为什么问这些，可江流还是回答道。
　　“师傅，那……那……”
　　看到孙悟空结结巴巴的，江流就说道：“你到底想说什么，痛快点儿，你这么吞吞吐吐的哪里还有一点儿齐天大圣的威风啊！”
　　这时小豹子跑过来了，向江流说道：“主人，是这样的，昨天大圣带我到了牛魔王那里去了，您也知道我好显摆，在看到了牛魔王那里的那些小妖之后，为了不给您丢面子，我就向他们展示了一下我的那些傀儡，大圣得知这些傀儡是您亲手炼制的，就想让您帮忙给他山上猴子猴孙炼点儿兵器盔甲，我知道您灭了十万天兵，兵器和盔甲手里都有不少……”
　　江流打断了小豹子的话，说道：“好了，不用说了，我已经明白了！不就是想要我那点儿东西吗，有什么不好意思说的，反正那些东西我也没用，你能用得上，正好都给你！”
　　江流说完，就把孙悟空和小豹子带到了小世界里，来到了宝库跟前，说道：“我的家当都在这里了，你们有什么需要的就自己去挑吧，不用客气，反正这些东西放着也是浪费，能帮你们怎强一下实力也不错。”
　　这下孙悟空和小豹子不再客气了，还没等江流说完呢，就已经跑进了宝库的里面。
　　看着两人在宝库里挑选，江流就坐在外面糊琢磨，孙悟空完全算得上他的嫡系，那么孙悟空的势力就和江流的势力几乎是一回事了，虽然江流对自己亲自发展势力没有兴趣，他觉得有哪个时间还不如提高一下自己的实力呢，可是对于发展一下孙悟空的势力，他还是很感兴趣的，毕竟这种势力既不用他出力，而在他需要的时候，又能帮助他，这样的好事不是那么容易找的。
　　不过江流转念一想，不由得暗笑自己想好事，孙悟空的那些猴子猴孙不光数量少，实力也太差了，除了有限的几个达到了鬼仙之外，其他的基本上都不如凡人，要不然它们也不会差点儿被打猎的给捕光了，就算是有了天兵的盔甲兵器帮助，它们依旧顶不了大用，要想把它们都发展起来，还不知道要等到什么时候呢。
　　没过多久，孙悟空和小豹子就出来了，两人的手里都是满满的东西。
　　“来让我看看你们都挑了些什么？”看到孙悟空和小豹子都是满脸笑意，江流就忍不住地打趣他们。
　　“怎么选了点儿法宝就高兴成这样了，那里不是由先天灵宝吗，你们怎么不选啊？”看着两人挑选的东西，江流有些奇怪。
　　“师傅，那些先天灵宝虽然好，可它们却没有法宝实用。上次我在龙族宝库里得到的法宝，虽说威力小了点儿，可是经过我这么长时间的熟悉，已经习惯了，不想再换了，我拿的这几件法宝，是给我的猴子后孙们准备的。”
　　“主人，我也觉得先天灵宝没有法宝实用，所以也选了法宝！”
　　“这样不行，你们两个一个是金仙，一个是大罗，选用了法宝之后几乎就跟随你们一辈子了，这是一件十分重要的事，法宝虽然实用，可它和先天灵宝还是差得远，现在你们还感觉不出来，等你们成了至人，就知道它们的差距了，你们还是都去选几件先天灵宝吧！”
　　“师傅、主人，不用了吧，我感觉法宝挺好的！”孙悟空和小豹子异口同声地说道。
　　江流也知道自己的先天灵宝实用性差了一点儿，否则的话也不会在大战的当口，还被放到宝库里当收藏品了。看到两人都不愿要先天灵宝，江流灵机一动，想出了一个主意，说道：“既能留住法宝的实用性，又能留住先天灵宝优点的方法也不少，别的办法我不知道，可是把先天灵宝炼入法宝的方法我却知道，反正那些先天灵宝放在这里也是废物，不如我们就把它们炼到法宝里，增强我们的实力吧！”
　　“师傅，那可是先天灵宝啊！我们这么做是不是太浪费了？”孙悟空有些意动，不过还是有些犹豫，不太确定的向江流问道。
　　“有什么可浪费的，它们被放在宝库里才是真正的浪费呢，只要能提升我们的实力，就不叫浪费！”
　　  
                  
 
132 初建势力 （上） 
 　　在江流的强烈要求下，三人就在宝库里开始了在别人看来无比败家的行动。
　　将先天灵宝炼入法宝非常简单，先天灵宝本就是天地孕育的，非常纯净没有半点儿杂质，只要选和法宝同属性的，炼化成能量注入到法宝里就行了，所以这个事情并没有耽误他们多长的时间。
　　“悟空，你的那些猴子猴孙的实力太差了，就算有盔甲兵器，他们也就能对付一下凡人顶不了正用，要想让他们强大起来，还是得修行才行啊！”
　　“师傅，我也想让他们修行，我炼的功法也交给他们了，本来他们都能修炼，可是自从我强销了生死簿之后，他们虽说不用修炼就能长生了，可是不知道为什么他们都不能修炼了，就连我那马流二元帅和奔芭二将军，也只能勉强的保持以前的修为不退步，可是不管怎么修练都不得寸进，连吃蟠桃仙丹都不管用。”
　　“噢，还有这样的事，我得去看看！”对于孙悟空说法，江流有些好奇，想搞清楚到点什么怎么回事，就立即跟随孙悟空和小豹子来到了花果山。
　　现在的花果山和江流上次离去的时候可是大不相同了，经过这忙时间的修养，花果山已经是尽复旧观了，到处都是茂密的森林，到处都是鸟语花香，群猴有了充足的食物，不仅个个都长得身强体壮的，族群的规模有了不小的扩大。
　　“以花果山现在的规模和发展速度，如果真的解决了猴群不能修炼的问题，还真是一个不错的后备基地呢！”
　　“小的们，看我给你们带什么回来了！”江流正在胡琢磨呢，孙悟空的声音就把他拉回了现实。
　　“噢，大王回来了，大王回来了！”猴群听到了孙悟空的声音后，呼啦的一下子就全都围了过来。
　　“小的们，看看这些盔甲和兵器，喜欢吗？！”看到猴群都围了上来，孙悟空直接就把东西摆了出来，向猴群显摆。
　　看到群猴震惊的样子，孙悟空在得意的同时，也没忘记江流，大声的说道：“小的们，这些东西都是我师父给大家的，你们也都认识他，还不快快的感谢他老人家！”
　　听着耳边嘈杂的感谢声，江流都有些飘飘然了，他把手一挥，向群猴说道：“大家不用再感谢了，我们都是一家人，这样谢来谢去的不就太见外了吗，大家还是赶紧的把东西分掉，好尽快熟悉它们，以提高大家的实力，使大家都能够有自保的实力！”
　　猴子就是猴子，和人类的差别还是挺大的，在听了江流的话后，就不再客气了，全都七手八脚的挑选武器盔甲，没人搭理江流他们了。
　　孙悟空看到这一幕感到很没有面子，决定以后要让这些猴子学学礼仪，省得再给他丢人，不过现在他却顾不上了，连忙把江流和小豹子让进了水帘洞中，吩咐手下摆上酒席招待他们。
　　“算了，反正已经到了花果山了，也不急在这么一会儿时候，就先由着它们高兴一阵子吧！”虽然江流很想尽快的解开群猴无法修炼的秘密，可是看到群猴手拿兵器盔甲尽情笑闹的样子，就知道现在它们没有什么配合的心情，只能坐在水帘洞中，陪孙悟空和小豹子喝酒了。
　　“这是什么酒啊，怎么和我以前在这里喝的不一样啊？”
　　别看孙悟空是和江流一起出去一起回来的，可对于江流的疑问他还真的知道，直接就说道：“师傅，我们以前喝的酒都是山下的凡人酿造的，现在的酒是群猴用山中的百果酿造的，当然就不一样了。”
　　“噢，这就是传说中的猴儿酒，没想到直到今天才有机会见识到它，不错，比天上的仙酿也不差，各有千秋！”
　　“师傅喜欢就好，我马上就让小的们多多酿酒，以后师傅的酒水我们全都包了！”
　　“行，为师的酒以后就靠你了，不过你可要控制好数量，不要为了帮我酿酒，而让猴群饿着！”对于孙悟空的提议，江流想都没想就同意了，不要说身在尘世应酬总是难免的了，就是平时江流自己也好喝几杯，虽说他还有几坛仙酿，可是仙酿总会被喝完的，如果在仙酿喝完之后，没有了同档次的酒，不仅是在应酬时影响他高人形象的事情，也会让喝惯了高档酒的江流，根本无法再忍受凡间的劣质酒。
　　“不会的师傅，现在的花果山最不缺的就是瓜果，现在猴群的数量也不太大，根本就不会出现师傅担心的情况！”
　　转眼间，江流就在花果山上待了三天了，而在这三天的时间里，江流通过不断地研究，也终于弄清了群猴不能修炼的原因了。
　　原来猴群不能修炼，还真是孙悟空惹的祸，当年孙悟空入了地府，不知天高地厚的就强行的销了生死簿上花果山上群猴的名号，使得花果山上的群猴，虽然轻易地就得到了长生不老的能力，可也给群猴带来了之后种种的磨难。
　　“师傅，您是说我在天上被封为弼马温，和我被压在山下五百年，群猴不能修炼，以至于被人擒杀捉拿这些事情，都是我当年强销生死簿所惹下的因果。”
　　“怎么，有点儿不可置信是吧！”看到孙悟空略带怀疑的样子，江流就给他解说道：“生死簿是天道借鸿钧之手炼制出来的，用来管理这个世界的重要道具之一，哪里是那么容易就被更改的，就是判官、阎王这样的地府正神想改动生死簿，都要在符合规定的情况下，遵从无数的规矩才能改动，要是真的像你那样乱画毫无惩罚的话，判官、阎王他们又何须那么麻烦呢！”
　　听了江流的话后，孙悟空若有所思，半天后终于无奈的点了点儿头，垂头丧气的说道：“师傅说的有道理，看来是我以前做事太鲁莽了，害了山上的孩子们！”
　　花果山的地位在孙悟空的心里是非常的重的，可是害花果山的罪魁祸首竟是他自己，这让孙悟空连找个出气都找不着，那份郁闷就别提了。
　　江流知道孙悟空现在的心里不好受，看着他那消沉的样子，江流连忙宽解道：“不用这个样子，事情都已经过去了，而且你本来也是好心，只要你以后做事的时候多想想后果，避免发生类似的事情也就是了，不用那么自责！”
　　  
                  
 
133 初建势力 （下） 
 　　江流的开解还是挺管用的，而且孙悟空也知道现在后悔也于事无补了，就对江流问道：“师傅，您即然找出了事件的原委，那也应该能把这个事情解决吧？”
　　听了孙悟空的问话，江流略带自豪地说道：“悟空，放心吧，别的事情对为师或许还有些压力，但是解决这件事情，对为师来说还真是小事一桩！”
　　这些惩罚虽然是天道所为，可毕竟天道也有管不到的地方，比如江流的小世界里，在那里面江流就相当于天道，要想解除那些惩罚，也就是挥挥手的事情，根本就不用费什么力气。
　　“那太好了，就请师傅赶紧的帮孩儿们除去那些‘枷锁’，恢复孩儿们的自由吧！”
　　虽然花果山的猴群恢复了一些规模，可是数量也就是几千只的样子，所以江流直接就把它们收到了小世界里，用小世界的力量清除了天道加到它们身上的惩罚。
　　江流放出群猴，看到惩罚并没有再恢复，就对孙悟空说道：“事情已经解决了，现在群猴都能修炼了，你可要好好的调教它们，让它们尽快的用有自保的实力。”
　　“放心吧师傅，我会好好的操练它们的！”听了江流的话后，孙悟空自信满满的说道。
　　对于孙悟空的本事，江流还是很清楚的，不要说是教这些没什么修为的猴子了，就是教天上的神仙，那也是绰绰有余，所以对这些事情，江流并不是很担心。
　　既然要让猴子修炼，那就一定要有合适的功法了，虽然菩提祖师的功法很适合孙悟空，但是这并不代表它就会适合其他的猴子，所以江流就拿出了他那套《天罡地煞锻身决》说道：“悟空，这是我前些年得到的一部功法，也是我用来筑基的功法，虽说这部功法修炼的时候挺折磨人，可是它的修炼速度确实很快，如果有人不适合修炼祖师的功法，这一部也算是个不错的选择。”
　　“师傅，老孙我正为这事发愁呢，您就帮我解决了，您可正算得上是我福星啊！”孙悟空虽然拜了江流为师，可是他却是把江流当朋友多一点儿，所以问题已解决，解开心结的孙悟空，就和江流开起了玩笑。
　　“好你个猴头，竟然敢和为师没大没小的，看为师我不好好的收拾你！”江流也希望和孙悟空保持这种亦师亦友的关系，所以两人就笑闹成了一团。
　　按说群猴早就修炼过祖师的功法，现在为了方便就更应该修炼祖师的功法了，可是祖师的功法真的不太适合猴子修炼，像它们这样毛毛躁躁的性子，又没有孙悟空那样变态的天赋，是很难进入入定状态的，所以它们都情愿受点儿折磨，而选择了江流给出的功法。
　　江流也没想到他的功法这么受人欢迎，竟然所有的猴子都选择了这个功法，一时间感叹道：“想当年危留下传承，就是不想让他的传承灭绝，可是我无法把他的传承发扬光大，却是一件十分遗憾的事情，没想到现在事情又有了转机了，要是花果山的群猴能够继承危的衣钵，我也算是完成了危的心愿，报答了他帮我超脱的恩情！”
　　想到这里，江流的思想就变了，这不仅是一步预留后手的闲棋了，而是能弥补到江流的欠下的因果，修复江流心境的事情，所以容不得江流不谨慎对待。
　　为了能使群猴能够快速修炼，化解江流心中的遗憾，虽然这些猴子已成妖类，都能感受到天罡地煞之气，江流还是下血本为猴群建立了接引天罡地煞之气的阵法。
　　阵法摆好后，群猴就迫不及待的进去了修炼，这些年它们被欺负惨了，有这么一个提高实力的机会，它们比任何人都在意。
　　阵外的江流，看着修为快速提高的群猴，都有些震惊了，虽说《天罡地煞锻身诀》的修炼速度很快，可那也是有其极限，像江流自己就炼了好几年，才得到超脱的，可是这些猴子在这么短的时间里，就有好几个达到了天仙的层次，进入玄仙境界了。
　　对于这种异常的事情，江流是非常上心，害怕出现什么意外情况，让他的心血尽付流水。不过江流稍微检查了一下那些猴子的身体，就把心放下来了。
　　这些修为提升得快的猴子，都是孙悟空被压前就会孙悟空的老猴子，它们都吃过蟠桃仙丹。而以前，由于天道的惩罚，蟠桃仙丹都不能增强它们的实力，使得那些能量都储存在了它们的体内，现在那些能量被功法引了出来，所以那些猴子的修为一下子就提了起来。
　　“这些猴子倒是选对了功法了，大阵引七十二种地煞之气锻炼强化它们的肉身，引三十六种天罡之气淬炼强化它们的神魂，蟠桃仙丹帮它们补充能量领悟法则，从而在最短的时间里，就超脱了凡胎，也算是苦尽甘来了。”
　　就在江流不挺感慨的时候，群猴不停的突破，达到天仙的有三百多人，其中的马流二元帅，奔芭二将军也不愧是最早就能修炼的猴子，那资质是真的没法说，在这短短的时间里，它们全都达到了金仙了，其他的猴子虽说没吃过蟠桃仙丹，可它们多少也从他父母那里遗传了一些能量过来，使得它们地仙、人仙比比皆是，其中修为最低的，都达到了鬼仙境界，也算是一场意外之喜。
　　“师傅，难怪您修炼的速度这么快呢，您这功法也太变态了！”
　　看到孙悟空误会了，江流连忙给他解释清楚原委，以免他对这个功法的期望过高，做出什么冲动事情出来。
　　“那四个猴子都达到了金仙修为了，在妖怪中也算是高手的存在了，并且资质很高，想来不会给危丢人！”既然要化解因果弥补遗憾，江流干脆把事情做彻底，在和孙悟空商量过后，江流直接代危收马流二元帅、奔芭二将军为徒，并把危的所有传承都留给了它们，使它们能够继承危的衣钵。
　　做完了这些事情，江流就自己带着大量的猴儿酒回到了长安城里，小豹子和孙悟空就让他们待在花果山吧，反正现在也没什么事情，现在也没什么事情让他们做。
　　别看江流这次出去的时间不太长，也就是几天的时间，可是江流的身份已经不同了，他不仅仅是个人们心目中的“高人”，还是皇帝心目中的红人、恩人，所以他的一举一动都有无数的人盯着，他这么不声不响的消失了这么多天，使得人们议论纷纷，尤其是在江流的小院中来了一个特殊的客人之后，这种议论就更加的难以控制了。
　　  
                  
 
134 初见陆压 （上） 
 　　这个特殊的客人，江流虽然以前没有见过面，可是江流一眼就认出这个人，使得江流十分的意外，因为这个人的大名，江流早就是如雷贯耳了，他就是封神之战中最为神秘的陆压道君。
　　关于陆压道君的来历有很多说法，其中最著名的就是他是上古天庭的十太子，也就是唯一没有被后羿射死的那只金乌。不过江流对这种说法嗤之以鼻，想想陆压道君在封神演义中的介绍，“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”这种话是一个妖族的余孽敢说的吗？就算是道祖鸿钧的境界高不在意，他的那些圣人徒弟难道也不在意？要知道圣人几乎是作为这个世界的顶点存在了，他们都是无比的在乎个人的面子的，现在竟有个比他们还弱的妖族余孽拿他们师傅的名头说事，他们要是无动于衷的话那就是不孝！再说了，陆压道君的介绍说的很清楚了，鸿钧生在天地衍化之前，而陆压道君比鸿钧出生的还早，所以陆压道君就更不可能是那只金乌了，要知道那只金乌的父母，都是盘古开天身陨之后的双目中孕育出来的，那肯定是出生在开天之后，他们的儿子是绝对不可能出生在开天之前的。
　　后来江流拜了杨眉大仙为师，大仙曾特意为江流介绍过这个陆压道君，使得江流对陆压道君的兴趣大增，江流之所以对陆压道君感兴趣，是完全因为陆压道君这个名字的来历，在修行界的上层是为数不多的一个笑料。
　　其实陆压道君只是一个化身，和太上老君一样有独立思想的高级化身，而他的真身就是时间法则的掌控者鸿运老祖。
　　鸿运老祖可是一个奇人，他和道祖鸿钧可以算是一对兄弟，因为他们都是混元一气所化，只不过他们一个出生在盘古衍化的世界之内，一个出生在盘古衍化的世界之外而已。
　　虽然两人不是出生在一起，可是两人毕竟都是混元一气所化，使得他们之间有一些特殊的联系，而这种联系也使得他们同时代表了这个世界气运的两个极端。
　　因为两人都是有大气运的人，使得他们一个身合了天道，成为了天道的代言人，要将世界的运气公平均匀的赋予任何人，而另一个掌握了时空法则，超脱了天道，从而代表了极端的运气，世人只要见到了他，就会好运连连，喜事不断，而他又不停的穿梭于各个时空之中，世人难得一见，就算是见到也是一闪而过，所以世间才有了“走鸿运”的说法。
　　由于鸿运是时间法则的掌控者，为了修炼，他的真身只能在无边的时空长河里游荡，为了不至于迷路，找不到他自身应该存在的时空路标，鸿运就炼化了离火之精当分身用作路标，这样不管真身在哪个时空里，只要他的真身大喊一声路呀，他的分身就能感应到他的呼喊，从而给他提示，使他不至于迷失路径。
　　由于上古之时，人们都是用神念交流，语言很不完善，所以鸿运并没给分身起名字，只是路呀、路呀的叫，而分身当时的智商也不太高，只能简单地回答“路呀在此、路呀在此”，时间长了被外人听到了，误以为路呀为陆压了，从那之后，陆压这个名字被人叫开了，鸿运老祖也只有被迫的认下了这名字。
　　对于陆压的到来，江流的心中充满了奇怪，因为杨眉大仙说过，他和鸿运、陆压都没有什么交情，而且陆压身为时间掌控者的分身，一向自视甚高，甚至自以为他和鸿运老祖等同，从他的自我介绍“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”中就能看得出来，这个人有多么的自恋了，而且陆压这个人报复性很强，曾经因为赵公明拿他的名字开了一个玩笑，而他得知之后，就在封神的时候把赵公明给送到封神榜上了，像这么一个人，突然来找他这么一个小角色，江流怎么都觉得不太正常。
　　虽说江流对陆压的到来有些奇怪，可是江流却知道陆压的老底，并没对他特别的在意。
　　由于陆压是时间掌控者的分身，所以时间法则对他有特殊的防护，使他始终处于防御无敌的状态，只要修为不高于天道，攻击就对陆鸦无效，但是无效归无效，像鸿运那种身份的人，他的分身要是真让人给打上了，也是相当丢脸的事情。
　　为了不让这种事情发生，鸿运老祖想了不少办法，可是都不太理想。因为时间法则虽然让他的分身处于防御无敌了，可也使得他分身的攻击也不会给别人带来太大的伤害，最后无奈的鸿运，就将他自身的一部分神通，封入到一个葫芦里，做成斩仙飞刀，帮陆压御敌。
　　可鸿运的神通毕竟是鸿运的神通，陆压道君虽是鸿运的分身，要运用起来也不是很简单，又是作揖又是请求的，遇上实力高强的对手，他根本就来不及祭出斩仙飞刀，所以江流根本就不怕陆压对他不利。
　　“不知道陆压道君前来，有失远迎，赎罪赎罪！”来者就是客，客气话江流还是不会吝啬的。
　　“陆压不请自来，小友还请不要见怪才好！”陆压的谱还真是不小，自己都已经在这里住下了，见到主人竟和没事人一样。
　　虽说江流知道陆压奈何不了他，可在不知道陆压来意之前，江流也没必要得罪人，就问道：“道君是前辈高人，能住到在下这里，那是看得起在下，我怎么敢见怪呢！只是不知道道君来此有何贵干？”
　　听了江流的话后，陆压笑着说道：“没想到杨眉大仙这么严肃的一个人，竟然收了你这么一个油滑的徒弟，真是有趣！不过你小子不要担心，我这次是来巴结你的，不会对你不利的！”
　　“来巴结我的？”对于陆压话，江流是一头雾水，不知道向陆压这样的人为什么要巴结他，只能自嘲的说道：“道君真会开玩笑，没事净拿小子开涮！”
　　看到江流不信，陆压有点儿不高兴了，说道：“小子，我陆压怎么说也是和杨眉一辈的人，有必要拿你开涮吗？！我说的都是实话！”
　　“那我就不懂了，像道君这样要身份有身份，要能耐有能耐的前辈高人，除了拿我开涮，有什么需要巴结我的？”
　　“哎！说起来也难怪你不信！”陆压叹了一口气，说道：“我来巴结你，还不是为了一个超脱这个世界的机会吗！”
　　  
                  
 
135 初见陆压 （下） 
 　　“道君，您找错人了吧？您要找超脱世界的机会，最起码也要找我师父那样的才对，就我这点儿修为，根本就不可能帮到您，您来找我有什么用啊？！”
　　“小子，杨眉超脱了这个世界我是知道的，可是我和他选的道路不同，在超脱世界这个事情上，他也帮不了我!”
　　“道君，我的一切都是学师傅的，我师父都帮不了您，那我就更不行了！”
　　“不，你行的！”陆压十分肯定的说道，“你小子还不知道吧，你是这个世界里唯一的一个变数，不管是谁，只要和你有了牵扯，他的命运就再也不是原来的轨迹了，他的发展情况全都靠你的态度决定，所以说这个世界上要是还有一个能让我超脱世界的，那就非你莫属了！”
　　“变数，什么是变数？这是怎么回事？”对于陆压的这个说法，江流十分的好奇。
　　“变数是一个奇特的存在，一般人都认为时间掌控者能够穿越时间，改变别人的命运，就是所谓的变数了，其实不是那么一回事。我的真身就是时间掌控者，对于这一点儿我是非常清楚的，虽然我能改变一些人的命运，可那都是有代价的，不能随意施为。”
　　江流看到陆压说到这里停下了，知道这是陆压在表示不满，为了让他继续说下去，连忙招出了桌椅，拿出了刚得来的猴儿酒，为陆压倒上。
　　陆压看到江流这么上道，点了点头，继续说道：“真正的变数，出现十分的困难，他虽在大道之内，却不受大道的制约，关于他的一切都没有确定，所有的事情他都能任意更改，正是因为他的这个能力，才被人称作变数的。”
　　“按您的说法，变数的能力这么强大，他的实力肯定更强大了，像我现在这点儿修为，怎么可能是变数呢？”虽然江流觉得他是变数的可能性很大，可是这个问题，他还是希望陆压给他讲清楚。
　　“小子，谁告诉你变数的实力就一定会强大的？再说了，你的实力虽然还不算太强大，可是也不算很弱了，最起码保命的能力还是有的，怎么就不能成为变数呢！”
　　“这个陆压还真是有点儿二，嘴上说是来巴结我的，可我和他又不熟，像他这样张口小子，闭口小子的，态度强硬无理，哪里有个求人的样子？”虽然江流在心中不住的腹诽，可是为了弄明白，还是一脸求教的样子，说道：“请前辈指点！”
　　这个陆压还真是当前辈当惯了，对江流的态度很是满意，一副孺子可教的样子，说道：“小子，你这也就是遇到我了，否则的话，就是你师父也不一定完全了解变数的事情。”
　　虽然江流对这句话很是认同，因为杨眉大仙还真的没给他提过变数的事情，像这么重要的事情，还和江流自身有关系，大仙知道的话，没理由不告诉江流的，唯一的解释就是大仙也不了解这里边的事情。不过江流虽然认同，可是事关他师父的威名，江流是绝对不会承认的，所以就默默的看着陆压，等他做出权威的解答。
　　看着江流那一脸求知样，陆压就开始卖弄了，“小子，你也知道我的真身是时间掌控者，能够随意的在任何时空穿行，对我来说，这个世界几乎是没有秘密的，因为我只要想知道一件事情，或是一个人的结局，到未来看看就行了，这根本就是一件平常的事情，没什么大不了的。可是那天杨眉露出了气息，让所有的大能都知道你是他的徒弟，我就好奇了，想看看杨眉挑了这么多年才挑出来的徒弟，到底有什么了不起，可是没想到，在未来我就没有找到关于你的任何痕迹，就像是没有你这个人一样，我的真身又跑到了从前，想查查你到底是何来历，可是没想到，关于你过去的事情，竟然被大道给隐藏了，如果你只是没有过去或是没有未来，都有可能是你的师傅为了隐藏什么，而做了手脚，可是你的过去和未来都没有了，就根本不可能是杨眉捣的鬼了，因为根本就没有那个必要，所以从这点儿上，我就断定了你就是那个变数！”
　　通过陆压的分析，江流已经可以确定他就是变数了，不过他可不想就这么承认，说道：“嗨，我还以为道君有什么确凿的证据呢，原来都是自己的推测啊，害得我白高兴了一场！”
　　“小子，证据都已经这么确凿了，你还要什么证据？你要不是变数，大道凭什么要隐藏起你的过去和未来啊，难道他是吃饱了撑得！”陆压这么骄傲的一个人，在听到了江流的质疑之后，立即就不愿意了。
　　“道君别着急，您也知道我修炼的是自己的小世界，他根本就不在大道之内，所以您说的那些还真的不能作为证据，除非您能在未来找到我师父的存在，否则您的推测还真是做不得准！”变数这个问题太敏感了，不管陆压的来意是善是恶，江流都要把这个问题给搅合掉。
　　“你小子不是强人所难吗，你师父都超脱了这个世界了，这个世界里哪里还有他的未来啊！”不过陆压也知道江流的担心，讽刺了江流一句后，接着说道：“行了小子，别耍你那点儿小聪明了，我反正是认定了你就是变数了，我也不会出去乱说，就想让你再有能力帮我的时候帮我一把就行了，这个要求不过分吧？！”
　　“什么什么啊，就不过分吧！我和你又不熟，我凭什么在我有能力的时候要帮你一把啊！”像江流这样只知道占光得人，怎么可能答应这样的要求，连忙说道：“道君，您还是饶了小子吧，你是什么境界啊，我才是什么境界啊，我哪有那个能力帮助您啊！”
　　看到江流这幅嘴脸，陆压轻轻的一笑，说道：“小子，来之前我就了解过你了，就知道你小子没有好处是不会出力的！放心，道君我也不是不明事理的人，好处是不会少了你的，只要你答应我的要求就行了！”
　　“有好处，到底什么好处啊？像陆压这样的身份，出手应该不会小气，否则的话，那是相当掉面子的事情。”在听到陆压的话后，江流的心思转变了，决定问问到底陆压让他帮什么忙，如果不影响他自己的话，帮他一个忙，顺便为自己挣点儿家底也是个不错的选择。
　　  
                  
 
136 八戒告密 
 　　“这个陆压还真扣，竟用别人的东西做人情，最可气的是，所有的好处都得我自去找，暂时是什么也没得到！”
　　别看江流表现的和他吃多大的亏是的，可实际上他的心里早就乐开花了，而且他也实在是佩服陆压的精明，竟用空手套白狼的手段，就让他再答应他如果有能力帮他超脱，一定要去帮他，当然是在不影响江流自己的情况之下。
　　别看这件事情陆压自己是没有什么损失，他只是把一些未来才出世的宝藏告诉了江流，让江流可以提前的得到本给属于别人奇遇，可实际上这件事情的影响会相当的大。
　　您想啊，陆压是什么人，能让他惦记着的宝藏会小得了吗，别人在得到它之后，那实力还不飞速的往上涨啊，可是这要是让江流劫胡了，就没那个人什么事了，本该属于哪个人的传奇，就被强加到江流的身上了，这就等于强行改变了未来，也就是江流身为变数，可以无所顾忌，要是换了别人，只要敢这么做，就算是天道管不了，大道也绝对会降下惩罚，把他劈死，就连泄密的陆压也不会好过。
　　送走陆压之后，江流就做到那里开始YY，幻想着自己在得到那些宝藏之后，迅速的成为三界第一人，谁敢惹他，一脚踹死，谁敢算计他，一巴掌拍死的时候，一声惊叫惊醒了江流。
　　“到底是谁啊，怎么这声音这么耳熟呢，好像是在什么地方听说过。”江流猛地一拍大腿，说道：“对了，这是乌巢的声音，怎么叫的这么凄厉啊，难道被人强.奸了”
　　好奇的江流运起神通，顺着那声音就向那里看了过去，发现乌巢正在浮屠山气急败坏的发泄呢，而造成这一切的罪魁祸首，也正是江流自己。
　　自从江流弄走了香桧树和鸟窝之后，那个山神就傻了，发生这么大的事情他可不敢做主，连忙的向身在灵山的乌巢通报，可是山神的法力太小，他又不能擅自的离开他受封的地方，所以只能让别的山神土地帮忙，一程一程的往灵山传递，等乌巢得到消息回来之后，就已经到了现在了。
　　看到乌巢那气急败坏的样子，江流的心里是无比的舒畅，他本身就是这样的俗人，而且他和佛门现在几乎就是敌对关系，只要是佛门的人倒霉，不管是谁，江流都会高兴，都会幸灾乐祸。
　　就在江流看的高兴时候，一个不应该出现在那里的人出现了，让本来十分高兴的江流，一下子郁闷起来了。
　　“我早就知道这个猪八戒靠不住，所以一直刻意的避免和他接触，没想到就是这样，他依旧没放过挑拨我和佛门的机会。”
　　虽然对于猪八戒会出卖他，江流是早有准备，可是当事情发生之后，江流还是有点儿侥幸心理，心说：“也许是我想错了，虽说我和猪八戒的接触不算多，可是我也没有亏待他啊，他就想要挑拨我和佛门，也不该这么早就行动，我还是先看看他怎么说吧！”
　　“乌巢前辈，老猪这里有礼了！”
　　“你来这里干什么，想来看我的笑话吗？”乌巢的气不顺，直接把气撒在了猪八戒的身上。
　　“前辈这是说的什么话，您对老猪我是恩重如山，我怎么会来看您的笑话呢？！”
　　听了猪八戒的话，乌巢的脸色缓和了一下，说道：“我对你可没有什么恩情，你有什么话就快说吧！”
　　“前辈怎么会对我没恩情呢，我被天庭打落凡间错投了猪胎之后，您竟然都不嫌弃我，想要收我为弟子，虽然我因为自己的身份问题没有答应，可这事情我一直都记着呢，而我刚被打落凡间的时候，实力还没有恢复，能够一直待在旁边的福陵山上修炼，也算是得到了您的庇护，这样的恩情我怎么会忘记呢！”
　　在听了猪八戒的话后，乌巢叹了一口气，脸色也彻底的缓和了，说道：“不要说了，我当年想收你为徒，只是因为你调戏了嫦娥，算是帮我出了一口气，再说我收你为徒之后能够恶心她，根本就谈不上什么恩情，而你能在福陵山修炼，那就更和我没关系了，你还是有事说事吧！”
　　“这些事情对前辈不算什么，所以前辈不觉得这是什么恩情，可这些事情对老猪却是至关重要，老猪我说什么也不会忘记，所以这一有机会，我立即就来报恩了！”
　　“噢，你想怎么报恩呢？”乌巢听后好奇的问道。
　　“我知道是谁偷走了您的宝树和宝巢，还知道是谁帮后羿完成了心愿，您看这两件事情能不能报答您的恩情呢？”
　　“你说的可是真的？！”乌巢有些不可置信的问道。
　　“那是当然，我就是再没良心，也不能骗自己的恩人啊！”
　　“好，只要你把这两件事情告诉我，我乌巢就欠你一个人情！”乌巢听后立即就做出了承诺。
　　“我说了，此次前来是来报恩的，不用前辈欠人情！”说到这里，猪八戒四处撒摸了一下，在确定周围没人之后，说道：“这两件事情其实都是一个人做的，就是我现在拜的师傅，过一段时间要去取经的金蝉子！”
　　“怎么会是他，你可不要骗我？”对于这个答案，乌巢有点儿不太相信。
　　“前辈，老猪我怎么敢骗您啊，您可是我的恩人啊，我说的全都是实话，我可以对天发誓，而且您这的山神也能证明，不信您问问他，丢东西的那天，是不是金蝉子从这里路过了！”
　　乌巢把山神叫了出来，在得到了确实的答复之后，气的是咬牙跺脚，火冒三丈。
　　看到这里，江流也气坏了，他没想到猪八戒卖他卖的这么彻底，把一切都告诉乌巢了，虽然他现在根本就不在乎乌巢，可是这种被人出卖的滋味是真的不好受，江流发誓在猪八戒回来之后，要好好的给他点儿苦头尝尝，否则的话，以后他不一定会搞出什么乱子来呢！
　　“不对啊，乌巢在知道了真相之后，怎么还在浮屠山上，以他那暴躁的脾气，应该立即打到长安城来找我算账才对啊，怎么到现在他都还没有动身啊？”
　　对于这一点，猪八戒也充满了好奇，以他对乌巢的了解，乌巢在知道真相之后，应该立即就去找江流报仇，而只要两人交了手，江流和佛门的关系就算不会立即破裂，也会出现很多的变数，他的任务也就算完成了，可是现在和他预想完全不一样，乌巢在知道了真相之后竟然忍住了，这倒让猪八戒不知道该如何做才好了！
　　  
                  
 
137 怒惩八戒 
 　　乌巢不是不想立即去找江流算账，可是佛主有严令不让佛门的人在西游之前招惹江流，所以乌巢现在也只能忍下这口气了。
　　不过乌巢虽然暂时的忍下了这口气，可是他却一直在想着要如何对付江流，你别说，还真让他想到了个一举多得的好主意。
　　因为江流的胡搅和，使得佛门以前安排全都作废了，致使西游之路上的八十一个磨难到现在都还没有凑全，佛门正为这个事情着急呢，而乌巢的浮屠山正在西游的必经之路上，他觉得，只要他自报奋勇的来作西游里的一难，不仅能够光明正大的对付江流，就是佛门内部也要记他一份人情。
　　乌巢打定了主意之后，对猪八戒的态度就冷淡下来，乌巢又不是傻瓜，他怎么会看不出，猪八戒是在故意的挑拨着他和江流作对呢。
　　猪八戒也是聪明人，知道过犹不及，而且乌巢的态度也变得的不咸不淡的了，所以猪八戒找了个理由就回长安了。
　　“八戒，刚才干什么去了？”看到猪八戒回来了，江流立即就找上了他。
　　“噢，师傅，老猪我刚才去见了个客户，您是不知道，这些天老猪我都快被这些事情烦死了！”猪八戒不愧是在天庭混过官场的，那瞎话是张口就来。
　　“噢，原来是见客户去了，那倒是辛苦你了，不知道有什么收获没有啊？”
　　“师傅，您又不是不知道，现在的人啊，还真是没法说，稍微的管点儿事，就到处的吃拿卡要，这找他一次两次的怎么会有收获啊？！”猪八戒不知道他做的事情江流全都知道了，还在向江流拼命地到这苦水呢。
　　“是啊！乌巢这个人还真的不怎么样，枉费了你一片报恩的苦心啊！”见到猪八戒到处的插科打诨，江流没心思和他废话了，直接就和他摊牌了。
　　“乌巢？师傅，什么乌巢啊？”猪八戒知道事情坏了，可是他却还是想蒙混过去。
　　“好你个猪刚鬣，到了现在你还不说实话，看来我是真的不能轻饶你了！”看到猪八戒还想狡辩，可把江流给气坏了。
　　猪八戒的叛变行为，说起来江流还能够承受，毕竟江流从一开始就知道猪八戒的目的不纯，挑拨他和佛门的也是太上老君给他的任务，他早晚都会做出这种告密的事情。
　　可是猪八戒再江流说出了乌巢之后，他却还想着狡辩，那就是在侮辱江流的智商，纯粹把江流当成傻子糊弄了，这让江流如何受得了！
　　看到江流气成那样，猪八戒就更不敢承认，站在那里不停地吱唔。
　　猪八戒是道门安插到取经队伍里的钉子，而江流也和佛门有过约定，所以取经的队伍里肯定是少不了猪八戒的，否则的话，道门和佛门就全都让他得罪了。
　　不过江流却不准备轻易地放过猪八戒，他从来还没吃过这样的亏呢，这要是轻易地放过了猪八戒，不要说他从此会被人看低了，就是他自己心里那一关，也轻易过不去。
　　猪八戒现在的实力，也就是个金仙水平，和江流的差距那可以说得上是天差地别，所以江流要收拾猪八戒还真的不太费力气。
　　收拾猪八戒虽然简单，可是要如何处理他就让江流犯难了。取经之前江流肯定不会再让猪八戒和他在一块了，可是就这么把他撵走，江流又不太甘心，思来想去的，江流为猪八戒找了一个好地方，绝对能让猪八戒记住这个深刻的教训的。
　　江流用护腕里的蛛丝网缠住猪八戒之后，在猪八戒的不停告饶中，来到了月宫之中。
　　“恩公来了，后羿有失远迎，真是失礼了！”江流刚刚踏上月亮，就见后羿就和他老婆嫦娥已经出来迎接他了。
　　“后羿老兄，贸然前来打扰，你可别见怪啊！”江流一手提着猪八戒，就和后羿打起了招呼。
　　后羿看到了网中猪八戒之后，有些好奇的问道：“恩公，这家伙不是拜您为师了吗，这是怎么个情况？”
　　“嗨，这家伙就是个二五仔，我这次来你这里，就是为了他！”
　　“恩公啊，真是失礼了，您是贵客，怎么能老呆在外面呢，快随我们夫妇寒舍去吧，有什么话到里面再聊。”看到两人站在外面说起来没完，嫦娥说话了。
　　“是啊是啊，真实失礼了，恩公莫怪！”后羿一边道歉，一边把江流领入了广寒宫。
　　“广寒宫，广寒宫，这地方还真是冷清呢！”进入广寒宫后，江流把猪八戒扔到了地上，就开始打量这个著名的宫殿。
　　“恩公啊，他到底是怎么个情况？”双方落座之后，后羿迫不及待的又问起了这个问题。
　　“这家伙真不是个东西，我当初就不该收下他！”既然把猪八戒带到了这里，江流也就没再隐瞒，把猪八戒的所作所为全都说了出来。
　　“那恩公把他带到这里，想让我如何做呢？”对于江流的做法，后羿还是比较好奇的。
　　“噢，是这样的，你不是一直想收拾他吗，现在我也想让他吃点儿苦头，给他点儿教训尝尝，所以就把他给你送来了，让你收拾他几年，只要你不弄死他，在我取经之前把他给我送回去就行了，其他的随你怎么弄！”
　　“噢，这可是个好事，我们得好好的喝一杯庆祝一下才行！”江流的提议很对后羿的心思，他想都没想就答应了下来。
　　天上一天地上一年，江流不能在天上多待，所以并没有陪后羿喝酒，而是交代清楚之后就回到了长安城中。
　　“这次算是便宜猪八戒了，虽说在凡间是几年的时间，可是他待得地方却是天上，算起来他也受不了多长时间的折磨！”想到了天上和地上的时间差别，江流觉得对猪八戒的惩罚有点儿轻了，可是他一时间也没有别的办法，也就只能这样了。
　　“不过少了猪八戒，那个皮货行倒是有些麻烦，我得早作打算才行，不能等出了乱子再收拾！”江流想了想自己身边的这几个人，没有一个能经营皮货行的，可是这好歹也是自己张罗的一份家业，就这么关了江流还真有点儿不太甘心，最后一想，反正自己也不可能永远在长安开店，而自己的父母早晚也会来长安，趁现在干脆就把它交给自己的父母，也算是提前在长安城里给他们置份产业。
　　既然江流打定了主意，剩下的事情就好办了，他直接来到了江州城，让陈萼派人接收店铺，其他的事情还是真的用不到他什么了。
　　  
                  
 
138 点醒袁守诚 
 　　在江流把皮货行交给家人打理之后，他的日子就彻底的平静下来了，使得他无忧无虑的过了两年时间，这两年是他在这个世界过的最舒心最惬意的两年，整天就是吃喝玩乐，爽的他直说这才是神仙应该过的日子。
　　不过好日子总是短暂，因为他今天发现了那个开启西游的关键人物袁守诚了。
　　江流在西游记中得知，袁守诚会在长安西门摆摊算卦，所以他就一直留意着西门的动静，现在他看到了袁守诚，就表示西游马上就要开启了，而他在长安的日子也马上就要结束了。
　　“西游马上就要开始了，也该让悟空和小豹子回来了，用不了多久泾河龙王就该自己来寻死了，我还得想办法救他，真是麻烦啊！”江流在传音让悟空他们回来之后，就自己一人向西门溜达过去，想先会会这个神算袁守诚。
　　“这个袁守诚还真是神奇呢，也不知道他用的什么算法，就凭他那小小的鬼仙修为，竟能百算百中，不过他算卦时气血亏损的厉害，也难怪他抵不了那个叫张稍的人的金色鲤鱼的诱惑了，那种鱼可是身怀龙脉的，对滋补气血有奇效啊！”
　　“说曹操，曹操到！刚想到张稍，这个张稍就来了，还真是巧呢！”江流正琢磨着呢，就见一个人手提着一条金色的大鲤鱼，向袁守诚走来。
　　“不对，这个张稍身有佛光，肯定不是凡人，难道佛门在里面还有什么不可告人的阴谋？”袁守诚修为低，看不出张稍的底细，可江流的修为要看出张稍的本来面目还是很简单的。
　　本来江流还想上前和袁守诚谈谈，可是看到佛门的人已经掺合到里面了，江流就决定先看看再说，最起码也要弄清楚袁守诚和佛门有没有什么特殊的关系，和佛门有什么不可告人的秘密。
　　日子一天一天的过去了，泾河每天都会被张稍捞走大量的水族，这倒不是什么大事，普通的水族河里多的是，就是张稍捞得再多，也不会伤到泾河的根本，可是金色鲤鱼就不一样了，它们含有龙族的血脉，在跳过龙门之后就能化成纯种的龙族，龙族在天地碎裂之后人丁就不旺，这些金色的鲤鱼可以说就是龙族的后备力量，这要是被人都弄走了，龙族的损失可大了。
　　到了现在，江流也终于弄明白了佛门的意思了，他们就是怕泾河龙王不遵守承诺，才让张稍用这个方法来逼泾河龙王的，只要你一天不死，我就弄死你一个龙族的后备力量，看你到最后怎么选择。
　　对佛门的做法江流倒是能够理解，毕竟没有哪个活的好好的人会愿意去死的，佛门为此做些准备也是说得过去的，尤其是西游的事情已经被江流弄了个一团糟了，这个开启西游的事情就绝对不能再出错了。
　　知道了佛门的心思，江流就确定袁守诚和佛门不会有什么瓜葛了，这家伙完全就是一个被佛门利用的倒霉蛋。
　　经过江流的了解，袁守诚修炼的是人皇伏羲流传下来的功法，伏羲转世人族后曾拜老子为师，属于道家老子一脉，是正宗的道家传人，不过天地碎裂之后，正宗的上古传承几乎都被鸿钧收走了，所以他的得到功法也不全，不仅没法修炼肉身，也推算不到和自己有关的内容，否则的话，以他的算术，佛门想要算计他还真的不太容易。
　　“既然佛门这么重视泾河龙王，我要是直接去把泾河龙王拦住，就等于和佛门撕破脸了，纯粹的吃力不讨好，要想解决这个问题，还得在袁守诚身上想办法才行！”
　　江流想了想，觉得袁守诚既然能把推算之术练到这个地步，那他肯定不是笨人，现在只是被人蒙蔽了，只要他知道了事情真相，肯定会想办法报复利用他的人的。
　　想到这里，江流立即就去找袁守诚了，想看看袁守诚在知道了被人利用了之后，会有什么反应。
　　“这位大师也来算命吗？”看到江流做到摊位前面，袁守诚有些好奇的问道。
　　江流听后一笑，说道：“最近听说长安城中来了一位神算，贫僧有些好奇，今日正巧有空，就来凑凑扰闹，看看这神算到底是怎么个神法！”
　　“噢，原来是这么回事，既然大师要考较在下，那就请大师出个题目吧！”袁守诚以为江流是来找茬的，语气就不在那么客气了。
　　江流知道袁守诚误会了，不过他并没有解释，而是微微一笑后说道：“既然如此，贫僧就不客气了，那就先请神算算算贫僧到底为何而来吧！”
　　“为何而来？你不是来找茬的吗，怎么还要算这个？”袁守诚对这个题目有些不屑，可是人家既然出了题目了，他就是再不屑，也得算算人家的目的。
　　“这是怎么回事，怎么卦象显示这个人是来救我脱出大难得呢？我到底有什么大难啊？这可得好好的算算！”因为有江流的配合，袁守诚这次算命出奇的顺利，整件事情的前因后果都被他算了个清清楚楚。
　　知道事情大条之后，袁守诚再也坐不住了，一下子跪在了江流的面前，哀求道：“大师，求您救救我吧，您要是不出手，小人我是真的没有活路了！”
　　“不错，这和聪明人说和办事的就是利索，我只是帮他推算了一下事情的前因后果，他就知道了事情的严重性了，这也正好让我少费口舌啊！”江流心里琢磨着，嘴上也不怠慢，说道：“这位神算，你这是干什么，快起来，快起来！”
　　袁守诚现在哪里敢起来啊，他都快吓死了，他本来心血来潮推算到这长安城中有大事发生，他就跑了过来，想想看看能不能借着大事发生之时占个光，好提升一下他的修为，可是没想到他这是自投死地啊，一下子就把他陷到了佛道相争的巨大的因果之中了，像他这种修为的鬼仙，不要说还有人故意算计他了，就是没人算计他，在这种因果中怎么可能讨得了好呢，能够身入轮回就算他幸运了，最大的可能就是灰飞烟灭。
　　袁守诚知道江流是唯一能够救他的人，又怎么会不抓住这个这个最后的求生机会呢，他也不管路人的指指点点，拼命地磕头哀求，好求江流救他一命。
　　江流感觉到事情差不多了，在这样下去就成了故意羞辱人了，而且也怕被张稍发觉，打扰他的计划，就说道：“哎，谁让贫僧心软呢，就破例救你一救吧！”
　　在听到江流答应救他之后，袁守诚在不停的感谢之中，他的心也彻底的放回了肚子里。
　　  
                  
 
139 商量主意 
 　　“事情你都算出来了，你有什么打算就说出来，我也好看看要如何救你？！”江流知道袁守诚是聪明人，当然不会放过这个免费的劳动力了，而且江流知道人在重压之下，往往都会有精彩的表现，这袁守诚身陷绝地，求生意志又这么强大，江流相信他为了自己性命，肯定会想出一个完美的解决办法的，就算是不完美，也能帮江流出出主意，好使江流能够快速解决此事。
　　果然，在听了江流的话后，袁守诚陷入了沉思，还时不时进行推算，想找出他最后的生机所在。
　　好半天之后，袁守诚清醒了过来，向江流问道：“大师，根据在下的推算，那个每日都给我一条金色鲤鱼的渔人张稍，应该就是算计我的人，他想借此引出泾河龙王，从而开启西游取经之事，不知道在下说得对不对？”
　　“不愧是神算，你说的一点儿都没错！”
　　“当不得大师神算的说法，如果大师不嫌弃在下修为微薄，您就叫在下守诚吧！”袁守诚知道江流是个了不起的人物，拼命地想和江流套近乎。
　　江流知道袁守诚的心思，这也是人之常情，就说道：“守诚啊，那你说说你到底有何想法啊？”
　　在听到江流的问话之后，袁守诚突然有些犹豫了，虽然按卦象上显示的，江流应该是他的贵人救星，可是这可是牵扯到佛道相争的事情，而江流又是一身的和尚装扮，他有些拿不定主意，到底该不该信任这个和尚了。
　　“好言难救该死的鬼，你既然信不过我，那我就不再多事了，你当我非常愿意救你还是怎么着？！”江流一眼就看出了袁守诚的小心思，所以立即就站起身来，假装生气要走了。
　　看到江流要走，袁守诚可急了，江流要是走了，他可就彻底的完了，所以他连忙的拉住江流说道：“大师，是在下错了，在下错了，你再给我一个机会，我一定完全的相信您！”
　　“你的那点儿想法我清楚，无非就是见我一副和尚的打扮，就认定了我是佛门中人，不会诚心帮你这个道门的传人吗，可是你也不想想，我要是不诚心救你，只要看着你灰飞烟灭就行了，何必前来自讨麻烦，难道凭你那点儿修为，还能脱出了佛门的算计！”
　　袁守诚仔细一想，还真是这么回事，所以就真诚地向江流道歉道：“大师，真是不好意思，刚才我让猪油蒙心了，竟然怀疑您了，真是不应该啊，我保证再也不会犯这种糊涂事了！”
　　“算了，谁让我一副和尚打扮呢，惹人怀疑也是难免的！”江流当然不会真走了，自嘲了一句之后，也就顺势坐了下来。
　　袁守诚是聪明人，不会在这点上纠缠，借机岔开话题，说道：“大师，以我的预测来看，我的生机是和泾河龙王一体的，如果泾河龙王死了，我就会被掺合到这次的佛道之争的因果里，可是现在泾河龙王已经逼上绝路了，想要免他一死却是不太容易，不过我也算到了他的一线生机，泾河龙王是要被人曹魏征处斩，只要让皇帝出面帮泾河龙王求个情，我想他还是有活命的机会的！”
　　“守诚，你想得太简单了，皇帝求情是绝对救不了泾河龙王的，甚至要泾河龙王向皇帝求情都是佛门事先算计好的，你这样做，是正中他们的下怀啊！”
　　“噢，还有这样的事？”袁守诚听了江流的话后连忙推算，半天之后，他才苦笑着说道：“还真和大师说的一样呢，要是真去求皇帝，正好落入到佛门的算计之中，可是不去求皇帝，泾河龙王也是难逃一死，最可气的是监斩龙王的人曹魏征竟是佛门的人，我连想从中搞鬼都不可能，难道是我从前泄漏的天机太多，天要灭我？连这最后的生路都要给我彻底的断了？！”
　　“不错，这袁守诚还真有两把刷子，竟连魏征的真实身份都算出来了，这可是佛门安插到大唐的最大卧底了，保护的最为严密，要不是我上辈子看过西游记，从中发现了异常，都猜不出他是佛门的人，看来这个袁守诚的推算潜力还是非常大的！”江流现在对袁守诚的推算能力彻底的服气了，看到他那垂头丧气的样子，江流心有不忍，说道：“不用这么悲观，万事都有一线生机，你再好好的想想！”
　　“大师啊，守诚真的是无法可想了，我已经吃了多条金色鲤鱼了，彻底的陷入了其中，除非我能救了泾河龙王，否则这巨大的因果绝对会落到我的身上。”袁守诚叹了一口气，接着说道：“要救泾河龙王，最简单的办法就是直接拦住泾河龙王送死，可是先不要说能不能拦得住他，就是真的拦住了，佛门的人也会以我阻止天道大势为由出手灭掉我的，您说我哪里还有活路啊？！”
　　“你说的有些道理，可是也不全对！”
　　听到江流有不同的意见，袁守诚眼前一亮，忙问道：“大师有什么不同意见，守诚愿闻其详！”
　　“听你的说法，你觉得你之所以掺合到了这场因果当中，完全是因为你断了龙族的苗裔，而使的龙族不得不以生命为代价开启西游，所以你最大的因果是你和龙族的因果，只要了断了这个因果，其他的都是小事情？”
　　袁守诚想了想说道：“大师，我觉得是这个样的！”
　　“错了，还是大错特错！龙族的因果虽然重要，可是泾河龙王命中该绝，是上天借你之手行事，不会有太大的因果的。真正的大因果是你身为正宗的道门传人，却开启了佛门在南瞻部洲兴盛的大门，使得道门从此衰落，这才是你最大的恶业呢！”
　　听了江流的话后，袁守诚惊出了一身冷汗，他知道也只是龙族的因果，他略微布置一下，就算是脱不了大难，重入轮回也还是可以办到的，运气好的话，还能保留住记忆，可是要真像江流说的那样，道门衰落的业力全都落到他身上，他就是再怎么算计，也躲不了灰飞烟灭的下场。
　　江流看到袁守诚被吓得不轻，就接着说道：“你也不要太担心，这里面的业力虽大，可也正是因此，你才有了一线生机！”
　　“噢，请大师指教！”本来袁守诚对自己都不抱指望了，可是听到了生机所在，那求生的希望又燃起来了。
　　“就因为你是道门的传人，而且是佛门先算计了你，所以你破坏佛门的事情是理所当然的，也只有你有理由破坏佛门的好事，只要你能不影响天道大势的发展，不管你对佛门做了什么手脚，道门为了自身的面子，都会有人出来保你的，而且佛门吃亏越大，道门保你的力度也就越强，你的生机也就是从这里来的！”
　　袁守诚想了想还真是这么回事，他是道门的传人，只有在佛道相争中坚定的站在道门这一边，他才能最大程度的减少业力，争取到那本该属于他的一线生机。
　　“可是大师啊，以我现在这点儿修为，根本就破坏不了佛门的任何事情啊！”袁守诚想了半天，最后垂头丧气的说道：“要是监斩官不是佛门的人，也许我还可以想想办法救下泾河龙王，可是这魏征已经入了佛门了，我是真的无机可想！”
　　魏征是佛门的人，江流早就确定了，虽然他在西游中出场并不多，可是每次出场都是帮佛门做事，像是推荐陈萼为江州州主，使得陈萼正好死在去江州的路上，而使得唐僧落难到金山寺中。
　　斩杀泾河龙王，正好把太宗逼入到了地狱，他还自以为是的充当好人,写个信给崔判官,要是不写这个信,江流还不知道魏征和佛门是一伙的,写了这个信,江流才确定魏征是佛门安置在唐太宗身边的一个间谍!其实魏征那封信根本就没起到半点作用!他的信还没有亮出来,崔判官早已跪在地上迎接来了,人家是接到上级的命令来的!不是这封信!而上边的命令是谁呢，肯定不是天庭了，因为现在的地狱都改名“幽冥地府鬼门关”了，而天庭做主的时候，是叫“幽冥界”的所以那个上面肯定是佛门了。
　　最为明显的就是水陆法会选主持了，唐僧就是由魏征与萧星、张道源这三个人评选出来的,其中魏征的官最大,是丞相,皇帝的红人,萧星是副宰相,负责宗教的,张道源是太仆,说话不算数的明眼人一眼就能看出来，唐僧唐玄奘就是魏征选出来的。
　　这么多事事情要说都是巧合那根本就不可能，别忘了魏征可是在天庭有官职的人，而且他本身也是有点儿修为的，虽说比凡人强不了那里去，可是这两个身份，足以让他知道佛道的恩怨了，所以魏征敢这么做，绝对是佛门安插到大唐的卧底，也正是佛门的保护，他才不会怕道门的报复。
　　  
                  
 
140 智救龙王 
 　　既然魏征是佛门的人，让他倒霉是江流最愿看到的了，再说了他和江流还有一段“杀父之仇”呢，所以当袁守诚说监斩官不是佛门的人，他或许能救下泾河龙王，江流就动心了，看看能不能完善一下袁守诚的计划，既能救了泾河龙王，又能教训一下魏征。
　　对于袁守诚无解的事情，对于江流来说还真的不算什么，因为两人的实力差距太大了，境界的差别决定了他们对事情的看法，所以江流很容易的就完善了袁守诚的计划，并会使事情有了一个完美的结果。
　　从袁守诚那里回来之后，江流就要安排后续的计划了，因为袁守诚的修为太低，大多数的事情还是要交给江流这边完成的。
　　本来小白龙是做这个事情的最佳人选，可是他现在处于修炼状态之中，还不知道什么时候才能醒来，所以江流也就只能让孙悟空帮忙了。
　　事情和西游记中描写的一样，泾河龙王到底还是来找袁守诚前来打赌了，因为一切都是佛门事先安排好的，所以袁守诚也因为泾河龙王私改降雨点数，被彻底的牵扯到了这次事件的里面了。
　　“先生，求您救小龙一救！”泾河龙王按佛门的指示，求袁守诚给他指一条生路。
　　可是现在的袁守诚，可不是西游记中的那个袁守诚了，他已经明确地知道了事情的前因后果，而且还和江流商量好了对策，又怎么会去配合佛门，把泾河龙王引到皇帝那里，给自己平添因果呢，所以袁守诚很明确的对泾河龙王说道：“泾河龙王，不要说这些没用的了，你的心思我很明白！我就纳闷了，你既然一心求死，那又何必牵扯上我这个无辜之人呢，那么大的一个因果，你放到我身上，你又于心何忍啊？！”
　　袁守诚见泾河龙王无话可说，就又说道：“既然你不仁，也别怪我不义，泾河龙王，是你们先算计我的，现在你可就别怪我反击了！”
　　说完之后，袁守诚是扭头就走，根本就不给泾河龙王说话的机会。
　　“你也看到了，不是我不按你说的办，而是你的算计都被袁守诚看穿了，人家根本就不上钩，我也没有别的办法！”泾河龙王有点儿幸灾乐祸得对张稍说道。
　　“不上钩就不上钩，也没什么大不了的！没想到这个袁守诚还真有点儿本事，竟能看穿我们佛门的安排，不过他已经陷入到因果里了，凭他那点儿修为，根本就不可能从中脱出来，已经不足为虑了。”张稍说的是风轻云淡的，根本就没把袁守城当成事，接着对泾河龙王说道：“你帮我们佛门开启西游是早就说好的，而且你也发过誓，虽说事情有了一点儿变化，可好在变化也不算大，就是没有袁守城的指引，你也可以自己去找皇帝，你说是不是啊！”
　　“话可不是这么说的，在袁守诚的指引下我去找皇帝，那些乱七八糟的因果是由袁守诚背的，而我直接去找皇帝，那些因果就得由我亲自去背，这和我们的约定不符，就算我不去执行，也不算我违誓！”
　　“怎么不算你违誓，别忘了当初是你求我们佛门，要用你自己的性命帮我们开启西游，并不是我们求你，现在想反悔了，晚了！”看到泾河龙王想反悔，张稍急了，怒气冲冲地说道：“我给你说，现在所有的事情都已经订好了，不可能再改变了，明天你就会被处斩，而去找皇帝就只能在今天了，你要是敢反悔，你可别怪我们佛门心狠手辣，不给你你们龙族机会！”
　　“妈的，连死都死不痛快，这是什么事啊！”泾河龙王现在别提有多郁闷了，在张稍走后终于忍不住骂了出来。
　　发生的这一些事情，都在江流的监视之下，也都在江流的算计之中，下一步就是阻止泾河龙王去见李世民，但是为了不影响他的誓言，江流不能事先和他商量，就只能强行阻止他了，这件事情只有袁守诚有理由出手，可是袁守诚的修为又不够，江流只能让孙悟空变成袁守诚的样子，去阻止泾河龙王了。
　　江流把袁守诚收入到了小世界，对变成袁守诚样子的孙悟空反复的叮嘱，“悟空啊，你现在已经是大罗了，待会出手可一定要主意，可千万别把泾河龙王给打死了，就算咱们不怕佛门事后的报复，可就凭他是小白龙的亲戚，咱们也没法交代啊！”
　　“知道了师傅，老孙我心里有数！”
　　虽然得到了孙悟空再三的保证，可是看着孙悟空那跃跃欲试的态度，江流就是放不下心来，因为孙悟空出手不知轻重是出了名的，在西游记中就多次失手打死了人。
　　江流的担心还真不是多余的，孙悟空和泾河龙王的差距实在是太大了，一个是地仙，一个是大罗，孙悟空是真的没有用力，可是泾河龙王已经重伤了，不过孙悟空也算有急智，再确认泾河龙王没有生命危险之后，就说道：“我此次前来就是阻止你见皇帝的，此前你和佛门联手算计了我，因为你是开启西游的重要人物，我不能杀你，现在给你点儿教训，也顺便了结了我们之间的因果，你就赶快回去吧，不用在这里浪费力气了！”
　　“袁守诚，虽说我们佛门算计你有些不对，可这毕竟关系到天道大势，难道你真的要逆天而行吗？”看到袁守诚重伤了泾河龙王，张稍火急火燎的赶来了。
　　“去你妈的！”孙悟空早就看张稍不顺眼了，见他赶了过来，二话不说，一脚就把他踹到了地上，骂道：“你们佛门也太无耻了，你们算计我就是应该，我出来反抗就是逆天而行，你们还真把你们当成天了，也不看看你们那个熊样！”
　　张稍在佛门中虽然不太出名，可也是正宗的玄仙修为，现在被假袁守诚一脚踹到，直接就傻了眼了，他不明白袁守诚怎么会突然有了这么高的修为，“难道是道门开始反击了？不行，我得赶快把这个消息传给佛主！”想到这里张稍就不再管泾河龙王了，直接驾云飞回了灵山。
　　看到张稍再挨了一脚之后二话没说的就走了，所有人都非常的纳闷，不过他走了之后所有的阻碍就不存在了，泾河龙王也不用担心佛门报复了，因为他早就把后事交代好了，所以他就没回他的龙宫，而是直接到了剐龙台，省得见到亲人徒增烦恼。
　　孙悟空因为差点儿把事情办砸了，不敢回去，就隐身跟随泾河龙王一起来到了剐龙台，好找机会救下泾河龙王，算是将功赎罪。
　　时间过得很快，午时三刻马上就要到了，泾河龙王也已经被绑到了行刑柱上，江流和孙悟空也都做好了准备，就等魏征来了之后开刀问斩了。
　　本来江流想让孙悟空以袁守诚的样子劫了法场，这样不仅能救了泾河龙王，还能直接挑起佛道争斗，可是到事到如今江流却感觉到了其中的不妥，那些神仙不仅都聪明无比，而且可都是能掐会算的，万一要是被他们发现了马脚，把他牵扯进去，那可真是偷鸡不成蚀把米了。
　　所以就在孙悟空马上就要行动的时候，江流突然改变了主意，用障眼法救了泾河龙王，造成他以被处斩的假象，并扔下万圣龙王的龙头，以开启西游。
　　  
                  
 
141 初入地府 
 　　现在的灵山里，一大群什么佛啊菩萨啊的在一起议论纷纷，就像是大市场一样，显得混乱无比，一点儿庄严气势都没有了。不过这也怪不了他们，因为张稍带来的消息真是太惊人了，道门竟然趁这个时候反击了，预定好的西游也不知道还能不能成行，所以大家都不知道该怎么办了。
　　“算了，大家就这么乱猜也不是个办法，还是我去兜率宫走一趟，问问老君，道门到底是个什么想法？！”看到大家都没有注意，佛主也就只能决定亲自走一趟了。
　　事实上事情根本就不是佛门想的那样，所以佛主很快的就带着他想达成的协议回来了，兴高采烈安排任务，好尽快的开启西游，省得再节外生枝，根本就没发现，他已经被老君趁机敲去了不少的好处。
　　泾河龙王没有见到李世民，所以让泾河龙王找李世民索命是不能用了，这让李世民下地狱，就得另想办法。可是这点儿小事还真的难不住佛门，地狱现在就在佛门严密控制之下，想让李世民去一趟，还真是一件十分轻松的事情，所以李世民虽然躲过了泾河龙王那一劫，但是还是没有逃脱了他的地狱之行。
　　江流救下泾河龙王之后，把事情都给他说清楚了，再化解了他和袁守诚的矛盾之后，就放他们走了，反正两人也不是什么大人物，现在又没影响到西游的开启，是不会有人关注到他们的身上的，就算是佛门真的要报复两人，那也不关江流的事情了，他们两人都是有后台的，这样的事情也轮不到江流替他们操心。
　　袁守诚和泾河龙王是不用江流操心，可是对于大唐的皇帝李世民，江流是非操心不可，而且就是他想躲都躲不过去，因为宫里求救的人已经来到了他的小院里了。
　　这次去皇宫，江流并没有多少纠结，因为他知道长安的事情马上就要结束了，这次去皇宫，实际上就是开启西游的序幕，是整个事情的开始。
　　李世民是杀兄灭弟，逼父亲退位才当上的皇帝，亏心事做得太多，心里肯定是有阴影的，所以在他听说天上掉下一个龙头之后，他就坐不住了，认为是上天给他的警示，就算是魏征一个劲地表示，那条龙是因为犯了天条，被他亲手杀的，李世民都一点儿不相信。
　　这也怪不得李世民，在大唐皇帝被称为真龙天子，现在天上突然掉下一个龙头，要是李世民不胡思乱想才是怪事呢，所以他又怎么会相信魏征“胡言乱语”呢。
　　李世民这一胡思乱想不要紧，可是他的身体却是受不住了，人吓人会吓死人的，这可不是瞎说，李世民现在就处于这个状态，而且随后佛门又插了一脚，放出了一些小鬼胡搅和，使的情形更加的严重了，当江流看到李世民的时候，他已经虚弱的不成样子了，按这样发展下去，不用佛门再做安排了，用不了几天李世民就会自己去地府报道。
　　“陛下，您这是心病，心病还须心药医，其他的方法是没用的！这么着吧，您先选几个大将，站在你的宫殿门口先帮您守候几天，我去准备一下，随后我陪您去一趟地府，彻底的解决了您的心病，您看这个办法怎么样啊？！”
　　“好，就这么办！”对于江流，李世民是绝对信任，所以江流一说他就答应了。
　　大将震慑作用是非常强大的，从他们站到了李世民的寝宫之后，那些小鬼就再也没有出现过，可是这不符合佛门的利益，所以佛门就放出了他们杀手锏，让建成、元吉代替泾河龙王前来找李世民索命。
　　江流等的就是这个时候，也只有在地狱出手相招李世民的时候，江流才能光明正大的跟随李世民一起下地狱，否则的话，就是江流想帮李世民，也找不到合适的理由。
　　由于建成和元吉都是李世民害死的，他们之间因果深重，而且他两人都是李世民亲兄弟，那些大将也震慑不住他们，所以两人的搅闹，使得李世民的病情很快的就又恶化了。
　　知道李世民马上就要魂归地府，江流就先躲了起来，在这之前他是绝对不能露面了，否则的话，所有的人都求他救下李世民的话，那就麻烦了。
　　李世民眼看就不行了，可是所有的人都找不到江流，最后在李世民临咽气的时候，魏征拿出了他那封早就写好的给地府崔判官的信交给了李世民。
　　“行了，李世民已经咽气了，也该我出场了，否则的话，我以后就别想在大唐混了！”江流闪身来到了李世民的寝宫之中，看着殿中哭泣的众人，叹着气说道：“哎！没想到，我紧赶慢赶的，还是来晚了一步！”
　　“大师，我知道您神通广大，求你救救陛下吧！”皇后看到江流出现了，不管不顾的跪倒了地上向江流哀求。
　　“求大师救救父皇！”
　　“求大师救救陛下！”
　　在皇后跪下之后，大殿中的人全都跪下了，异口同声相求。
　　“大家快快请起，贫僧当不起的！”江流侧身让开大家的跪拜，说道：“陛下的魂魄已经自行的进入地府了，现在也不知道是什么情况，我也也只有尽力而为了。”
　　说着，江流拿出了一株灵芝一样的草药，说道：“这是温阳草，我也是因为去找它，才耽误了时间，这草药本来要在魂魄离体前服用，功效才能完全的发挥，现在服用也只能保住陛下的身体十天无恙了！”
　　江流交代完了之后，立即就就到地府去找李世民去了，这个事情可不能耽搁，要是让佛门的人抢了先，他的人情就要被降低很多。
　　“陛下不要担心，有贫僧在此，定会保您安然无恙！”以江流的神通想找李世民太简单了，在看到李世民一人傻傻的站在黄泉路上也不知道在想什么，江流立即就出声招呼了起来。
　　李世民再听到江流的声音之后，眼前立即一亮，他知道救星来了，立即把他那原本提到嗓子眼的心，放回到了肚子里，面带笑容的说道：“大师终于来了，我就知道大师一定会信守信诺，帮世民脱此大难的！”
　　“既然答应了陛下，贫僧是肯定不会反悔的！”江流来到李世民的面前，接着说道：“因为陛下要入地府，而您又是肉体凡胎，我怕陛下魂魄离体之后，肉身受到伤害，就去为陛下寻找温阳草了，本以为有那些大将守候陛下应该暂时无碍的，可是没想到贫僧还是晚来了一步！”
　　  
                  
 
142 游览地府 （上） 
 　　“不晚不晚！大师现在来得正是时候！”李世民那是什么人啊，粘上毛比猴都精，不要说江流来的并不算太晚，就算是晚了，现在正是需要江流的时候，他也不能表现出来啊。
　　江流知道李世民的心中多少还是有些疙瘩的，就说道：“以贫僧的安排，应该是万无一失的，可是不知道怎么会出现了差错呢？！”
　　“我也觉得奇怪！”李世民在听了江流的话后，说道：“本来秦琼和尉池恭他们来给我守护寝宫后，就没有小鬼前来搅闹了，可是不知为何，我的皇兄和皇弟突然前来找我索命，这才出现了现在的事情！”
　　“噢，看来这个事情不简单啊！”
　　“大师这是何意？”听到江流话中有话，李世民好奇的问道。
　　“陛下，建成和元吉两位殿下已经去世多年了，要是他们能来找陛下索命的话，他们应该早就来了，根本就不会等到现在，所以我觉得这次的事情不简单，陛下很可能被某人或被某一个势力给算计了！”
　　李世民也是聪明人，他以前是没往这上面想，现在有了江流的提醒，立即就感觉出不对来了，虽然他没有表现出来，可是江流知道，李世民现在肯定非常生气。
　　“行了，有这一句话，不仅能去掉我在李世民心中的那点儿芥蒂，还能顺便给佛门上点儿眼药，真是两全其美啊！”
　　就在江流无比得意的时候，那个崔判官终于到了，就见他快步来到李世民的面前，跪拜路旁，口称：“陛下，赦臣失误远迎之罪！”
　　李世民闻言，抬头观看，只见那人：只见他头顶软带乌纱，腰围金厢犀角，手擎牙笏，身着罗袍，脚踏一双粉底靴，怀揣一本生死簿，鬓发蓬松，胡须飞舞，十分的威武。
　　李世民因为有江流在旁，胆气很壮，问道："你是何人？因何事前来接拜？"
　　崔判官说道："微臣半月前，在森罗殿上，见建成、元吉两位殿下状告陛下，第一殿秦广大王即差鬼使催请陛下，要三曹对案。臣知之此事之后，就来此间候接，不想今日来迟，望陛下乞恕罪恕罪！"
　　听了崔判官的话，李世民对他甚有好感，问道："你姓甚名谁？是何官职？"
　　崔判官说道："微臣存日，在阳曹侍先君驾前，为兹州令，后拜礼部侍郎，姓崔名。如今在阴司，得受酆都掌案判官。"
　　李世民知道他就是崔判官，不过再想到了江流的话后，就多了一个心眼，在搀扶起崔判官之后，并没有拿出魏征的信，而是说道："先生远劳。朕早就听魏征说有一挚友在酆都当判官，想来就是先生您了，朕初次来此，还望先生照顾。"
　　“不敢不敢，微臣自当效力！”
　　二人正说着呢，只见那边有一对青衣童子，执幢幡宝盖，高声叫道："阎王有请，有请。"
　　这时江流说话了，“陛下！既然阎王有请，我们还是先去看看，把正事做完了再叙旧吧！”
　　“言之有理，言之有理啊！”随说着，三人就跟随着两个童子向前行去。
　　不多时，他们就来到了一座城前，城门上挂着一面大牌，上写着"幽冥地府鬼门关"七个大金字。
　　那青衣童子将幢幡摇动，引领李世民他们进入城中，顺街而走。而那街道旁边早有李渊、建成和元吉，等在那里了。
　　"世民来了！世民来了！"那建成、元吉见到李世民就上前揪打索命。
　　“这地府做事真不地道，还没见到正主呢，就先来了个下马威，这也太小气了！”有江流在旁保护，他们又怎么可能打得到李世民，所以使得地狱的这个下马威并没有施展成功。
　　见到下马威不奏效，崔判官连忙唤出一青面獠牙鬼使，喝退了建成、元吉，引领李世民和江流继续前进。
　　行了数里，就见一座碧瓦楼台，很是壮丽：飘飘万迭彩霞堆，隐隐千条红雾现。耿耿檐飞怪兽头，辉辉瓦迭鸳鸯片。门钻几路赤金钉，槛设一横白玉段。窗牖近光放晓烟，帘栊幌亮穿红电。楼台高耸接青霄，廊庑平排连宝院。兽鼎香云袭御衣，绛纱灯火明宫扇。左边猛烈摆牛头，右下峥嵘罗马面。接亡送鬼转金牌，引魄招魂垂素练。唤作阴司总会门，下方阎老森罗殿。
　　李世民身为凡人，根本就没见过这样的景象，正在好奇的观看呢，就见那壁厢环叮，仙香奇异，外有两对提烛，后面却是十代阎王降阶而至。
　　见到十殿阎罗亲自来迎，就算是有江流在旁边为他壮胆，李世民的心里也有些打鼓，一时间不敢前行。
　　十殿阎王见此一笑，说道："陛下是阳间人王，我等是阴间鬼王，分所当然，何须过让？"
　　江流见此也不得不传音说道：“陛下不用害怕，您身为人皇地位还在阎王之上，而且有贫僧守护，没人能伤害到您！”
　　在得到了江流的保证之后，李世民恢复了帝王的气度，迈步进入了森罗殿。
　　李世民和江流来到大殿之上，与十王礼毕，分宾主坐定。约有片刻，秦广王拱手说道："建成和元吉两位殿下状告陛下，这是状纸，请陛下过目！"
　　李世民接过状纸，看后说道："这纯是无稽之谈，荒谬之极，完全不可置信！"
　　将李世民请来本来就是装装样子，所以十殿阎罗听后，伏礼道："此事我等尽知，生死簿上早有记录，这都是天数，不过两位殿下的身份也是不一般，他们既然告了状，我们也得装装样子，希望陛下理解。"言毕，命掌生死簿判官："急取簿子来，看陛下阳寿天禄该有几何？"
　　崔判官急转司房，将天下万国国王天禄总簿，先逐一检阅，只见南赡部洲大唐太宗皇帝注定贞观一十三年。崔判官吃了一惊，急取浓墨大笔，将"一"字上添了两画。
　　“加二十年阳寿怎么够，怎么着也得再加二十年，否则怎么对得起我来地府这一趟啊！”想到这里，江流就用祈祝术在生死簿上又添了两笔，把头一个三变成了五了。
　　十殿阎罗接过生死簿从头细看，见李世民名下注定五十三年，阎王问道："陛下登基多少年了？"
　　李世民答道："朕即位，今一十三年了。"
　　阎王听后说道："陛下宽心勿虑，还有四十年阳寿。此一来已是对案明白，这就请陛下返本还阳。"
　　听到李世民还有四十年阳寿，崔判官一愣，可是这个异常却被李世民看到了，有些好奇看向江流，希望江流为其解答。
　　江流见后对李世民传音道：“陛下，您的天禄本应到贞观十三年，不知为何，那个崔判官为您又加了二十年的天禄，使其成为到贞观三十三年了，我想既然我们来一次非常不容易，而且又可能是被人算计了，就用法术又帮陛下加了二十的天禄，使其到了贞观五十三年了，这样也不枉我们进一次地府！”
　　李世民听后虽然脸上不漏声色，可心里乐开花了，满心欢喜的告别众阎王。
　　  
                  
 
143 游览地府 （下） 
 　　李世民出了森罗殿，又起手问十殿阎王道："朕宫中老少安否如何？"
　　十殿阎王道："俱安，但恐您的御妹寿似不永。"
　　得到阎王的回答，李世民又拜谢道："朕回阳世，无物可酬谢，惟有些瓜果而已。"
　　十殿阎王喜道："我处颇有东瓜西瓜，只少南瓜。"
　　李世民笑道："这好办，朕回去即送来，即送来。"从此遂相揖而别。那太尉执一首引魂幡，在前引路，崔判官随后保着李世民和江流，径出幽司。
　　李世民举目而看，不是来时的旧路，问判官道："先生，我们是不是走错了路了？"
　　崔判官道："陛下，路没走错。阴司里就是这般，有去路，无来路。如今送陛下自‘转轮藏‘出身，一则请陛下游观地府，一则教陛下转托超生。您要是不信，可以问问您身边的那位大师，他可是个高人，竟在我眼前改了生死簿而使我不得而知，肯定知道这些事情的！"
　　听了崔判官的话，李世民说道：“生死簿的事情还是要先谢谢先生了，我听大师说了，是您先帮我加了二十年的阳寿，这一点朕是铭记在心，回去后定有所报！”
　　“不敢不敢，这是微臣应该做的！”听了李世民的保证，崔判官知道自己的家人以后绝对都有保障了，一时间是心花怒放，满面的笑容。
　　既然没有走错路，李世民只得随他们前行。一直行了数里，忽见一座高山，阴云垂地，黑雾迷空，李世民好奇问道："崔先生，那座山是什么山啊？"
　　催判官说道："此乃幽冥背阴山。"
　　李世民听后大惊，连忙问道："那不是传说的地狱所在吗，朕如何去得？"
　　催判官说道："陛下宽心，有臣等引领无碍的。"
　　江流知道这才是来地府的正题，也只有让李世民见识到地狱里的恶鬼和十八层地狱，才能让李世民甘心的开法会，取西经，就传话道：“陛下，来这里可能才是他们的真正意图，不过您放心，您的安全是绝对无碍的，我们不妨看看他们要捣什么鬼！”
　　听到江流的话后，李世民就随他们上了山岩，抬头观看，只见：此山形多凸凹，势更崎岖。峻如蜀岭，高似庐岩。到处都是黑雾笼罩，恶鬼遍地都是。
　　在江流和崔判官的保护下，很快就过了阴山。向前行进，又历了许多衙门，一处处俱是悲声振耳，恶怪惊心。
　　"此是何处？"李世民对眼前的这处建筑非常好奇。
　　崔判官道："此是阴山背后一十八层地狱。"
　　李世民说道："这就是那传说中的地狱，不知是那十八层啊？"
　　崔判官正要给李世民介绍呢，听到李世民的问话后，连忙说道："陛下，您听我说：吊筋狱、幽枉狱、火坑狱，寂寂寥寥，烦烦恼恼，尽皆是生前作下千般业，死后通来受罪名。酆都狱、拔舌狱、剥皮狱，哭哭啼啼，凄凄惨惨，只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。磨捱狱、碓捣狱、车崩狱，皮开肉绽，抹嘴咨牙，乃是瞒心昧己不公道，巧语花言暗损人。寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱，垢面蓬头，愁眉皱眼，都是大斗小秤欺痴蠢，致使灾屯累自身。油锅狱、黑暗狱、刀山狱，战战兢兢，悲悲切切，皆因强暴欺良善，藏头缩颈苦伶仃。血池狱、阿鼻狱、秤杆狱，脱皮露骨，折臂断筋，也只为谋财害命，宰畜屠生，堕落千年难解释，沉沦永世下翻身。一个个紧缚牢栓，绳缠索绑，差些赤发鬼、黑脸鬼，长枪短剑；牛头鬼、马面鬼，铁简铜锤。只打得皱眉苦面血淋淋，叫地叫天无救应。正是人生却莫把心欺，神鬼昭彰放过谁？善恶到头终有报，只争来早与来迟。"
　　李世民亏心事请做的不少，在听了崔判官的话后，心中惊惨无比，下决心要弥补，可不能让他自己以后也落这么一个下场。
　　看到李世民的表情，江流和崔判官都知道这次地狱之行的目的，已经算是达成了，不过为了保险，枉死城还是要去的，所以他们不自觉地就加快了脚步，很快就过了奈何桥，来到了枉死城中。
　　进入枉死城后，只听哄哄人嚷，分明是说"李世民来了！李世民来了！"
　　李世民听后，是心惊胆战。突然一伙拖腰折臂、有足无头的鬼魅，上前拦住，都叫道：还我命来！还我命来！"
　　李世民哪里见过这个，虽然知道有江流的保护不会受到伤害，可还是禁不住心中害怕，藏到了江流的身后。
　　崔判官见后说道：陛下，那些人都是那六十四处烟尘，七十二处草寇，众王子、众头目的鬼魂；尽是枉死的冤业，无收无管，不得超生，又无钱钞盘缠，都是孤寒饿鬼。陛下得些钱钞与他，我才救得哩。"
　　李世民听后说道："寡人是空身到此，此时哪里有什么钱钞啊？"
　　崔判官说道："陛下，阳间有一人，金银很多，现在我这阴司里寄放。陛下可出名立一约，小判可作保，且借他一库，给散这些饿鬼，就可过去了。"
　　"此人是谁？"李世民听后十分的好奇。
　　崔判官道："他是河南开封府人氏，姓相名良，他有十三库金银在此。陛下若借用过他的，到阳间还他便了。"
　　李世民知道强龙不压地头蛇，虽然他是皇帝，可这里却是地府，不归他管，虽然他可以让江流保他强行通过，可是为了一点儿钱财冒这个险有点儿不值得，所以就出名借用借用了银钱。
　　签订了文书与判官后，鬼差送来了一库金银，李世民着太尉尽行散发，崔判官又吩咐道："这些金银，你等可均分用度，放你大唐爷爷过去，他的阳寿还早哩。我领了十殿阎王钧语，送他还魂，教他到阳间做一个水陆大会，度你等超生，再休生事。"
　　众鬼闻言，得了金银，俱唯唯而退。判官令太尉摇动引魂幡，领太宗出离了枉死城中，奔上平阳大路，飘飘荡荡而去。前进多时，却来到"六道轮回"之所，又见那腾云的身披霞帔，受的腰挂金鱼，僧尼道俗，走兽飞禽，魑魅魍魉，滔滔都奔走那轮回之下，各进其道。
　　李世民见后好奇，问道："此是何意？"
　　崔判官道："陛下明心见性，是必记的此处之事，可传与阳间人知。这里唤做六道轮回：行善的升化仙道，尽忠的超生贵道，行孝的再生福道，公平的还生人道，积德的转生富道，恶毒的沉沦鬼道。"
　　李世民听说，点头叹道："善哉，真善哉！作善果无灾！善心常切切，善道大开开。莫教兴恶念，是必少刁乖。休言不报应，神鬼有安排。"
　　崔判官送李世民直至那超生贵道门，拜呼道："陛下呵，此间乃出头之处，小判告回，着朱太尉再送陛下一程。"
　　李世民谢道："有劳先生远涉。"
　　崔判官又说道："陛下到了阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了。若是阴司里无报怨之声，阳世间方得享太平之庆。凡百不善之处，俱可一一改过，普谕世人为善，管教你后代绵长，江山永固。"
　　李世民一听还有这个好处，当即准奏，辞了崔判官，随着朱太尉，同入门来。那太尉见门里有一匹海骝马，鞍]齐备，急请唐王上马，太尉左右扶持。马行如箭，很快就到了渭水河边，只见那水面上有一对金色鲤鱼在河里翻波跳斗。李世民见了心喜，兜马贪看不舍，太尉道："陛下，别看了，趁时辰还早，赶紧的进城去吧。"
　　可是李世民只管贪看，不肯前行，被太尉撮着脚，高呼道："还不走，等甚！"扑的一声，望那渭河推下马去，却就脱了阴司，径回阳世。
　　  
                  
 
144 终成御弟 
 　　虽然看到太尉把李世民推了下去，可是江流并没阻止，一是李世民确实需要尽快的回去，二是也要能让李世民知道，他虽然是个皇上，可是他也只是个凡人，就连地狱里的那个太尉都可以不买他的帐，而江流作为仙人，就更有理由不摆他了。
　　由于江流在去地府前作了安排，而且李世民进入地府的时间也不是很长，最主要的是大家都对江流能够救回李世民很有信心，所以当江流进入大殿的时候，并没有想象中那样，出现西游记里出现的众大臣让太子登基的事情，而是所有的人都在等李世民还阳。
　　“大师，怎么样了，陛下能够还阳吗？”在看到江流出现之后，大家立即七嘴八舌的问道。
　　“大家别急，陛下马上就会醒来！”
　　虽然人们都觉得江流能够救回李世民，可在听了江流的回答之后，大家还是无比的激动，有的人喜极而泣，有的人高声欢呼，而就在这时，就听到了床上的李世民说了一句，“可憋死我了”之后，就清醒了过来。
　　江流看到李世民醒了，觉得这里应该没他什么事情了，他就想赶快回去，因为他实在是不太喜欢皇宫这个地方，待在这里，或多或少的让他有一种压抑的感觉。
　　可是李世民又怎么会这么容易地放他离去呢，这一趟地狱之行，李世民彻底的知道了，他那个皇帝的身份，对另外那个世界的人根本不足为凭。人家要想不买他的帐，他是一点儿办法都没有。可江流却不一样，他不仅本领高强，而且家人全都在他手下做事，他完全可以笼络住江流，使得江流成为他在另一个世界的助臂。
　　而江流身为修仙之人，李世民除了重用奖赏他的家人之外，还真没有什么可以用来拉拢江流的方法，可是只奖赏江流的家人，李世民又觉得不够，所以他想来想去，就想到要和江流结拜为兄弟了。
　　“这怎么行呢，您是大唐的皇帝，而贫僧只是一个出家之人，又怎么能够和陛下结拜呢？”虽然江流非常想要御弟这个身份，可是必要的谦虚推辞还是必须的。
　　“大师多次救了世民和皇后，而且这次更是亲自陪世民进入地府，世民无以为报，也就只能想到这个不是办法的办法了，还请大师不要推辞！”
　　“是啊大师，您就不要推辞了！”皇后和众位皇子在听了李世民的话后，也纷纷的劝说道。
　　“不行不行，贫僧是出家之人，不想再招惹红尘因果，所以不能和陛下结拜，请陛下见谅！”为了保持住高人的形象，江流当然不可能人家说两次就答应了，好像他很稀罕那个什么似的，所以他又推辞了。
　　看到江流就是不答应，李世民可着急了，江流现在可是他的唯一希望，这关系到他到了另一个世界是否还能逍遥，所以他是无论如何都要笼络住江流，江流越是不答应，他的这种心情就越严重，于是说道：“大师，世民完全是出于真心才要和大师结拜的，难道真的要世民跪地相求，大师才会答应吗？”
　　听了李世民的话后，虽然不知道李世民为何一定要和江流结拜，可是所有的人都知道李世民的决心了，于是大殿中皇子和文武百官，一时间全都跪在了地上，请求江流答应李世民的请求。
　　“哎，这是何苦？算了，大家起来吧，贫僧答应就是了！”江流觉得事情这样就差不多了，再推辞下去就过了，所以借此下了台阶，答应了李世民结拜的请求。
　　“不就是个结拜吗，怎么搞得这么复杂，还好完成了，要是在这么下去，我都要坚持不住了！”虽然江流知道李世民和自己结拜也就是装个样子，好趁机和自己拉近关系而已，毕竟他亲兄弟都让他搞死两个了，更何况是这种结拜的兄弟。但是和皇帝结拜的仪式，却是非常庄重的，因为这可是关系到皇家脸面的事情，马虎不得，所以江流也不得不耐着性子，完成了一连串的复杂仪式。
　　“御弟，现在我们已经成为兄弟了，都是自己人了，你就给我说说，这次把我弄到地府的都是些什么人，他们的目的都是些什么？”在完成了仪式之后，李世民手拉着江流回大殿，在路上就迫不及待的向江流问道。
　　“皇兄，至于什么把您弄到地府去的我是真的不知道，不过他们的目的，应该是想让您开那个水陆法会！”江流虽然不会直接说出佛门，可是趁机给佛门上点儿“眼药”还是必须的。
　　“噢，开水陆法会需要高僧讲经说法，看来是佛门的人做的这些事情了？”在得到了江流的提示之后，李世民转眼就想明白了事情的真相。
　　“这个我就不知道了，不过我觉得开水陆法会不一定非得全请和尚，道士也是能超度恶鬼的，皇兄要是真的想开这个法会，不妨把佛门道门的人高人都请了来，让他们一起出力，就算是这里面有些什么阴谋，也另一方压着也会把危害降到最低，最后受益的也一定会是皇兄！”
　　“御弟，这可是个好主意，我虽答应了崔判官召开水陆法会，可是并没说全找和尚来做这个事情，现在我把道门也弄进来，使得佛道相争，我好从中得利，真是一个好主意！”李世民作为皇帝，是深知平衡的重要性，所以他对江流的提议是无比的赞成。
　　“你当然觉得这是个好主意了，所有的好事都让你赶上了，你要是在不满意，那还有天理吗？！”虽然对于李世民的话，江流是一阵腹诽，可是对于给佛门平添的这许多麻烦，他却是感到无比的满意的。
　　要想西经东传开启西游，使得佛门在大唐一家独大，佛门就必须要先造势，制造出佛门无比强大无所不能的样子，然后才能借势让江流取取经，让大唐从上到下都关注到佛门，这样才能让佛门在大唐迅速壮大。
　　而佛门要造势，开水陆法会帮李世民超度地狱里的恶鬼，算是个两全其美的事情。由于水陆法会不仅能够改过以前种种不善之事，还能普谕世人为善，让李世民后代绵长，江山永固，所以佛门很是放心，以他们对李世民的了解，李世民就是明知里面有阴谋，可是面对这么大的诱惑，他也不得不开这个法会，不过现在有了江流的提醒，让李世民将道门也牵扯到了这个法会之中，使得这里面出现了无穷变数，这也是佛门所料未及的。
　　  
                  
 
145 长安风波 （上） 
 　　由于李世民的大力支持，水陆法会的召开很快就被确定下来了。不过召集全国的高僧高道是需要大量的时间的，不要说他们来到长安了，就是要找到他们，也不是短时间能办到的事情。所以李世民在贴榜招人之后，就只能先搭建彩棚看台什么的，好在人到齐了之后，能够立即召开这个法会了。
　　“御弟啊！你可是修行界里的人，对法会的事情清楚无比，你看皇兄我都忙成什么样了，你就别再闲着了，帮皇兄我尽快处理了这些事情吧！”李世民为了能够尽快消除自身的恶业，整天都为这个法会忙碌着，可是江流现在却是清闲无比，别看他顶着水陆法会主持的名头，应该全权处理法会的一切事物，可实际上他是躲在了一边，什么事情都不管，以至于李世民都忍不住亲自来找他了。
　　“皇兄，正因为我是修行界里的人，所以我才不能处理这里边的事情呢！”见李世民摸不着头脑，江流就接着说道：“皇兄，我身为法会的主持，又是一身和尚的打扮，如果现在就出去处理事情，很可能让佛门抓住机会趁机搞出事情，就算是佛门不捣乱，道门见您重用和尚，也会很不舒服的，所以为了法会能够顺利召开，我就只能暂时躲起来了。”
　　虽然李世民知道，江流肯定不会是因为这个原因才躲起来的，可是江流说的也确实有些道理，所以也就只能任由江流躲起来偷懒了。
　　见李世民来也匆匆去也匆匆，江流也忍不住一阵感慨：“虽说世人都是贪心不足，可你身为皇帝，这表现的也太着急了吧，才刚刚和我结拜，就迫不及待的让我给你做事了，这要是时间长了，我还不得变成你的奴才啊！”
　　江流是故意晾一下李世民的，就是要让李世民知道，就算是他们结拜了，他也不能随意的指使他。
　　江流之所以这么做，也是经过深思熟虑的，毕竟他身为修行之人，肯定不能长时间待在凡间。虽说他的家人需要李世民照顾，可是他为李世民做的事情也够多了。而且一直以来，他对李世民几乎是有求必应，这虽然拉近了他和李世民的关系，可也会让李世民认为，让江流为他做事是理所当然的。而且他们现在又结拜了，这就更会加重李世民的这种心思，为了不让李世民对他形成依赖，所以给李世民降降温也是必要的。
　　当然了，江流这么做的主要原因，还是因为李世民和他的关系不够所导致的。虽然江流为了西游时方便，选择了和李世民结拜，可是他和李世民都知道那是当不得真的。别看他们结拜时仪式繁琐，并且昭告了天帝，可是天帝不是天地，他们一个身为至人修为高深，一个身为皇帝有天道保护，天帝也只能作为一个见证人的存在，不管两人中谁违背了誓言，就算是天帝想管也管不了，只能干看着他们，无力对其进行惩罚，所以两人虽然成为兄弟了，可实际上还是互相利用得关系，江流当然不会傻傻的为李世民效力了。要是两人结拜时昭告的是天地，那情形就不会是这样了，江流肯定会和对待菩提祖师那样对待李世民，可是由于仙凡相隔等原因，使得李世民不知道天帝和天地的区别，从而自己错过了这个机会，这就只能说是天意了，怪不得江流。
　　李世民走后，江流就宣布闭关了，并让小豹子看守住大门，一个外人也不要放进来。因为江流知道，李世民是不会就此罢手的，他既然下定决心拉拢他，肯定要把自己和他彻底的绑在一起，而这个水陆法会正好是个机会，佛门和道门都会对它高度关注，只要操作得当，李世民的想法还真的有可能成功。所以，为了避免此事的发生，江流立马就闭关了，而且打定了主意，法会开始前，是无论如何都不会出来了。
　　说真的，李世民给江流的印象还真的不怎么地，主要是江流觉得，他那个杀兄灭弟并且逼父亲退位的事情，做得有点儿太过了，这也就是因为西游的事情，江流不得不和他打交道而已，要是有别的办法，江流是绝对不会搭理他的。
　　当然了，江流也知道李世民之所以做下了那个事情，也是逼不得已的。可是他们毕竟都是亲人，这一下子杀两个囚禁一个，李世民的无情无义也就彻底的显现出来了。
　　别看江流现在修为挺高的，说到底江流也只是个草根，对情义看的还是挺重的，达不到政治家那种做人做事只看利益的境界，所以出于对李世民人品的鄙视，不到万不得已江流从来不见李世民的面，甚至于就连待在他那皇宫里，江流都浑身不自在。
　　时间过得很快，匆匆间已经过去两个月了。表面上长安城还和两个月一样，可实际上，由于要开水陆法会的原因，长安城中的人是越来越多了。而这些人中又多是和尚道士，由于佛道相争由来已久，这么多的和尚道士凑在了一起，肯定不会相安无事，虽然他们现在还都在克制，可也使得现在的长安城，就像是一个炸药桶一样，随时都能爆炸，而它之所以还没炸，就是缺一个点火的了。
　　“哎，真是憋屈，想我堂堂的仙人，竟被一个凡间的皇帝，逼到了如此的地步，真是丢人啊！”江流为了躲避李世民，整天待在他的小院里假装闭关不敢出门，是无比的郁闷。所以他为了打发时间，就只能用念力观察那些前来参加水陆法会的人们了。
　　江流闲的没事观察人家，人家对他这个大师也是相当感兴趣。世上没有不透风的墙，江流先后做了那么多的大事，他的大名，在长安城里可以说是无人不知为人不晓，就连三岁的小孩，都能说出不少江流的传奇，所以长安城里的人，在看到这么多的世外高人之后，就很自然的拿他们和江流进行比较，使得那些“高人”也都对江流做的事情耳熟能详了。
　　由于仙凡相别，凡间的修行之人已经很少了，他们大都会找个灵气充足的地方努力的修炼，以争取尽早的长生不老，基本上不会管那些凡间俗事。所以这些来参加水陆法会的人，几乎都是没有修为的，他们之所以能成为“高人”，差不多都是靠骗术成功的，所以这些人在听了江流的事迹之后，也就自然而然的把江流当成骗子了。
　　  
                  
 
146 长安风波（下） 
 　　既然他们把江流当成了骗子，就有人打起了江流的主意，虽然江流那个御弟的身份，使得很多人在听了他的事迹之后都是一笑了之。可是不怕死的也是大有人在，富贵险中求，想要出人头地就要冒一些风险，所以想要踩倒江流，借着江流的名声往上的人，也是有不少的。
　　那些人的小算盘又怎么会瞒过江流呢，所以江流忍不住的骂道：“妈的，这可真是闭门家中坐，祸从天上来啊！”不过他转念一想，有他们这么一闹腾，未必不是一件好事，不仅能使他解解闷，还能转移一下李世民的注意力，让李世民把心思都用到安排那些人的身上，也省得他没事来算计自己，反正他早就宣布闭关了，大门又有小豹子把守，只要自己不出去，什么麻烦都找不到身上。
　　江流想的是挺好，可是事情的发展却是有点儿出人意料，一开始来找麻烦的却是都是一些骗子，别看江流一直不露面，可他们由于自身不正，也不敢过于强逼江流，而且又有小豹子的武力威慑，到最后他们也就只能说些风凉话罢了。
　　不过随后发生的事情就有点儿麻烦了，虽说大多数来参加法会的和尚道士都是骗子，可是例外总会有的，没想到这里边还真有几个有修为的，虽然他们的修为都不高，可是比凡人却是强了不少，最重的是他们身为修行之人，有着凡人所没有的眼光，认出了江流店里卖的兽皮都是精怪的皮，而打起了江流的主意。
　　别看这些兽皮对江流是毫无用处，那是因为江流的修为过高所致的。实际上，那些兽皮对修为低下的人，可以算的上是至宝。由于兽皮都出自精怪的身上，所以它们的皮毛中含有大量的灵气，使得这些兽皮不论是炼器还是画符，都比其他的材料强了无数倍，绝对是对敌保命的绝佳宝贝。
　　修行之人求的就是长生永世逍遥自在，所以可是说修行之人都是比较自私自利的，不管做什么事情都是先考虑自己，现在他们看到了这么多的精怪兽皮，他们的第一想法当然是把这些兽皮都收到自己的囊中了。
　　这些人想要得到这些兽皮，最简单的办法就是直接钱买就行了，反正这些兽皮都是对外销售的，卖给谁都是卖。可是这些兽皮毕竟都是精怪身上的东西，虽然对江流无用，可江流却知道它们都是宝贝，在凡间难得一见，所以把它们的定价都定的很高。
　　这些有修为的人也都算是小有资产的人，毕竟有本事的人都不缺赚钱的路子，可是江流的定价实在是太高了，他们买个几件还能够承受得住，要想全都买下来，那根本就是不可能的事情。
　　这么多的宝贝就在眼前，可以说是唾手可得，这要是得不到，他们肯定不会甘心。可买他们根本就买不起，而且这个事情知道的人越来越多，他们又害怕夜长梦多被别人抢了先，不敢回去筹钱，所以就只能打歪主意了。
　　不过他们也知道，能够得到这么多精怪兽皮的人，肯定是有修为的人，而且修为还肯定不低，所以他们为了保险起见，就邀请身在附近的朋友，一起前来暗中抢夺。
　　虽然他们自觉的准备的很充分了，可是以他们那点儿可怜的修为，想要抢江流的东西那还是不可能的，连续几天都有偷抢的人被小豹子抓住，挂在店铺的门外示众。
　　虽然小豹子自己觉得他已经手下留情了，并没有要他们的性命，可是被示众的人却觉得受了奇耻大辱了，所以就广邀朋友想要报仇。
　　长安城中有修为的人是越来越多，各种稀奇古怪的事情也就越多，而且来得这些人，也不全都是人，里面还有一些妖怪存在，有修为的人大多是来帮朋友报仇，顺便抢夺兽皮作为炼器和画符的材料的，可那些妖怪到来，却是纯粹是听到了江流的事迹，想要来此找事，以给那些被扒了皮的精怪来报仇的。
　　那些有修为的人还好说，他们毕竟也是人类，就算是看不起凡人，也不会做出什么伤害老百姓的事情。可是那些妖怪就不行了，他们纯粹就是来找事的，所以一时间，长安城中不断地有人失踪，而这些失踪的人都被妖怪给吃掉了。
　　看到这个情况，江流知道不下死手是不行了，如果任由他们这样闹下去，最后还是这长安城中的老百姓倒霉。虽说江流的性格也是非常自私的，可那草根情节毕竟已经深入到了他的心中，在不影响他的利益的前提下，普通民众在他心中的地位还是很高的。
　　既然要下死手，就需要征求李世民的意见了，这毕竟是在长安，在李世民的眼皮子底下，要是江流一声招呼都不打，就在城中大开杀戒，那是怎么都交代不过去的。
　　李世民也正为这个事情发愁呢，不断地失踪人口的事情让他焦头烂额，当他知道这些失踪的人都是被妖怪吃掉了之后，立即就下令让小豹子全权处理这件事情了。
　　有了李世民的许可，小豹子终于放开了手脚，以他金仙的修为，处理这点儿小事简直是太简单了，碰到不服气的，直接就动手打到他服气，碰到吃人的妖怪，直接就动手打死，而且在打死妖怪之后，更是直接给他们扒了皮后，就直接把皮送到店里去卖了。
　　虽说这些事情都是小豹子干的，可是被小豹子收拾了的人却把仇记到了江流的身上，对于这一点，江流倒是毫不在乎，毕竟小豹子确实是他的手下，这些事也是听他吩咐的，那些人把仇记到他身上也情有可原。可是让江流不爽的是，这些人不光只是记仇，还在暗中败坏他的名声。
　　这些人都有修为，可以说都是些人精，在他们见到了小豹子的威势之后，他们就知道报仇无望了。可是就这么算了，他们实在是不太甘心，虽然他们打不过江流和小豹子，可是造谣搬弄是非却是难不住他们，由于他们的卖力宣扬，以至于江流还没露面呢，他就得了一个响亮的名号“扒皮和尚”，而这个名号，也迅速的传遍了大江南北，尤其是在妖族中更是响亮异常。
　　  
                  
 
147 水陆法会 （上） 
 　　在小豹子彻底镇压了那些故意找事的人之后，长安城又恢复了以往的平静，虽然依旧是每日都有大量的和尚道士到来，可是有了前面的例子，他们也都老老实实地，不敢有任何异动，生怕惹出那个杀神，把他们也抽筋剥皮了。
　　和那些每日都胆战心惊的修士相反，江流皮货店里的掌柜的却是每日都乐得合不拢嘴。
　　江流的皮货店可是高档店，属于那种“三年不开张，开张吃三年”的那种，所以这就注定了江流的皮货店，不会有大量的客人。
　　可是江流店里的皮货，又是那些修士梦寐以求的东西，在小豹子镇压了那些捣乱的修士之后，其他的人都知道了这个店铺的实力了，再也不敢动歪脑筋，想要兽皮，只能按规矩老实的出钱买，甚至连价钱都不敢还，直接就让店掌柜的过上了数钱数到手抽筋的幸福生活了。
　　随着水陆法会召开的时间日益临近，身有修为的人也是越来越多，虽说这些人对水陆法会都不感兴趣，可这里边毕竟牵扯这佛道争分，他们身为佛道的传人，就是再不感兴趣，也得来长安，为他们的门派出力。
　　因为江流现在天界非常有名气，而这些人又都是有“组织”的，或多或少都能和天界的的人扯得上一点儿关系，所以在他们来之前，他们就都得到了师长、前辈的通知，在长安有江流这么一号人，是他们得罪不起的，以至于他们一到长安，就全力打听着关于江流的一切，生怕有什么不注意的地方，而惹怒了江流。。
　　这一打听不要紧，他们都有些好奇了，向江流这么有本事的人，几乎是什么都不愁了，可他为什么要开个皮货店呢？在不过在他们进去一看后，发现这些皮货，全都是难得一见的的精怪的皮，就让他们放弃了好奇，并使得他们也全都加入了抢购的大军，没用几天的时间，就把江流所有的存货全都买光了。
　　“卖光了好啊！我这几天正想转行呢，现在卖光了存货，正好趁机干别的买卖！”这次的事情，为江流提了个醒，这个皮货行有他坐镇，卖什么都没有关系，可当他一旦踏上了取经之路，无力再照顾这个店铺的时候，再让店里卖这些精怪的皮，那就是给自己的家人招祸了。
　　精怪的皮都卖完了，所得的金银那简直是天文数字，富可敌国绝对是少说的，就是江流的家人什么都不干，靠这些钱也可以舒舒服服的过上几十辈子。可是江流不愿意家人这么坐吃山空，钱虽然多，但是只出不进的话，早晚会花光的，要是家里再出个败家子，那花光的速度还会更快。并且由于江流的家人都没有修行，而他们有这么多的浮财，也会引起别人的眼红，如果不把这些事情处理好，除非江流下决心以后不再管家人的事情，否则的话，以后只会让江流陷入到无尽的纠纷之中。
　　安排这些事情，说难也难，说简单其实也很简单。江流好歹也在经济发达的地球混了百十年，对于经营理财这些事情知之甚深，他现在唯一欠缺的就是人手，把他的想法变成现实而已。
　　既然江流下定决心，要打造一个不用他费心的超级家族，那么人手的事情绝对不会成为阻碍。虽然江流手下没有什么人手，可不要说他有个身为宰相的外公了，就连陈萼也能轻松地把这个事情解决了。
　　经过这几年的发展，陈萼已经不再是光杆司令，手下的亲信无数，而长安城作为帝国的首都，陈萼在这里更是派出了大量的手下，这不仅使他能够快速了解帝都的各种消息，也能让江流在用人的时候不至于无人可使。
　　有人有钱就是好办事，在大把的金钱撒出去之后，换回了各地无数的田地房产，而且江流又把地球上一些关于经营的先进理念，灌输给为他家工作的店掌柜，使得他家的各种经营，都是兴荣无比。
　　做完了这些事情，江流终于松了一口气，他现在终于算是把家人都安排好，解除了他的后顾之忧，就算是他现在一去不回，他的家人凭借他的安排，也绝对能无忧无虑的逍遥生活下去。
　　“真是的！这长安城是不是和我的八字不合，导致我们命里犯冲啊？！怎么每当我想放松一下的时候，都会有事情找到我的头上，让我忙前忙后的，连推辞都不可能呢？”事情虽然安排完了，可江流也就是松了口气而已，还没等他休息一下呢，李世民就派人前来通知了，水陆法会的前期筹备工作已经全都完成了，就等找个黄道吉日开始就可以了。
　　虽说选黄道吉日这种小事，是用不到江流的，可法会马上就要开始了，而江流身为法会的主持，要是再躲着不露面，就有些过分了。
　　“算了，反正这次法会完了之后，我就会去取经去了，这些凡尘俗世再也找不到我的身上了，这次我就好好的组织一下这个水陆法会，也算是报达了和李世民那一番结拜之情！”无奈之下，江流只能选择出关，为水陆法会的开始进行忙碌。
　　这次的水陆法会，和西游记中记载的就不一样了，不仅是规模大了许多，而且是佛道都有。虽说这些佛道大多都没有什么真本事，可是拥有法力神通的人也是有不少的。而且这些人都是带着任务来的，为的就是打压对方，而显出自己师门厉害，所以水陆大会还没正式召开呢，会场上就有了大量的斗法辩经的人。
　　“噢，这法会还没正式开始呢，这会场就这么热闹，这要是等法会开始了，还不知道会达到什么程度呢！能够在这样的盛会中结束我的长安之行，也算是个不错的选择了，最起码比自己一人灰溜溜的离开强多了！”看到会场上热闹情况，江流的心情也变的愉快了。
　　江流让小豹子巡视着会场，以确保会场的安全，而他自己则看着佛道斗法辩经十分有趣，就过去想看看热闹，可是这一过去，就把他自己陷进去了，使得不论佛道都找他比试，想在斗法辩经中压他一头。
　　  
                  
 
148 水陆法会 （下） 
 　　皮货店的事情虽然结束了，可江流也彻底把那些有修为的人给得罪了，那些人虽然知道江流修为高深并且心黑手辣，可是就让他们这么忍下这口气，他们也是不太甘心。
　　虽然他们中的有些人，得到了师门长辈的警告，让他们不要招惹江流，使得他们不敢轻举妄动。可是他们的修为毕竟太低，而且江流也没有出过手，使得他们不知道和江流差距有多么大。现在江流自己出现到了斗法辩经的现场，他们要是不趁这个机会和江流较量一番，那他们就枉称修行之人了。
　　由于佛道相争，斗法辩经在凡间的修行界非常的普遍，这是最温和的情况了，虽然他们实际上都是做着踢馆打脸的事情，可是毕竟都是打着请教交流的幌子进行的，就算是在斗法辩经中让人给踩了，也只能怪自己学艺不精。所以这斗法辩经虽然得罪人，可是完事之后几乎没有什么风险，如果事后有人报复，那就犯了众怒了，所以这些人对于找江流斗法辩经，也没有什么压力。
　　既然没有什么风险，这些人对于这种胜了能够出名兼出气，就是败了也能给江流找个麻烦的事情，就表现出了无比的热情。不仅道士热衷无比，就连那些身穿袈裟的和尚，也都疯狂的加入了进来。
　　按理说既然法会关系到佛道争分，这些道士找江流的麻烦，这些和尚就应该坚定地站在江流的身后，一起抵挡道士们攻击。可是这也怪江流再回大唐的路上，把事情做得太绝，一点儿都没给佛门留面子，使得佛门和江流几乎就是处于敌对状态，所以佛门再扯走自己的安排之后，也通告了所有的佛门弟子，江流只是身穿袈裟而已，并不是佛门之人，不用把他当佛门中人看待。
　　既然江流得罪了他们，而且他们又有师门的通告能够推脱，所以他们就一起加入到了攻击之中，做起了落井下石的事情。
　　“妈的，这长安城真的和我犯冲，这才刚出来，这麻烦就找到我的头上了！和我斗法辩经，你们也配！”对于这些人找他的麻烦，江流相当的苦恼，好几次都差点直接出手，拍死这些找麻烦的人。
　　以江流至人的境界，他可没有什么心情，陪这些连天仙都不是的人在这里过家家，他要是真的答应了和他们斗法辩经，那还不得让漫天仙佛给笑话死。可是要是不答应也相当的麻烦，毕竟现在这些人也算是群情勇奋，引起了轰动了，现在又是开启西游的关键时刻，他的名头绝对不能受损，要是真的不答应，不明真相的人，就算是不把他当成骗子，也肯定会认为是他怕了那些人。
　　看着不断挑战的众人，江流是相当的无语，他现在进退两难，只能拼命地思考要如何度过这个“难关”！
　　“有了，你们不是要和我斗法吗，我就露点儿本事让你们看看，如果到时候还有人不依不饶的，那就怪不得我不给你们留情面了！”江流打定了主意后，冲人群大声的说道：“作为法会的主持，大家想找我斗法，我是非常欢迎的！可是大家人那么多，你们的要求我肯定不可能全都答应，因为时间不够。而这就难办了，我到底要和谁斗法呢？不管我选谁，剩下的人都不会服气，认为我是故意挑选弱的，要是他们上来的话，肯定会比我强的！”
　　说到这里，江流停了一下，注视着议论纷纷的人群，在所有的人都安静下来之后，又接着说道：“所以为了避免这样事情的发生，想要找我斗法，就要先证明你有找我斗法的资格才行，否则的话，不光是浪费我的时间，别人也不会服气的！”
　　“我们要怎么证明我们有资格和你斗法呢？”
　　“是啊！我们如何证明？！”
　　在场的人，不管是不是想要和江流斗法的，在听了江流的话后，都忍不住问了出来。
　　“这件事很简单，既然你们要找我斗法，那就要先证明你们有法才行，否则的话，我们还斗个什么劲！”说到这里，江流随手在法会现场就聚起了一座小山头，又接着说道：“不管是谁能做到和我一样，聚起这么一座小山，都能向我挑战！当然了，你要是不肖和我做同样的事情，你能把我聚的小山给散掉，我也承认你有挑战我的资格！”做完这一切，江流是扭头就走，就不再搭理现场里的人了。
　　“太狂妄了，不就是会个聚土成山吗，至于那么狂吗！”
　　“是啊，就用这个向我们挑战，这也太瞧不起人！”
　　“这家伙也太目中无人了！”……
　　本来人们认为江流会有什么惊天动地的表现呢，可是看到江流出的题目，现场的人都觉得他们被轻视了，纷纷的表达着他们的不满。
　　“哈哈，觉得简单了，被轻视了，太好了，如果你们连这个都做不到，那肯定不会有脸在找我斗法了！”看到那些家伙吃瘪的表情，江流的心情却是非常愉快，不由得哼起了小曲，优哉游哉的回到了他的小院。
　　别看江流出的题目看似简单，只是一个聚土成山而已，似乎只要有点儿修为的人，都能轻易地办到，可实际上根本不是那么回事。江流的这个聚土成山是用法则凝聚的，它会本能的吸收附近的土元素加固自己，使得附近根本就没有别的土元素，来完成这个看似简单的法术。而且为了保险，江流又在其中又加入了至人的威压，使得这座小山根本就不怕普通的攻击，所以江流一点儿都不怕现场的人能够做出他要求的事情。
　　转眼几天时间就过去了，水陆法会正式的开始了，当江流和李世民一起走上主席台的时候，那些以前想找江流麻烦的人，全都羞愧地低下了头。
　　虽然那些人，没有如愿的找成江流的麻烦，和江流斗成法，可他们却都对江流服气了。因为这些有修为的人都试过了，不仅不管他们用什么办法，都完不成这个在其他地方，能够轻而易举的做到的聚土成山，就连他们想毁掉江流搞出来的小山都不行。所以他们一下子就清楚了，他们和江流的差距实在是太大了，再联想到师门前辈的提醒，那些想找江流麻烦的心思就全都消失不见了，甚至是有点儿害怕江流反过来找他们的麻烦。
　　  
                  
 
149 灵山阴谋 
 　　李世民召开水陆法会，为的就是度化地狱里的恶鬼，帮他去除恶业，改变他以前的种种不善之事，好使他的后代绵长，江山永固。所以在一系列庄严繁琐的仪式之后，法会的重头戏超度恶鬼也就开始了。
　　这次的水陆法会，可不同于西游记中的那次法会，这可是佛道两门共同参与的。为了显出自己的教派比对方强，佛道二门是尽量的各显其能，极力的度化恶鬼，以争取压倒对方的教派，并在李世民这里留下个好印象，使得他们教派，得到官方协助，使其发展壮大，不给对方留下生存空间。
　　虽说现场的众人都在尽力的诵经超度恶鬼，可是地狱里的恶鬼是何其多，要度尽地狱的恶鬼，仅凭现场的这些和尚道士，仅凭四十九天的水陆法会，那根本就是痴人说梦。
　　江流早就知道，佛门忽悠李世民开水陆法会，其目的为的就是要开启西游取经，根本就不是要超度恶鬼。否则的话，前来法会的人，就不可能只有这么点儿修为。要知道四大菩萨中修为最高的地藏菩萨，发誓要度尽地狱里的恶鬼，并且在地狱中待了无数年都没有办到，要是李世民随便开这么个法会，就把这个事情做成了，那地藏菩萨还不得成了三界的笑柄。
　　“哎，这佛门是怎么回事？以前不希望见到他们的时候，他们来的是一次比一次快，现在希望他们快点儿出现了，他们反倒是不见踪影了！”既然知道水陆法会的本质，江流当然不可能太重视它了，一边装模作样的的念着经，一边盼望着佛门的菩萨快点儿来，好尽快的开启西游，使他尽快脱离长安城这个大旋涡。
　　其实江流错怪人家佛门了，人家佛门早就想来了，可是因为江流的胡搅和，把人家佛门的安排弄了个一团糟，使得人家佛门根本就没有出面的借口。
　　本来佛门想的挺好，由佛门全权主持水陆法会的召开，这不仅能扩大佛门在大唐的影响力，而佛门也能随时控制法会的进度。就像在西游记中那样，只要佛门愿意，随时都能派个菩萨过来，对李世民说他们用的都是小乘佛法，不能度化恶鬼，要想办成水陆法会，达成他的目的，就得到西天取大成真经才行，很容易的就能忽悠了这个什么都不懂的李世民，从而开启了西游。
　　可是由于江流的搀和，这次水陆法会并不是按佛门想象的那样召开的，就连道门也接受了邀请，加入到了法会之中，导致佛道两门都为了各自教派的利益，挣着度化地狱里的恶鬼，使得事情一发不可收拾了。
　　本来水陆法会就是个幌子而已，可是现在变成了真正的法会了。虽说因为参加法会的人修为低，使得法会度化恶鬼的速度很慢，可法会毕竟是在度化恶鬼，这就使得佛门没法控制法会的进度，也不能用小乘佛法不能度化恶鬼为借口，开启西游了。
　　江流现在并不知道这些，只是在法会上等得着急。可是佛门就不同了，本来挺简单的一件事情，现在被弄得一团糟，变得完全不可控制，急的佛门的众人，都像是热锅上的蚂蚁团团的转。
　　“取经之事又出了差错了，我可真是倒霉啊，摊上了这么一个苦差事！”取经之事，一向都是观音菩萨总管的，可是这次的事情太大，她不敢私自做主，一番埋怨之后，就来到了灵山，请教佛主要如何处理此事。
　　观音来到灵山之后，发现几乎所有的佛门大能都在灵山，她向众人说明了事情的情况之后，就问道：“佛主，现在事情有变，我们光等着也不是办法，需要怎么做，还是您拿个主意吧！”
　　对于这个事情，佛主也没有什么好办法，此事关系到佛道二门的根基，道门根本就不可能对他们佛门让步，想让他们道门配合，那就更不可能了，所以现在他觉得只能走一步看一步了。
　　“佛主，以我看来，要解决此事也不太难，只要那个金蝉子配合一下就行了！”就在众人都在苦思对策的时候，文殊菩萨突然说话了。
　　“文殊尊者不愧是以智慧出名，这么快就想出办法了，赶快讲出来让大家听听！”佛主听了文殊的话后是大喜过望。
　　“佛主，虽说法会在超度恶鬼，可是参加法会的人修为毕竟太低了，以他们的法力超度平常的恶鬼还行，一旦遇上那些军魂，他们就无能为力了，到时只要让金蝉子配合一下，顺利地开启西游，还是不成问题的！”
　　观音听后说道：“文殊尊者，您的办法虽然不错，可是时间来不及。地狱里平常的恶鬼虽然不是太多，可是也不在少数，以法会现场的人去超度他们，没个几年的时间他们根本就完不成！”
　　“所以我才说要让金蝉子配合啊！其他的人修为弱，超度的慢，可是金蝉子的修为高啊，只要他愿意配合，想要超度那些平常的恶鬼，也用不了多少时间！”
　　佛主听后点了点头，随后说道：“文殊尊者，你说的虽然不错，可是你想过没有，那金蝉子对我们佛门非常的抵触，要想让他答应配合我们，也不是件容易的事情！”
　　文殊听后自信满满的说道：“此事我当然考虑过了！要不是他胡作非为，事情根本就到不了这一步！既然事情都是因他而起，由他解决也是天经地义，他要是答应配合我们也就罢了，要是他不答应，我们就有必要对他用点儿手段了，否则的话，在这漫长的西游之路上，他还不一定会给我们惹出什么麻烦呢！”
　　文殊对江流的恨，那简直是刻骨铭心，他时刻都想着要如何报复江流，现在正好有这么个机会，他要是不趁机给江流穿个小鞋，那根本就对不起他那以智慧出名的字号。
　　“噢，要怎么对金蝉子用手段啊？他对我们佛门充满了抵触，也使得我们的计划充满了变数，要是能够收服了他的话，西游的事情就会变得非常的顺利了！”佛主也对江流非常的不满，在听到文殊的话后，也想要趁机控制住江流。
　　“佛主，以前要控制金蝉子是很难，可现在就变得很简单了！”
　　“噢，这是为何？”听到文殊故作神秘的回答，佛主的兴趣也被提起来了。
　　“佛主难道忘了圣人赐下的那三个箍了？！”
　　“不错，你要是不说我都忘了，那三个箍倒是正好可以用来控制金蝉子！”佛主得到提醒后，也是恍然大悟。
　　  
                  
 
150 江流显法 
 　　文殊说的那三个箍，就是那着名的紧、金、禁三箍了，它们本来是佛门为孙悟空准备的。可是事情突然出了变化了，孙悟空提前脱困后，佛门还没来得及给他戴上，他就又到灵台山去学艺去了，而且最近他又得了杨眉大仙的帮助，不仅突破到了大罗金仙，而且已经开始凝聚法则，随时都能突破到至人境界了。
　　虽然那三个箍是圣人赐下的，可是圣人也不是万能，所以那三个箍的能力也有个极限，对大罗之上的人不起作用。于是佛门的人，在无意中发现了四处访友的孙悟空，已经达到了如此高的境界之后，佛门之人就知道那三个箍，已经就控制不了现在的孙悟空了，所以那东西就成了无用的废物，被佛门放到了一边。
　　“文殊尊者，金蝉子此人是狡猾无比，而观音尊者向来是以慈悲为怀，所以我觉得，要是让观音尊者骗金蝉子带上那三个箍，成功的可能性不是太大。既然你能想出这个主意，那你肯定对这个问题做过全盘的考虑，我想由你全权处理此事，不知你意下如何？”
　　“文殊谨遵佛旨！”对于佛主的提议，文殊是一百个赞成，就算是佛主不说，他也会主动请缨的，这样他就能亲手收复江流，并能趁机公报私仇，用那三个箍折磨一下江流，从而出了他心中的那口闷气了。
　　佛门的众人在灵山打着如意算盘，可他们根本就不知道，江流早就达到了至人境界，不管他们如何的算计，到头来都白忙一场的。
　　这也不能怪佛门大意，而低估了江流。因为以一个凡人之身，在短短的十几年中修成至人，从盘古开天开始到现在，就没有出现过。而江流又不是孙悟空那种好卖弄的性子，有点儿修为就嚷嚷的人尽皆知，所以佛门摸不着江流的底细，也就不奇怪了。
　　就在文殊带着金、紧、禁三箍，满怀希望的向大唐赶来的时候，江流却在法会上，发现了一件让他感兴趣的事情。
　　超度恶鬼可是个力气活，不要说江流本来就对超度恶鬼，是一点儿兴趣都没有，就算是他感兴趣，可是以他的懒样，像这种没有好处的事情，他也不会尽力的。所以江流在法会上，一直是出工不出力，坐在那里装装样子而已。
　　可是当他看到别人在度化了恶鬼之后，竟然得到了一点儿功德，江流的想法就变了。虽说在度化一个恶鬼之后，所得的功德并不多，可是架不住地狱里的恶鬼多啊，以他的修为要是全力的度化恶鬼的话，在这四十多天里，他绝对能得不少的功德。
　　江流现在的修为已经到了至人阶段了，要想再快速的提升实力，就只能靠外物强行提升了，而这些外物中，功效最好的，就是功德了。
　　可是功德这个东西，要想获得还是挺难的。否则的话，以杨眉大仙的高傲，又怎么会让他唯一的弟子，去给和他不太对付的佛门，搞什么西游取经啊，他不打上门去，佛门就算是烧了高香了。
　　在得知度化恶鬼有功德之后，以江流那只肯沾光，不肯吃亏的性格，度化恶鬼既能还李世民的人情，又对他的修为提升有帮助，江流肯定会全力以赴了。
　　江流这一卖力可不要紧，直接就让文殊的打算全都泡汤了。以江流的修为，再配合他那经过改良的祈祝术，度化恶鬼那根本就是杀鸡用牛刀，所以随着江流的全力度化，还没等文殊到来呢，江流就已经超度完了地狱里那本就不多的普通恶鬼，而开始超度起了那些满身杀气的军魂了。
　　军魂在地狱中也算是一个奇特的存在了，他虽然被算在了恶鬼之中，可他们和恶鬼还是有区别的。恶鬼虽然难缠，可是地狱里能够对付他们的地方和方法还是有很多。
　　而且众鬼差，为了害怕恶鬼在地狱里呆的时间过长，导致恶鬼的实力大幅度提升，所以地狱里的恶鬼在每过一段时间之后，都会被清除掉一部分，使得他们数量并不是很多。
　　而军魂就不同了，他们不仅是恶鬼，而且还煞气、杀气缠身，让人不敢靠近。这还不是最主要的，最要命的是，军魂几乎都是都是在战争中死亡的，由于他们生前都是战友，所以他们到了地狱之后，也都是呆在一起的，还是都保持着军队驻扎的特征。使得地狱里的鬼差，不敢对他们轻取妄动，害怕引起他们的反扑，以至于使得地狱里的军魂越聚越多，最终形成了一个特殊的势力。
　　吸收煞气提升自己的实力，可以算的上恶鬼的本能，而军魂不仅能够吸收煞气，还能吸收杀气，他们本身又聚团，使得他们在地狱里无人敢惹，这时间一长，就算是这些军魂都不懂修炼，凭借本能，都让他们有了不错的修为。
　　军魂的修为高，虽然比较难度化，可是度化他们的功德却也不是普通恶鬼能比的。江流比较了一下，度化一个军魂所得的功德，几乎是普通恶鬼的十倍。
　　这下子江流彻底的爱上了这些军魂了，虽说度化军魂比较费力，可是以江流的修为而言，这还真的不算什么，他有一个小世界作为后盾，最不怕的就是费力了。
　　江流是全力的度化军魂，那速度之快，简直让人膛目结舌。而天道也给力，那功德也几乎是如雨般的降落到江流的身上，几乎形成实质了，使得江流的身上就像披上一层金光一样。
　　江流身上出现的异象，惊动了现场里的所有的人。在他们看到了江流的度化速度之后，不管佛道，他们全都傻了眼了，只是痴痴地站在那里，甚至连诵经都忘了。
　　现在全场最高兴的就算是李世民，看到江流这么卖力的帮他，他还以为是他感动了江流呢，从而一个劲的夸江流。
　　就在大家都在欣赏，江流独自一人表演的时候，那领命而来的文殊菩萨，也终于来到了长安的上空了。
　　“这是怎么回事？金蝉子度化军魂的速度，怎么会这么快？都快赶上专门靠度化恶鬼过日子的地藏了！”文殊看到了江流表现出来的这惊奇一目，也是感到无比的好奇。
　　这也怪不得文殊奇怪，在文殊的眼中，江流就是一个战力堪比大罗的太乙金仙。虽然实力算得上高深，可也没有达到绝顶的层次，不应该有这个表现才对，要知道就是他亲自去度化那些军魂，都不会有江流的速度快。
　　虽然文殊比较好奇，可是他也没有深想，更是做梦也不会想到，江流的修为已经达到了至人的层次了。他现在是无比的着急，因为他以前打算的那些事情全都白费了，以江流现在的表现，他根本就没有办法开启西游，更不要说去让江流戴上那三个箍了。
　　  
                  
 
151 文殊献宝 （上） 
 　　事情出了纰漏，文殊只能站在云端不停地考虑，要如何才能完成任务。
　　而江流也早就发现了文殊了，见到佛门的人到了，江流也是长出了一口气，知道他的长安之行已经彻底的进入倒计时了。虽然他有点儿奇怪，来的人为什么不是观音而是文殊？而文殊到了长安之后，为什么却是待在天上不下来？可江流也只是略微的好奇了一下而已，就不再关心了，因为他现在根本就顾不上考虑这些小事了。
　　庞大功德的降临，使得江流的小世界得到了快速的进化，里面各项规则、法则的融合速度都被提升了无数倍，让江流的境界得到了较大的提升。为了能够尽量的多得功德，提升境界，江流现在哪里还有心思考虑别的事情，他现在正一门心思的度化恶鬼呢，毕竟水陆法会是有时间限制的，最多也就四十多天，他可不想把这宝贵的时间给浪费掉。
　　“不好，看金蝉子现在的情况，已经领略到超度恶鬼的好处了，而我要让他放弃这个能够得到大量功德的机会，也就更加的难办了！”文殊见江流在看到他之后，反而更加的卖力度化恶鬼了，就彻底的误会了，以为江流被功德迷昏了头了，想用实际行动告诉他，他是不会放弃这些功德的。
　　这也不怪文殊误会，毕竟功德这东西太诱人了，没有人不想多得点儿。而且以江流表现的情况看，这功德来的几乎就和白送一样毫不费力，只要不是傻瓜，是个人就不会放过这样的机会。
　　江流不知道文殊误会了，就是知道，他也只会拍手叫好。他现在可和刚才不一样了，刚才的他，是巴不得尽快结束法会，好让佛门能够尽快的开启西游，也好使他能够尽快的离开长安，从此逍遥快乐。
　　可是现在，他却希望要把这四十九天的水陆法会开满，因为这样才能使他在西游之前得到大量的功德，能够尽量的提升他的境界。
　　江流心里十分的清楚，现在的西游已经和西游中的西游完全不一样了，他是一点儿参考都没有了。虽然他和孙悟空的实力都得到了较大的提升，可是他得罪的人里也有不少的大能，所以江流的心里总有点儿不太踏实的感觉。
　　要知道，修行之人的预感都是相当灵验的，而且江流又继承了金蝉子的神通，他现在有了这样的感觉，这就让他不能不重视了。虽说他已经成为了至人，实力在这个世界已经算得上很高强了，可江流还是相当清醒的，知道他的实力也就只能算得上高强而已，离着纵横天下还是有很大的差距的，这个世界上对他有威胁的人和事还是很多的，所以现在有这么一个快速提升实力的机会，他是肯定不会放弃的。
　　当然了，江流也不会一直待在长安超度恶鬼，因为他知道西游是一定要开启的，这个事情绝对不会因为他的态度而改变，而且他也不想改变，毕竟富贵险中，只有走上这趟西游之路，他的利益才能最大化。
　　虽然超度恶鬼有大量的功德，可是这个功德对江流来说并不难得。因为地狱里恶鬼有的是，只要他想超度，去趟地狱就行了，虽然比不上法会上方便，可是也麻烦不上多少。而西游就不一样了，它的功德也是相当多的，对以超脱为目的的江流来说，每一个能够得到功德的机会都是无比重要的，他是绝对不会放弃的。
　　虽说西游里的很多事情，都已经早就被定好了，可是那也不是什么绝对的事情，只要西游还没开启，就有出现意外的可能。尤其是要想加入到西游里面，是要经过李世民的同意才行的，这就更需要足够的理由了，所以江流现在最大的野心就是坚持把法会开完就行了，其他的事情他是绝对不做的。
　　“金蝉子，我知道你舍不得超度恶鬼的功德，可是开启西游是早就已经商量好的，现在到了最关键的时刻了，希望你能够做好取舍！”文殊想了半天，也没想出什么好办法，最后只能通过传音，先和江流交流一下子了。
　　听到文殊的话后，江流一下子就意识到文殊误会了，他也知道他的机会来了，如果利用好这个机会，说不定能够给他带来不小的好处的。
　　以江流的那个财迷样，在得知有可能敲得到好处后，那脑子是飞速的转动，考虑要如何回答文殊，才能得到最大的好处。
　　短暂的思考之后，江流一心二用，一边超度折恶鬼，一边向文殊传音道：“文殊尊者，你也看到了，这度化恶鬼是有大量功德的！凭借恶鬼那庞大的数量，我要是真的把他们都度化了，我想这里边的功德，应该要比我去取经所得功德多吧？而且你也看到了，我度化这些恶鬼不仅没有什么风险，还根本就不费什么力气，可比去取经强多了。毕竟取经那可是随时都要面对劫难考验的，而且一不小心都可能要吃上大亏的，大家都是聪明人，该怎么取舍，你应该比我清楚吧！”
　　“金蝉子，你想超度恶鬼我不拦着你，因为这毕竟是件好事，可是你要想想清楚，不要因为这件事情而耽误了西游。超度恶鬼的事情并不急在一时，反正恶鬼就在地狱，他们也跑不了，你想什么时候超度他们都行，可是这个这个西游的事情却是耽误不得，要真是因为你的缘故，破坏了西游的事情，你绝对会被我们佛门，列为头号敌人的！”
　　听了文殊的威胁江流不干了，“文殊尊者，你们佛门要开启西游就开启呗，这和我要超度恶鬼有什么关系？我和你们约定的只是去取经而已，其他的事情你们根本就干涉不着！再说了，这开启西游的事情应该是你们负责的，和我跟本就没什么关系，你现在不去开启西游，而说我要故意破坏西游，这到底是什么意思？！”
　　“金蝉子，你别误会！我只是看你一个劲的在超度恶鬼，害怕你被这些功德迷惑了，从而不去取经了，而提醒你一下子而已，并没有什么恶意。”文殊还想让江流帮忙开启西游呢，看到江流急了，他连忙解释到。
　　“这开水陆法会是应你们佛门的要求开的，我现在超度恶鬼也算是相应你们佛门的号召，现在到了你的嘴里，成了我贪恋功德了，你们佛门还真会倒打一耙啊！”
　　  
                  
 
152 文殊献宝 （中） 
 　　“金蝉子，你别误会！不是我们佛门要倒打一耙，实在是现在事情有变，我们需要你的帮助！”
　　听了文殊的话后，江流知道肉戏来了，也就不再继续纠缠，假作好奇地问道：“噢，需要我的帮助？这可真是奇怪了，以你们佛门的能力都摆不平的事情，我有什么能力进行帮助啊？！”
　　“金蝉子，你应该很清楚，事情演变成现在这个样子，已经大大的出乎了我们的预料之外了。而且现在有大量的道门子弟充斥在法会之中，使得我们佛门无法控制法会的进度，更加缺少理由开启西游了，所以只能希望你帮助我们一下，只要能够开启西游，我们佛门是不会忘记你的恩情的！”文殊知道事情是瞒不过江流的，与其说假话被揭穿，还不如一开始就实话实说呢，所以文殊直接就讲出了真相，并对江流许以利诱。
　　“文殊尊者，你说的事情真的让我很难办啊？！取经的事情牵扯到了佛道争分，而且整个天界的人都知道，我现在已经不是佛门的人了，而是只管取经的一个马前卒，什么事情都由不得我做主，所以道门根本就不会在乎我。可是开启西游的事情就不同了，它和我一点儿关系都没有，现在你们又让我来帮忙，如果我要是掺和进去了，就等于自动的站到了道门对立面，像我这种孤家寡人，你们佛道两门我是谁都得罪不起，所以你还是去找别人帮忙吧！”
　　“金蝉子，实话给你说吧，开启西游的事情，现在只有你能帮上忙了，我们除了找你，就无能为力了，为了能够顺利地开启西游，我们是非常诚恳的请你帮助，我们佛门是绝对不会忘记你对我们的恩情的！”
　　“妈的，这文殊怎么这么抠啊，一点儿好处都不想出，只是说佛门记住我的恩情就想让我帮忙，哪有这么简单的事情啊？！你们佛门记住我的恩情又不能当饭吃，没点儿实际的好处，谁你啊！”江流一阵腹诽之后，说道：“让你们佛门记住我的恩情就不必了，像是这么大的事情，我是真的不敢贸然的掺入其中，还请尊者见谅！”
　　文殊是何等聪明的人啊，他又怎么会看不出江流的那点儿小心思呢。他之所以一直没有许诺出实际的好处，其实是有他的考虑的，因为他想利用这个机会，给江流戴上那三个箍。
　　“金蝉子，你先别忙着拒绝！”文殊看到火候差不多了，就对江流说道：“你害怕道门的报复，其实根本就没有必要！西游取经之事，是天道定下，道门也是同意了的，不管是谁开启了西游，都是顺应天意，道门是绝对不敢冒着大不韪，对那个人进行报复的。而且我们佛门也是不会亏待自己人，让自己人白忙活的，你有什么要求的话尽管直说，能帮上忙的，我们佛门绝对不会推辞！”
　　“噢，文殊尊者，这么说你能肯定道门不会因为此事而报复我了？！”
　　“金蝉子，此事你尽管放心，道门绝对不会因此事而报复你。如果你还不放心，我现在就立誓，如果此事引起了道门的报复，由我们佛门全权负责！”文殊十分坚定的回答到。
　　“噢，既然尊者早有准备就好办了，那就请尊者立誓吧！”不要说演戏演全套了，就凭江流的精明样，在听了文殊的话后，他也是不会放过这个摆脱道门因果的机会的。
　　“金蝉子，誓言我已经立下了，现在说说你的条件吧？”文殊在佛门的地位是非常高的，代替佛门立誓也十分的正常，为了能够顺利地开启西游，对于这种不疼不痒的誓言，文殊也没有什么抵触，所以非常顺利的就立下了誓言，并询问江流还有什么要求。
　　“文殊尊者，你也知道，我最近一段时间着实的招惹了不少的麻烦，得罪了不少的大能。我想为了西游能够顺利的进行，你们佛门是不是应给给我几件保命的宝物啊，毕竟这可关系到你们佛门在大唐的整个布局啊！”
　　文殊早就在等着江流要宝物呢，只有这样他，才能让江流在不怀疑的情况下，自动的带上那三个箍。所以文殊在听了江流的话后，微微一笑，说道：“金蝉子，你这是打算趁火打劫了？！”
　　“这怎么能说是趁火打劫呢，这完全是为了你们佛门考虑啊！毕竟在完成西游之后，你们佛门是会得到巨大的好处的，相对那些好处而言，几件宝物完全微不足道！”
　　“好，你既然要保命的宝物，我今天就成全你，不过你可要好好的配合我，让我顺利的开启西游！”既然目的达成了，文殊也就不再和江流罗嗦了。
　　“行，既然你们佛门仗义，我当然是完全听你们的安排了，不过你们到底要给我什么宝物啊，可不要用次品糊弄我啊！”对于佛门的人品，江流是相当的不放心，所以他要在帮忙之前先验验货。
　　对于这一点，文殊是早有准备，为了能够让江流顺利的戴上那三个箍，佛门算是狠狠的出了一次血，用了大量的材料，又结合佛门的众位大能一起合力炼制了一套佛衣，不仅卖相绝佳，也绝对能够算得上宝物。文殊拿出那套佛衣，说道：“就是这件宝物，防御力绝佳，绝对算的上保命的宝贝，想来你应该满意才对！”
　　江流用念力仔细的打量着这件佛衣，发现它确如文殊所说，是件防御力绝佳的宝物，虽然其中掺杂着三个圆型的异物，可是江流也并没有多想，就点了点头说道：“行，就这一件吧，你把它丢给我，我全力配合你！”
　　“这件宝物现在可不能给你，这可是开启西游的重要道具，你先等一等，等我见过了李世民之后，会借李世民的手把这件宝物送上的！”
　　“既然这东西是开启西游的重要道具，那就是说这东西原本就是为我准备的了，你现在却用它当报酬让我帮你们开启西游，是不是有点儿不太仗义？”
　　文殊听后有点儿不太好意思，说道：“我们佛门地处贫瘠之地，门中又门人众多，做事当然要精打细算了……”
　　“算了，这次算我吃亏，不过开启西游要等水陆大会完成之后，反正你们也不差这么几天，就算是对我的补偿好了！”
　　“行，就这么办！”文殊看江流并没有提什么过分的要求，所以答应的也痛快，随后又和江流商量好如何配合的事情后，就回去等待法会的结束了。
　　四十九天之后，法会马上就要结束的时候，一个老和尚突然出现在了会场，高声叫道：“货卖袈裟，识货的分文不取，不识货的千金不卖！”
　　  
                  
 
153 文殊献宝 （下） 
 　　叫卖的声音，突然出现在了这庄严隆重的法会之上，那是显得相当的诡异，尤其是叫卖的还是一个老和尚，这就更是显得诡异到了极点了。
　　虽然法会已经开了四十九天马上就要结束了，可是现在法会毕竟还没有结束，在这么一个庄严神圣的场合里，又怎么能出现如此不和谐的事情呢，所以现场巡逻的官兵，立即就上前，想要将叫卖的人赶走。
　　叫卖袈裟的老和尚就是文殊变得，以他的道行，又怎么会被几个巡逻的官兵给拦住呢，所以法会的现场上，更加诡异的一幕出现了，前面一个老和尚一边叫卖着袈裟，一边不紧不慢的走着，而后边一群年轻力壮的士兵拼命地拦截者这个老和尚，可是任凭他们使出了吃奶的劲，就是跟不上这个老和尚看似并不快的步伐。
　　法会上的李世民看到这一幕，就知道这个老和尚不是平常人了，所谓奇人必有奇行，这个老和尚肯定不会平白无故的出现在法会之上，所以李世民立即就挥退了那些追赶的士兵，并派人将文殊变成老和尚请到了主席台上。
　　在经历了地府的游览之后，李世民也算是见过了世面了。所以他在地府回来之后，对鬼神之事和奇人异事是相当上心的。尤其是在水陆法会召开期间，通过到来的这些佛道门人，更是让李世民对于修行界有了一个比较全面的认识，深知这些有修为的高人，做事情都是有明确目的的，肯定不会无故的招惹因果，做一些莫名其妙的事情。
　　“这位大师，不知道您的袈裟到底要如何卖啊？！”既然老和尚自称要买袈裟，在老和尚被带到主席台之后，李世民就向他问起了袈裟的价钱。
　　这老和尚也不愧是文殊变得，在面对皇帝的时候没有一点儿怵头，一副傲然的模样，说道：“识货的分文不取，不识货的千金不卖！”
　　看到老和尚这幅模样，李世民也是相当的奇怪。虽说知道这个老和尚是个高人，可是这段时间，他见过的高人也是相当的多，那些高人全都是对他礼敬交加，从没有人在他的面前表现出一副傲然的神情。
　　要是老和尚对李世民也是一副礼敬交加的态度，李世民未必会对他有多在意，可是他的这一副傲然不在乎的表情，彻底的勾起了李世民的兴趣了，所以李世民怀着好奇的心情问道：“到底是什么样地袈裟？要怎么样才算是识货，怎么样才算不识货呢？”
　　老和尚听后，拿出了那件卖相绝佳的佛衣说道：“陛下您看，我这袈裟着实是一件奇宝！只要穿上它，就能不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，像这样的宝贝都是有灵的，不是大德高僧根本就穿不上，所以要想找到识货的人也很是简单，只要能够穿上它，就是识货的人！”
　　“这位大师，要说别人是不是大德高僧，朕是不知道，可是我说的这位绝对是个大德高僧，肯定能够穿上这件袈裟的。”说着，李世民用手一指还在超度恶鬼的江流，说道：“我这御弟江流大师，为超度恶鬼已经四十九天不眠不休了，期间超度恶鬼无数，向他这样的胸怀，要说他不是大德高僧，整个大唐的人都不会答应的。”
　　“能够不眠不休的超度恶鬼，是有大慈悲的人，此人可算识货之人！”说到这里，老和尚又摇了摇头说道：“虽说他有大慈悲，可是他毕竟只有一人，无法度尽地狱里的恶鬼，使得法会功败垂成，诚然可惜！”
　　江流一直就注意着文殊的一举一动，现在听到他的话后，就知道自己该出场了。所以江流就配合着文殊的话，猛地停止了超度，并运用法力逼出一口鲜血，假装受伤，造成受到地狱恶鬼反噬的假象，好证明法会确实功败垂成了！
　　李世民听了老和尚的话后，刚想问个明白呢，可是突然见到江流吐血了，他立马就着急了，也顾不得皇帝的仪态了，立即快步跑了过去，想要看看江流到底如何了。
　　“皇兄，都怪我无能，本来我想帮您度尽这地狱里的恶鬼，好去除您的后患，可是我法力低微，有些自不量力了，致使被恶鬼反噬，再也无力度化恶鬼了！”
　　看着江流那一脸羞愧的神情，李世民的心里是充满了感动啊，我这御弟可是认着了，这是多好的人啊，为了帮我超度恶鬼，而身受重伤，不说先考虑自己，反而先想到对不起我，这是什么境界，绝对算得上毫不利己，专门利人了。
　　“御弟，无碍的，你安心养伤，超度恶鬼的事情我们再想办法，反正我们有的是时间，实在不行我们就多举办几次法会，总会把那些恶鬼超度完的。”
　　“陛下，您的这个想法绝对不可行！”还没等江流说话呢，老和尚的声音就传了过来。
　　“噢，这是为何？”听到他的办法不行，李世民立即就问道，毕竟这超度恶鬼可是关系到他的将来，他不得不慎重。
　　“陛下，这地狱里的恶鬼可以说是无穷无尽，而且每时每刻都在增加，虽说您的御弟法力高强，可是他毕竟只是独身一人，又没有专门度化恶鬼的经文，超度的速度绝对快不到哪里去，就算是侥幸超度完了恶鬼，那最少也是几百年之后的事情了，应该不符合陛下心思吧！”
　　“啊，怎么会是这样？！”听了老和尚的话后，李世民如遭雷击，当场就楞到那里了。
　　“皇兄，不要灰心，万事总有一线生机的，这位大师既然这么讲，那就肯定有解决的办法，您不妨向他请教一下！”
　　得到江流的提醒，李世民立即就清醒了过来，然后向老和尚深施一礼，说道：“这位大师，你肯定有解决的办法，请您大发慈悲，告诉世民解决的办法吧！”
　　文殊觉得现在火候差不多了，立即显出原身，腾云站在半空，说道：“陛下莫急，灵山大雷音寺我佛如来处，有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。只要您派大德之人前去求取，再次召开水陆法会，定能梦想成真！”
　　见到文殊显身，法会上的和尚是跪了一地，就是那些道士也全都是恭恭敬敬。李世民现在也知道，要想成功的完成法会，就必须求取大乘佛法才行，所以向文殊施礼说道：“多谢菩萨指点，可是这大德之人为谁？”
　　  
                  
 
154 暴打文殊 （上） 
 　　“陛下，不论谁能够穿上这件袈裟，都是大德之人。不过袈裟虽好，可是真经难取，即使是大德之人，要取真经也不能运用法力，只能一步一步的走过这十万八千的路程，并且还要通过路上的种种磨难，才能到达灵山！”说完文殊一抬手，就把那件佛衣袈裟送到了李世民的手中，然后就驾云而去了。
　　虽然李世民知道，江流肯定能够穿得上这件袈裟，并且以他的神通肯定能到达灵山取得真经。可是人家刚刚为他受了伤，而且又是这么危险的事情，江流自己不站出来，李世民还真的不好开口。而且李世民也有点舍不得江流，要知道这取经的路程可是十万八千里啊，又不能用法力，只能走着去，这时间肯定短不了，以江流一直以来对李世民的帮助，李世民当然希望用别的人去取经，而让江流继续留下来帮他了。
　　江流也知道李世民的心思，所以就假装在打坐疗伤不能开口，想看看李世民要怎么处理这个问题。
　　“众位爱卿，不知道有谁愿为朕效力，去灵山把这大乘真经给朕取来？”李世民等了很久，也没等到有人毛遂自荐，在环视了在场的众人一番之后，也只能开口寻问了。
　　李世民身为皇帝，他本身的气场也是十分强大的，不论是谁，在李世民的注视之下都不好受，其中一些定力差的人受不了李世民那种期盼的眼神，就忍不住的站了出来，答应帮忙去取真经，可是文殊留下袈裟是经过封印的，除了达到天仙以上的境界，根本就不可能穿上它，所以李世民根本就找不到除了江流之外的取经人。
　　看到再也没有人出头了，江流知道该是他出场的时候，所以他做了一个收功的动作之后，就站起身来说道：“皇兄，承蒙您看的起，认贫僧为御弟，贫僧一直是觉得受之有愧！既然这灵山的大乘佛经对皇兄有帮助，能够度尽地狱里的恶鬼，贫僧就替皇兄跑一趟，帮皇兄把这大乘真经给取来，也算报答了皇兄的恩情！”
　　说完后，江流也不等李世民答复，就拿过了李世民身前的袈裟，随手打破上面的封印，就把它披在了身上。
　　以江流的境界，破除袈裟上的封印，肯定是不会被现场里的人发现的，整个动作就和平常的穿衣一样，很轻易的就被江流，穿上了这件别人无论如何都穿不上的袈裟。
　　现场的人看到了江流穿上了这件袈裟，也不知道是是一种什么心情，也许是羡慕，也许是松了一口气，反正是各有各的心态。可是这时的江流却是非常的生气，几乎连肺都气炸了。
　　这袈裟一上身，江流就觉出不对了，因为那三个箍，已经紧紧的套在了他的身上，虽然现在没有发动，但是江流已经知道他中了佛门的暗算了。
　　不过还好，三个箍虽然紧紧地套在了他的身上，可是江流明显的能够感觉出，那三个箍对他形成不了什么威胁，用点儿功夫就能把它取下来，这让江流多少有点庆幸，事情没有到了无法挽回的地步的同时，也让江流对佛门的无耻，有了进一步的了解。
　　江流在中了暗算的同时，立即就用念力扫描周围，发现那文殊并没走远，而是躲在了一个无人的地方，看来是想趁这个机会，借机公报私仇要先收拾他一下，出一出气了。可是江流又怎么会给他这个机会呢，虽说只凭自己的力量取下这三个箍需要时间，可是江流却身怀小世界啊，他的存在就等于小世界里的天道，在小世界里要取下这三个箍，那是要多简单就有多简单。
　　江流闪身进入小世界，取下那三个箍之后又立即出来了，整个事件就在一眨眼中完成了，不要说现场里的人了，就是一直在观察江流的文殊，都没有看出什么异常。
　　在解决了隐患之后，江流挂挂着要找佛门算账，哪里还有心情在这里陪李世民闲聊啊，就对李世民说道：“皇兄，取经之事就这么定了，我现在要闭关疗伤，就不陪您了，这一路上的用品，就拜托皇兄代为安排了！”说完之后，江流双手合十施了一礼，也不等李世民答复，转身就消失了。
　　事情得到了解决，李世民心满意足的解散了法会，回去帮江流准备用品去了。而江流这时，却带着孙悟空，出现在文殊的面前。
　　“文殊，你们佛门到底是什么意思，为什么要对我进行暗算？！”
　　“金蝉子不要生气，这可不是暗算，这只是控制而已！”要是以前，江流和孙悟空同时来找他的麻烦，文殊早就有多远跑多远了，可是现在的文殊是相当的笃定，因为他觉得江流已经被那三个箍给控制了，不可能对他动手，而孙悟空就算是成了大罗，最多也就是和他的境界一样，对他形成不了什么威胁，所以他才大大方方的等在这里的。
　　“控制，你们佛门凭什么控制我？你今天要是不给我说清楚，你就不要回去了，我可不管你在佛门是什么身份，既然你们佛门不遵守约定先算计我，那就怪不得我心狠手辣了！”
　　“金蝉子，你也是出身我们佛门的，你怎么没有一点儿的感恩之心呢？让你去取个经，你还提了这么多的条件，你对得起我们佛门这些年对你的培养嘛？这次的取经可是天道定的，关系到我们佛门未来的发展，这其中绝对不能出现意外。而你就是这里边的不安定因素，为了保证这次取经的顺利，为了佛门能够真正的崛起，我们必须要完全控制你，这有什么可交代的，牺牲你一个，幸福全佛门，你为了大家的利益，而牺牲一下，有什么大不了的，这是你的光荣啊，你应该感到高兴才对啊！”
　　听了文殊的话后，江流彻底的被惊到了，心中感到一阵的恶寒，一度又有了回到地球的感觉，心说这话怎么和那什么什么的话这么像呢！这文殊不会也是在地球穿越来的吧，不然怎么会讲出这么有水平的话呢？
　　就在江流胡琢磨的时候，孙悟空可是忍不住了，他可是土生土长的盘古世界里的人，没有受过那什么什么的教育，思想境界相当的低下，为人又十分的暴躁，在听到文殊的这一番言论之后，直接就受不了了，抡起金箍棒就和文殊战在了一起，想要拿下文殊替江流报仇。
　　文殊不管怎么说也是佛门的四大菩萨，虽说是他是以智慧出名的，可是能成为四大菩萨，手下的功夫肯定不会差到哪里去，所以孙悟空想要轻松拿下文殊，那是根本不可能的事情。
　　  
                  
 
155 暴打文殊 （下） 
 　　文殊和孙悟空战在了一起，可是他的嘴里也没有闲着，一直在不停地念着咒语，想通过咒语催动那三个箍折磨江流。
　　文殊的想法很简单，因为这样做不仅可以防止江流也上前和他动手，还能在江流受不了折磨的时候，通过江流让孙悟空也住手，实在是一箭多雕的好事。可是文殊却不知道，他的如意算盘注定是打错了，因为他不管怎么念咒语，都不可能折磨到早已经取下了三箍的江流。
　　“是不是觉得奇怪，你的咒语念了无数边了，可是那紧金禁三箍却并没有反应？！”看到文殊在念完了咒语后，那充满了诧异的表情，江流就能不住幸灾乐祸的调侃道。
　　文殊可是靠智慧出名的，在听了江流的话后，尤其是在江流直接说出了紧金禁三箍之后，他就知道江流肯定早就有防备了，并没有中了自己的暗算，于是他的心情就沉了下去，不住的琢磨道：“坏了，那三个箍没有起到作用，我的底牌就没有了。这下我不仅不能牵制住金蝉子，我还要面对他们两个人的攻击。他俩的实力都很高深，我独自一人肯定不是他们的对手，尤其是这个金蝉子，是真的心狠手辣，而且我这次是把他得罪透了，想要让他手下留情都不可能了，所以我只能想办法赶快逃跑了，否则的话，真的有可能被他们两个留在这里！”
　　江流看到文殊在听了他话后，眼珠不停地乱转，身子一直闪闪躲躲的，就知道他是打起了逃跑的主意了。知道了文殊的打算，江流又怎么能让他如愿呢，所以江流就把他会的所有负面法术，像什么诅咒、虚弱、束缚什么的，一股脑的都给文殊加上了，想要尽可能地减少文殊的战力，好把文殊一举拿下。
　　你还别说，别看江流的这些法术几乎都是辅助用的，可是效果却是相当的不错，文殊在中了这些法术之后，实力立即就消失一大半，再也没有了以前的从容不迫了，连续好转几次都差点儿被孙悟空的金箍棒打在身上。
　　江流、孙悟空和文殊动手了，身在灵山的佛门众大能是都看在了眼里，急在了心里。这西游之事又出现了变数了，现在是彻底的把取经人给得罪透了，而且还是他们佛门理亏，江流完全可以以此事为由不去取经，这让佛门想报复江流都找不到合适的借口，这真是让那些佛门的大能们着急坏了。尤其是当他们看到江流和孙悟空真的对文殊下了狠手，逼得文殊险象横生，一副不把文殊留下誓不罢休的态度，就知道江流对他们佛门恨到什么程度了，要是不把这件事情给圆满的解决掉，不要说是取经了，很有可能佛门的四大菩萨，以后就变成三大菩萨了。
　　看到文殊岌岌可危，佛主如来也顾不了别的了，现在是救人要紧，要知道江流和孙悟空都不是弱者，稍有疏忽文殊可能就会被他两人打死，所以连忙吩咐道：“观音、普贤两位尊者，现在事情紧急，你们先带着十八罗汉去救下文殊尊者，不要让他受到伤害，之后再好好的和金蝉子交流一下，看看他还会不会进行西游，如果他还有这个想法的话，不管付出什么代价，我们都要促成此事！”
　　对于佛主的话，观音是相当的抵触，救文殊是没有什么问题，身为同门，互相救助本来就是应该的。可是和江流谈判，观音是真的有点儿怵头。因为他知道江流根本就不是一个好说话得主。可是这西游的事情，本来就是她负责的，这谈判肯定也是她做主，她是真的怕自己说服不了江流，从而坏了佛门的计划。不过佛主已经吩咐了，不管他们愿不愿意，都得领命而行，所以尽管观音相当的抵触，可是他们呼呼隆隆的一大群人，还是出了灵山，直奔江流文殊战斗的地方行来。
　　天上一天地上一年，虽说灵山和长安之间的距离并不太远，可是它们却处在两个世界，由于时间差的存在，短时间观音他们也赶不到地方，这也就给江流他们收拾文殊，留下了足够的机会。
　　江流和孙悟空一个是至人，另一个是马上就能成为至人的大罗金仙，他们两人联手，本来就不是文殊一人能够抵挡的，更何况文殊还中了江流一系列的负面法术，使得实力大大的降低了，所以，没用多长时间，文殊就让他们两人生擒活捉了。
　　文殊被抓住了，江流是毫不客气，把他吊起来就是一顿胖揍。虽然杀了文殊更能解气，可文殊毕竟是佛门佛门的四大菩萨，在佛门中地位崇高，他要是真的死了，那江流和佛门的仇就彻底的结大了，不要说别的，佛门仅仅是为了自己脸面，也不会放过江流的，他们之间肯定会不死不休的，这不符合江流现阶段的利益，所以打从一开始，江流就没想过要杀死文殊。
　　可是文殊的做法也确实气坏了江流了，所以江流才把他吊起来，胖揍一顿，好出出这口恶气。别看江流只是动手打文殊一顿，实际上江流这样做是有深意的，在表面上看似是给了佛门面子，毕竟没有杀了文殊吗，可是实际上，这对文殊来说，这种羞辱，还不如直接杀了他呢。向他在佛门有这么高的地位，竟然被人给吊起来毒打了，而且还是他理亏，事后不能光明正大的报仇的那种，你让他这面子要往哪里搁啊！要知道修行到了一定的程度，大家几乎都是不死不灭的了，这面子就是大家最看重的东西了，所以江流要通过这样的方法报复文殊，让他一辈子抬不起头来，是一种十分恶毒的方式。
　　反正已经和文殊彻底的结仇了，江流也不在乎得罪他更彻底一点，他不仅对文殊进行了毒打，还对文殊进行了洗劫。身为修行之人，好东西一般都是随身携带的，因为你不知道什么时候就会用到它，而且随身空间并不是什么难弄的东西，这就更让随身携带物品，成了修行界里的趋势了。
　　虽说随身携带物品在用的时候十分方便，可是这也为江流的洗劫行动提供了方便了。悲催的文殊这次不仅是挨了一顿胖揍，大大的丢了面子，更是失去了他无数年辛苦搜集的各种珍藏，连里子也丢失了一个一干二净。
　　人也打了，气也出了，东西也洗劫了，江流算了算时间，觉得佛门前来救援的人也快到了，为了更加刺激文殊，江流就在已经被洗劫的只剩下一条短裤的文殊面前，和孙悟空瓜分他们强抢文殊的宝物，好使他彻底的丢脸，在佛门众人面前丢脸，让他在佛门中永远抬不起头来。
　　  
                  
 
156 再讹佛门 （上） 
 　　“文殊，没想到你这家伙还挺能搜刮的呢？不仅每一件东西都是珍品，而且质量都是绝顶，不错不错，不过现在这一切都便宜我了，谢谢你的慷慨啊！”江流一边和孙悟空瓜分着东西，一边出言调戏着文殊，为的就是故意刺激这位以智慧出名的菩萨。
　　由此就可以看出来了，江流这家伙的心胸是多么的狭隘，气量是多么的短小了，人家文殊都被他折腾成这样了，他还是没有一点放过人家的意思，这事情做的确实有些不太地道。
　　不过修行界是以实力为尊的，只要你实力够强，做什么事情都无可厚非，而江流相信，要不是他正好有能力摆脱那三个箍，佛门收拾起他来，肯定会更加的似无顾忌。
　　文殊被江流吊在树上，虽然法力都被封禁了，可是他的意识却是清醒的。现在他刚被胖揍一顿，面子已经被彻底的丢掉了，这就够让他生气的了，而江流这样还不肯放过他，不仅当着他的面分他的收藏，还出言调戏，这让本就有点小心眼的文殊，更加的不能忍受了，所以他直接就被气急攻心，连喷了几口鲜血，彻底的昏死过去了。
　　“师傅，您可真厉害，就这么几句话，就把文殊给气晕过去了！……”孙悟空看到文殊吐血昏迷，是感到十分的不可思议，不停地狂拍江流的马屁，以表达他那崇敬之情。
　　“行了，别拍马屁了，除了这两件灵物和这几株灵根，其他的东西就全都给你了！”文殊已经晕了，江流也没必要在演戏刺激他了，而且江流看到观音他们马上就要到了，所以他就快速的分好战利品，以迎接观音他们的到来。
　　“师傅，您真是太场面了，太仗义了，再有这样的好事，您可一定不要忘了叫我！”文殊是什么地位，什么眼光啊，他的收藏又怎么能差的了呢，而江流只是要了对他小世界有帮助的那几件东西，其他的一股脑的全都给了孙悟空了，这又怎么能让孙悟空不惊喜若狂呢。
　　别看孙悟空现在是大罗金仙的修为了，可他却是个实实在在的穷鬼。要不是江流送给他的那几件法宝，他就只有金箍棒这么一个宝贝，其他的东西是什么都没有。现在孙悟空猛然间得到了文殊的几乎全部的家底，一下子就脱贫致富了，高兴地他都不知道要怎么说话了。
　　看到孙悟空那兴奋的样子，江流是不住的叹息。这孙悟空在西游记里白担了一个偷祖宗的名号，其实根本就没给他自己弄来多少好处，除了偷了点蟠桃和金丹，其他的是什么都没弄到。
　　在江流看来，文殊的收藏虽然不错，那也得看和谁比。虽然这些东西，一般的大罗金仙见到之后肯定是眼红无比，可是照着玄武宝藏和东皇宝藏还差得远。毕竟文殊是洪荒破碎后才成名的人物，那时候好东西不是被毁坏掉了，就几乎都是有主的了，所以即便是文殊利用佛门的势力搜刮了无数年，所得的好东西也是有限的，而其中先天灵物是一件都没有。这样的物品对江流是毫无用处，所以江流毫不在意的就把它们丢给孙悟空了。
　　现在的孙悟空可兴奋了，就和江流第一次得到宝藏时几乎一样，这属于穷人乍富，江流完全是能够理解，因为他也经历过这个阶段。不过现在可不是兴奋的时候，因为观音他们马上就要到了，所以江流只能制止住孙悟空的兴奋，让他收好东西，好一起准备应付佛门的来人。
　　“金蝉子，你为何对文殊尊者如此的羞辱，是不是欺我佛门无人啊？今天你要是不给我们一个交代，我们和你没完！”见到文殊几乎赤裸的被吊在树上，观音来没来得及说话呢，同来的普贤却先不愿意了。
　　“交代，交代你妈啊！”听了普贤的话，江流直接就骂上了。
　　虽然江流不想和佛门闹僵，可是江流也有他自己的底线的。他现在好歹也是至人的修为了，处于修行界的顶端，而且他的师父可是杨眉大仙，如果他表现得过于软弱的话，那丢的人就不只是他自己了，连他的师父也会被人笑话。要只是江流自己，江流可以不在乎，可是牵扯到杨眉大仙，江流就不得不在意了，杨眉大仙对他可以说是恩重如山，现在大仙超脱了，他想报恩都找不到人，又怎么因为他的原因，而让大仙的威名有损呢！
　　“好你个金蝉子，到了现在你还出口伤人，不知悔改，我今天就教训教训你，让你知道凭你那点能耐，还做不到为所欲为！”说完，普贤就带着十八罗汉直接出手了。
　　普贤和十八罗汉一直就看江流不顺眼，本来在灵山谁都能欺负的一个家伙，突然得到了奇遇抖了起来了，而且处处针对他们佛门，普贤他们早就想收拾江流了，可是由于佛主的吩咐，他们一直都没有机会，现在奉命前来搭救文殊，他们又怎么会不借机教训一下江流呢。
　　说起打架，江流可不怕普贤他们，他一挥手，放出那十八个护法佛陀敌住十八罗汉，而他和孙悟空一起动手，就向普贤打来。
　　观音是相当的了解江流，在看到江流只是把文殊吊在那里，就知道江流不愿彻底的得罪佛门，一切事情都还有的商量，所以她根本就没想到要动手。可是事情就这么的出人意料，同来的普贤也不知道抽了什么疯了，连商量一下都没有，一上来就直接动手了，直接就打乱了观音的计划，让她来了一个措手不及。
　　说时迟，那时快，虽然普贤嘴上说的挺厉害，可是他手上的手段照着江流和孙悟空差远了，就这么一眨眼的功夫，就被江流和孙悟空压制了，用不了多久，他也会步上文殊的后尘。
　　本来观音还想上前拉架呢，可是看到普贤已经岌岌可危了，也就只能先动手，救下普贤再说了。
　　观音一插手，这下正好是一个对一个，一点都不偏沉。不过江流这边却明显的占着优势，除了观音和孙悟空能够势均力敌之外，其他的佛门之人都明显的处于下风。十八罗汉都是太乙金仙的修为，不是达到大罗境界的护法佛陀的对手，而普贤也只是大罗金仙而已，离着江流这个至人也有明显的差距，以现在的情况看，普贤他们也被拿下，只是时间的问题了。
　　打斗之事既然处于了上风，江流就不由得胡琢磨了起来了。因为江流对于佛门的这次的做法，是相当的不理解。杨眉大仙当初在离开长安之前，曾经放出了他的独有气息，这就表示这杨眉大仙，向所有的大能表示了江流是他的传人，让这些大能在对待江流的时候，也要考虑到杨眉大仙的态度。所以江流从来就没想到，佛门会在大仙表明态度之后，对他进行暗算，这也是江流如此轻易的带上了那三个箍的原因。
　　可是佛门现在的做法完全不合道理，先是用那三个箍暗算江流，暗算不成就直接派人动手，像是根本就不知道江流是杨眉大仙的徒弟一样，这事情就有点反常了。
　　  
                  
 
157 再讹佛门 （下） 
 　　俗话说“事有反常必为妖”，向佛门这么大的门派，一举一动都是有深意的，向他们佛门这个做法，完全就是没把杨眉大仙放到眼里，所以使得江流的心里一直犯嘀咕。
　　按正常情况来看，江流的担心是非常有必要的，可是这次的情况特殊，使得江流把事情完全想歪了。
　　杨眉大仙是什么人啊，那是至人之首啊，超越道祖的存在。要说这个世界还有人能够灭掉佛门的话，那个人就非杨眉大仙莫属了。这可是关乎门派存亡的大事啊，所以说，不是佛门不在乎杨眉大仙，而是佛门根本就不知道江流是杨眉大仙的徒弟，否则的话，就是再给佛门一个胆子，佛门也不敢这么明目张胆的算计江流。
　　按理说，杨眉大仙当众释放出了气息，其他的大能都知道了，佛门没有道理不知道这个情况。可是事情真的特殊，佛门里两个能够认出杨眉大仙气息的人，一个在修炼梦中证道，沉入了梦中，不知道外界的一切事情，另一个则在一个封闭的环境中，拷打那个倒霉的沙和尚，询问他的菩提精华的下落，也错过了了解事情真相的机会，其他的佛门小辈，由于出生太晚，根本就不认识大仙气息，所以使得事情发展到现在这个地步。
　　江流和观音、普贤他们战斗着，可气坏了灵山中的那些佛门大能了。他们都认为江流实在是太猖狂了，本来作为佛门的一个小小的棋子存在，可有可无的一个小人物，现在竟然敢公开的挑战佛门，打佛门的脸。先是擒下文殊进行暴打，现在又想擒下观音他们，这真是叔可忍婶婶也不可忍了，所以那些佛门的大能一致提议派人制伏江流。
　　既然所有的大能都提议了，佛主如来也不能太过独断专行，违拗众人的意思，所以在考虑了片刻之后，就同意了众人的要求，决定派人前去制住江流他们。
　　由于佛门不知道江流是杨眉大仙的徒弟，所以很自然的就把江流当成了走了狗屎运的幸运儿了。这类幸运儿在这个世界上出过不少，他们的特点都是气运其高，实力提升很快，而且都是天不怕地不怕的，很能惹祸。对于这类人，最好的办法就是离得远远的，能不招惹就不招惹，可是你一旦决定要招惹他了，那就一定要把他们一棒子打死，不能再给他翻身的机会，否则的话，那倒霉的肯定是你自己。
　　佛门对于这一点是相当的清楚，所以为了对付江流几乎倾巢出动，几乎所有的佛门大能全都全都跟着如来，浩浩荡荡的奔向了长安。
　　佛门一下子出动了这么多人，他们想当然的就认为，对付江流肯定手到擒来的事情，不可能出现什么意外。可是他们却算漏了一点，江流是杨眉大仙的徒弟，虽然大仙已经超脱了，不在这个世界了，可是江流也不是没有依靠的人。
　　佛门的动作彻底的激怒了菩提祖师和镇元大仙了，这两人一个是江流的拜兄，一个是江流的师兄，都和江流的关系无比的亲密。现在佛门带着大队的人马，前去找江流的麻烦，这又怎么能瞒过这两位大能呢，所以这两人二话不说，召集了手下的门人弟子，就到长安给江流去助威去了。
　　这下子长安城外可热闹了，到处充斥着各种神佛，而这个不太起眼的地方，一下子就成了各大能争相关注的地方了。
　　看到一下子来了这么多人，江流和观音他们都不由自主的停手了，全都返回了各自的队伍，去和来给自己帮忙的人打招呼去了。不过虽然他们都停手了，可是他们都有点奇怪，为何这么一件小小的事情，会引起这么大的风波呢？
　　江流这边，是以菩提祖师为尊的，在江流和众人见过礼之后，就站到了祖师的身后，把这件事情交给祖师处理了。他相信，以祖师的能力，处理这点事情肯定是手到擒来的。
　　“如来，你们佛门是不是有点欺人太甚了？！今天的事情你要是不给而我们兄弟一个交代，我们和你们佛门的梁子就算是结下了，不让你们佛门付出代价，我们也就妄称大能了！”
　　对于菩提祖师和镇元大仙的出现，如来感到相当的意外。虽然他知道江流和这两个人都多少有点关系，可是如来明显的没有想到，这两个人为了江流会和他们佛门彻底翻脸。
　　这两个人可都不是普通人，他们都是在上古就纵横天下的人物了，其实力之高，那根本就不是一般人能想象得到的，可以说比圣人也差不到哪里去，所以这两人的出现，直接就被打乱了如来的部署了，也使得佛门的众人全都闭上了嘴。
　　佛门现在是骑虎难下了，有菩提祖师和镇元大仙的撑腰，想要拿下江流有点不太现实了，可是要是就这么放过江流，如来还真的有点不太甘心。
　　毕竟佛门这么浩浩荡荡的出动，已经引起了所有大能的注意，所有人都知道佛门是铁了心要收拾江流了。可是到了地头，不仅没收拾了江流，还被人几句话就说的他们自己退走了，显得就和佛门怕了江流他们一样，这对佛门的声誉，也是个不小的打击。
　　不过要真和菩提祖师他们动手，如来还真不敢做这个主。菩提祖师手上就有一整条的菩提树枝做成的法杖，准提圣人想得到它想的都快发疯了，就是这样，圣人都没敢做出动手强抢的决定，这就完全能说明这个人是怎样的难对付了，要和这样的人动手，就算他现在身为佛主，他也不敢做这个决定。
　　尤其是此次事件佛门明显的不占理，要是只是江流独自一人的话，佛门不讲理也就不讲理了，只要彻底的制住江流，那就是佛门说了算了，别人就算是不服气，也只能暗地里说几句佛门霸道而已，对佛门形不成什么威胁。可是现在江流突然之间就有了靠山了，而这靠山明显的能够抗衡佛门，这下子事情就复杂了，要是一个处理不好，不要说进行西游取经光大佛门了，能够不让道门趁机得了利就算是不错了。
　　佛主经过了仔细的盘算，打定了主意，现在绝对不能和菩提祖师他们起了冲突，那样的话只会便宜了道门，对佛门是一点好处都没有。虽说就这么低头，有点损伤佛门的威名，可是菩提祖师他们身份地位之高，那是和圣人平起平坐的，他身为一个晚辈，就算是低了头，那些大能也是能够理解的。
　　“祖师息怒，贫僧次来就是为了化解这次误会的！”既然决定了不起冲突，所以佛主把姿态放得相当低。
　　所谓伸手不打笑脸人，人家身为佛门之主，把姿态放得这么低了，你就是再生气，面子上的事情也不能太过火了，该有的尊重还是必须有的。
　　“噢，没想到这次的事情竟然还是误会？”祖师不肖的说了一句之后，叹了一口气，接着说道：“算了，就当此事是件误会，你们佛门要如何处理啊？！”
　　“此事错在我们佛门，祖师有什么要求就尽管提，能做到的，我们佛门决不推辞！”
　　听了佛主的这句话，祖师的脸色彻底的缓和了，伸手把江流拉到了前面，说道：“既然如此，我这兄弟身为当事人，条件就由他提吧！”
　　对于提条件这事情，江流当然不会客气了，这次佛门可把他得罪惨了，就凭佛门来的这些人，要是两个兄长不来给他撑腰，他还真的讨不了好去，所以江流直接就狮子大开口，对佛门进行起了讹诈！
　　  
                  
 
重生唐僧混西游 第四卷 
158 开启西游 
 　　“什么，这么多东西，还都是难得的宝物，你还真的敢开口啊？！”听到江流开口要的东西，佛主的肺都快被气炸了，这哪里是要补偿啊，这简直就是在打劫啊！
　　“我为什么不敢开口啊？你们佛门既然敢明目张胆的算计我，就要为此付出足够的代价，我说的这些东西就是少一件，也别想我放过你们，我绝对会尽我的全力，让你们佛门知道，就算是微不足道的小人物，也不是你们能够随意招惹的！”看这个形式，打架是肯定打不起来了，要想找回这个面子，唯有让佛门大出血，给足他足够的补偿了，所以江流向佛门要东西要的理直气壮，要的是心安理得，至于说因此而得罪佛门，江流对此根本就不与考虑。
　　现在的江流还是真的不太在乎佛门，这不仅是他有“后台”为他撑腰，更重要的他的修为，也给他提供了足够的底气。想他现在至人的修为了，在三界中也算得上有数的高人了，现在被佛门算计到了这种程度，他要是不能够找回这个面子，他的形象可就全毁了，所以江流现在的态度相当的坚决，语气相当的强硬。
　　见江流的态度这么强硬，佛主也是没有办法，他虽然还是不知道江流是杨眉大仙的徒弟，可是仅凭菩提祖师和镇元大仙两人，就足以让佛门不敢轻举妄动了，所以佛主只能尽量的放低姿态，向江流商量道：“金蝉子，你要的东西不仅是珍贵，这数量也确实太多一点了，像是六根清净竹之类的还好说一点，这类的灵根向来都是成片生长的，虽然数量多点，我们凑凑还是能够拿出来。可是的向功德金莲子这样的宝物，我们整个佛门也只有三颗，而你张嘴就要十颗，这不是诚心难为我们吗？”
　　金蝉子好歹也在佛门待过了无数年，虽然限于身份的问题不可能知道什么机密的事情，可是对于何种在佛门内部机会是人尽皆知的事情，他还是知道的很清楚的，江流是完整的得到了金蝉子的记忆，所以佛主想在这种事情糊弄江流是根本不会成功的，不管佛主怎么说，江流就是不松口，最后佛门为了能够顺利的西游，只能咬牙交出了江流索要的全部物品，带着昏迷的文殊，灰溜溜的返回了灵山。
　　虽说这次事件，让江流和佛门结下了几乎是化解不了的仇恨，可也让江流占了大便宜了，他不仅是成功的敲诈了佛门，也同时向三界展示了他的实力，现在他是里子面子全都得了，足够他得意很久的了。
　　见到事情完美的解决了，菩提祖师和镇元大仙也没有久留，和江流说了一会话，就都告辞而去了，而江流和孙悟空都得到了大量的好处，心满意足的回到了他们的那个小院。
　　事情发展到现在，江流在长安的任务就算是全部的完成了，他离开长安的日子也进入到了倒计时的时刻了，所以在这有限的时间里，江流要把以后的事情全都安排好，否则的话，一去取经就要走十几年的时间，没有足够的安排，江流对他的家人还是真的有点不太放心。
　　经营的事情，江流把自己知道的都告诉那些掌柜的了，所以这些事情江流不用太过关心，不过江流关心的却是家人的安全。虽说祸不及家人，可是江流现在得罪的人也太多点了，神仙妖怪的都有，他们可不一定全都按规矩来。而且身处在这么一个神佛遍地的世界，就算那些人不来报复，没有点保命的手段，江流对他的家人还是有点不太放心，所以为了能让自己安心，江流为自己的至亲之人，没人都配备了两个金仙级的傀儡，这样在这个凡人的世界里，就能保证他们的足够的安全了。
　　做完了做这些事情之后，江流是再也不愿在长安多待了，他立即就起身到皇宫去找李世民，看看他准备的物品都怎么样了，好根据情况，选择开启西游的日子。
　　江流着急着离开，李世民更是着急！毕竟这西游取经，可是关系到他能不能消除恶业，并使他江山永固的大事，他要是不上心，那根本就是不可能的事情。所以李世民一回到皇宫，立即就让人把所有的一切都准备好了，就等江流伤势复原，开始西游了。
　　听到李世民都准备好了，江流是相当的高兴。按江流这急脾气的想法，“择日不如撞日”，既然一切都已安排妥当，他也没有心思在长安多待，还不如直接就选择了立即上路呢，所以他直接就向李世民辞行了。
　　听到江流立即就要上路，这下可把李世民感动的不轻，他还以为江流是牵挂着帮他超度恶鬼，想早去早回呢！哪里知道江流纯粹是在长安城呆腻了。不过西游取经毕竟不是件小事情，而江流现在好歹也有个御弟的头衔，身份非同小可，是绝对不能说走就走了，怎么着也得选个黄道吉日，昭告天地之后，才能成行。
　　不过还好，江流需要等的时间并不长，因为三日之后就是黄道吉日，利于出行，由于李世民也想能够早日取回真经，所以就定下了这个最近的日子。
　　这天一大早，长安城的西门外就锣鼓喧天热闹非常，人们都知道了江流今天就要踏上那茫茫的取经之路，所以都自发地聚集到西门外，为江流祝福为江流送行。
　　昭告天地之后，李世民拉着江流的手说道：“御弟啊，别的话为兄就不说多说了，今日是出行吉日，这求取真经的事情就全都靠你了！”说到这里，李世民一招手，有人端上了一个托盘，李世民又接着说道：“御弟是有大神通的人，一般的东西也用不上，我就没给你准备。不过这取经需要御弟走着去，为了减少路上的麻烦，我帮御弟准备了这通关文牒，想来沿途各国不会为难御弟的。”
　　“还是陛下想得周到，有了这个东西，我就能证明自己的身份了，在路上应该能够减少许多不必要的麻烦！”
　　对于江流能够明白自己的心意，李世民十分的高兴，又拿出一个紫金钵盂和一大堆衣物金银说道：“我知道御弟神通广大，在路上肯定不会为了衣食发愁，但是御弟毕竟是为了我在操劳，这些东西是为兄的一点小小的心意，希望能帮御弟在路上减轻一下负担，望御弟不要推辞！”
　　虽说这一堆东西对江流来说是一点用处都没有，甚至可以说是些累赘，可是这毕竟是李世民的一片心意，江流也不能太剥他的面子，而且他有小世界，装这点东西也不算什么，也就点了点头收下了。
　　  
                  
 
159 终踏西游路 
 　　按理说收完了东西之后就是喝送行酒了，送行酒一喝，整个程序也就结束了，大家该取经的取经，该回城的回城就行了。可是事情总是出人意料，李世民的送行酒还没端起来呢，天上就来了一片祥云，缓缓地落到了江流和李世民的面前。
　　“今天是我取经的日子，怎么这天庭也来凑开热闹了？！”看到祥云上走下来的太白金星，江流的心中十分好奇，这可是玉帝的心腹啊，等闲人是使用不动地，既然他来了那肯定是玉帝派他来的，难道玉帝也想在西游里插上一脚？虽说江流经过几次脱胎换骨，已经很聪明了，可是他还是猜不透那些活了无数岁月的“人精”的想法。算了，想不到就不想了，他既然选在这个时候来，肯定是有他的打算，只要不管我的事，随他们闹腾就是，我是谁都不得罪就行了。想到这里，江流连忙上前说道：“不知金星驾到，有失远迎，真是失礼了！”
　　“小神太白金星拜见人皇陛下，见过江流大师！”虽说太白金星是天庭的使者，可是李世民毕竟有个人皇的身份，他可不敢失礼，连忙上前觐见。
　　对于太白金星的低姿态，李世民是相当的高兴，这天庭的使者称他为人皇陛下，就意味着他的皇位是被天庭认可的，这里聚集着这么多的送行的百姓，这个事情不用多长时间就能传遍天下，这对他的统治是有相当的好处的。所以李世民对太白金星的态度那是相当和蔼客气，连忙回礼道：“上神不用多礼，您是天庭的使者，您的礼数世民可是受不起的。”
　　“受得起，受得起！您是人间的人皇，身份高贵，不是我这样的小神能够比的！”
　　看到两个人谦虚起来没完没了的，江流就忍不住的问道：“不知道金星此次前来是所谓何事啊？”
　　“噢，是这么回事！”听到江流的问话，太白金星说道：“刚才人皇陛下昭告上天，说大师您为了度尽地狱里的恶鬼，竟然不辞辛劳，不怕磨难，宁愿徒步前往离此十万八千里的灵山去求取真经，这让玉帝陛下十分的感动！为了表彰大师的善行，玉帝决定加封大师您为三界巡风使，可以听调不听宣。为了能帮您减轻一下路上的磨难，陛下许诺您叫天天应，叫地地灵，并赐您天剑一柄，能对世间众神先斩后奏。”
　　太白金星的说话的声音很高，在场的众人都听到了，在得知江流的善行连天帝都给感动了，现场的人们就更被感动的不知道说什么好了。
　　和其他的人不一样，这样的说词能够骗得了其他人，可绝对骗不了江流。西游的事情早就被定好，他这个取经人也是被内定的，这是整个仙界都知道的事情，凭这一点就感动了玉帝了，这不是睁着眼说瞎话吗，所以江流直接就把太白金星的话给无视了。
　　其实玉帝来凑这个热闹，原因也很简单。早在杨眉大仙放出他那独有的气息的时候，玉帝就知道江流是杨眉大仙的徒弟了。别看玉帝的实力比不上圣人，可他好歹也当过鸿钧的童子，现在他又身为天帝，三界中还真没有什么秘密是他所不知道的，所以当他得知了江流是杨眉大仙的徒弟之后，立即就决定要拉拢江流了，随后江流和佛门起了矛盾，菩提祖师和镇元大仙都赶来力挺江流，这就让玉帝更加的坚定了决心了。
　　虽说玉帝身为天帝，名义上是三界之主，可是几乎有点道行的人都知道，他这个天帝实际上就是一个傀儡而已。而他这么多年韬光养晦，为的就是能够争一口气，摆脱这个傀儡的命运，拿回本该属于他权利。
　　玉帝有这种想法，本来也无可厚非，可是想要办到却是难比登天。修仙界是个实力至上的世界，没有绝对的实力一切想法都是空谈，由于玉帝的实力和圣人差的太远，而且三界中的各方势力也都达到了平衡，没有重大的事情发生，他的想法根本就不可能实现。
　　不过江流的出现，让玉帝看到了一线希望。江流身为杨眉大仙的徒弟，身份是相当的高贵，无人可以无视。而他本身的实力就不弱，还有实力高强的人力挺他，为他撑腰，只要操作得好，这足以打破三界原有的平衡，让他这个天帝渔翁得利，实现他心中的理想。
　　为了能够拉拢江流，玉帝也算是下了血本了，不仅亲封了三界巡风使，还赐下了天剑，让江流能够先斩后奏。在人间，皇帝赐给人尚方宝剑，都是一件了不得的大事，就更别提是天界了，所以从此事上，也能看出玉帝的决心。
　　玉帝要给人封个官，这是玉帝的权利，别人是干涉不着的，所以当年玉帝就算是封孙悟空这只实力低下的猴子为齐天大圣，虽然有好多人不愿意，可是也无法阻止，只能认玉帝所为了。可是这赐给别人天剑就不一样了，这等于是是赐给别人钦差的身份，那人只要拿着天剑，就等于是玉帝亲临。玉帝身为傀儡，每日都呆在天宫里，基本上不管事，所以大家只要做到面子上恭敬就行了。可是这猛地多出来一个钦差，还是胡乱走动的，心狠手辣的钦差，就不是小事了，就算是玉帝，也要为此承担不小的压力。
　　江流可不知道这天剑的珍贵，接过之后随手就放到小世界里了，看的太白金星是摇头不已，为这天剑不值。心说：“这可是玉帝当天帝以来，第一次赐下天剑，赋予别人钦差身份呢，谁想到人家根本就不在乎，连看都没看，就给收起来了。这玉帝的打算，也不知道能不能成功？”
　　就在太白金星胡乱琢磨的时候，又有三朵祥云先后来到江流和李世民的面前。这次来的人是三清的使者，自从杨眉大仙露出了气息，三清就一直注视着长安，在看到江流和佛门彻底的闹翻之后，他们也都有了各自的想法，现在西游开启了，他们纷纷下了诏令要求门人配合，并都差人送来了仙杏的枝条，作为拉拢江流的礼物。
　　三清作为圣人，对杨眉大仙的功法很是了解，知道要修炼这个功法需要天地灵根和天地灵物，所以就把都把自己手里最珍贵的灵根的枝条给送来了。
　　江流知道三清给自己仙杏枝条，完全是看在自己是杨眉大仙弟子的份上，所以不敢怠慢，连忙向众使者表示感谢，害怕在无意中得罪了这些暂时他还惹不起的圣人们。
　　三清的使者和太白金星不同，人家都是来送礼的，没有其他的目的。最起码元始天尊和灵宝道君的使者，是没其他的目的的，再放下了灵根树枝之后，给江流客气了几句之后，就回去复命了，而道德天尊的使者也在把猪八戒交给江流后，回返了三十三天。使得太白金星虽有一肚子的话要说，可看到别人留下东西就走，他也不好意思再说别的了，只能也起身回到了天庭。
　　所有的事情都做完了，送行酒也喝了，江流终于在人们的注视之下，踏上了那茫茫的西游取经之路！
　　  
                  
 
160 搞定八戒 
 　　江流去取经，完全是为了取经的功德，否则的话，以他现在的修为和身份，他不想干的事情，别人还真的是奈何不了他。
　　既然是为了多得功德，那就需要把取经的事情弄得够大够壮观才行。因为只有这样，才能让更多的人知道西游的事情，让更多的人对佛门感兴趣，从而信奉佛门，使江流得到更多的功德。
　　对于这种哗众取宠，吸引人主意的面子工程，江流在前世见得多了，所以这点小事，根本就难不住他。不就是让更多的人关注吗，这有什么难办的，只要在有人的地方敲锣打鼓的吸引人们的注意，并且打出西游取经的横幅，告诉人们他们的目的，事情也就自然而然的办到了。至于说需要的人手，那就更加不是问题了，小豹子手下有十万傀儡呢，就算是一里地换一个人，都能换到灵山去。
　　走在这西行取经的路上，听着这喧天的锣鼓，江流是感到浑身的轻松。这几年在长安城可把他给别坏了，虽说没有人限制他自由行动，可是身处在那么一个整日都在尔虞我诈的环境之中，向江流这种脾气性格的，是真的不太好过。
　　不过现在好了，江流出了这长安城，就等于是鸟入山林龙归大海了。虽说江流还是身有使命的，可是那只是力气活了，向江流这种修为的人，是绝对不会在乎的。
　　江流他们的行程是很快的，转眼他们就来到了无人区，既然没有外人了，江流也就收起了锣鼓队，省的敲坏了锣鼓，还得换新的。现在的取经队伍是三人一豹，孙悟空扛着金箍棒走在最前面，江流骑着豹子走在中间，而猪八戒则一个人垂头丧气的跟在最后面。
　　江流看着猪八戒，是越看越别扭。这家伙虽说被太上老君的人给送回来了，可是这家伙再也没有以前的那股机灵劲了，整个人都是懒懒散散，像是什么都不在乎一样。
　　“猪八戒的这个状态可不行，既然加入了这个队伍，就要为此出力才行。而这西游取经要走十几年呢，要是他一直都是这个样子，他这个徒弟，我不是等于白收了吗！”
　　想到这里，江流决定要开导开导猪八戒。虽然江流知道猪八戒现在这个状态，完全都是他导致的，可是为了不让猪八戒在队伍里混功德，激发出他的积极性来还是很有必要的。
　　其实猪八戒也不想这样，不过他现在实在是不知道要怎么面对江流。他非常清楚他做的事情对江流的伤害有多大，要想让江流彻底的原谅他，那根本就是不可能的事情。要不是老君亲自去后羿那里把他给要回来，并千叮咛万嘱咐的，让他一定要跟着江流去取经，他都不好意思的回来了。
　　“八戒，你是不是觉得为师有些不太近人情，为了一点小事，就把你弄到后羿那里，让你受了这么多的折磨啊？”
　　“没，没有！”猪八戒没想到江流会主动和他说话，一时间有些结巴，不过他很快就镇定下来了，说道：“师傅，我知道这事情怨不得您，要是换了我是您，我也不会就这么算了的。老猪我这次办的事情是真的不太地道，也怨不得您生气，我受点折磨完全是自作自受。”
　　“听你的口气，心里还是有点不太服气！不过这也是应该的，你毕竟是受了这么长时间的折磨吗，要是没点怨气，那反而不太正常了！”
　　“师傅，老猪我没有怨气，真的是没有怨气啊！”江流的话可把猪八戒吓坏了，他还以为江流要以此为借口，把他赶回去呢。
　　“八戒，当初我不想收你，就是因为早就知道你来我这里的目的不纯，纯粹就是想找机会挑拨我和佛门的关系。”说到这里，江流看了猪八戒一眼后接着说道：“可是你知道最后为何我还是收下你了吗？”
　　看到猪八戒摇头不语，江流说道：“你可能觉得我是因为和佛门的约定才收下你的，可是我告诉你，根本就不是那么回事。要是只是为了和佛门的约定，我完全可以不用自找麻烦，等到取经之时再收下你就行了，哪里还用带你到长安啊！”
　　猪八戒听了江流的话后，觉得很有道理，就问道：“师傅，那您到底是为了什么才提前收下我的呢？”
　　“我老觉得，人心都是肉长的，只要我用诚心待人，别人肯定也会用诚心对我！没想到，我还是太嫩了，没想到世间的事情，总是有例外存在的。”江流并没有直接回答猪八戒的问话，而是略显无奈的自嘲了一句。
　　猪八戒那么聪明的人，又怎么会听不出江流的弦外之音呢。不过猪八戒还是真的无法反驳江流，因为江流在收下他之后，对他还是真的不错，绝对能达到待人以诚的程度了。虽说他们之间见面的时候不算太多，可正是因此才说明了江流对他的重视呢，那么多在人间可以称得上奇珍的皮毛，完全都由他做主，江流可以说是不闻不问，这可以说得上是对他完全信任的了。
　　“师傅，师傅……”想到这里，猪八戒有点羞愧了，低着头不停地吱唔。
　　“八戒，其实我并不怪你去乌巢那里告密，毕竟那是老君吩咐你做的，你肯定是不敢违抗的。我生气的是你告密就告密吧，可是你不该没有证据的胡乱说。不管怎么说，我们之间都有个师徒的名分，做事情达到目的就行了，你用得着连你猜测的事情都告诉乌巢吗，一点余地都不给我留下！”
　　“师傅，您说得对，这事我做的却是不太地道，尤其是把偷树和偷鸟窝的事情算到您的头上，有点对不起您！”
　　“你这么说就对了，做事情要给自己留余地啊！虽说你说的没错，那树和鸟窝都是我弄走的，可是这事真的不该由你小子说出来。”
　　看到猪八戒还是有点不太服气，江流就说道：“你小子也别不服气，既能完成了老君的任务，又能为你做自己留下余地的方法很多，可是你一个都没考虑过，由此就可以看得出来，你小子完全就没有把我当做师傅看，我对你的一片真心完全都是白费了，这才是我生气的原因呢。”
　　听了这话之后，猪八戒是彻底的心服了。江流还真的没有冤枉他，他以前是真的没有把江流当师傅看。不要说以前了，就是现在，虽说他一口一个师傅的叫着，可是他从心里也没觉得江流是他的师傅。
　　“当然了，我们之间的师徒关系，也就只是一个名分而已，你不认可我也没有什么可说的。不过我对你的这一片真心，你难道就真的一点感觉都没有吗？”
　　听到这里，豹子精终于算是弄明白了江流和猪八戒之间发生了什么事情了。他本来还挺奇怪呢，为什么猪八戒开着店好好的，突然之间就不见了，原来是这家伙做了叛徒，而被主人给惩罚了。
　　别看豹子精是个妖怪，可是这家伙相当的忠义，最看不起这种吃里爬外的人了，看到江流想要收服猪八戒，而猪八戒到现在都还执迷不悟，忍不住就骂出来了，“妈的，你还真是个猪啊，蠢得真够可以的了。主人对你这么好，你都还能忍心吃里爬外的当叛徒，**的还真是够不是东西的了！你现在回来了，还不老老实实地认错，好好地赎罪，你还想怎么着啊？像你这样的玩意，就是主人真的杀了你，难道还有人会帮你出头吗？真是蠢货一个！”
　　孙悟空现在也弄明白了这是怎么回事了，不过他和猪八戒不熟，而他现在的眼光也不同了，像猪八戒这样的小人物，他也提不起兴趣来，就对猪八戒撇了撇嘴，表示了一下不屑，就不再关注他了。
　　小豹子的骂声和孙悟空的态度，把猪八戒给点醒了。他在江流这里还是真的没有什么依靠，就按小豹子说的，江流就是真的杀了他，道门也绝对不会因为他，和杨眉大仙的徒弟闹翻的，所以他真的要为他的以后做做打算了。
　　猪八戒是聪明人，弄明白事情的轻重之后，立即就有了他自己的打算了。他也看出来了，江流是想彻底的收服他，最起码也得是在这西游期间彻底的收复他才行，所以猪八戒直接的就服软了。
　　猪八戒这么做是一点心理负担都没有，虽然他以前出卖过江流，可那是老君吩咐他做的，不是他的本心，而且他也为那件事情付出代价了，应该可以把那件事情揭过去了。现在老君虽然一定要他加入取经的队伍，可是并没有吩咐他做什么事情，所以现在他想做什么都是他自己做主，根本就不用考虑别的什么。
　　“师傅，从现在开始，您就是我真正的师傅，您怎么说，老猪我就怎么做，您让我往东，我绝对不会往西，您让我打狗，我绝对不会撵鸡，您就看我以后的表现吧！”
　　  
                  
 
161 再临双叉岭 （上） 
 　　取经之路虽然漫长，可是对于江流他们这些身有修为的人来说，还真的不算什么。在路过有人的城镇、村落的时候，江流他们总会打出横幅，敲锣打鼓的通过，以吸引人们的注意，好多得功德。就算是走到无人的区域，他们也不寂寞，尤其是在搞定了猪八戒之后，这西游之路就更是和谐多了。
　　事情说开了，猪八戒也就放开了，像他这么一个爱热闹的性子，他的嘴哪能闲得住啊，一路上有他插科打诨的，气氛显得十分的热闹，也让这旅程显得多了几分乐趣。
　　大唐境内，人流密集，没有什么妖怪，而凭江流的身份，也更不会有什么人给江流捣乱了，所以他们这一段路程相当的平静，除了一些迎来送往的事情，其他的是什么情况都没有遇到。
　　不过江流知道，这次的西游，已经完全脱离了西游记里的记载了，他记忆中的那部《西游记》，已经不能在对他起到任何的帮助了，所有的事情都得靠他们自己的真本事解决了。虽然到现在为止还没有遇到什么事情，可是这西游之路是注定不会太平的，即便他江流现在修为高深，他也不敢太过大意，因为他得罪了太多的人了，这些人绝对不会让他痛痛快快的取到真经的，所以江流对这次的西游也是特别小心，特别的慎重。
　　江流一行人，走走停停的，虽然走得不算太快，但是也绝对不算太慢，没用多长时间，他们就来到了这大唐的边境，双叉岭了。
　　一来到这双叉岭，江流就发现不对了，以前遍地林木的双叉岭，现在完全变成一座荒山了，而且是没有一点生气的荒山，这让江流的心里感到了无比的好奇。
　　“这是怎么回事呢？到底是什么力量，把这里的生机全都给泯灭了，造成这双叉岭成为一座荒山的呢？”看到双叉岭的情形，江流老觉得事情和他有些关联，所以他就对双叉岭的事情上心了。
　　“为什么我老觉双叉岭变成这样和我有关呢？”对于这一点江流是百思不得其解。他记得，他在回大唐的时候，就曾经发现双叉岭上有一大片枯死的树木，不过当时他急着回大唐，而且那些树木也不算太多，他就没有管那个闲事。“难道就是因为我当时的一偷懒，没有管这个事情，使得双叉岭才经过了这几年时间，就完全的变成荒山了？”
　　“不对，绝对不是因为这个原因！见到双叉岭上有枯树而没有管的人多了去了，要是因为这个就会被牵扯上，那得牵扯上多少人啊？肯定还有别的什么原因？！”
　　修行之人的直觉是相当灵敏的，既然江流感觉到这里的事情和他有关，那就一定不会出错，肯定和他有关。这双叉岭虽然不算太大，可也绝对不算太小，他现在完全成为了荒山，也算是一个不小的因果了，江流要是不知道就算了，现在他知道得清清楚楚的，要是不把这个事情解决了，江流是绝对不会罢休的。
　　“这到底是怎么回事？难道这也是佛门安排的一难？”不过江流很快就把这个答案给否决了，佛门虽然暗地里做事不太地道，可是佛门怎么说也是名门正派，明面上的事情还是相当注意的，像是这种完全泯灭生机的事情，佛门为了他们的名誉，也是不会轻易做出来的。
　　“对了，会不会和那个洞有关呢？”江流猛地想起了那个他得到避毒宝珠的洞穴了。“那个洞穴可是相当的神秘，里面存在着不少的毒物，而且有很大的一部分毒物都变异了，要说让这座山的生机完全泯灭，也只有那个洞穴里的毒物能够办到了。”
　　想到这里，江流立即就发动念力，对那个洞穴进行扫描，想看看到底是不是那里出了情况，才造成双叉岭出现现在的情况的。没想到他这一扫描，还真的让他吓了一大跳。
　　那个洞穴现在完全的变了样了，再也不是他以前见到的三层，完全一副迷宫的样子了，它现在完全就是一个妖怪的洞府了。
　　“这是怎么回事？这里又怎么会出现妖怪呢？”对于妖怪江流倒是不太在乎，大不了他们出点力把这个妖怪除了就是了，他可不相信，这个妖怪能够对付得了他和孙悟空。不过这个妖怪出现的太过突然，他又绝对不是佛门安排的，而且还和他有着因果，这让本就对此次西游抱着无比戒备的江流，更加的小心，更加的戒备了。
　　不过知道双叉岭的事情是妖怪作祟，江流的心情倒是平静下来了。人就是这样，怕的就是未知的事情，现在事情真相大白了，就不用考虑其他了，只要一门心思的把事情解决了就行了。
　　猪八戒现在算是待罪之身，为了能够重新得到江流的信任，正想找机会表现一下子呢，现在有了现成的妖怪，他又怎么会放过这么一个表现得好机会，立即就上前主动请缨，要去除了这个妖怪，为当地的老百姓除害。
　　对于洞穴里的妖怪，江流还真没放到心上，他可不觉得这个妖怪有什么了不起。虽说他能够泯灭整个双叉岭的生机，可江流认为，那是这个妖怪所练功法为毒功的效果，妖怪本身的修为不会很高。
　　按常理，江流这么认为是不错的，因为双叉岭就这么一点儿大的地方，这个妖怪把山上的生机泯灭了都需要两年，他的修为肯定高不到哪里去。所以猪八戒请缨除妖，江流很痛快的就答应了。
　　看着前去除妖的猪八戒，江流是相当的得意。要知道在西游记中，猪八戒这家伙除了吃饭看美女会冲到前面，其他的时候不是偷奸摸滑、装傻充愣，就是挑拨离间、搬弄是非，而到了他的手底下，竟然主动去除妖了，虽说这是猪八戒为了将功赎罪不得不为，可不管怎么说，现在的猪八戒，到底是比西游记里的猪八戒进步了不是！
　　妖怪的洞穴离得并不算很远，猪八戒并没用多长时间就到地方了。而到了地方之后，猪八戒是二话不说，直接亮出钉耙，就打碎了妖怪洞府上的大门。
　　看到猪八戒表现，江流明显的一愣，“连话都不问，直接就打上门去了，这猪八戒什么时候变得这么威猛了？”
　　猪八戒这么表现是有原因的，在路上，他就不停的琢磨，“既然我是主动请缨来除妖的，灭掉洞里的妖怪就是我的本分，算不得什么功劳。要想让师傅对我另眼相看，我就只能表现出我的强大，干净麻利的除掉洞里的妖怪才行。否则的话，师傅只会把我当成打酱油，混功德的家伙的，要想得到他的信任，捞取更大的好处，那根本就不可能！”
　　为了能够获得江流的好感，猪八戒现在需要卖力的表现，他生怕和妖怪打不起来，所以来到洞前，直接就打碎了妖怪的大门。
　　洞府的大门一碎，就惊动了洞里的妖怪了。在他得知是是有人故意找事，动手打碎他的洞门之后，他立即就带着他洞里的众多毒物，出洞要教训教训那个不知天高地厚的找茬人。
　　“小子，你是什么人？为什么要无缘无故的打坏本尊的洞门？你今天要是不给本尊一个满意的交代，本尊就让你后悔到这世上来这么一遭！”
　　听到妖怪还没走出洞外，就在不停地叫嚣，猪八戒当然也不能示弱了，大声的说道：“你个妖怪听清了，我是大唐皇帝陛下御弟，江流大法师的二徒弟猪悟能！我们奉皇命前去西天取经，路径双叉岭，发现你这孽障倒行逆施，竟为一己之私，泯灭了这一山的生机，现在我就是前来除你这个孽障的！”
　　“江流、猪悟能？”妖怪听后摇了摇头，说道：“像你们这样的小辈，本尊没有听说过！不过这山上的生机，倒是本尊我不小心，泄露了一丝气息，使得它们泯灭一净了，你来找我算账倒也算是找对人了，不算是无缘无故的打坏我的洞门，为此我就给你一个痛快一点儿死法吧！”
　　虽说前来除妖的，是不太受江流他们待见猪八戒，可这猪八戒现在好歹也是江流的挂名徒弟，而且又是在帮江流做事，所以江流他们也是都一直注意着事情的发展。
　　一开始，猪八戒打碎洞门，江流觉得猪八戒比较威猛，对此十分的满意。可是当那个妖怪说话后，江流就觉出不对来了。那个妖怪开口本尊，闭口本尊的，这就说明了这个妖怪是相当有来历的。因为尊这个称呼，明显的就不是一个普通妖怪能称呼的，这是实力强大的人，在得到人们的公认之后，才能自称的，否则的话，叫出来会被人笑话的。本来江流还认为是这个妖怪无知，才称自己为尊的，可是当他说出没听说过江流、猪悟能这样的小辈，江流就不敢这么认为了。现在他又说出了给猪八戒一个痛快的死法，江流立即就主意起来了！
　　  
                  
 
162 再临双叉岭 （中） 
 　　“给我一个痛快的死法，你个孽障还真是够恬不知耻的呢？”猪八戒好歹也是做过天蓬元帅的人，骨子里也是相当的傲气，现在听了妖怪如此不屑的话后，气的是双牙紧咬，抡起手里的钉耙，就向妖怪的脑袋砸去。
　　看到猪八戒的钉耙砸来，那个妖怪并没惊慌，往后退了一步，躲过钉耙之后，哈哈一笑后，说道：“你这个小辈的手段虽然差了一点，可好歹也是本尊我脱困后，第一个出手对付的人，那本尊就先陪你好好地玩玩”
　　猪八戒本就想在江流的面前好好的表现一下，现在又明显的被妖怪的话给刺激到了，所以他直接使出了自己全部的本事，把钉耙轮的虎虎生风，全力的向妖怪的要害招呼，恨不能一下子就把妖怪给砸死。
　　可是事与愿违，虽然猪八戒使出了全力，想要把妖怪给力毙耙下，可是他的耙子却怎么也招呼不到妖怪的身上。而且还不仅如此，那个妖怪的身形不停地穿梭在猪八戒的招式之中，显得还相当的从容，真的就像是在玩耍一样。
　　“师傅，那只猪和妖怪的差距太大了，还是让老孙我去会会那个妖怪吧？”看到那个妖怪实力高强，孙悟空就忍不住了，想要好好的和那个妖怪较量一下，好磨练一下自己的本领。
　　对于孙悟空的想法，江流是相当的清楚，虽说事情不大，可是江流考虑的却不少，他想了一会儿说道：“悟空啊，我知道你手痒了！不过你要想上，还得再等等，既然猪八戒是主动请缨去的，最好是等他自知不敌后，主动地退下来。虽说这家伙和咱们不是一条心，可他现在毕竟是在为我们做事的，必要的面子还是要给他留的，要是完全闹翻了，这一路取经，时间这么长，我们待在一起也尴尬不是？！”
　　“好，那就听师傅的，再等等！”虽说孙悟空有点儿迫不及待的想要和那个妖怪较量一下了，可是他经过了花果山群猴的教训，已经能够控制自己的情绪和欲望了。他在听了江流的话后，想了一下，觉得江流说的也挺有道理的，而且那个妖怪也跑不了，看样子猪八戒也肯定不是那个妖怪的对手，收拾妖怪这个活，早晚都是他的，所以他也就耐心的等了下来。
　　猪八戒不是傻人，一动手，他就发现事情不对了。现在他一见自己久攻不下，而那个妖怪在他的攻击之下还相当的从容，他就知道自己，绝对不是那个妖怪的对手，而且和那个妖怪的差距还相当的大。
　　既然不是对手，猪八戒当然不会死拼了，为了能够“留得青山在”，他就偷偷的打起了退堂鼓。虽然猪八戒本心是想讨好江流，好获得江流信任，能够从江流处得到一些好处，可是好处却需有命来得才行啊，要是命都没了，还要好处干什么！
　　猪八戒聪明，那个妖怪也不傻，猪八戒才一打算逃跑，就让那个妖怪给看出来了，他又怎么会让猪八戒如意呢。这妖怪与其说是和猪八戒打斗，还不如说是耍着猪八戒玩呢，因为那个妖怪从一开始，除了闪躲，就没有出过一次手。现在猪八戒自知不敌想要逃跑，那个妖怪终于要发威动手了，以他两人的实力差距，要是那个妖怪真的让猪八戒给跑了，那就是赤果果的打脸行为，那个妖怪是绝对不能忍受的。
　　妖怪为了自己不被打脸，就不再和猪八戒戏耍了，而是抬手放出了一片雾气，将猪八戒笼罩在了其中。猪八戒和那个妖怪的实力差距实在是太大了，而且那个妖怪用的又是最难防范的毒功，所以猪八戒虽然做好了逃跑的准备，可他还是没有跑了，被妖怪的毒雾，给毒倒在地了。
　　看到猪八戒倒下了，江流就不能不管了，他伸手撕裂空间抢过猪八戒，又迅速地拿出了那颗能解毒的宝珠，放到了猪八戒的嘴里，看看这样能不能解掉那个妖怪的毒。
　　本来孙悟空还想上去会会那个妖怪呢，可是看到那个妖怪，一抬手就把猪八戒给毒倒了，孙悟空也没有把握自己不中招，就只能老老实实的待在江流的身边，看看江流有什么办法。
　　好在宝珠能解百毒，而且猪八戒也算是早有防备，中毒也不深，片刻之后，猪八戒就恢复如常了。看着面色尴尬的猪八戒，江流摇了摇头，知道这家伙受打击了，为了不让他有心结，接过猪八戒递回的宝珠后，又安慰了他几句之后，才慢悠悠的来到了那个妖怪的面前。
　　“噢，是你！”江流过来之后，还没有发话呢，那个妖怪先说话了，而他这句话弄得江流一愣，听他的意思是认识江流，可江流却是无论如何也想不起，在哪里见过这个人了。
　　那个妖怪没理江流的反应，自顾自的说道：“是你，没错，就是你放我出来的，我可算是找到你了！”
　　“听他的意思，是我无意中把他放出来的，那我不就成了他的恩人了吗？”江流的心中在不停的思考着，“这家伙实力不错，金仙境界的猪八戒，一下就让他弄倒了，毫不费力。现在我成了这家伙的恩人，和他有了关系，利用他的毒功，对付一些和我作对的人，应该不是什么难事！”
　　就在江流在那里想好事的时候，就听到那个妖怪说道：“小子，赶快把你上次拿走的宝珠交出来，我看在你把我放出来的份上，就不怪你打乱了我计划的事情了，给你一条生路，你要是敢说把半个不字，本尊让你生死两难！”
　　“妈的，本以为两人扯上了关系，能够仇家变亲家呢，没想到，到了最后还是做冤家的货，真是晦气！”听了那妖怪的话后，江流被气得脸色发青，心说：“看来那个宝珠对这个妖怪十分的重要，要不然这个妖怪也不会这么的着急。不过越是这样，我就越是不能把宝珠交给他，像他这样的人，明显的没有一点儿感恩之心，根本就不能把他收为己用，要是把宝珠给了他，后悔的只能是自己！”
　　要说江流真的很看重那个宝珠，那倒也未必。它对于江流来说，那只不过是一颗能解毒的珠子而已，以江流现在的水平，他的小世界绝对能够量产这样的珠子。要是那个妖怪心存感恩之心，借势认下江流这个恩人，江流为了笼络他，绝对会把宝珠给他的。
　　可是这个妖怪真的是不怎么地，一点儿感恩之心都没有不说，还想强抢江流的东西，这是江流最不能忍受得了。不要说是像宝珠这样的宝贝了，就是一件平常的东西，到了江流这财迷的手里，他都不会轻易地交给别人，就更别说和他处于敌对关系的妖怪了，所以江流根本就不可能接受威胁，交出宝珠，因此两人之间的矛盾是避免不了的了。
　　“你个妖怪好不晓事，我既然把你放了出来，就是你的恩人，你不知道报恩也就罢了，反而要强抢恩公，真是让我不知道说点儿什么好了？”说罢，江流摇了摇头接着说道：“听你的口气，你也是个大有来头的人，说说吧，你到底是谁，也好让我长长见识！”
　　虽说两人之间的争斗在所难免了，可是江流却想先摸摸这个妖怪的底。这个妖怪开口本尊闭口本尊的，口气这么大，肯定是个有来历的，江流也只有在弄清楚他的身份之后，才能决定，到底要给他点儿教训，还是要彻底的灭杀他，好以绝后患。
　　“你小子还想给本尊当恩公，真是不知道天高地厚，像本尊这样的存在，是你们这种小人物能够攀得上的吗？！再说了，由于你小子的关系，彻底的打乱了我的计划，使得我的神功功败垂成，本尊不找你小子算账，就够你走运的了，你还有什么不满足的？！”
　　“妈的，这家伙的话真伤人啊！也不知道他是真的一直都是当大人物，养成的习惯，还是被关的时间太长，成了神经病，把自己幻想成大人物了？”江流越看越觉得这个妖怪不正常，可是现在明显不是琢磨这个的时候，他也只能作罢，“算了，不想了，不管是哪种情况，这家伙都绝对能算得上是病态，不是一个正常人！”
　　不过也正因此，江流对这个妖怪的身份更好奇了，就说道：“噢，看来你还真是个大人物呢，像你们这种存在的想法还真是与众不同，按你的说法，放你出来，还是我的不对？那你说说，我到底是如何坏了你的事情？”
　　对于江流那略带嘲讽的话语，妖怪是毫不在意，他显然是对他的身份有绝对的自信，面带自豪地说道：“小子，别以为我不知道你想套我的话。不过我既然出来了，身份就藏不住了，告诉你也不是什么大事，看在是你小子放我出来的份上，我就给你小子解解惑！”
　　看着那妖怪臭屁的样子，江流就非常的不爽，他把嘴一撇，不屑的说道：“噢，那你就说说，让我看看，我到底放出了一个什么大人物？”
　　  
                  
 
163 再临双叉岭 （下） 
 　　“小子，既然你非想知道，本尊就告诉你，你听好了，本尊就是在上古时期就纵横天下的盘瓠，你还不赶紧上前参拜！”
　　“什么，你就是那个蛮祖？号称万毒之宗的盘王？”听了那个妖怪的话后，江流还没等说话呢，猪八戒就先惊呼起来了，不过他随后就又说道：“不可能，你不可能是盘王！盘王已经死了，没有人能在那些人手中逃过性命，你绝对不会是盘王！”
　　“你小子耳朵有毛病啊？我说我是盘瓠，多咱说我是盘王了！”
　　对于那个妖怪的反驳，猪八戒表现的十分不屑，把他那张大猪嘴一撇，说道：“世上的人谁不知道，盘王就是盘瓠，盘瓠就是盘王啊？还说我耳朵有毛病呢，我看你才是有病呢，连冒充人都不先打听清楚人家的来历！”
　　听了猪八戒的话后，那个妖怪显得十分的激动，说道：“什么，你小子竟说我是冒充的，真是岂有此理，气死我了！”
　　虽然这个妖怪有许多的疑点，可是当他说出来历之后，江流就确定了他说的是真话。向他们这样的上古人物，每一个都是传说，都有着大量秘密，为了能够套出点儿情况，江流就说道：“这有什么可气的！冒充名人的事情又不是没有发生过，像你这样连基本情况都弄错了，当然会惹人怀疑了，除非你能拿出证据，否则的话，我也认为你是冒充的！”
　　“证据？妈的！我上哪里去弄证据去？”听了江流的话后，那个妖怪明显的有些暴躁，说道：“我先是被那些无耻之徒联手偷袭，被迫失去了肉身，又被他们将魂魄封印在这里，承受无尽的折磨。要不是我的毒功特殊，能够使我魂魄不灭，我早就被他们打得魂飞魄散了，哪里还有什么证据啊？！”
　　对于盘王的事情，江流也知道一些，他本名盘瓠，是南蛮之祖、南蛮之王，也同样是南蛮之神，他当年带领南蛮一族，那是相当的风光，也深受南蛮一族的爱戴，为了表示对他的尊敬，南蛮一族都尊称他为盘王，而这个名字慢慢的也被外面的人接受了，以至于他的本名却没有人叫。
　　南蛮一族世居南方，因为南方多毒虫瘴气，所以他们南蛮一族几乎都是玩毒好手，其中又以盘王为最。后来盘王毒功大成，他就整合了整个南方，想要荡平洪荒，做整个世界的霸主。
　　盘王要做世界的霸主，本来并不关修行界什么事情，修行界也不打算插手。可是盘王毒功大成之后，性情变得十分的乖张狂妄，竟然想要连修行界也统治起来，这样就让他变成了整个修真界的敌人了。
　　要说起来，盘王也真是一个能人，他带领着南蛮一族，对抗整个修行界，竟然能打得修行界损兵折将、节节败退，最后不得不联手偷袭，才除去了这个心头的大患，使得世界得以平静。
　　“你没有证据，又怎么能让人相信你是盘瓠呢？要知道当年为了对付盘瓠，修行界几乎是精英尽出，不可能杀不死盘瓠的，现在你又说你就是盘瓠，几乎是个人就不会相信。”
　　“就凭那些货色也算得上精英，他们只不过是一些卑鄙小人而已，就他们那点儿本事，想要杀死本尊还差得远呢，否则的话，本尊又怎么会站在这里和你磨牙啊！”那个妖怪先是对那些围攻他的人表示了不屑，随后说道：“小子，是不是对我能够在这么多人的围攻下，都能保住性命很好奇啊？看在是你小子把我放出来的份上，我就让你做个明白鬼！”
　　听了那个妖怪的口气，江流就知道那家伙动了杀机了，想要把他们这些人全都留下。不过江流却并不在乎，因为他也打定了主意，要把这个精神不太正常的家伙灭了，就说道：“噢，那还真是荣幸之至呢，现在就等着你给我们解惑了！”
　　“小子，这个事情告诉你也无所谓，由于我所练功法的关系，我的魂魄已经和毒系法则融合了，形成不死魂身了，只要这个世界还有毒系法则存在，我就绝对死不了。”说完之后，那个妖怪看着江流那震惊的表情，哈哈大笑，又接着说道：“当年的那些无耻之徒在得知真相之后，就是你这幅表情，现在想起来，都让人无比的怀念啊！”
　　“嗨，不就是杀不死，有什么了不起的，最多把你封印起来就是啦！反正你的肉身已经被毁灭了，只剩下了你的魂魄，你的实力也去了一大半了。而你失去了肉身，你的成就也就止于此了，只要把你封印起来，凭你现在这点儿本事，我就不信你还能掀起什么大浪来？！”
　　“小子，你说的那都是过去的事情了，你的到来，让我实力有了恢复的希望，甚至是再次突破的希望！你不知道吧，那帮无耻之徒，他们想尽了办法，也无法破坏我的不死魂身，最后竟然妄想借用避毒宝珠的力量，清除我魂魄里的法则。虽然这么做让我受尽了磨难，可也成全了我，要不是你小子多事，无意中把我从洞底放了出来，用不了多长时间，我就能通过避毒宝珠的能力恢复实力了，哪用得到现在这么麻烦啊，还得杀了你夺取避毒宝珠才行！”
　　江流知道这个妖怪等不及了，抬手就把避毒宝珠扔给了孙悟空，自己则用领域保护起了猪八戒和小豹子，说道：“悟空，这家伙就交给你了，有避毒珠的保护，他的毒奈何不了你，你不用给我面子，照死的收拾他就行了！”
　　“师傅，您就放心吧，我绝对会把他收拾妥当的！”说罢，孙悟空抡起金箍棒，就向那个妖怪打去。
　　那个妖怪的狂妄态度，早就让孙悟空不爽了，如果不过是忌讳那个妖怪的毒功，他早就动手收拾这个妖怪了。现在江流把避毒宝珠给了他，使得他不再害怕那个妖怪的毒功，他哪里还能控制得住，用尽了全力，打向那个妖怪，想直接把他收拾了，好给那个妖怪点儿厉害尝尝。
　　孙悟空毕竟是大罗金仙，他的攻击可不是那么好化解的，那个妖怪再也不能像对付猪八戒那样容易了，而是拿出了他的兵器三股叉，打起了精神，和孙悟空战在了一起。
　　孙悟空和盘王的毒魂是你一叉他一棒的，打得难解难分，江流站在一边观看，心说：“这个妖怪也不愧是那个纵横上古的盘王，还是真的有几把刷子。虽说他的肉身已经失去了，使得实力损失一大半，可还是和孙悟空斗了个旗鼓相当，甚至是稍占上风。”
　　孙悟空和盘王毒魂的打斗，也算是棋逢对手将遇良才，短时间之内肯定是不会分出胜负的。所以江流就成现在这段空闲的时间，不停地思考，要如何才能彻底的除去这个祸害。
　　要只是封印了这个家伙，并不难办到。虽说他的实力不弱，可是他绝对不是江流和孙悟空联手的对手，只要江流和孙悟空一起围攻他，想要捉住他并不是不可能做到的事情。可是这个家伙和别人不一样，他不仅性情偏执狂妄，而且他的身份也特殊无比，如果只是封印了他，江流有点儿不太放心，害怕他脱困之后再找他的麻烦。
　　江流这个人最怕麻烦了，如果事情能够一次性解决好，他绝对不会动两次手，所以为了以后省心，江流决定彻底的消灭了这个家伙，好以绝后患。
　　江流的想法虽好，可是要想办到却并不简单。这件事情要是真的容易做到，这个盘王也不会被留到现在了，早在上古就会被他得罪的那些人给飞灰湮灭了。
　　可是江流并不甘心，他不认为这个世上有绝对的事情。盘王的不死魂身也只是相对的，人们杀不死他，只是没有找到办法而已，只要方法对头，江流相信绝对可以除去这个祸害。
　　“这家伙的魂魄和法则融合了，受到了法则的保护，使得他自己不死不灭，这点儿倒是和圣人有点儿类似。不过他到底不是圣人，没有圣人的实力，法则也只是保护他不死而已，不会在他死后帮他复活，我应该有机会能够彻底的除去他，可是要如何做，才能做到这一点儿呢？”江流不停的琢磨，最后灵机一动，心说：“有了，这家伙的魂魄和法则融合了，受法则的保护。可他融合的只是这个世界的法则，受这个世界法则的保护而已。只要我把他弄到我的小世界里，我就不信他还能保住他那个不死之身！”
　　想到了对策，江流就彻底的轻松了，毕竟能够解决一个大患，也是一件让人高兴的事情。对策是想出来了，可是能不能成功，还得看江流的运气才行。为了能够顺利的除去大患，江流偷偷地放出了他的十八个护法佛陀，彻底的把这里给封锁住了，以防止盘王的毒魂逃跑，而他自己也偷偷地做好了偷袭的准备，就等机会成熟，好将毒魂收入到他的小世界之中。
　　  
                  
 
164 灭杀毒魂 求收藏 
 　　刚刚发现，24号之时书友武恒一进行了打赏，强人在此表示感谢！！！另求收藏、推荐，希望各位书友帮忙！！！
　　江流做好了偷袭的准备，可是孙悟空并不知道，他现在和毒魂打的是难解难分的，可让他过足了瘾了。
　　孙悟空本来就是一个天生的战斗狂人，每过一段时间，不和别人打一架，他就浑身不舒坦。尤其是这次在方寸山重新学艺回来之后，他的实力提高了很多，本以为能够大显身手了，可是没想到，时间过了这么久了，他就没赶上一场像样的打斗，这让他这个战斗狂人如何受得了啊。现在这个毒魂，他用尽全力，也只打了平分秋色，这让他十分的兴奋，高兴的他连降妖除魔的任务都忘了，一心的和毒魂较量了起来。
　　看到孙悟空的这个状态，江流有点儿哭笑不得。不过好在也不是什么大事，就是没有孙悟空的配合，江流也有信心，拿下这个毒魂，所以就没有干涉孙悟空，任由他自由发挥。
　　虽说江流有信心，可是这个毒魂好歹也是纵横上古的大能，肯定不是那么好偷袭的。向他们这样的人，每一个都是传奇一般的存在，他们什么没见过，什么没经历过啊，所以要做到万无一失，江流就要耐心的等待机会。
　　时间过得很快，天色慢慢的就黑了，可是孙悟空和毒魂还是没有分出胜负，仍在打得难解难分的。天黑与否，对于打斗的这两人来说，区别还是真的不算太大。可是这天色一黑，对江流来说却是一个机会。
　　白天之时，江流虽然用十八个护法佛陀封锁了整个空间，可是为了不让毒魂发现，以免节外生枝，江流布置的包围圈是相当大的。包围圈大，就意味着漏洞多，这也是江流不敢贸然行动的原因。不是江流不想将包围圈缩小，虽说这些护法佛陀都能隐身，可是在这青天白日之下，他们的隐身根本就不可能瞒过这个实力高强的毒魂。
　　现在好了，天色黑了，山间阴影极多，再配合护法佛陀的隐身功能，将这些护法佛陀隐藏在这些阴影之中，江流相信他只要小心一点，绝对能够布置出一个保证擒住毒魂的埋伏。
　　机会难得，江流不敢耽误，连忙指挥着这那些护法佛陀，小心翼翼的向毒魂靠拢。事情很顺利，毒魂现在一心想要杀掉孙悟空，好夺过那颗避毒宝珠，根本就没有心思仔细的打量外面的情况，使得江流很顺利的就把埋伏给弄好了。
　　“妈的，这么严密的埋伏，这要是再让你跑了就没有天理了！”江流对自己做的这一切十分的满意，长出了一口气后，就等机会将毒魂擒到自己的小世界里去。
　　好机会，运气来了是怎么都挡不住的，江流现在就属于鸿运当头，做什么都顺利无比，刚弄完了埋伏，孙悟空就和毒魂缠斗到了一起，没有能力在照顾其他的事情了。而江流也抓住了这个机会，尽自己的全力发动威压攻击毒魂，在毒魂腹背受敌手忙脚乱的时候，运用自己的领域，将毒魂收入到了他的小世界里。
　　毒魂进入到了小世界，江流算是彻底的放心了，毒魂就算是再厉害，在他的小世界里，毒魂也玩不出花来。不过小世界里的毒魂虽不足为虑了，可他也毕竟算是个威胁不是。为了能够尽快的除掉后患，以免节外生枝，江流用念力和孙悟空他们打了一个招呼，就闪身进入到了小世界里，想要立即除去毒魂。
　　“盘王老兄，感觉怎么样啊？为了能够破掉你的不死魂身，小弟特意把你请到了这里，你应该感到无比的荣幸才是，怎么傻傻的站在那里，一点儿表示都没有呢？！”看这在小世界里无比镇静的毒魂，江流的心里也是十分的佩服，他心里明白，如果两人易地而处，他绝对做不到毒魂这样。
　　“小子，你可真是傻的可爱！我早就说了，我的魂魄有法则保护，你是杀不死我的，所以不管在什么地方，对我的意义都不大，你说这样的情况，你让我表示什么？”
　　“毒魂，不要假装镇静了！以你的境界，难道还发现不了这里已经不是原来的世界了，你融合的那些法则，再也保护不到你了吗?”
　　赌魂听后一惊，仔细一观察还真是这么一回事，知道自己的依仗不足为凭了，毒魂的心了也有些打鼓，就说道：“小子，我虽然不知道你是怎么做到这一点的，不过我却不得不承认你找到了我的弱点。不过我相信，你做到这一切的代价肯定也不小，而且要彻底的灭杀我，要付出的代价会更大。反正我们也没有什么深仇大恨，不如我们各退一步，商量一下，看看怎么和平解决我们之间的纠纷，你看怎么样啊！”
　　“我说老家伙，你是首领高人的当惯了，还是被关的时间长了被憋疯了？你也不看看你现在的样子，你都到了现在这步田地了，还对我张口小子闭口小子的呢，我要是真的信了你的话，把你放出去，你还不反手就对付我啊！”对于毒魂的话，江流是相当的不屑，说完之后，江流就对毒魂发动了攻击。
　　盘王不愧是上古的大能，虽然失去了肉身，使得实力受损，但是他的境界却是实实在在高于现在的江流。虽说这是在江流的小世界里，江流也是这里实际的掌控者，可是现在的小世界并没有完整的成长起来，江流利用小世界对付比他境界低的人，那是手到擒来，可是对付毒魂这样比他境界高的，就有点儿麻烦了。
　　看到小世界不能直接灭掉毒魂，江流也不灰心，毕竟在小世界里，毒魂已经没有了不死之身了，以毒魂现在能够发挥出来的实力，他最后的下场，绝对会是灰飞烟灭。
　　江流的攻击虽然没有灭掉毒魂，可是毒魂现在的感觉也绝不好受，而且身处这么一个诡异的地方，又失去了他赖以保命的不死魂身，他知道，搞不好他真的会被杀死在这里的。为了保着性命，毒魂只能选择妥协了，用他那自认为已经是绝对是低姿态的语气说道：“小子，我早就说了，你想杀掉我是绝不容易的，反正我们也没有什么仇恨，还是做下来好好的谈谈，和平的解决我们的矛盾吧？！”
　　毒魂觉得他这么说已经够低三下气，可是他的话却还是让江流误以为是挑判了。江流本来就没有打算放过他，又见他到现在都还在嘴硬，立即就亮出了禅杖，向毒魂打来。
　　毒魂作为上古的强者，那也是相当要面子的，能够两次向江流表示和平解决，已经是难能可贵了，要想他真正的向江流求饶，那是根本不可能的事情，所以看到江流向他打来，他也就不再说别的了，举起他的三股叉，就和江流战在了一起。
　　虽然毒魂的境界相当的高深，可是他毕竟失去了肉身，使得自身的实力损失了一大半，而江流好歹也是至人的境界，又处在他的本场小世界，所以没费多大的力气，江流就压制住了毒魂。
　　事情到了现在这个地步，毒魂知道已经不能善了了，而他现在处于绝对的下风，随时都有可能被灭杀当场，他也就豁出去了，想要在临死之前，拉江流做个垫背的。
　　毒魂这一发疯可不要紧，还真给江流造成了不小的麻烦，幸亏相当于小世界的天道，能够完全掌控小世界，否则的话，还真的有可能让毒魂得逞。
　　有了这次的成果，毒魂算是找到了机会，他不顾自身的安危，拼命地给江流找麻烦，拉江流垫背，使得江流相当的被动，再也找不回那种轻易压制毒魂的情况了。
　　“妈的，进来的太急，护法佛陀一个都没带进来，现在要是有个帮手，何至于如此的被动啊！”江流现在是越打越后悔，后悔自己托大了，以为有小世界的帮助，能够轻易地灭杀毒魂，使得自己现在这么狼狈。
　　就在江流拿毒魂无可奈何，想要和他打持久战的时候，一声龙吟响起，小白龙终于进入了大罗，清醒了过来。
　　“看来我还真是主角的命，想什么来什么，知道我需要帮手，小白龙就进入了大罗，清醒了过来，这下我可不用再为对付毒魂犯愁了！”事情紧急，江流也没有时间乱想，立即就吩咐小白龙，一起对付毒魂。
　　有了小白龙的帮忙，毒魂是再也无法对江流造成威胁了，没用多长时间，他就被小白龙缠住，被江流一法杖抽爆了脑袋，飞灰湮灭了。
　　虽然双方处于敌对关系，可是看到毒魂彻底的泯灭，江流还是唏嘘不已。不管怎么说，盘王也算是上古的传奇了，现在彻底的消散在了他的手上，江流的心里还真的说不上来是个什么滋味。
　　这是江流灭杀的第一个历史名人，虽然有些感慨，可是很快就恢复过来了，心说：“算了，不想这些了！世上的事情就是这样，到了一定的程度，不你死就是我活，他死总比自己死要好得多！”
　　想通这些之后，江流刚想和小白龙聊聊呢，没想到小世界吸收了盘王的毒魂，发生了重大的改变。
　　  
                  
 
165 恢复双叉岭 
 　　各位书友，如果您对本书有什么想法、意见可以发到书评区，我们共同讨论，另求收藏和推荐！！！
　　小世界发生改变可是一件大事，这可是关系到江流的未来，关系到江流的根本的事情，由不得江流不慎重对待。
　　不过还好，经过江流的观察，小世界的变化是朝着好的方向去的，对小世界只有好处没有坏处，这就让江流放心了不少。
　　仔细想来，小世界发生变化也是情理之中的事情。毕竟盘王的毒魂能够纵横上古，让无数的大能对他无计可施，就说明了他的实力是多么的高强了。像他这样的高手，又是魂魄状态的存在，死在了江流的小世界里，是能够被江流的小世界完全的吸收的，要是小世界在得到了这样的好处之后，一点儿改变都没有，那才是一件怪事呢。
　　事情和江流料想的一样，盘王是主修毒系法则的，并且已经将毒系法则的领悟到了极点了，完全不是江流这样的，对毒系法则的一知半解的棒槌能比的了得。虽然盘王的实力因为没有肉身被消弱了，可是他领悟的法则却不会消失，都完整的存在于他的魂魄之中。现在他的魂魄完全的被小世界吸收了，他领悟的那些法则，也同样被小世界吸收了，所以小世界很自然的就会用盘王的法则，完善自己内部的法则。
　　小世界在进化，虽然江流帮不上什么忙，可是他还是留在了小世界里，想等变化完成之后再出去。这样他不仅可以第一时间了解小世界的详情，还能同步的掌握小世界完善出的法则。更重要的是，只有江流身处小世界之中，才能确保小世界按他的想法进化。否则的话，任小世界自由发展，要是发展的好还罢了，要是不好，江流哭都来不及。
　　既然决定要待在小世界里，这麻烦事也就出来了。毕竟现在已经不同往常了，西游的异常牵动着无数人的心，江流的一举一动都有人关注，所以他要想待在小世界里不引人怀疑，也不是件简单的事情。
　　要是平常的事情，被人知道了也没有什么大不了的，可是这次的事情太大，牵扯到小世界的进化，江流就绝对要慎重对待了。尤其是小世界能够吞噬能量、法则进化这一点，属于江流的终极秘密，立身之根本，江流是绝对不会把它暴漏出来的。所以要想保住这个秘密，江流还是需要好好的考虑，要如何才能待在小世界里不惹人怀疑。
　　经过了一系列的变数之后，这次取经不仅已经变得扑朔迷离了，而且还引起了无数的大能关注，使得现在江流的各种行动都在那些大能的注视之下，对于那些大能来说，江流现在几乎就是透明的，对于他们没有任何秘密可言。像这次对战盘王，江流就知道绝对有不少的大能在关注，不过那时江流没有什么见不人的事情，也就不会过多的在乎。
　　作为杨眉大仙的徒弟，拥有小世界那不是什么秘密，所以江流可以没有什么心理负担的，把盘王弄到小世界里杀掉。可是小世界进化就不行了，他现在几乎是仇人遍地，尤其是和佛门的矛盾，几乎是不可能化解了，要是让人知道了他有这么一个快速增强实力的利器，还不知道会出现什么事情呢！
　　最难办的是，盘王以死这件事情，外面的大能肯定都知道了，这就变相的加大了他想隐瞒秘密的难度。因为盘王的魂魄是和法则相融合的，他要是活着，法则肯定不会有什么反应，可是他这一死，法则绝对会有些异常的。平常的人对于这些异常不会过于关心，可以那些大能则不同，他们的修炼就是参悟各种法则，像这种异常正是他们最感兴趣的事情，所以盘王已死是肯定瞒不住的。盘王已死，而江流又一直待在小世界里不出来，这能不让人怀疑，江流一想到这些，就感到无比的头疼。
　　“妈的，真是麻烦！盘王之死是瞒不住的，那帮家伙现在肯定正在注意这里呢，我的赶紧想办法，不能引起他们的怀疑才行！”江流现在是在不停的思考对策，心说：“我的小世界要完善好，肯定不是一时半会能完成的。而盘王死在我的小世界里，我又待在里面这么长时间不出去，是人就知道里面有问题。除非我现在就出去，否则就是想让人不注意，不怀疑都不可能啊！”
　　“装受伤？也不行，那些大能可不是那么好骗的，再说了，就算是受伤了，也不用一直待在小世界里啊。”江流左想右想的，也没有什么好主意，最后也只能选择先拖延一下时间，让小白龙去通知孙悟空他们，盘王在小世界里自爆了，使得小世界破坏严重，江流需要时间恢复小世界，需要停留半个月的时间。
　　“希望半个月的时间，小世界能够进化完成！”半个月的时间不算短了，可是这个时间够不够小世界进化，江流的心里还真是没底。
　　虽说江流可以选择在这里停留更长的时间，不过那样话，就真的不好解释了。半个月的时间虽然也不短，可好在江流西游取经，也不是短时间能够完成事情，像这种动则需要行走十几年的活动，拖个十天半个月的，还是修复在对敌时被破坏的小世界，别人还真的说不出什么来。
　　当然了，如果只是别人说，江流是绝对不会在乎的，而已他现在的身份地位，也不会有人管到他的身上。他现在只是害怕，耽误的时间长了，以至于节外生枝，让别人发现他的秘密。
　　那帮大能都是人精，没事就好胡算计，江流现在又不是他们的对手，所以对他们真是相当忌讳，不想给他们一点儿能够算计他的机会。如果不是这样，江流那用这么麻烦，他都不用让小白龙出去解释。反正也没人管得到他，他就待在这里不走，你能怎么着啊，你爱怀疑不怀疑！
　　不过形势比人强，由不得江流不妥协，好在他刚刚的消灭了大敌，需要时间休整、恢复也是应该的，有这么一个借口，虽然不可能完全打消那些人的怀疑，可是拖过小世界的进化期，应该是够了。要是这样还不行，江流也只能听天由命了。
　　还好，江流作为主角，运气一向是强大无比，这次也没有例外，小世界只用了三天的时间，就完成了进化。按正常情况，小世界的进化，肯定不是这么短的时间能够完成的。可是这次的情况比较特殊，也算是江流走了狗屎运了，所以才让事情变得如此的顺利。
　　小世界里的法则和盘古世界里的法则，完全都是同源的。而盘王的魂魄，是和盘古世界的法则融合过的，他的意识一被灭杀，那些法则本能的就要回归，并且误认为小世界里那同源的法则，就是盘古世界的法则了，所以经过两者的共同努力，使得小世界在三天时间就进化完成了。这样的事情绝对是凑巧，而且以后也对不可能再发生了，所以说江流这次又走了狗屎运了，碰到了这样好事。
　　虽说时间只耽误了三天，可是要想让那些人，对江流一点儿都不怀疑也是不可能的。不过这些事情，都不是江流现在需要考虑的了，反正是兵来将挡，水来土掩，以后的事情，等以后再去费心好了。他现在要做的事情，是将双叉岭完全恢复生机，并将这件事情宣扬出去，好为他夺得更多的功德。
　　恢复双叉岭的生机，对江流来说真的是太简单了，只要他对着山上撒点儿甘露泉水，用不了多久，就能恢复以前那种森林遍地的盛况。可是为了功德，江流却不能那么做，他要多得功德，就要让附近的凡人都知道这件事情是他做的才行，否则的话，悄莫声息的没人知道，他就会平白的瞎了这次宣传的好机会。
　　对于江流的决定，所有的人都很支持，毕竟他们也是取经的一份子，江流能够多的功德，他们的功德肯定也会相应的增加，像这样利人利己的好事，是肯定不会有人反对的。
　　有好处，工作才有动力。由于功德的刺激，大家对这次事情十分的上心，纷纷的忙碌了起来，想要把这次的事情做到最好。尤其是小白龙，通过这三天的了解，得知了他没有意识的这段时间里，江流保住了对他最好的泾河龙王，就暗自发誓一定要好好的报答江流，现在他卖力的工作，就是报答的第一步。
　　事情进展得很顺利，虽说这次事件只是一场做戏而已，可是江流他们却不是骗子。他们只想引起百姓的兴趣，要的只是百姓的口碑，并不求钱财，所以他们很容易的得到了老百姓的认同，在江流定下的恢复大典里，附近的人们几乎全都来了。
　　百姓既然都来了，剩下的事情就好办了。江流站在早就搭建好的祭坛上，一通装模作样，然后在让小白龙在山上遍洒甘露泉水就行了。
　　甘露泉水的功效那是没得说，刚洒下没多长时间，山上就恢复了生机。人们看到枯草开始返青，枯树开始发芽，知道这都是江流的功劳，纷纷的跪下向江流叩谢，毕竟这座双叉岭对他们这些当地的人太重要了，他们衣食住行，几乎都离不开这座山。这几年山上生机绝灭，让他们吃尽了苦头，现在江流使山上恢复了生机，这等于救了这些人的性命啊！
　　  
                  
 
166 路经黑风山 
 　　告别了双叉岭，江流他们又走到了西游的路上。对于这次双叉岭的行动，江流是相当的满意，因为他不仅帮老百姓解决了以后生活上的难题，同样也为自己多的功德打下了坚实的基础。
　　江流可是看出来了，那些老百姓对他表现出来的能力，那是相当的敬佩，直接就把他当神仙拜了。虽然他现在真的就是神仙，而且在神仙中都能称作大仙。可是毕竟他成仙的年数太短，又一直混在凡间，他还真的没有养成作为神仙的觉悟呢。所以这些老百姓对他的感恩戴德，还是让他无比的感动的，这也让他决定，在这西游取经的路上，有机会一定多做一些这样的事情。
　　江流的性格就是这样，要是让他舍己为人，他是肯定做不到的。可是像这样，不用自己付出多大的代价，就能让别人和自己同时都得到好处的事情，他还是非常愿意做的。
　　过了双叉岭之后，就应该是镇压孙悟空的五指山了。可是那五指山，早在江流放出孙悟空的时候，就被顿悟的江流给弄成一堆粉末，消失不见了，使得双叉岭之后，整个向西的道路，成了一片坦途。
　　没有山峰阻路，道路又笔直平坦，这可让江流他们省了不少的麻烦，使得他们快速的通过了大唐的边境，正式的踏上了取经之路，走在了那茫茫的异族之路上了。
　　西游之路是漫长的，江流他们都知道，这个任务是急也急不来的。所以他们一行人也并不急着赶路，一路之上东瞧西看走走停停的，完全像是在旅游，十分的潇洒舒心。
　　虽说江流他们并没有尽力赶路，可是江流这些人的修为在那里摆着呢，他们的行动速度，可不是普通凡人能够比的了得，所以他们也没用多长时间，就走过了鹰愁涧，并向那黑风山行去。
　　说起这黑风山，江流就来气。黑风山是以前黑熊怪的地盘，那个黑熊怪可是江流早就预定好了，要打死增强实力的人选。可是事与愿违，本来挺好的事情，由于江流晚到了一步，佛门就提前把黑熊怪给收走了，使得此山变成了一座没有妖怪的“空山”了，让江流的如意算盘落了一个空。
　　现在又要到黑风山了，江流想起了前事，不由得感到了一阵自豪。想他那时只不过是一个太乙金仙级别，没有什么后台背景的散修，竟能逼得佛门做出如此的让步，也确实是可以感到自傲的了。
　　有了双叉岭的经验，在路过这样山高林密的险地之时，江流都会提前用他的念力观察一下，好看看山里有没有什么特别的东西，他也好提前做好准备，省的到时候手忙脚乱的在吃了什么亏。
　　你还别说，江流的这个习惯，还真是一个好习惯。他用念力这一扫描不要紧，还真的让他发现了黑风山的异常了。
　　像黑风山这样山高林密的地方，本来就是那些妖魔鬼怪的钟爱之地。现在黑熊怪也被收走了好几年了，像这样的地方，要是没被别的妖怪占领，还是真的说不过去。
　　本来按江流的想法，这黑风山上就算是有几个妖怪，他们的实力也不会强到哪里去。毕竟离黑风山不远的地方，就是观音菩萨的道场观音院，实力高强的妖怪要是占领了这里，就等于是变相的向观音挑战了。
　　可是事情就这么怪，不可能发生的事情，现在是接二连三的发生，这不可能有实力高强妖怪存在的黑风山上，竟有一个上古的大妖，在那里等江流他们上门呢。
　　“大妖，上古的大妖，我的命怎么这么苦啊！”看到前面有大妖阻路，江流的心里相当不是滋味，心说：“唐僧取经，我也取经，可我们两人的差距怎么哪呢大呢？唐僧取经，一路之上虽然灾难不断，可是他遇到的妖怪实力最高的，也不过太乙金仙级别的而已。而我现在才刚刚上路，遇到的劫难就是上古级别的巨擎了，这要是一直走下去，劫难越来越强，这走到最后，我需要面对什么样级别的劫难啊，这还让不让人活了？！”
　　这事也怪不得江流胡琢磨，虽说黑风山上的妖怪，可以算是江流的仇人，可是他能够出现在这里，就绝对不正常。
　　为什么这么说呢，因为在黑风山等江流的，就是上古的大妖九凤。九头虫是江流他们灭杀的，而九头虫是九凤之子，这么说起来江流和九凤，也算得上不共戴天之仇了。可是话虽这么说，但是九凤现在就出现，还是出现在观音的道场旁边，这就不是一件简单的事情了。
　　江流他们灭杀九头虫，九凤肯定是不知情的，否则的话，九凤肯定早就来找江流报仇了，哪会在黑风山上，等江流自投罗网啊？唯一的解释，就是有人向九凤报信，想借九凤之手，把江流他们给除掉。而现在有能力做到这一切的，也就是佛门里的人了。虽说不止佛门的人知道江流灭杀了九头虫，可是能够找到九凤，并让九凤等在黑风山的，也就是佛门有这个能力了。
　　佛门这么做，好处也是显而易见。不管九凤能不能除掉江流，对佛门来说，都是只有好处，没有坏处的事情。要是灭杀了江流，虽然会影响一下西游的进程，可是佛门应该还是有办法进行补救的，最起码找人冒充一下江流，糊弄一下李世民，还是能够轻易地办到的。反正佛门的目的，也就是借着取经的借口，向南瞻部洲传教而已，其他的事情都不是多么的重要。要是九凤没有得手，反而被江流给除掉了，佛门也没有什么损失。而那样，九凤也就成了西游中的一次劫难，这也是对佛门有利的事情，最起码也能让佛门，对安排劫难的事情少操一次心。
　　“看来佛门对我的忍耐已经到了顶点了，并且现在已经再想办法要给我制造麻烦，或者是在直接想办法把我除去了。之所以佛门到现在还没有直接对我动手，应该是他们害怕留下把柄，使得菩提祖师和镇元子反扑，坏了他们的计划。否则的话，佛门现在是绝对不会在乎换一个人去取经的！”
　　江流的猜测还是真的没错，现在的佛门就是这么想的。自从江流他们在长安城外打了文殊他们，并且扫了佛门众大能的面子之后，佛门就知道他们是绝对不可能控制得了江流了。而取经一开始，玉帝和三清纷纷的向江流示好，就更让佛门感觉到不对了。虽然佛门的众人，还是不知道江流的真正身份，可是能够让天帝和三清示好拉拢，就足够说明江流绝对不是表面上这么简单。所以佛门也就做了最坏的打算，并想看看能不能借着西游的劫难，把江流这个大敌，给彻底的除去。
　　了解了佛门的打算，江流肯定要想对策了，否则的话，任由佛门安排，而江流只能被动的对敌，早晚会被佛门得了手，让佛门给算计死。
　　要说这个九凤，虽然他实力高强，可是江流还没将他放到眼里。在江流还是太乙金仙的时候，江流就不怵九凤，甚至还想要拿九凤增强实力呢，更何况是现在他已经身为至人，身边更有两个大罗金仙界别的帮手了。
　　不过现在佛门对他的态度已经变了，江流就要认真的考虑一下这个取经的事情。富贵险中求，要想得到功德，取经之路是一定要走的，所以这个事情江流是不会半途而废的。可是这个取经之路怎么走，这就看江流如何决定了。
　　经过江流不停地思考和取舍，江流终于拿定了主意，既然佛门想要和他玩玩，那他也就不用再有顾虑了，想尽一切办法和佛门玩一次就行了，他就不信以他现在的实力，斗不过仓促准备的佛门。
　　江流做出这个选择，可不是头脑一时发热就决定的，他是经过了深思熟虑才做出的决定。
　　严格的说起来，佛门的这个态度，对江流是相当的有利。因为要想除掉江流，就要给江流安排一些够分量的劫难。而佛门不知道的是，江流的小世界是能够吸收能量进化，只要江流安全的度过劫难，杀掉来找他麻烦的人，他的实力就能够快速的提升，这样的好事，江流以前是绝对不敢想的。可是现在就不同了，只要江流算计好了，完全可以利用佛门想要尽快除掉他的心理，给佛门下个套，让佛门尽可能多得给他送来帮小世界进化的“补品”。
　　“还好，我以前行事够低调，没有人知道我的真实实力已经是至人了！只要我以后尽可能的不出手，让佛门对我的实力一直误判，我这个计划的成功性还是真的挺大的！”
　　经过江流的仔细考虑，现阶段的佛门，最多也就是找些大罗金仙级别的人来对付他，不会出动更高级别的人了。因为在表面上，江流只是一个实力相当于大罗的太乙金仙，那些老牌的大罗已经足够对付他了，不用再出动更高级别的人了。而且那些更高级别的人，也不是说请就能请动的，就算是佛门这样的大派，不下足够的血本，那些人也是绝对的不会动心的。可是为了除去江流这么一个小人物，江流可以肯定，依佛门的吝啬劲，他是绝对不会动用血本的。
　　  
                  
 
167 大战九凤 （上） 
 　　对于给佛门下套，江流的信心是满满的。两边的信息完全不对等，在这种有心算无心的情况下，要是还不能成功，那就真的是没有天理了。
　　至于现在，江流在隐藏自身实力的情况下，能不能灭掉九凤，江流是一点儿都不担心。原因很简单，九凤虽是老牌大罗金仙，可他毕竟也只是大罗金仙而已。虽说他的战力可能强过孙悟空，而为了隐藏实力，小白龙这个大罗金仙也不能出手，可是江流他们的底牌还是很多的，自认为拿下一个大罗金仙级别的九凤，问题还是不大的。
　　江流是要隐藏实力，可这不代表他就不能出手了。江流和小白龙不同，小白龙修炼的是自身的血脉，他的一切实力都在他的本体上，所以他对敌手段相当的单一，只要和人动手，他的境界就会暴漏在人前。
　　可是江流就不一样了，他的手段多了，虽然为了隐藏实力，他也不能轻易动用铁则、威压这样的手段，不过像祈祝术这样的法术，他用起来就不会有什么限制了。虽说那些法术几乎都是辅助性质的，可是经过和文殊那次战斗的试验，这些法术的效果是相当的不错，有这些法术和孙悟空配合，江流相信绝对可以拿下九凤这样的大罗的。
　　就在江流还在不停的思考着的时候，他们一行人就已经来到了这黑风山上。而急着报杀子之仇的九凤，也没有让江流失望，他们这才刚刚的上山，九凤就已经站到了他们的面前，拦住了他们的去路了。
　　看着面前的九凤，他身材高挑，面相威严，手持战戟，再配合他那一身威武的金色战甲，就算是作为敌人，江流也不得不承认，这家伙的卖相真的是太好了！要不是江流早就知道他的底细，绝对不会认为他是一个妖族，以他相貌和这身装扮，说不定还真会认为他是哪个天神下凡呢。
　　江流是早就知道了九凤拦路的目的了，可是猪八戒不知道啊。他一直都在寻找表现的机会，想要立下大功，让江流他们接受他。无奈他的运气不够好，上次碰上了盘王的毒魂，以至于功没立到，还身中了剧毒，反被江流救下，让他大失了面子。现在有这么一个家伙，突然出现在了他们的面前，并拦住了他们的去路，猪八戒又怎么会放过这个表现自己的机会呢。
　　“你是什么人，为何要拦住我们的去路？我们可是大唐皇帝陛下，派往西天取经的使者，而我师傅不仅是大唐皇帝的御弟，还是天帝亲封的三界巡风使，你这样拦下我们，耽误了我们的行程，你吃罪得起吗？”猪八戒好歹也是当过天蓬元帅的人，官话说的是一套一套的。不过九凤的卖相实在是太好了，他又只是拦路，没有表现出明显的敌意，所以很难让人表现出恶感。于是在一通危吓之后，猪八戒话锋一转，说道：“我看你这一身打扮不像是什么坏人，只要你让开去路，我也就以慈悲为怀，不难为你了，赶快闪开吧！”
　　猪八戒这话吓唬吓唬凡人、小神小仙的还差不多，对于九凤来说，他的话还真的没有什么威慑力。九凤是什么人啊，他可是上古的大妖，不要说江流只是大唐皇帝的御弟，是玉帝分封的巡风使了，就是李世民和玉帝都站在他的面前，他也不会在乎。再说了，他来这里是为了他儿子报仇的，现在仇人就在面前，而他还什么都没做呢，所以他又怎么可能被猪八戒的几句话说走啊！
　　九凤并没有搭理猪八戒，而是看着江流他们，自言自语的说道：“那个藏头露尾的家伙告诉我，只要我等在黑风山上，用不了多久，那个害死我儿的凶手就会自己送上门来。我现在等了这么长的时间，也就只等到了这么一波有修为的人，看来就是他们杀了我的儿子了！”
　　九凤说话的声音虽然不大，可是江流他们都是有修为的，还是把他的话听了个清清楚楚。别人在听了这话之后，反应都不是很大，可是猪八戒看到九凤不搭理他，而是说了这么一段明其妙的话，脸上有点挂不住了，说道：“师傅你看，这人虽然长得相貌堂堂的，可是没想到，人不可貌相，长得这么威武的一个人，竟然是个傻子，真是太可惜了！”
　　“噢，你是怎么看出他是个傻子的？”对于猪八戒的这个结论，孙悟空是相当的好奇，还没等江流说话呢，他就抢先问起来了。
　　猪八戒说这话，本来只是自我解嘲，随便一说，没想到还真有人接话，于是他就说道：“猴哥！这还用说吗，随便一个藏头露尾的家伙的一句话，就能让他信以为真，并在这里等上好久，这样的人又怎么会是正常人呢，肯定是个傻子，没错的！”
　　猪八戒的话，江流孙悟空他们听到了，九凤也听到了。在得知猪八戒把他当做了傻子之后，九凤并没有生气，也没有反驳，而是和声细语的向江流他们问道：“你们之前，是不是在碧波潭杀了九头虫啊？”
　　“你就是九凤吧，不错，九头虫就是我们杀的，你来找我们报仇，是真的找对了人了！”既然要利用这些妖怪尽快的进化小世界，好快速的提升实力，江流当然不会否认他杀了九头虫这个事实了，所以九凤一问，江流就痛快的承认了。
　　九凤没想到，江流能够知道他的身份，更没想到的是，江流在知道了他的身份之后，还这么轻易的承认了。一时之间九凤也有点而佩服江流的坦诚了，就说道：“我还以为你们要否认呢，没想到你倒是痛快地承认了，这倒是让我省了不少的麻烦。虽说就算你们否认，也不能阻止我灭杀你们为我儿报仇！可是那样的话，会让我落个以大欺小的名头的。虽然我九凤自认不是什么好人，可是我的名头绝对是堂堂正正的，为了灭杀你们几个，而让我的名头有污，绝对是一件得不偿失的事情。现在好了，你已经承认了杀害我儿事实，我就可以后无顾虑的对你动手了，这还真的要谢谢你的坦诚呢！”
　　听了九凤的话后，江流觉得有些好笑，心想这些上古留下来的家伙，不会神经都有些问题吧，怎么就没有一个正常点的呢？盘王的毒魂是极度的狂妄，而现在这个九凤也好不到哪里去，看来我决定灭杀他们的决定是相当的明智的，像这样神经不正常，又实力高强的家伙，还是早点的让他们消失吧，否则的话，他们绝对会祸害一大批人的。
　　虽说江流决定要灭杀九凤，可是江流也并不急着出手，人家九凤和他有杀子之仇，都能心平气和站在对面和他说话，他江流又有什么可以着急的。再说了，江流对于那个给九凤报信的人是相当的好奇，他也需要问问九凤，看能不能得到什么有用的信息。
　　“噢，像你能说出这样的话，应该是非常正直的大妖，虽然我们处于敌对状态，可我还要向你表示敬佩！”为了能够套出话来，江流对于九凤，是不吝奉承之词。
　　看到九凤在听后那一脸的自傲之色，江流就说道：“可是我有点儿奇怪，像你这样的人物，又怎么会随便听从一个不知道底细的人的话，来到这荒山野岭里，等待那不知道有没有的杀子仇人呢？”
　　看在你小子坦诚，又快死的份上，我就让你在临死做个明白鬼，“虽然报信的家伙藏头露尾的，可是他手里的信物却是实实在在真东西，能够拿出那个信物的人，肯定不会在那种事情上说谎，所以我对他的话是完全的相信。”
　　“噢，到底是什么样的信物，能够让你这样的上古大妖深信不疑，我是真的很好奇，希望你能够满足一下我这最后的好奇心，给我们解一下惑！”
　　“小子，到了现在你都还在套我的话，不错，很不错！”九凤注视着江流很久，才说道：“你小子是真的很对我的胃口，要不是你杀了我的儿子，我是绝对不会为难你的，可惜了。”
　　“这些事情都是命中注定的，你不用可惜什么！如果你真的觉得我对你的胃口的话，就给我解解惑，满足一下我的好奇心就行了，其他的事情我就不强求了。”
　　九凤在听了江流的话后，摇了摇头，说道：“我知道那个藏头露尾的家伙，对我根本就没安好心，只是想借我的手除掉你们而已，所以我也是真的很想给你解惑。不过可惜的是，那个信物对我们妖族至关重要，我却不能告诉你关于那件信物的事情，所以只能便宜那个藏头露尾的家伙了。”
　　看着江流和九凤站在那里不停地黏糊，孙悟空早就沉不住气了。江流和九头虫的事情他是知道的，而且也是参与者，知道和九凤的战斗是绝对免不了的。不过他也看出了江流想要套话，而且他也好奇那个告密的人，所以他就一直忍着。现在当他听到九凤说不能告诉他们的时候，孙悟空那暴脾气那里还忍得住，抡起金箍棒，就向九凤的脑袋打来。
　　  
                  
 
168 大战九凤 （下） 
 　　“唉，这猴子还真是急脾气，你好歹也等我问完了再动手啊！”
　　虽然九凤嘴上说着不能告诉江流，可是江流知道，像九凤那么自大的人，又觉得江流他们离死不远了，只要江流用个激将法，九凤很可能说出点儿什么有用的信息来。可是现在孙悟空的这一棒子，让江流的算计彻底的白费了，要想弄清楚是谁告的密，就只能另想办法了。
　　不过好在这也不是什么大事，江流要了解这些，纯粹就是为了满足一下他的好奇心而已，还真的不是存在什么别的想法。
　　至于告密的人，江流虽然不知道他是谁，可是就凭他去见九凤需要隐藏面目，而且又有让九凤重视的信物，江流就是用屁股想，都知道是佛门搞的鬼。
　　别看江流整天一副迷迷糊糊的样子，他的心里其实清楚着呢。虽然他得罪的人不少，可是真正有分量的敌人却并不多，能够有实力做到这一切的，除了佛门就没有别人了。要是这次能够套到话，知道是谁告的密当然是最好了，江流可以直接去找他，以了结因果的借口出手，就算是杀不了他，也能出口气。可是就算是不知道是谁告的密也没有关系，反正这笔账完全可以算到佛门身上，只要多给佛门找点晦气，早晚能把这口气给出了。
　　想到这里，江流也就不再纠结了。既然孙悟空和九凤已经打起来了，再说别的也没用了，看着一动手就处在下风的孙悟空，江流是不停地摇头，为了不让孙悟空吃亏，江流不再犹豫了，对着九凤就使出了一连串的法术。
　　“嗯，这九凤真不愧是上古的大妖，实力就是高强，同样都是大罗的境界，他比那个号称智慧第一的文殊可厉害多了，在中了这么多负面法术之后，还能压着孙悟空打呢，真是了不起啊！”看到九凤在中他的法术之后，并没有达到预想的效果，依然凶猛无比，江流也是相当的感慨。不过江流转念一想，觉得这也是应该的，能够在那么残酷的上古生存下来，而且又历经了这么多的大劫能够保存下来性命，这样的人肯定不会是什么简单角色。就算是他现在还是大罗境界，也绝对不能看轻了他，相信他绝对会有不少保命的底牌。纵横上古的大妖，要是非常简单的就被收拾了，那才是怪事呢，不管谁信，反正江流是不信。
　　“既然负面法术对九凤的效果不大，不能减少九凤多少战力，那我就给孙悟空加上增益法术，提高孙悟空的战力，此消彼长之下，应该能够让两人旗鼓相当的。”
　　事情紧急，江流想到就做，立即就为孙悟空加上了一系列的增益法术，使得孙悟空战力大增，终于能够和九凤斗个不相上下了。
　　看到孙悟空渐渐地稳住了场面，小豹子和猪八戒都长出了一口气。他俩由于修为的关系，根本就帮不上什么忙，在战斗一开始的时候，就被迫跑到了远处，免得被战斗的余波给波及到。可是他两个的心里一直都不太踏实，毕竟九凤这样的强者，那是相当的出名的，他们都怕江流和孙悟空抵挡不住这个上古大妖，而被这个大妖得了手。
　　不过现在好了，江流还没出手呢，孙悟空自己一人，就抵住了他们眼中的这个“绝世的强者”，这几乎就相当于战斗已经胜利，他们终于可以放下心来，安安心心的坐在旁边，欣赏这精彩的战斗，学习这不可多得的战斗经验。
　　孙悟空在拼命的战斗，猪八戒和小豹子在卖力的学习，而此刻的江流也没有闲着。虽然他没有直接上前参加战斗，可是他却不时地放个火球啊、金箭什么的，给九凤制造一些麻烦，一点儿都没有为他这种以多打少的行为，感到羞愧。
　　修行之人几乎求的都是长生逍遥，以图自己逍遥自在，要做到这一点，就必须保证他们有够强的实力才行。实力越强的人越是自傲，也就越是在乎自己的面子，以至于他们做事都是有着准则的，就是生怕做出什么出格的事情惹人笑话，所以像这种以多打少的丢人事情，不到万不得已，是不会有人做的。
　　江流的做法，确实让不少“有心人”无法理解。按理说江流也是个强者，现在的情况也远不到“万不得已”那种情况。虽然现场只是江流和九凤他们这些人，可是暗地里，此处有着无数的大能在关注着，江流他们对这一点也是知道得一清二楚，他完全没有理由做出这种丢人的事情。
　　可这些人不知道，江流要的就是这种效果。别看江流现在实力高强，可是江流的心里还真的没有多少高人的心思，他的思想还是以他在地球时的思想为主，做事情只看结果，过程、面子什么的都不重要，都是浮云。
　　现在江流要隐藏修为，给佛门下套，而又要保证他这次西游的安全，那他就不能按着这个世界的规则来。虽说江流的行为看似丢了面子，可是他不仅如愿的隐藏下实力，做到可以随时出手，还能进一步的减轻佛门对他的戒心，这也算是一举多得了。
　　当然了，事情都有两面性，有所得就有所失，这是不可避免的，不可能所有的好事，都让他赶上。既然想快速的提升实力，那些无关紧要的东西，失去了也就失去了，是不能太过在乎的。
　　不过江流的心里也相当的明白，不管哪个世界，本质上都是弱肉强食的，都是拳头大的说了算。只要他的拳头快速的大过所有的人，面子什么的，就算是他不想要，别人也会主动的给他送上来。所以只要能够快速的增强实力，面子这种东西，对江流是一点都不重要。
　　时间一点一点的流逝，孙悟空和九凤的战斗，也已经到了白热化的阶段啦。由于江流用法术不停地搅合，给九凤造成了很大的困扰，使得九凤不能专心的对付孙悟空，这就让孙悟空得到了机会了。
　　就见孙悟空轮着他那碗口粗的棍子，向九凤不停的招呼，而九凤一边躲闪这江流发出的各种法术，还得一边用战戟招架孙悟空，一时间相当的狼狈。
　　看到战斗不顺利，九凤终于意识到，再这样下去是不行的了，他得出绝招了，否则的话，他真的有可能在这“阴沟”里翻船的。
　　九凤虚晃了一招，飞到了半空之上，一下子就显出了它的原形，一只身高百多丈，有着九个脑袋，人面鸟身的怪兽。这个身高只是九凤为了便于战斗，特意压制之下，它能显出的最小的身形，要是任由他的身形显现出来，他的身形最少也得在万丈之上。
　　九凤显出原形之后，形式立即就不一样了。江流和孙悟空之所以能够压制九凤，靠的就是以多打少，让九凤忙活不过来。可是九凤这一现出原形，他就能用他的双爪、双翅和九个头一起战斗了，再也不会出现顾了这里顾不了那里得事情了，情形一下子就反过来了，变成九凤压着江流和孙悟空打了。
　　别看九凤只是大罗境界，但是他能纵横上古，并留下无数的名声，那就不会简单的角色，肯定有着无数的绝招。而在这些绝招之中，最厉害的就是他的那九个头了。
　　九凤的九个脑袋，每个脑袋都有单独的意识，这就使他的每个脑袋都能掌握一种法则。九凤在得知了这件事情之后十分的兴奋，就让他的脑袋都独自的修炼，如愿的让他领悟了阴阳五行雷电和生命这九种法则，正好一个脑袋一种，而且还都是领悟到了顶点的那种。
　　由于九凤的九个脑袋都有独立的意识，他在对敌之时，只要现出原形，就能同时应用九种法则对敌。这种法则相加的威力，可不是简单地一加一等于二那么简单，虽然他没有形成威压，可也比一般人运用法则强了无数倍，所以这也就成了九凤的杀手锏了，让九凤靠此招数，躲过了无数的危难。
　　不过“成也萧何败也萧何”，虽然九凤因为九个头快速的成了大罗金仙中顶尖人物，可他也因为九个头，只能困在大罗金仙之中了。
　　因为九凤的九个脑袋有九种意识，这就意味着他的他的三尸杂念，也比别人强九倍。虽然九凤是上古的强者，手里并不缺少的能够斩尸的灵物、灵宝，可是九倍的三尸杂念，还是让他打消了走斩尸证道的道路了。
　　九凤身为妖族，求的就是自身实力高强，不管是成为至人还是成为准圣，只要能提高实力，他都是不会在乎的。所以在他知道不能走三尸证道之后，他就把注意力放到至人道果上了。
　　不过可惜的是，九凤的好运气好像用完了。他虽然领悟了九种法则，可是这些法则，他却是用九个脑袋分别领悟的。由于他的九个脑袋都有独立意识，就像是九个独立的人一样，使他无法将九种法则融合。本来解决这种问题也很简单，只要让其中的一个头或其他的头，再把其他的法则领悟一遍就行了，可是倒霉的九凤，在用了无数年之后，发现他的九个脑袋意识虽然被分成了独立的九份，可实际上还属于一个意识。这就让他的每一个独立的脑袋，只有正常意识的九分之一，而这一点儿意识，并不足以支撑他的脑袋，领悟另外的法则。
　　  
                  
 
169 豹吞九凤 （上） 
 　　知道了自身的情况，九凤也是无奈。他想了很多的办法，也无法解决自身的难题，最后也就只能绝了提高实力的想法了。
　　九凤的实力不能提高，他的境界就只能永远的停在大罗金仙之上。虽说他比一般的大罗金仙强了很多倍，可说到底，他也还只是个大罗金仙而已。虽然以他的修为，在各种劫难中保命是不成问题，可是想要逍遥自在随心所欲，以大罗金仙的境界，却也是不可能了。
　　事情到了这个地步，九凤也只能暗怪自己倒霉，并为自己的将来寻找退路了。所以上古之后，九凤行事非常的低调，尽量得少惹因果。甚至一般情况之下，他都待在他的老窝里当宅男，轻易地不出门。
　　可是事情就是这样，并不是你不惹事实，事情就不来找你了。而且以前的因果，也是要了结的，不是有那么一句话吗，出来混的，总是要还的。别看九凤现在行事非常的低调，可是在上古之时，他身为妖族的大能，行事却是十分的拉风，这也让他惹下了无数的因果。别看他现在连门都不出，看似安全无比，可是当这些因果发作起来，他是怎么躲都躲不过的。
　　这和天道发动大劫的情况差不多，就是天道定时的对一些因果缠身、气数丧尽的大能进行清理，好让他们返本还源，而他们死后留下的灵气，也正好可以修复受损的天道。
　　这些事情九凤都是知道的，别看他现在占着上风，可是他的底牌已经露出来了。而对方虽然暂时不敌，可是他们不仅没有使出什么像样的手段，而且还有多人没出手。
　　按道理事情到了这一个地步，九凤就应该有多种准备才对。可是遗憾的是，九凤并没有在乎这些事情。这也就是所谓的“天迷心”要不然的话，九凤根本不会出现在这里。本来看九凤的意思，要是没有什么别的事情，他能在他的老巢里待到世界末日。可是世事难料，劫数临头之下，他还是来到了江流的面前，选择了和江流战斗，这也真的算是他的气数尽了。
　　这还真不是乱说，别看现场九凤占了上风，可是江流的心中并不担心。他现在几乎还没有出力呢，就逼出了九凤的底牌，这就意味着江流只要破了他这个绝招，就能轻易地拿下这个上古的强者了。
　　江流要是真的下决心收拾九凤，他能选择的手段就多了，无论是战技、铁则、小世界、阵盘还是护法佛陀，只要使出来，铁定都能把九凤给收拾了。
　　可是现在江流要隐藏实力，连小白龙江流都不敢让他出来，又怎么会毫无顾忌的应用那些底牌呢。所以，江流也在不停考虑，要如何的收拾九凤。
　　江流在那里考虑着，九凤的攻击可是不会停止。他现在已经用出绝招了，就再也没有什么顾忌了。他现在的想法就赶紧的杀死江流他们好给他的儿子报仇，然后他好回他的老巢，继续去当他的宅男。为此他是用尽了全力，让他的九个头一起引动法则，拼命的攻击江流和孙悟空。
　　江流在思考，没有心思和九凤计较，只是有一搭无一搭的招架着，好等想出对策之后，一举拿下九凤。可是孙悟空就不同，九凤的强悍，彻底的激起了孙悟空的斗志，就见孙悟空一下子变身成百丈高的巨猿，就和九凤战到了一起。
　　两个百丈高的巨兽打斗，而且是两个修为高深，精通各种战技的巨兽战斗，那真的是相当养眼的事情。
　　他两个的打斗场面那真是太漂亮了，就连在一边想事的江流，都被他们两人的战斗给吸引了。
　　按理说，孙悟空才晋升大罗不久，虽说有杨眉大仙的帮助，让他的基础无比的坚实，有着短期冲击至人的可能。可这个短期，也不是太短，最少也应该是在百年之后才对，修行世界求的就是长生不老，时间在他们眼里根本就没有什么意义。他们通常一次闭关，就要用好几百年的时间，所以百年这个时间，在修行者的眼中，真的只能算是短期。而现在孙悟空只是一个新进的大罗金仙，对上的却是拥有绝招的老牌大罗，应该是他无论如何努力，也不是九凤的对手才对。可事情就是这么巧合，孙悟空属于战斗狂人，九凤的强悍不仅激起了孙悟空全部的斗志，同时也激起了他全部的潜力，使得事情出现了意外的变化。
　　孙悟空继承的是菩提老祖的衣钵，修炼的是老祖成名的绝技天罡三十六变和地煞七十二变。而这两种变化之术相合，就能自动融合法则，使修炼他的人自动的晋升为至人。
　　孙悟空是把天罡变化和地煞变化都练全了，可是由于他不是先天道体，要想把两种变化之术相融合，就需要时间适应了，这也是孙悟空需要百年后才能成为之人的原因。
　　不过任何事情都不是绝对，像孙悟空这样的战斗狂人，天生就是为了战斗而生的，越是艰难的战斗，他越能能激发潜力，助其突破，所以这次战斗就出现了变数了。
　　事情说起来容易，可是做起来就难了。不管怎么说，孙悟空和九凤之间的实力差距还是挺大的。两个人都是全力在战斗，谁也收不住手，一个不小心，孙悟空不要说突破了，不把命丢到这里就不错了。
　　不过说起来，也是孙悟空命好。他最近这一段时间，先是和盘王的毒魂战斗，现在又和这个九凤对打，两次战斗都因为他的实力低于对方，而让他处于下风。可是孙悟空的脾气也是相当的高傲，否则的话，他也不会向玉皇大帝讨要一个齐天大圣的名头了。所以这两次处于下风，让孙悟空伤了自尊。为了找回他原有的高傲，为了找回他那份属于齐天大圣的自豪。在九凤发威之后，孙悟空激起了斗志，抛开了生死，就要和九凤一决高下。而抛开生死的后果，就导致了孙悟空的实力得以超长的发挥，以至于完全挡住了实力比他高强的九凤的攻击。
　　事情就是这样，你倒霉了，喝口凉水都塞牙，可是你要是顺利起来，事情就会相反，你做什么事情都会顺利无比。孙悟空现在做事就是顺利无比，他现在的脑子里是一片空白，什么都不想，全都是靠本能在战斗。而这样正好符合了道家的无为，虽然孙悟空练得不是道家的功法，可是到了一定的境界，事情都是想通的，各家不同的，也就是将那个说法换了个名字而已。所以孙悟空就走运了，在这“无为”的境界之中，他的天罡变化和地煞变化，竟然奇迹般的自动融合了。
　　这两种变化之术一融合，孙悟空的法则也就自然而然的跟着融合，所以这样就让孙悟空直接形成威压，晋升为至人了。别看孙悟空这个至人是刚刚晋升的，可至人就是至人，拥有威压的压制，又有江流的那些法术帮忙，这足以抵消九凤的所有优势了，使得他们一下子又站到了同一起跑线上。
　　这下子，九凤和孙悟空又势均力敌了，孙悟空对九凤的招呼，就更加的卖力了。他把金箍棒轮的是“呼呼”作响，不停地朝着九凤的要害招呼，想要把九凤立毙于棒下。
　　孙悟空发起了威风，九凤当然也不能示弱了，他的九个头同时引动着九种法则，从多个方向向孙悟空进行攻击。
　　孙悟空这突然的晋升为至人，使得他的战技也得到了很大的突破，本来复杂无比的招式，现在全都还璞归真。他现在是是用最简单的招式，都能发挥出最强的战力，所以就见孙悟空上下左右的轻挥着棒子，就破掉了九凤那些引以为傲的法则。
　　九凤的法则，已经无法再对孙悟空形成威胁了，使得孙悟空越战越猛，他的金箍棒也是越使越大力，竟然奇迹一般的压制住了九凤。江流看到这一切，想起了一举很有名的毛诗，“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”这不正好就是现在的景致吗。
　　既然孙悟空压制了九凤，江流就放下了心来，仔细的思考要用什么手段拿下九凤。战技、铁则都会发出威压，而威压则是突破大罗的象征，江流是肯定不能用的，这要是用了，他的真实实力立马就会暴漏了。小世界关乎他的未来成就，江流也不想轻易的动用。左思右想，现在能用的就是阵盘和护法佛陀了，这两样虽然也是厉害无比，可是他们毕竟都是外物，和自身的实力无关，就是用出来，也不会让人怀疑的。
　　“还是用护法佛陀吧！毕竟这东西在灭杀盘王残魂的时候就已经动用过了，那些该知道的人已经都知道了，没必要再把阵盘暴漏出来，让那些别有用心的提前有了防备。”江流决定留下阵盘以后阴人用，就直接放出了那十八个护法佛陀，形成了阵势，把九凤给困在了当中。
　　九凤本来就处在下风，现在又被这么多的护法佛陀给困住了，他好像一下子明白了什么，不再恋战，而是想要突围而出。
　　  
                  
 
170 豹吞九凤 （下） 
 　　看到九凤要跑，江流和孙悟空哪能让他如意，齐齐的发动进攻，硬是把一心逃跑的九凤，给死死地困在了原地。
　　九凤逃不了，就注定他要悲剧。江流和孙悟空，再加上十八个护法佛陀的联手进攻，那威力真是相当的了得，不要说是大罗金仙了，就是至人、准圣，也不容易抵挡。所以不多时，江流他们就把九凤收拾的，只有招架之功没有还手之力了。
　　这个结果，还是江流为了隐藏实力，特意压低了护法佛陀的修为所致的呢。否则的话，要是让这些护法佛陀的威力全开，九凤肯定早就被他们打得魂飞湮灭了。
　　这还真不是胡说，这十八个护法佛陀虽然都是傀儡，可是他们全都是拥有完整的法则，能够发出威压的存在。要不是他们都没有灵智，炼制他们的材料也不足以承受他们的全部威力的话，他们都可以算的上至人的存在。不过就是这样，以他们的实力，最少也能算得上是大罗金仙。
　　大罗金仙啊，那是一般仙人做梦都想达到的存在！现在一下子在取经队伍出现了十八个，还是意料之外的十八个，这也太吓人了。拥有这样实力的队伍，或许到灵山打劫还差了一点儿，可是到灵山去经，那真是大材小用了，同时也会让佛门的一切安排都白费的。
　　因为以他们的实力，这一路之上哪里还会在乎什么劫难，他们完全可以平趟一切敌人，成为一切阻路之人的劫难，使得路上的考验，全都变成笑谈。而那些帮佛门给江流做劫难的人，也绝对不会再干等在那里，任由江流扫平的。所以为了能让那些有心人放心，并能留下那些“劫难”，让他自己的算计能够成功，江流自行的压低了护法佛陀的实力，让他们拥有大罗的防御，而攻击力，只让他们显露到太乙金仙而已。
　　好在江流再炼出护法佛陀之后，很少使用它们。尤其是在给护法佛陀升级之后，总共就用过他们两三次，就是剿灭突厥、灭杀盘王毒魂和战十八罗汉的时候。
　　经过江流的仔细回想，虽然在剿灭突厥的时候，护法佛陀出过场，可是那时候主意他的人还不多，而护法佛陀那是不仅是隐身状态，他们的目的也只是保护小豹子而已，动用的实力并不多，别人绝对看不出他们的实力。而在灭杀盘王毒魂的时候，他们更只是动手把盘王毒魂给拉进小世界而已，就更不会暴漏实力，唯一动用实力的就是大战十八罗汉的时候，可十八罗汉都是太乙金仙的修为，根本就逼不出这些傀儡的实力，所以江流也不怕别人看出这些傀儡的底细。
　　不过就是这样，江流相信也会有不少人坐不住的，尤其是佛门中人。这次西游已经充满了无数的变数，让人目不暇接，而这一切都是江流引起的。一开始江流就有了高强的实力，并脱出了佛门。随后他又清理了原本西游之路上的所有劫难，让佛门的安排全都白费。在长安又让佛道同时召开法会，让佛门的影响降低到了极点。之后江流又暴打文殊，敲诈佛门，让佛门颜面大失。
　　江流做了这么多事情，可以说佛门和江流的矛盾已经很难化解了，但是双方身份，又注定双方之间一定要有个了结。现在江流这里突然多出来这么多实力高强的助手，就算只是一些傀儡，那些和江流不对付的人，也是绝对不愿看到的。
　　不过这些事情，就不是现在的江流需要考虑的了，反正护法佛陀已经被彻底的挑明了，他们的实力虽然不低，但也算不上太高，应该还在那些人的心里承受范围之内。所以江流现在还不用太过担心，因为展露护法佛陀的事情，而导致他的手段失败，只要一心的对付九凤就行了。
　　江流这一认真，九凤就倒霉了。本来他就被江流他们弄得没有还手之力了，现在的表现就更加的不堪了。
　　九凤现在是进退两难，打，他肯定是打不过江流他们的联手了。可是跑，他也无法脱出江流他们的包围圈。他现在真的是相当的后悔，后悔自己被人忽悠了，后悔自己太过自大，没有任何准备，就傻傻的跑来找江流报仇。
　　随着时间的推移，九凤的处境是越来越危险，随时都有可能被江流他们拿下。
　　九凤现在也彻底的明白了，他的气数应该已经尽了，今天就是他的绝命之期了。在他的实力无法提升之后，九凤就知道这一天早晚都会到来，只是他没想到，这一天到来的这么快而已。
　　“没想到我九凤纵横上古无数年，又躲过了之后的无数大劫，最后竟然会在这么一个小地方翻了船！”
　　九凤能够在上古那种强人众多的地方，闯出那么大的名号，本身就是狠人一个。现在他自知自己已经绝对没有幸免之理了，他又哪里会让江流这个杀子仇人好过。所以这一句感慨之后，九凤就想自爆，和他们这些人同归于尽。
　　九凤要自爆，不仅江流他们傻眼了，就连关注这里的那些大能也傻眼了。
　　要知道，九凤可是顶级的大罗金仙啊！他要是真的自爆了，摧毁整个南瞻部洲或许还不行，可是摧毁附近方圆几万里的地方，那是绝对不成问题的。
　　方圆几万里啊，这是多么大的地方？这得牵扯多少人啊？这得有多少因果啊？不要说这些了，方圆几万里被摧毁，不仅长安难以幸免，就是整个大唐也不会留下什么，大唐都不存在了，这西游还有必要吗？可是西游取经，大兴佛门，这可是天道下的任务，这要是无法完成，后果……想到这些，这又怎么能让知道这件事的人不傻眼呢！
　　知道了事情的严重性，大能们都是无比的焦急。可是由于他们距离此地实在是太远，无论如何也不可能赶在九凤自爆前感到，所以他们也只能干看着着急，没有一点儿办法可想。
　　大能们离得远，对九凤没有办法，可是江流离九凤的距离却是很近。不过江流现在真的是很纠结，因为他根本就拿不定主意，到底要不要保护这方圆几万里的生灵。
　　要想救下这方圆几万里的生灵十分的简单，只要江流把快要自爆的九凤，弄到他的小世界里就行了。那样的话，九凤在他的小世界爆炸，绝对不会影响外面的世界。可是九凤身为顶级的大罗金仙，他自爆的威力那是绝对够大的，就算完全长成的盘古世界都受不了，何况是还没有长成的小世界啊！要是九凤真的在里面爆了炸，那对江流来说绝对是一场灾难，身受重伤这是轻的，弄不好就算是死不了，也会影响到以后的发展的。
　　江流一直以为，他的性格是比较自私的，是绝对做不出那种舍己为人的事情的，可是当事情临头，江流却是非常的犹豫。
　　事情紧急，留给江流的时间非常短，根本也没有时间让江流仔细的考虑。要按江流的本意，直接用小世界装上孙悟空、小豹子和他的父母亲人什么的，能过多远就躲多远，或者和他们一起躲到小世界就行了，根本就不用考虑其他。可是不知道怎么的，在这么危机的时刻，江流就是下不了决心，放弃这方圆几万里的生灵。
　　就在江流无比纠结的时候，小豹子行动了，就见他猛的变大了身形，用出江流教给他的大口相，一下子就把马上就要爆炸的九凤给吞了下去。
　　小豹子的行动把江流给惊呆了，还很等江流有反应呢，就听到“砰”地一声巨响，小豹子的身体在巨响之中就化成了一团血雾。
　　“小豹子！”看到这个情况，江流和孙悟空在飞身来到血雾前的同时，发出了惊呼，可这也无法改变小豹子变成血雾的事实。
　　江流现在非常的后悔，甚至都没注意到九凤的自爆，除了把小豹子炸成了一团血雾之外，竟然没有伤到外面分毫。
　　“我真傻啊，在这么关键的时刻，我怎么没有先救下自己人，而是开起了小差呢？外边生灵的死活管我什么事啊！我又不该他们不欠他们的，凭什么要为他们费心啊，还真以为当了御弟就成了领导了，什么事情都要操心！”
　　小豹子做人相当的忠义，在江流看来，小豹子之所以吞下九凤，也是因为想救他才这么做的。所以小豹子落到现在这个下场，完全都是他害的。因为他完全有能力，不然这件事情发生，这才是江流痛不欲生的主要原因。
　　不过事情已经发生了，后悔已经没有用处了，现在主要是给小豹子进一下心意，安排后事了。
　　“不对，以我的境界，怎么会在这么紧要的关头分心呢，这里边肯定是有人算计了我！”就在江流想要动手收拢小豹子留下的血雾的时候，猛地想到这个情况。
　　“是了，是天道，！一定是天道不想受到伤害，趁机影响我的判断，让我在这个既要关头分心的！”江流一下子就想明白了，虽然盘古世界天道想要影响他，但是由于他的身份特殊，几乎可以算是小世界的天道，使得他对盘古世界天道有相当的抵抗力，在万般紧急的情况下，天道只能另外选人，从而找上了小豹子。
　　“可是为什么要选小豹子呢，孙悟空也会大口相啊，而且还比小豹子的修为高，应该能更轻易的抵挡九凤的自爆啊？”想到这里，江流不由得向血雾看去，不过这一看，还真的让他发现了异常！
　　  
                  
 
171 豹成大罗 
 　　“小豹子没有死，他还有意识存在，只不过现在变成了一种特殊的形态！不过他现在的意识非常的弱，也不知道他能不能挺过这一关？！”经过江流的仔细的观察，终于发现了事情的真相。
　　“师傅，既然小豹子还有意识，你快想个办法，让他恢复过来吧！”要说和小豹子的感情深厚，除了江流，就是孙悟空了，毕竟小豹子当了他几年的“跟班”，和他一起到处胡混。
　　“唉，我也想救小豹子！可是他现在的情形十分的特殊，他的意识又十分的弱小，我也没有什么办法进行解救！”左思右想没有什么办法的江流，不由得一阵丧气，可是猛然间，他想到了让小豹子变成这样的罪魁祸首，于是心中一震，想到了一个解决办法，随后看着满脸失望的孙悟空，就说道：“不过我知道，有个人一定能够解救小豹子的。”
　　“噢，是谁啊？师傅你快说，老孙我亲自去求他，一定要把他请来！”
　　看着焦急的孙悟空，江流轻轻的一笑，说道：“天道，天道鸿钧一定能够解救小豹子。”
　　“师傅，都到这时候了，你怎么还有心情开玩笑啊！我当然知道天道能够解救小豹子，这是个人都知道，可是我们能够让天道帮这个忙吗？！以我们现在的水平，我们连紫霄宫都找不到！”对于江流的这个答案，孙悟空是相当的无语。
　　“能不能找到紫霄宫，这个我也不知道？不过要找天道却不一定非要去紫霄宫！事情到了这一步，除了天道谁也救不了小豹子，既然关系到小豹子的生死，我们总要试一下才能甘心啊！”
　　“妈呀，真的要找天道帮忙，这太疯狂了！”听了江流的话，不仅孙悟空大吃了一惊，就连现在还惊魂未定的猪八戒，都十分惊讶的看向了江流。
　　江流真的不是随便说说，天道至公，代表天道绝对的公平。这就意味着天道绝对不能无缘无故的站人便宜。小豹子的行为，不管是不是出于他的本意，他都是救了这方圆几万里的生灵，算是帮了天道的大忙，要是他死了也就算了，可是他还有意识存在，天道是绝对不能不管不顾的。
　　想到这些，江流对他的想法立即就有信心了，于是不再理会吃惊的两人，而是向虚空拱了拱手，说道：“鸿钧前辈，虽然我不知道您是不是还在关注着这里，可是我想您应该能够听到我的说话。”
　　看到江流真的在和天道对话，所有的人都静静地听着，江流要如何让天道帮忙解救他的坐骑。
　　“您是天道，这个世界的事情您是了如指掌，所以我的来历您应该很清楚的！既然您知道我的底细，那以我们的关系，您今天做的事情，是不是有点儿不地道啊？！”正所谓请将不如激将，向鸿钧那样的强者，什么好话没有听过，什么样的事情没见过，要是江流直接相求，还真不能保证鸿钧会答应，所以江流只能剑走偏锋，冒险先向鸿钧兴师问罪了。
　　江流这么说虽然有些冒险，可是他也有他的考虑。天道虽然高高在上，可是江流的身份也不低。他不仅是杨眉大仙的徒弟，而他也相当于他小世界里的天道，这两个身份，不管是哪一个，都能让他和天道平等说话了。而且鸿钧和杨眉大仙也有交情，他自己也不是小气人，不可能因为这点小事怪罪江流，所以江流对他的话倒是不怎么担心。
　　其他人可不知道江流的想法，听了江流的话，不仅孙悟空和猪八戒傻了，那些暗中关注这里大能也是一阵痴呆。鸿钧是谁，那是天道啊，他不仅实力高强，还总管着三界，现在竟在这么多人前，被人说成是不地道，他们的感觉都像是在做梦。
　　就在所有的人，都以为天道会惩罚江流这个口不择言的家伙的时候，就听到虚空中传来一阵话语，“哈哈，你这小子不错，最起码你这胆子是真不小，竟敢编排我的是非！你倒说说，我是怎么的不地道的？！要是说的有理，我倒是不介意帮你一个小忙！”
　　“这是怎么回事？是我出现幻觉听错了，还是我根本就处在梦中啊？我怎么听到了这么离谱的事情？！”天道的回话，让除了江流之外的所有人，都无比的凌乱。
　　见鸿钧果然没有计较，江流就彻底放心了，说道：“这事还用说吗？九凤自爆，那个威力您应该很清楚吧，连您都不想尝试，就不用说我了。可是您在那么危机的时刻，竟想控制我，想让我把九凤装到我的小世界里，您这不是不地道这是什么啊？！”
　　“你小子还有脸说呢，这是我没找你算账就不错了，没想到你小子竟然恶人先告状了！”没等江流回答，虚空中继续传来鸿钧声音，“不就是这么点儿事吗，我又不是让你去送死，有什么大不了的……”
　　“不是让我去送死？你说得倒轻巧，大罗金仙在我的小世界爆炸，这和让我送死有什么区别？”听到鸿钧的回话，江流立马不干了，直接打断了鸿钧的话。
　　“区别！当然有区别了！我又不是不讲道理的人，怎么会让人无缘无故的去送死，而且还是我的故人之后！”话声到了这里停了一下，又接着继续道：“我就奇怪了，九凤的事情你完全可以轻易的解决，为什么你却干看着不动手呢？就连我动用天道的能力进行干涉，你都充满抵抗，使得我不得不另想办法，你是不是得给我一个交代啊！”
　　“交代，交代什么？我凭什么交代？还我能轻易的解决？我怎么不知道啊？这是谁告诉你的？我去找他算账！”
　　“怎么不是吗？前一段时间，盘王不是在你的小世界自爆过一次吗，他也是大罗的境界，一样不是没给你造成什么伤害吗？难道同为大罗的九凤不一样？”
　　鸿钧的提醒，还真让江流想起来了。可那是江流为了隐藏小世界能够自行进化的秘密，而随口说的借口而已，哪想到被鸿钧当成真的了。
　　江流当然不能说出真相了，只能嘴硬的说道：“当然不一样了！盘王虽然是大罗的境界没错，可他说到底也只是个魂魄而已！你说一个魂魄自爆的威力能有多大，就这样我的小世界还修复了三天呢，要是把一个完整的大罗装到我的小世界里自爆，你说是不是和让我送死没有什么两样啊？！”
　　“噢，我还真的没考虑到这一点呢，这么说我的做法是有点欠考虑！”
　　“这世界太疯狂了，天道鸿钧竟然认错了，还是向一个‘小喽’认错！”所有听到这话的人，都有一种不真实的感觉。
　　“行了，我知道当时事情紧急，您有些事情考虑不到也可以理解！不过我这坐骑，怎么说也算帮了您的大忙了，可您看他却落了这么一个下场，您又怎么能忍心呢？您还是行行好，把他恢复过来吧！”
　　“你小子说的不错，九凤的事情能够这么顺利的解决，还真的是多亏了你这坐骑呢！要不然的话，这方圆几万里的生灵，就剩不下几个了！”话声到了这里，突然停止了，而这时一股巨大的功德从天而降，直接就落到了小豹子变成的那一团血雾之中了。
　　功德不停的进入血雾，而那些进入血雾的功德，瞬间就和血雾融合到一起了，变成了一团黄红交加的古怪雾气，不停地在半空之中上下翻飞，使得这些雾气就和是在打滚一样。
　　随着雾气不停地翻滚，雾气的密度是越来越大，不一会，拿雾气就缩成了固体，有了血肉的样子，而他的外表也渐渐地有了豹子的摸样，生命气息和意念，也都强大了起来。
　　江流一直关注着小豹子的变化，直到现在，江流才彻底的把心放到肚子里。这倒不是江流害怕鸿钧说话不算话，只是江流来到这个世界之后，经历了太多的变数了，知道就算是天道，也不可能掌控所有的事情，万一要是在小豹子恢复这段时间出现点儿意外，那小豹子就真的没救了。
　　好在江流所担心的事情没有出现，在功德完全降落完之后，那团已经变成固体的雾气，也终于完成了质变，形成了血肉，使得小豹子彻底的恢复了过来。
　　虽然小豹子还没彻底清醒，可那只是时间问题了，而且以小豹子的恢复速度来看，应该也用不了多少时间。这个样子，鸿钧就算是完成他的承诺了，不过鸿钧对江流一开始说的话有点儿不太满意，就说道：“小子，你的坐骑我已经帮你恢复过来了，这下你总不能再说我不地道了吧！”
　　“老家伙真是小气，不就是一句话吗，你至于念念不忘的吗？！”江流一阵腹诽，不过看到小豹子彻底的恢复了，江流的心情相当好，也不在意向鸿钧这个前辈低头说软话，“您老还记着这话呢？这是小子我是胡说的，您老是前辈，可千万别和我计较！”
　　鸿钧是天道，他能清清楚楚的感觉到江流的境界，他也知道江流凝聚了铁则的种子，在未来很有可能超脱，就说道：“唉，算了，你也不是有心的，我就不和你计较了。现在没有别的事情了，我就不和你再聊了，希望我和你小子能够有见面的机会！”
　　“会的会的，有机会小子一定会亲自到紫霄宫，向您老道谢！”
　　送走鸿钧之后，江流就开始仔细的观察小豹子。这一观察可不得了，江流发现小豹子这次因祸得福了，在这巨大功德的帮助下，他不仅完全的吸收了九凤，还使他的血脉得到了提纯强化，等他完全清醒之后，铁定就能到达大罗金仙的境界了。
　　  
                  
 
172 重获神通 
 　　小豹子成为大罗虽是好事，可是要是就这么光明正大的暴漏出来，可不是江流想要的结果。
　　你想啊，一个太乙金仙，怎么可能拥有大罗金仙的坐骑呢，这根本就不科学！所以江流要想隐藏住自己修为，就要先把小豹子的修为给隐瞒住。
　　大家都知道，大罗金仙是将一条法则完全的领悟融合了的人。而法则在他完全领悟融合之后，只要这人自己不说，除了在一开始晋升之时外，也就是在他全力动用这条法则的时候，才能让人看出端卯。所以江流要想隐瞒小豹子的实力，就要趁现在小豹子还没有彻底变成大罗金仙，发出异象之前，把小豹子转移到一个别人发现不了的地方。
　　要说救变成血雾的小豹子，江流是没有什么办法。可是帮小豹子弄到一个别人发现不了的地方，还真的不难。这个地方江流整天随身带着，就是他的小世界，只要把小豹子弄到小世界里，保证别人都发现不了什么异常。
　　“悟空、八戒！小豹子现在到了关键的时刻了，现在这荒山野岭，有点儿不太安全，我先带他到我的小世界待一段时间，等他完全清醒了，再让他出来。”
　　“好的师傅……啊，这就走了！”孙悟空和猪八戒话还没说完呢，江流就带着小豹子消失了。
　　“真险啊，好在我反应得快，要不然真的就暴漏了！”江流现在一阵后怕，没想到，他刚把小豹子弄到小世界里，小豹子就晋升大罗清醒过来了，这要是晚上片刻，这事情就彻底的暴露了。
　　“没死，果然没死，我就知道我死不了！”小豹子一醒过来，就不断地喃喃着，不一会他就发现他的异常了，说道：“咦，我的修为也提升了，竟成为大罗了！没想到我艾豹也有今天，这真是好人有好报！”
　　这时，小豹子发现了旁边的江流，立即就上前向江流炫耀道：“主人，我成了大罗金仙了，我成了大罗金仙了！”
　　“行了，别骈啦了，我知道你成大罗了！”江流虽然说得不是很客气，可是他的心里还是真的挺为小豹子高兴地。不过高兴归高兴，小豹子这个自作主张吞掉九凤的行动，真的挺让江流气恼的，为了让小豹子记住这个教训，江流就没好气的说道：“你小子行啊，长本事了，自爆的大罗金仙都敢吞了，你还有什么不敢做的！”
　　刚才小豹子虽然化成血雾了，不过他还是有意识存在的。虽然十分的弱小，不过江流为他做的一切他都是知道的，而且江流和鸿钧的谈话他也全都听到了。了解了事情的“真相”之后，他也知道他做事有些莽撞了，要不是江流突出奇策，直接找上了鸿钧，他现在不要说晋升大罗了，就是能不能保住性命都难说，所以现在他见江流旧事重提，就算他一向是大大咧咧、没心没肺的，也是有点儿心虚不已。
　　“怎么不说话？吞九凤的本事哪去了？！”
　　“主人，您是知道的，当时，当时事情紧急，我根本没有多想，而且还有天道作祟，所以，所以……所以那什么，啊，您知道的！”
　　听了小豹子的话，再看到他那一脸猥琐的认错表情，江流好悬没气笑了，忍不住上前踢了他一脚，说道：“要不是看到你小子对我真的是一片真心，我才不想办法救你呢！”
　　“是，是！主人说的对！”见自己过关了，小豹子连忙的向江流奉承道。
　　“行了，这次我就放过你了，不过以后做事，就不要这么冲动了！虽然这次天道在里面起了作用，可是天道也只是因势利导，把你心里的想法放大一点儿而已，所以你一定要记着，以后再遇到类似的事情，一定要以保住自己的性命为主！”
　　江流的话虽然说的不太好听，可是里边的那种关切之情，小豹子还是能够清楚的感觉出来的。这让小豹子无比的感动，毕竟是人心换人心啊，小豹子在这个世界混了这么多年了，就没听说那个大能对他的坐骑这么好过，遇到事情，以保住自己的性命为主，这让小豹子对江流彻底的死心塌地了。
　　说完之后，江流并没有注意到小豹子的的心理变化，而是正在琢磨小豹子晋升大罗之后，他的血脉有没有给他带来什么特殊的能力。
　　“有，有，主人，我有特殊的能力！”在听到江流的问话之后，小豹子迫不及待的亮出了他的双翅骈啦道：“主人，我长翅膀了，还是风雷双翅呢，不仅飞行的速度快，还能放出风和雷，相当的强悍的！”
　　“风雷双翅，那不是和雷震子的翅膀一样了吗？”江流听后有些好奇。
　　“应该一样吧？我也不太清楚，只知道是我吞噬九凤的法则，激活了我祖先的能力，让我有了这么一对翅膀！”对于江流的迷惑，小豹子也不知道怎么回答，他现在对他的这个神通也是一知半解，迷迷糊糊的。
　　“你这家伙，还真是的，自己的神通都弄不清楚，也不知道该说你点儿什么好。”对于小豹子的回答，江流是相当的无语。
　　听了江流的话，小豹子也有点而不好意思了，解释道：“主人，这是也不能怪我！九凤在我的身体里自爆，天道为了保护附近的生灵，帮我激起了我们穿云豹特有的化雾神通，让我吞噬九凤。可是九凤比我强大太多了，而我的化雾神通又只是借用天道的能力开启的，没有获得本该获得血脉传承，所以我对我的血脉和神通都是一知半解的。”
　　“噢，原来是这样，这倒是怪不得你了！”听了小豹子的解释，江流点了点头，又说道：“我还一直奇怪呢，为什么天道不选实力高强的孙悟空去吞噬九凤，而选你了，原来是你小子有个能化雾的神通啊！”
　　“是啊，就是因为我有这个神通，天道才选上我的！不过现在事情结束了，天道已经收回了他的力量，我再也不能应用化雾这个能力了！”说到这里，小豹子表现的是一脸的可惜。
　　“噢，这个化雾的神通很厉害吗？”
　　“很厉害啊，主人！”小豹子世十分肯定的说道：“我们穿云豹一脉，最强大的神通就是这个化雾了！我们化雾之后，不仅能够随意吞噬，被雾气包围住的那些，比我们弱小的生灵的能量和法则，而且还能让我们的身体变得虚无，暂时成为不死之身呢。”
　　“噢，你这个神通还真是变态呢！又能吞噬能量和法则，又能变成不死之身的！你又不是天道的那些徒子徒孙，这样变态的能力，就算我是天道，也会给你收回去的。否则的话，等你成长起来，还不知道会给天道找多少麻烦呢！”
　　“这事我也知道，不过我就是有点儿可惜而已！”对于这点，小豹子也是无奈。
　　看到小豹子的这个表情，江流的心中有些不忍，心想：“天道能做到的事情，我借助小世界的能力，也应该能够做到才对！就算是我的小世界没有完全进化完成，可是像激活血脉神通这样的事情，应该也不用小世界拥有多强大的能力才对。小豹子对我一片忠心，在危急之时竟能舍身相救，我要是帮他激活了这个神通，他就能实力大增，我也等于多了一个实力强大的帮手。”
　　江流相当于小世界的天道，不管什么事情，只要江流心中有愿，小世界立即就能感应到，并能反馈答案。所以江流很容易的就弄清楚了，要如何重新激活小豹子的神通。
　　“激活小豹子的神通的并不难，小世界能够轻易地办到的。可是要真的直接帮小豹子激活神通的话，小豹子也就只能停留到现在的境界，再也不能能够突破了。看来要想完美的解决这个事情，还得多费一些手脚啊！”
　　小豹子虽然晋升大罗了，可是他的元神并不完整，因为在江流收他当坐骑的时候，为了害怕他捣鬼，就让他交出了元神印记。江流当初那么做是无可厚非的，可是现在再留着小豹子的元神印记就有点说不过去了。元神是修仙之人的根本，这人有什么成就，几乎全看元神了，要是小豹子只是一般的坐骑也就罢了，可他不仅表现出了他的忠诚，也晋升大罗了，要是因为元神印记的事情，导致小豹子终生无法突破，就算这事再怎么是惯例，也会对小豹子的忠心有影响的。
　　想到这里，江流就想把这些事情一次全都解决了，可是这就需要小豹子的配合了。小豹子现在已经是大罗了，他身体里的元神已经经过了质变了，而江流这里的元神却是从前的，两种并不匹配，所以要想让小豹子毫无隐患，也不是那么简单的事情。
　　“小豹子，我有办法让你重新获得化雾的神通，不过这个过程有点不太好受，还得让你变一次血雾，你想一下，是不是非要这个能力！”江流说的很慎重，因为要想完美的解决此事，就要让小豹子重新化成血雾，那种疼痛，可比千刀万剐疼痛多了，绝对不是一般人能受得了的。
　　“要，当然要了！不就是变血雾吗，我不怕，我受得了！”小豹子回答的是斩钉截铁的。
　　既然有了小豹子的配合，剩下的事情就简单多了。江流发动了小世界的能力，彻底的激活了小豹子的血脉，一下子就让小豹子又回到了血雾的状态。这时江流拿出了小豹子的元神印记，把它丢回了血雾之中，让小豹子的元神彻底的完整之后，再将小豹子恢复了过来。
　　“真他妈累，还好救小豹子的时候是鸿钧出的手，要是我当时不自量力的话，小豹子八成的可能就交代了！”
　　  
                  
 
173 乌巢拦路 
 　　江流把小豹子恢复过来之后，几乎都快被累瘫了。而且能有这个结果，还是小豹子突破了大罗，意念强大，能够配合江流，才让事情顺利完成的。
　　现在江流是一阵后怕，好在当时他没想到借助小世界的力量救助小豹子，否则的话，后果还真的不好说。
　　小豹子不知道，他又在鬼门关上打了一个来回，而且还是差一点儿就回不来的那种。他现在被江流完全感动了，多么好的主人啊，他是真的无法用语言来表达，他对江流的崇敬之情了。
　　事情结束了，江流他们也就没必要继续待在小世界里了，而是回到了黑风山，和孙悟空他们会合。
　　别看江流在小世界做的事情很多，又是等小豹子恢复，又是帮小豹子激活血脉神通什么的。可是这些事情非常的紧凑，使他用去的时间还真是不多，总共也就一个多时辰。所以江流再次回到黑风山，天色也就是刚过中午。
　　由于天色还早，远不到休息的时候，而且此处是密林，也不是驻扎的地方。所以江流他们商量了一下，就决定直接赶路，到前面的观音院去住宿。
　　虽然在黑风山出现了种种的意外，可是总体来说，江流他们还是比较满意的。小豹子因祸得福激活了血脉神通，晋升了大罗不说，孙悟空也激活了全部的潜力，使得两种变化之术提前融合晋升为至人了。虽然因为孙悟空不是先天道体的原因，还不能随意的动用至人的力量，可是他的实力也比在大罗的时候提升了不少。再说了，身体的适应性是很强的，两种变化之术既然已经开始融合了，就算孙悟空不是先天道体，通过身体的慢慢适应，相信孙悟空用不了多久，就能够熟悉变化之术的融合，那时他就能完全动用至人的实力了。
　　观音院离黑风山不远，总共就三十里地，这点路程对江流他们还真的不算什么，没用多长时间他们就感到了地方。
　　因为西游记的关系，江流对观音院挺期待的，总认为这里会是西游中的一次劫难。不过这次江流猜错了，观音院中并没出现西游记中的情况，因为江流和九凤的剧烈打斗，使得附近地动山摇的，把观音院里的人都给吓跑了，等江流他们来到的时候，这里一个活人都没有了，就只剩下一座空庙了。
　　虽然江流很想耍一下，那个酷爱袈裟的院主，可是既然人不在，江流也只能放弃这个“美好的愿望”了。
　　一夜无事，第二天天一亮，江流他们就离开了观音院，又踏上了西行的路程，以争取早日取回经书。
　　江流他们和西游记中的唐僧不同，他们毕竟不是凡人，所以他们行程很快，再离了观音院之后，没用多久，高老庄就历历在目了。
　　“八戒啊，听说你和高老庄庄主的闺女有一腿，这是不是真的？！”
　　“师傅，这是谣言！我老猪可是清白的，你可不能听那些无聊的人，满嘴的胡说八道啊！”猪八戒这次可没有说瞎话，由于江流的胡搅和，使得事情变化的太多了，猪八戒还没来得及找上高翠兰呢，就被通知要提前跟随江流了，所以他那几年的快活生活，还没开始就提前结束了。
　　既然猪八戒和高老庄没有什么牵扯，也就不会出现庄主找人降妖的那一幕了，所以江流他们也就很快的通过了这个“传奇的村庄”，继续向前前进。
　　再往前就要到浮屠山了，猪八戒的脸上难得出现了尴尬的神色。他可是记得很清楚，就因为他来这里给乌巢报信，他的灾难也就来了。先是被江流拿下之后，像是被当做礼物一样，被送到了后羿的手里，从而遭受了后羿好几年残酷的折磨。随后又被老君的人送回到了江流的手里，而江流还要让他好好的表现将功赎罪，直到现在他也没有完成这个任务，重新得到江流的信任。
　　这个浮屠山就是猪八戒的劫难的起点，所以猪八戒对这个地方相当的抵触，离着浮屠山还有很远的距离呢，猪八戒就慢慢地往后缩，意图躲过这个让他伤心尴尬的地方。
　　“八戒啊，有些事情是需要坚强的面对的，老想躲是不行的，只是躲得话，你永远成长不起来！”江流能够了解猪八戒的心情，虽然他有点儿不太待见猪八戒，可是这猪八戒好歹也是他队伍的一员，有些事情还是要提醒他一下子的。
　　经过江流的提醒，猪八戒也警觉起来了，仔细的一想，他就知道他这算是起了心魔了。还好有江流的提醒，否则的话，要是任由他退缩下去的话，他的锐气将会消散贻尽，那样的话，他就不要再想突破了。想到这些，猪八戒脸色一正，恭恭敬的向江流施了一礼，真诚的说道：“师傅，您的教诲，老猪我记下了！”
　　猪八戒的话虽不多，可是江流却感受到了话里的真诚，于是江流点了点头，继续向前走去。
　　江流现在很是好奇，看正猪八戒的表现像是有所领悟，可是江流知道，猪八戒要战胜心魔的话是相当不容易的，第一步就必须是要直面乌巢和乌巢对垒。
　　不过乌巢可不是简单的角色，那可是天地间仅剩下的最后一只金乌了，那实力绝对处于大罗的巅峰。他猪八戒现在也就是金仙的实力，连太乙金仙都达不到，以他那点儿实力，他又要如何的去面对乌巢，如何的和他对垒呢？
　　就在江流好奇，不停地胡琢磨的时候，他们一行人终于来到了浮屠山上。
　　“这个小偷终于来了，我可算是等到他了！”乌巢早就在注意江流了，毕竟那颗香桧树和那个鸟巢对他太重要了，那可是他晋升准圣的斩尸之物，还和他的属性完全相合，他根本就不能放弃。所以江流一来到浮屠山上，乌巢就出现到了他们的面前，大声的叫道：“小偷，还我的宝物来！”
　　看到乌巢出现拦住了去路，并直接开口所要宝物，猪八戒立即就上前说道：“师傅，这位就是佛门大名鼎鼎的乌巢禅师，我想您应该是知道的！他这次拦路索宝和我有些关系，所以就先让我解决一下吧，也是我解决不了，再由师傅你亲自出马！”
　　“噢，既然如此，那你就去解决吧！”江流知道猪八戒要借此突破心魔，就任由猪八戒折腾了。
　　得到江流的许可，猪八戒对乌巢说道：“乌巢禅师，真的不好意思，我们这一行人里没有小偷！上次我给你的消息，并没有经过确认，是错误的，以至于耽误了您捉拿凶手的时间了，非常的抱歉，我向你认错！”
　　猪八戒的话差点把乌巢给气乐了，“猪啊，你还真是一只猪呢！我以前怎么没发现你这么蠢啊，这么重要的事情，是你这样的小辈能够随你的说的吗？你要真把自己当成什么重要任人物了！”
　　“我知道我不是什么大人物，也知道我的分量不够！可是事情因我而起，我就要尽力解决此事，否则的话，我无法心安！所以禅师有什么责罚的话，老猪我全领了，你尽管冲我使就是了！”
　　“这猪八戒也不知道怎么想的，难道以为这样就能突破心魔了吗？！这是白日做梦，你这个态度就已经是低头了，没有了那股锐气，就算是暂时摆脱了心魔，他以后还是会找上你的。”听了猪八戒的话，江流摇了摇头，对于猪八戒的选择，江流有些无奈，他已经了解了猪八戒的想法了，不由得为猪八戒暗叫可惜，可惜他采用了取巧的手段，白白的瞎了这么好的历练的机会。不过此事也让江流看清楚了，猪八戒从心里就没把江流他们当成自己人，否则的话，他不会不求江流他们帮忙，而是选择这种方法度心魔了！
　　猪八戒这次心魔缠身，也是他的一次机缘。他要是真的能够直面乌巢，勇敢的对待此事，那么事后，他也会得到相应的回报，不仅实力能够大幅的提升，还能让他以后不会再有心魔的烦恼。可是猪八戒私心太多，而且又信心不够，选择了鹊取巧了，虽然看上去像是在直面乌巢，可他说的那些话，实际上是把自己放到了弱势上了，这已经是变相的再向乌巢低头，变相的再向乌巢求饶了。
　　江流琢磨着，猪八戒选择这样解决此事，不仅是他的私心的关系，可能和他在天庭做官也有很大的关联。官场的规则就是相互的妥协，猪八戒长期处于那么一种环境，那种处世态度已经成了本能了。所以在这关键的时刻，那种本能，让他以为只要他只要把姿态放低，乌巢就会碍于身份，不会对他下死手，这样他就不仅保住了性命，还能突破心魔。以至于让猪八戒低估了那两样东西，对乌巢的重要性，从而做出了这么一个非常不明智的决定。
　　乌巢不了解官场的规则，也不知道猪八戒是因为心魔缠身，不得不拧着头皮，强行上前来解决此事的。还以为猪八戒是吃了雄心豹子胆，把他当猴耍呢。所以乌巢根本就没考虑到猪八戒的语气姿态，直接就把气撒到了猪八戒的身上了，放出了他那如山的气势，就把猪八戒给包围了。
　　  
                  
 
174 戏弄乌巢 
 　　金仙和大罗金仙，别看只差着两个字，可他们之间的差距却是天差地别的。而且乌巢又是大罗金仙里的顶级存在，本体还是号称太阳的传奇生物，他的强悍是可想而知的。虽然由于境界的关系，他还没有掌握威能，可是以他的实力，他发出的气势也不比威能差多少，反正绝对不是猪八戒，这个小小的金仙能够抵挡的。所以乌巢这一动怒发威，猪八戒立即就倒霉了。
　　“唉，这猪八戒哪里是来保我取经的，这完全是来给我添乱的吗！”看到乌巢连手都没动，猪八戒就已经被乌巢的气势压的岌岌可危了，江流是一边腹诽，一边暗中通知孙悟空，让他在猪八戒快不行了的时候动手救人，别老在一边看热闹。
　　交代完孙悟空之后，江流一阵摇头，心说：“唉，本来觉得猪八戒应该是个挺聪明的人呢，没想到他竟是些小聪明！要仅仅是自以为是也就算了，可是他的私心太重了，完全不可能和我们一条心，看来我得另外打算了！”
　　看清楚了猪八戒的心理，江流现在对他是彻底的死心了。本来江流觉得，猪八戒好歹也是当过天蓬元帅的人，怎么说也是个“高级”人才，还想通过这漫长的西游之路，好好地笼络住他，把他发展成自己人。
　　可现在看来，猪八戒只会为他自己打算，根本就不可能轻易地被他笼络住，所以他的这个想法，基本上不可能实现。
　　经过猪八戒的事情，江流终于知道了，并不是什么人都能够成为自己人的。就算是他不在乎做过的事情和身份，可是别人对他的态度，和心中的想法，也不是他所能左右的。
　　就说这猪八戒吧，表面上他对江流是又恭敬又真诚，看起来像是真的知道错了，在那里将功折罪呢。其实呢？他从心里就不想和江流他们有过多的牵扯，之所以那么做，无非就是在完成老君任务的同时，并从这西游当中多捞点好处而已。
　　而江流也有私心，他觉得他现在树敌甚多，而且和势力强大的佛门有着不可调和的矛盾，本着求人不如求己的想法，江流在他那地球上的思想主导下，就想暗自的发展属于他自己的势力。
　　可是江流想简单了，势力这种东西哪里是那么好发展的。而且人心这东西最是难测的了，并不是你对他好，他就一定对你好。就连恩将仇报这种事情都是屡见不鲜，就别说是猪八戒这种面是心非了。再说了，江流对猪八戒也说不上好，他对猪八戒也只是存着利用的心思而已，由于他对猪八戒的目的不纯，所以他也很难的到猪八戒的信任，造成现在的结果，也是情理之中的事情了。
　　不过这件事情让江流清醒的认识到，他也就是能做一个懒散的闲人而已，什么笼络人才、发展势力什么的，都是那些有雄才大略的大人物做的事情，像他这种性格，是做不了这些事情的，以后就别妄想这些不切实际的东西了。
　　“嗨，想那么多干嘛啊？！我只是想要长生逍遥，最多也就是希望自己能够超脱而已，我又不想称霸世界，那些人才势力的和我有什么关系啊！至于和佛门的恩怨，等我取完了经，把陆压告诉我的那些宝藏都取出来，再加上那些功德，肯定能够让我的实力大幅的提升，最不济也不怕佛门找我麻烦了，完全不用组建势力这种笨办法解决。”通过这个事情，江流对他自己的行为做了些反思，也对他以后的行事，做了一个定位。
　　想明白这些之后，江流身心是一阵轻松。他看了一眼在乌巢的气势下苦苦挣扎的猪八戒，不由得一笑，没想到猪八戒的心魔还没突破呢，他的心境竟然先提升了。
　　江流不知道，他的这次反思，不仅是心境提升，同时也为他解决了他身体上的很大的一个隐患。
　　一直以来，江流的修为都是在疯狂的增长的。虽然在杨眉大仙的帮助下，他的根基相当的沉稳，可那只是指的身体上的根基，并不包括境界上的根基。实际上，江流的修为早就超越了他的境界，到了一个很危险的边缘了，要是在这么继续下去，江流难逃走火入魔的下场。
　　这种事情是无法避免的，杨眉大仙也知道江流存在的问题，可是境界这种东西，需要自己领悟，别人是无法给与帮助的，所以大仙就是有心帮忙，他也没有那个能力。
　　只是为什么大仙不告诉江流他的这个隐患呢？因为大仙把这个事情当做是对江流的考验了。要是江流连这个坎都过不去，他哪有资格做大仙的徒弟，还是早死早脱生吧！也省的以后给大仙丢人！
　　这也不能怪大仙无情，修仙不是那么简单事情，坐在那里打打坐就长生不老了，那是小说里才有的事情。实际上修仙是要有大机缘、大智慧和大毅力的，三者缺了哪一项，都不会成功。而且就是三者都不缺，修仙中也会经历无数的磨难，像是大仙给与江流的这种考验，那只是小意思而已。
　　就在江流不知不觉的突破心境，完成了杨眉大仙考验的时候，猪八戒却因为自身的怯意以生，彻底的被乌巢那如山的气势给压垮了。
　　虽然江流对猪八戒已经没有什么别的心思了，可是猪八戒好歹也是他队伍的一员，江流也不能任由他被别人欺负。看到这个情形，江流立即发动法术，不仅暗中为乌巢加了所有的负面术法，还为猪八戒加上了一连串的增益术法，想让猪八戒好挺过这一关，就算是突不破心魔，好歹也要在这场磨砺中，突破自身的实力。
　　由于江流法术的帮助，猪八戒的心智渐渐地坚强了起来，终于鼓起了勇气和乌巢的气势对抗了。可是两个人的差距实在是太大了，就算是有法术的帮助，猪八戒还是无法抵挡乌巢的气势。
　　“这猪八戒的实力太低了，想要帮他还真不是件容易事！不过我已经出手了，半途而废不是我的性格，所以我现在也只能尽力做了，至于达到什么程度，就看猪八戒的运气了！”看到猪八戒还是无法抵挡，江流决定再次出手。可是猪八戒要借此突破心魔，江流不能直接上前帮忙，他能选择的就只能是扰乱乌巢的思想，让他自乱手脚，自己降低他的气势了。
　　至于如何扰乱乌巢的思想，江流的心里早就有了打算。后羿就是乌巢的一块心病，他不仅和后羿仇深似海，最重要的是他还不是后羿的对手，江流相信只要他把后羿给召唤过来，乌巢绝对顾不上猪八戒了。
　　事情紧急，江流当然是来不及到广寒宫去请人了，可是这也难不住江流，以他现在的修为，完全能够把他的声音，轻松地传到月亮上去。
　　不过月亮离此地太远，看现在的情形，就算是江流把话传到之后后羿立即就向这里赶，猪八戒也绝对不可能坚持到后羿过来。
　　“这怎么办呢？有了！我想办法转移一下乌巢的注意力，使他无法全力对付猪八戒，这样猪八戒或许能够拖到后羿的带来。”情急之下，江流想到了这么一个不是办法的办法。
　　江流心境提升之后，很多事情他都想开了，这也让他多了几分玩世不恭的态度。而这种心态，让江流把转移乌巢的注意和请后羿这两件事情结合起来了，反正目的都是一样，而且江流也不在乎乌巢，所以不管怎么做，对江流一点压力都没有。
　　事情决定了，江流立即对着月亮大喊：“后羿啊，后羿！你快来看看吧！你外甥太无耻了，以大罗金仙的修为，欺负我徒弟这个小小的金仙啊，这还有天理吗？你这个当姨夫的到底管不管？你要是不管我可要亲自动手了，要是因此伤到你这个亲戚，你可不要说我不给你面子！”
　　江流的话可把乌巢给气坏了！后羿是什么人啊，那是他乌巢的生死仇敌！现在被江流赤果果的拿出来进行调戏，乌巢哪里还能无动于衷，他瞪起他那双铜铃一样的大眼，恶狠狠地瞪着江流，恨不得把江流该生吞活剥了的同时，并引大部分的气势向江流进行施压！
　　“傻鸟啊！你这点儿气势，也就能对付对付猪八戒而已，想要对付小爷，还差得远呢！”对于乌巢袭来的气势，江流连理都没理，直接就无视了。
　　虽然无视了乌巢的气势，可是江流并没打算就这么放过乌巢。江流境界突破后，回归原本心境，不再刻压制本性，这就让江流彻底的恢复他的草根性格了。所以他现在看着乌巢那生气的样子，是无比的幸灾乐祸！心想：“后羿果然是乌巢心中的一根刺！我要好好的利用它，让乌巢更加的难受！”想到这里，江流就继续调侃乌巢道：“傻鸟啊，你这种眼神是什么意思？想威胁我啊？！我给你说，你这点实力，也就是能欺负欺负我这个笨徒弟而已，对我来说根本就不算什么！要不是看在你姨夫的面子上，我早就过去灭了你了，所以你这个傻鸟别给我找事！”
　　  
                  
 
175 大战乌巢 
 　　“啊，你这个瘪三，流氓，无赖！可气死我了，我是绝对不会放过你的，我要让你求生不得求死不能！”乌巢被江流气的是暴跳如雷，不顾一切就向江流冲了过来。
　　“妈的，玩过了！现在不仅是分担猪八戒的压力了，干脆连乌巢都给引过来了。可现在猪八戒还没突破呢，我还得把乌巢给引回去！天啊，我怎么这么倒霉啊！”江流在抵挡乌巢的同时，心里也在不停的后悔。
　　乌巢可不管江流后不后悔，他现在是一心想要拿下江流，要江流为他的话付出代价。所以他现在是全无顾忌，气势全开，手段全用，完全不考虑别的。
　　别看乌巢的气势、手段全都是冲着江流使得，可乌巢的修为怎么着都是大罗金仙，在这么短的距离之下，就算他没刻意针对猪八戒，仅是他气势的余威，就足够猪八戒忙活的了。
　　“还好，猪八戒还在乌巢的压力之下，这样我就不用再把乌巢给引回去了，否则……！”看到这个情况，江流算是长出了一口气。
　　由于江流成功的引走了乌巢，分担了猪八戒的压力，使他勉强的承受住了乌巢的气势。猪八戒不傻，他知道这是江流在帮他，想让他借机突破。机会难得，猪八戒当然不会放过这个机会，就在这强大的气势的压力下修炼，借着这强大的压力融合规则。
　　这猪八戒是幸运的，因为前有江流帮忙分担压力，后有孙悟空护法，使得他能够安心的在两个“大罗”的战斗余波中修炼，成功的晋升为太乙金仙。不过猪八戒也是不幸的，本来他这次晋级是心魔挑起来的，所以晋级之后，他应该能够顺利的突破心魔才对。可是，由于他成了太乙金仙之后，有点忘乎所以了，一兴奋，竟然忘记了他是身处两个“大罗”的争斗范围之中，心情放松之下，没有防备，一不小心，就被乌巢和江流的战斗余波给击晕了，没能突破心魔。
　　“唉，差一点就竟全功的时候，却因为分心功败垂成，这只猪还是真够倒霉的呢！”看到这一幕，孙悟空真的无语了，他怎么都没想到，都到了这一步了，竟然是这么一个结果。
　　虽然孙悟空非常不想管这个倒霉的猪八戒，可是由于江流的吩咐，他还是把猪八戒弄到了一个安全地方。然后，他就考虑着要如何接替江流，好和乌巢好好地斗上一场。
　　江流对孙悟空的想法相当的了解，一看他的那个样子，就知道他手痒了，想要和乌巢较量一下。江流突破心境之后，虽然想通了很多事情，不会刻意的隐藏实力，可是他也不是傻子，也不会去故意的暴漏他的实力，所以他一直运用着大罗的实力，保持着和乌巢势均力敌。
　　这样的打斗方式，江流早就烦透了，现在看到孙悟空在一边跃跃欲试，他又怎么会不成全他呢。所以，在两人的配合之下，战斗的双方，就成了乌巢和孙悟空了。
　　乌巢现在恨不能生吃了江流，他又怎么会轻易放过江流呢，可无奈的是，孙悟空的实力也是相当的强大，又死命的缠着他不放，让他无法无视孙悟空的攻击，所以他就也只能暂时放弃江流了。
　　孙悟空虽然融合了两种变化之术成为了至人，可是他的晋升并不完全，实力并没提高对少。而乌巢好歹也是上古的大罗金仙，处在大罗金仙的最顶端，要不是斩尸的灵物一直达不到他的要求，他早就成为准圣存在了，所以两人也算是势均力敌。
　　看到两人处于胶着状态，江流并没上前帮忙，一是因为江流相信孙悟空完全能够抵挡乌巢，用不着他多此一举。二是他还要考虑一下，他是不是要趁此机会灭了乌巢？
　　乌巢这样的高手，要是灭杀了，他的小世界肯定能的不少的能量。可是乌巢的身份却是太讨厌了，让江流不得不仔细的斟酌。
　　当然了，乌巢让江流忌讳的身份肯定不是佛门的身份。虽然乌巢在佛门的身份也很高，可是以江流和佛门关系，现在又是乌巢找茬在先，他完全可以不用在乎佛门的态度，直接灭杀乌巢。可是不幸的是，乌巢不仅是佛门的禅师，他还是嫦娥的外甥，这就不得不让江流纠结了。
　　江流知道，乌巢和嫦娥不仅是亲戚这么简单，他同样也是嫦娥的一块心病。因为后羿射杀了九只金乌，拉开了众神大战的序幕，并直接导致帝俊和羲和身死，使得嫦娥觉得亏欠了羲和一家，她一直想要找机会弥补，可是乌巢又把她当做了仇人，使她的心愿无法实现，致使里面的因果相当的错乱。所以，要是江流把乌巢打死，肯定会被嫦娥记恨，而以后羿对嫦娥的痴迷，他对江流这个“恩人”的态度也肯定会改变，所以江流要考虑一下这件事情的利弊得失。
　　“算了，这西游路才开始，妖怪以后还多的是，不差这么一个，我就给后羿一点儿面子，留他一条狗命吧。”江流觉得后羿和自己挺投脾气的，是个不错的朋友，要是因为这点儿事把关系弄僵了，实在是不值当的。
　　乌巢见自己久攻孙悟空不下，旁边又有一个江流虎视眈眈，一着急，就拿出了他的底牌招妖幡，和孙悟空战在了一起。
　　招妖幡是妖族的至宝，它的功能可不仅仅是招妖，它同时也是一件拥有强大防御和战斗力的灵宝。
　　乌巢拿出招妖幡之后，招妖幡是迎风就长，瞬间就成了几十张高下的存在，并定在了半空之中，幡面迎风飘动，上面的各种妖族图案，放着璀璨的光芒。
　　孙悟空知道这个宝贝厉害，要是等它完全发动了，那就不好对付了。所以他就趁现在这个空档，朝着乌巢拼命的攻击，希望能够阻止招妖幡的发动。
　　招妖幡可是妖族的至宝，它既然已经被发动了，又怎么会轻易地被人制止呢，所以孙悟空的行动是注定不会成功的，他的所有攻击，都被招妖幡给化解了。
　　看着孙悟空的攻击，一次次被招妖幡轻易地化解，乌巢的心里不仅是相当的高兴，这也让他有了信心，决定要给孙悟空点儿厉害尝尝。
　　招妖幡之所以能够召唤妖族，是因为招妖幡中，封印着几乎所有妖族的精神印记。这些印记就是招妖幡的根本，他不仅能够用印记召唤命令妖族，还能通过印记强行借用妖族的力量进行防御和战斗。
　　通过实验，乌巢对招妖幡的防御功能相当满意，现在他要动用招妖幡的攻击能力，看看能不能趁机除了孙悟空。
　　想到这里，乌巢就用招妖幡，引动妖族的力量，将招妖幡里的精神印记催生出来无数的妖灵，向孙悟空发起了猛烈的攻击。
　　精神印记催生出的妖灵都不是实体，也没有他们本体的实力强，可是招妖幡里的精神印记的数量实在是太多了，几乎是无穷无尽，而妖灵的实力也不比他的本体低多少，所以在这样的攻击下，任何人都是不会好受的。
　　妖灵疯狂的攻击，孙悟空只能拼命的抵挡，可即使他将金箍棒舞得密不透风了，还是不可能防住所有的妖灵。因为妖灵的数量实在是太多了，招妖幡才放出了一小部分妖灵，就已经是密密麻麻的，遮天蔽日的一大片了，这么多的妖灵，还是有不少实力高强的突破封锁，对孙悟空造成不小的威胁。
　　看到妖灵对孙悟空造成了威胁，江流害怕孙悟空有失，就想上前帮助他。可是乌巢又怎么会让江流这么轻易地达成心愿呢，就在江流要行动的时候，他就站在江流的面前，挡住了江流的去路。
　　江流无法救援孙悟空，立即就张开了领域，希望能够将那些妖灵都收到小世界里。可是这些妖灵都是招妖幡制造的，相当于招妖幡的器灵，如果不把招妖幡收到小世界的话，也无法把这些妖灵给收进去的。可招妖幡是灵宝，被乌巢完全炼化控制着，不把乌巢制服，想收了招妖幡，那根本就不可能。
　　就在江流无法可想的时候，孙悟空掏出了他的乾坤剑匣，一跃站在了半空中，放出飞剑，居高临下的向这些妖灵攻击。
　　孙悟空的乾坤剑匣，是经过先天灵宝强化过的，那威力是相当的强悍。虽然招妖幡属于妖族的至宝，可是他的攻击是应用那些妖灵释放的，由于妖灵的数量过多，造成了它们的力量过于分散，所以这些妖灵根本就挡不住飞剑的攻击。
　　看到孙悟空稳住了形式，江流的心就放下了，可当他看到招妖幡后，就不由自主的想起了九凤的话，于是就向乌巢问道：“傻鸟，是不是你把九凤弄来的？”
　　“你是怎么知道的？！”乌巢没想到江流会问这个问题，一不注意就说漏了嘴了，于是他就不再否认，说道：“没错，就是我把九凤弄来的！本想让他消磨一下你们的实力，好让我在对付你们的时候省点儿力气！没想到九凤这么没用，竟连你们的一点皮都没伤到，白瞎了我这一番谋划！”
　　  
                  
 
176 乌巢归月 
 　　“傻鸟！没想到你还挺聪明的嘛，又是借刀杀人，又是渔翁得利的！不过你这运气太差了，碰上小爷我了，一切算计都白搭了！”江流一边嘲讽乌巢，一边又好奇的问道：“傻鸟，你又怎么能确定九凤会相信你的话，而不是把你当凶手呢？”
　　可能是乌巢觉得招妖幡缠住了孙悟空，江流没有了帮手，很快就能被他抓住，在听到江流叫他傻鸟的时候，他竟没有生气，笑嘻嘻的说道：“这还不简单，这全都是招妖幡的功劳！”
　　招妖幡原来是乌巢他爹帝俊的灵宝，在帝俊身死之后，它就落到了妖族圣人女娲的手中。尤其是在封神的时候，女娲曾用招妖幡招妖败坏成汤的江山，所以的妖族都知道招妖幡在女娲的手中，这招妖幡自然而然的就成了女娲的信物了。虽然在乌巢投佛门的时候，女娲将招妖幡还给了帝俊的这唯一的后代了，可是别人并不知道这件事情，还以为招妖幡代表着女娲呢，所以手持招妖幡的人说出的话就是在离奇，九凤也会毫不犹豫的相信。
　　“悖我还以为有什么重大的内幕呢，原来是这么回事，太让人失望了！”
　　“哈哈……”乌巢听了江流的话后是一阵大笑，说道：“你都到了这个地步了，竟然还为这样的事情费心呢，真是好笑！你还是先考虑考虑你的处境，为你的将来做做打算吧！”
　　“傻鸟，我有什么可打算的，你以为就凭你那点儿本事，就能吃定我吗？！”
　　“难道不是吗？！”乌巢毫不客气的说道：“孙悟空现在已经被招妖幡缠住了，虽然他能轻易地绞杀那些妖灵，可先不要说仅妖灵的数量，就够他忙活好长一段时间了，最主要的是，那些妖灵都是不死的，只要招妖幡不被破坏，他们可以无限重生，这就让孙悟空绝对无法再短时间里来帮助你。没有了孙悟空的帮助，你就是一个有大罗实力的太乙金仙而已，绝对逃不过我的手掌心，我现在当然是吃定了你了！”乌巢说完之后，继续得瑟道：“金蝉子，看在你也曾为佛门效力多年的份上，我也不过多的难为你！只要你交出偷我的灵根和巢穴，在跪地上给我磕一百个响头，叫一百声爷爷，我就放过你这次！”
　　“妈的，真是白痴！”看着乌巢那一副丑恶的嘴脸，江流的心里充满了鄙视。
　　招妖幡和它的那些妖灵，都处在江流的领域之中，江流对它们的情况是了如指掌，根本就不用乌巢多说。不过也正因为如此，江流却知道，招妖幡的那些妖灵虽然能够重生，可是妖灵的重生却需要大量的能量，根本就不可能做到无限重生，招妖幡根本就负担不出那些能量，就算它能借用一部分天下妖族的法力，也不足以负担。要是他们再动些手脚的话，这个次数还得下降，所以招妖幡根本就没有乌巢说得那么神奇。
　　由于了解了招妖幡的底细，江流就打起了招妖幡的主意了，因为在江流的眼里，招妖幡的这些功能，就相当于一个强大的能量补充器，正好能帮江流的提供大量的能量。
　　江流的小世界能够吸收能量，而江流的小世界也确实需要大量的能量。不过可惜的是，江流现在面对着乌巢的威胁，无法全力对付招妖幡，而那些妖灵又作为招妖幡的器灵存在，使得江流只有在孙悟空绞杀了那些妖灵之后，江流的小世界才能凭借本能，从招妖幡的手里抢一点儿能量过来，根本就满足不了江流的需要，所以要想多得能量，江流还得另想办法，这让江流非常的着急。
　　别看孙悟空一直在忙着绞杀妖灵，乌巢说的话一点儿都没漏，全都被他听到耳中了，他一着急，就拿出了那个无量葫芦，疯狂的吸收那漫天的妖灵。
　　看到这一幕，江流是暗自的高兴不已，他终于不用再为了抓不到妖灵，得不到能量发愁了，无量葫芦已经帮他解决了这个难题了。
　　无量葫芦的主要功能就是收敌和困敌，后来又在先天灵宝的强化下，它的这两种能力被大大加强了。可是由于它没有杀伤力，在对敌之时，一直以杀伤对手为目的的孙悟空，一直都在忽略它，现在听了乌巢的话，想要尽快的破掉招妖幡，好去帮住江流，他才想到要用无量葫芦试试。
　　万物相生相克，招妖幡虽然强大，可是无量葫芦就像是它的克星，大批大批的妖灵被收到了葫芦里，困在了其中无法脱出，使得招妖幡无法复活他们，那漫天的妖灵，正在以肉眼看得见的速度，迅速的消失着。
　　“哈哈哈……！”看到这一幕，江流是放声的大笑，然后对乌巢嘲讽道：“傻鸟，牛皮吹漏了吧！还妖灵是不死的，还足够缠住孙悟空很长时间，让他无法来帮我！你是太长时间没睡，出现幻觉了，还是睡的时间太长，还没有清醒啊？傻鸟，醒醒吧，时间到了，你该吃药了！”
　　乌巢是什么身份，他什么时候受过这样的侮辱啊！连续的嘲讽，直接让他失去了理智，发疯一样的向江流疯狂的攻击。
　　“君子动口不动手，你这傻鸟，怎么一说不过人家就动手啊，真是不地道！”说完之后，江流又装作恍然大悟的样子说道：“对了，你这傻鸟根本就算不上君子，顶多是个鸟人而已，对动手没压力，我倒是错怪你了！”
　　乌巢知道自己说不过江流，所以根本就不在和江流打嘴官司，而是用尽了全力攻击江流，想在最短的时间里把江流拿下。
　　江流是什么境界，又怎么是乌巢一个大罗金仙能够轻易拿下的，要不是江流想要留下乌巢的性命交给后羿，江流早就把乌巢给拿下了，哪里还容他在这里猖狂啊。
　　“这后羿也是的，都这么长时间了，怎么还没赶过来啊？这乌巢现在完全一副不要命的架势，你要是再不来，我就是想留手，也留不住了！”
　　由于境界的差距，江流一边胡琢磨着，一边招架着乌巢，倒是也算是比较轻松。不过他和旁边的孙悟空比起来，那差距可就大了。
　　孙悟空现在可算是找到对付招妖幡的窍门了，就见远处飞剑飞舞，近处棍影翻飞，头顶上还有个葫芦猛吸，对付起招妖幡来那是无比的轻松写意。
　　乾坤剑匣放出的飞剑能够远程攻击，所以它们专门负责绞杀远处的妖灵。剑匣里的飞剑有万把，一次攻击就有近万的妖灵被斩杀，那清理妖灵的速度是杠杠的。飞剑斩杀妖灵，肯定无法做到精确攻击，总会有些漏网的妖灵，能够来到孙悟空的身前，这时他的金箍棒就派上用场了，那碗口粗一丈多长的棒子舞起来，不管多少妖灵近前，统统都是送死的货。而那无量葫芦，更是妖灵的克星，无论是完整的妖灵，还是被绞杀之后的，只要被它锁定，就逃不过它的吸收，那清理妖灵的速度，是几项里最快的，一吸就是一大片。看这个样子，应该用不了多久，就能扫净所有的妖灵，让招妖幡不攻自破了。
　　乌巢也知道，要是这么下去，招妖幡就彻底的毁了，为了能够保住招妖幡，乌巢一边攻击江流，一边试图将招妖幡收回。
　　“想把招妖幡收回去？！别做梦了，到嘴里的肥肉，我怎么可能放弃！”江流看出了乌巢的打算后，立即就缠住了乌巢，不让他有下一步的行动。
　　事情到了这一步，乌巢可是真急了眼了。招妖幡眼看着就要被破，而江流也是相当滑溜，一时半会的拿不下来，要是等招妖幡被破了之后，他就要面对江流和孙悟空的联手夹击了，那样的话就更加的麻烦了。
　　为了能够尽快的抓住江流，乌巢也顾不了太多了，直接显出了他的真身。
　　乌巢的真身可是三足金乌，号称太阳的传奇存在，那是相当的变态的。虽然看得出，乌巢已经在极力的控制着真身的温度，可是他身体外面遍布太阳真火，那威力，也不是凡间的事物能够轻易承受的。
　　“傻鸟，你就造孽吧！就凭这点，你也绝对到不了好处！”看到附近的一切，都被太阳真火烧的漆黑，江流气急了，终于不在留手，全力的向乌巢攻击。
　　乌巢变身金乌，他的行动是相当的灵活，就见他在半空中上下飞舞，江流想要拿下他，也绝对不是件容易的事情。
　　可是现在已经不能再拖了，金乌身上的太阳真火可不是开玩笑的，那东西几乎能够焚烧一切，最起码是凡间的一切，要是不能尽快的解决掉乌巢，用不了多久，这附近就剩不下什么东西了。
　　就在江流无比着急的时候，就见天上突然出现了一个巨大鸟笼，一下子就把乌巢给收入到了其中，让他无法再进行破坏了。而随后，后羿和嫦娥也来到了江流的面前。
　　“后羿老兄，嫦娥嫂子，你们两个可算是来了！那个鸟笼是不是你们的，乌巢是不是你们收服的？！”
　　“让恩公久等了！恩公也知道我们和乌巢的关系，为了能够化解我们之间因果，我和内子就用我以前砍下月桂枝条，编了这个能装下金乌的鸟笼。没想到鸟笼刚编成不久，我们就听到了恩公的召唤，我们就急急忙忙的赶来了，希望没耽误恩公的事情！”
　　“没耽误，没耽误，你们来的刚刚好！”知道乌巢被后羿他们收了，江流长出了一口气，心说：“这两口子，还不知道琢磨乌巢多少时间了呢，像乌巢这样的修为，竟被他们用个鸟笼给收了，这还真是世事难料！”
　　乌巢既然被收了，剩下的事情就简单了，在后羿两口子带着乌巢回月亮之后，江流和孙悟空彻底的破掉了招妖幡，又踏上了茫茫的取经路。
　　  
                  
 
177 孔宣堵路 
 　　解决完浮屠山的事情，江流的心中是相当的愉快。这次他虽然没有杀掉乌巢，可是他得到的好处却是不少。
　　招妖幡在少了乌巢这个主人主持之后，被江流和孙悟空彻底的捣毁了，其中的那些能量，包括被孙悟空收到无量葫芦里的妖灵，全都被江流的小世界吸收了，这让小世界得到的能量，并不比杀掉乌巢所得的能量少。再加上这次事情，也算是间接了结乌巢和后羿、嫦娥的因果，让后羿和嫦娥又欠了他一个人情，这部分好处，就更加的难以衡量了。
　　至于招妖幡被彻底损坏，江流根本就不可惜。那东西虽说能够控制天下妖族，可是也相当的烫手，不是什么人都能拿的。因为那东西能够控制妖族，被控制的人是绝对不会甘心的，所以手持招妖幡的人，也等于站到妖族的对立面了。尤其是他即不是妖族的人，又不能做到天下无敌，他要是收了招妖幡，妖族的人肯定不会服气。所以对他来说，招妖幡不仅不是什么宝贝，还是个相当大的麻烦，还不如这样直接彻底的销毁，既能得到能量强化小世界，还能还天下妖族自由，得妖族的人情呢。
　　浮屠山的事情，不仅江流满意，猪八戒也是相当的满意。别看他在最后出了意外，没能突破心魔。可是猪八戒的野心也不大，境界的提升，就已经超过了他的心理底线了，而成为太乙金仙这简直就是意外的惊喜。因为在他的心中，太乙金仙在天庭里，那几乎就是顶尖的存在了，虽然他是道门三代里的嫡系，可是大罗那种高端存在，也不是他敢想的。
　　猪八戒知道，他这次突破全都是靠着江流的帮助，否则的话，不要说突破修为了，不把命丢了就算不错了。所以在猪八戒醒了之后，就一直不断的在拍江流的马屁。
　　猪八戒不愧是做过元帅，混过官场的，马屁拍的是相当的有水平。即便是江流明知道这些话都当不得真，可还是不忍心打断他。
　　时间过得飞快，江流他们一边听着猪八戒的马屁，一边向灵山前进。没用多少时间，他们就来到了黄风岭。
　　江流知道，向黄风岭这种险山恶水的地方，是不可能平静的，肯定会有妖魔在这里等他，给他捣乱的。所以江流离着老远，就用他的念力观察，好提前做好准备。
　　“孔宣！没想到是他，不过也在情理之中，毕竟他弟弟大鹏就是死在我手中的，他来给他弟弟报仇，也是应该的。”
　　孔宣的实力不错，虽然他也只是大罗的修为，可是他的战力却是相当的强大，完全不下于一般的准圣。至于他战力为什么这么厉害呢？完全都是因为他运气好，让他有了一个厉害的灵宝“五色神光”，让他凭借这个灵宝，闯下了赫赫的威名。
　　不要觉得，凭灵宝闯下威名这样的事情不可思议，因为这样的例子在修行界里并不少见。不说其他，就说封神里，实力高强的师傅，被实力低下的徒弟用灵宝打得分外狼狈，并被撵的到处的乱跑求救的事情，也发生了不止一次。而孔宣能够凭五色神光纵横天下，也不是什么大不了的事情，不值得大惊小怪的。
　　当然了，孔宣之所以拥有这么大的名气，最主要是因为一场战斗，一场和圣人的战斗。
　　大家都知道，大罗金仙和圣人的差距是天差地别的。可是孔宣却凭借着五色神光的强悍，竟然把圣人收到了神光之中，让圣人吃了个小亏，这就不得不让人们瞩目了。不过五色神光的极限也就到此了，虽然它连圣人都能收，可它也就是只能把圣人收进去而已。圣人毕竟是圣人，要想出来也很容易，所以孔宣的下场，就是被圣人擒回了西方。
　　不过作为大罗金仙，在正面战斗中，能够让圣人吃亏，这是相当不容易的事情，虽说他主要是靠灵宝的帮助，可要做到这点也相当的难得。所以孔宣事后能够出名，也是情理之中的事情。
　　孔宣不愧是孔宣，在江流用念力发现他的时候，他也同样的发现了江流了。既然仇人已到，孔宣当然不可能在干坐着了，他立即就来到了江流的面前，想要和江流来个了断。
　　“想要和我师父动手，你现在还不够资格，最起码也要先打败我再说！”看到又有找茬的了，孙悟空立即迎了上去。
　　孔宣这家伙相当的闷骚，以他那高傲的性格，根本就看不上江流和孙悟空这些无名的小辈。既然是要报仇，他也不准备和江流他们嗦，见孙悟空凑上前来，他立即就动手了。
　　虽然孙悟空和孔宣的境界相当，可是因为五色神光的关系，孙悟空和孔宣战斗的时候，是束手束脚的。
　　五色神光的功能是能够收取万物，只要被五色神光刷到，都逃不脱被收取的下场。这个功能实在是太烦人了，让孙悟空在对待它的时候，不得不小心翼翼的。
　　对于孙悟空的反应，孔宣当然是相当清楚了，不过两人处于敌对状态，孔宣肯定不会放弃他的优势，而选择和孙悟空“公平”战斗的。再说了，五色神光也是个相当特殊的存在，它本是先天一点混沌之气，在分化五行之时，将孔宣孕育在了其中，成为了孔宣尾部的五根羽毛。随后孔宣将它祭炼了几万年，把它变成了一个既是灵宝又是兵器，还能当神通用的特殊纯在，已经完全成为了他身体的一部分了，也不是孔宣想放弃就能放弃的。
　　看着孙悟空，在打斗时畏首畏尾的处于下风的样子，江流的心里是相当的着急。不过由于五色神光的变态，江流一时间也没有什么好主意。
　　“摊上这么一个变态对手，真他妈的倒霉！不仅各种法宝、法术都不顶用，就连在硬拼之时都得小心翼翼的，这还有没有天理？！”
　　就在江流胡乱埋怨的时候，一直处于修炼状态的小白龙却意外地清醒了过来，对江流说道：“主人，那个五色神光对我有大用，您一定要帮我把它夺过来！”
　　“把它夺过来？你说的到简单！怎么夺啊？那可是五色神光啊，能收万物的灵宝，我现在连靠近他都费劲，就别说把它夺过来了。”
　　“主人，不要担心，我有办法！”
　　“噢，快说来听听，要是真能行的话，我一定帮你把五色神光夺过来！”听到小白龙有办法，江流立即就来了精神。
　　“主人，五色神光虽然厉害，可他毕竟还在五行之中。我现在不仅完全领悟了五行法则，同时也集齐了五行神通。虽说我的这些能力照着五色神光还差得很远，可是要只是暂时抵挡它一下还是可以办到的。所以只要机会合适，我和主人配合好，肯定能够出其不意，将孔宣拿下的！”
　　“你的注意倒是不错，不过你能肯定你能抵挡住五色神光？”毕竟五色神光太有名了，江流对小白龙有点儿不太放心。
　　“放心把主人，绝对没有问题！再说了，我们要的是出其不意，只要抵挡它一瞬间就行了，根本就用不了多长时间的！”
　　江流想了想，觉得也是这么个道理。再说了，除了这个办法，他现在也没有别的主意，也就只能先按小白龙说的办了。
　　孔宣这家伙，仗着五色神光的变态，打顺风仗打惯了，根本就没有考虑到，有人能够抵挡住他的五色神光，对他进行偷袭。最起码，他没料到江流他们有这个能力。
　　由于孔宣的大意，让江流很容易的找到了偷袭的机会。而就在江流动手的时候，孔宣还没有醒悟过来，以为江流也会像以前那些偷袭他的人一样，也被五色神光收走呢。所以孔宣就悲剧了，而且是相当的悲剧。
　　了解江流的都知道，江流求的就是长生不老，他对他的小命一项在意，做事都是小心翼翼的，又怎么可能去冒险啊。所以当他行动的时候，他就已经有了完全的准备了。
　　既然小白龙说能够凭五行神通，暂时抵挡住五色神光，江流就动了心思了。五行神通他虽然不会，可是他却有领域这个特殊的能力。只要他将五行法则充满领域，虽然比不了五行神通，可是好歹也能多一重保障。所以一向谨慎的江流，为了保险起见，又给他自己加了一重保险。
　　还别说，江流的小心还真是对了。虽然小白龙的五行神通能够抵挡五色神光，可是两者之间的差距实在太大了，仅凭五行神通，根本不足以支持江流进行偷袭。好在江流的谨慎帮了大忙，才使得江流的偷袭能够成功。
　　江流一杖打晕了孔宣，他当然不会放过这个落井下石的好机会了，立即就想趁机结果了这个大敌。可是就在江流准备下手的时候，突然间出现了一双巨大的凤爪，抓起了昏迷的孔宣，就要将他带走。
　　  
                  
 
178 龙凤大战 
 　　“敢在我眼皮底下抢人，你真是活得不耐烦了！”看到有人来抢孔宣，江流立即就急眼了。他强行破开空间，全力张开了他的领域，罩住孔宣和救孔宣的人，用领域直接转换空间，使的那人不仅没有救得了孔宣，就连他将自己也被江流弄到了黄风岭，来到了江流的面前。
　　“想占我的便宜，没门！看我一会儿怎么收拾你！”江流本来就是个草根的性格，最是吃不得亏的。虽然他在地球的时候，靠神通发达了，可是本性难移，他就一直没有学会上流人士的那种隐忍的处事风格。又加上他境界突破之后，对提升实力的事已经不再强求，所以他对隐藏自己实力的事情也不是特别在意了，所以现在有人打劫他的猎物，江流是无论如何都忍不住了。
　　“敢在我的面前抢人，你胆子不小，说说你的来历吧！”江流虽然知道救人的人身份应该不简单，可是江流气愤他强行抢人，一点儿好气也没给他。
　　救人的是孔宣的亲戚凤凰，就是封神之时，凤鸣岐山的那只凤凰。同时他也是凤凰一族，现存实力最强，辈分最高的一只凤凰。同时他也是凤凰一族的一个传奇，也是凤凰一族的大救星。因为他主导的凤鸣岐山这个事情，顺应了天道，开启了封神大劫，使得凤凰一族得到了大量的功德，弥补了一下上古时期凤族欠下因果，同时也使得凤凰成为了人间的瑞鸟，稳住了岌岌可危的凤族。
　　凤族虽然稳定了，可是凤凰并不满足，他是经历过上古时期的辉煌的，他的最大心愿就是强大凤族，再现上古的辉煌。
　　可是凤族欠下的因果实在是太大了，虽然凤凰通过他的努力，得到了不少的功德，可也只能勉强稳住凤族的基业，无法继续强大凤族。另外就是现在凤族人数太少了，全部加起来也就百十只，这么点儿人数，也使得他根本无法完成他的心愿。所以他也在拼命地想办法，要改变凤族的这个状况。
　　其实凤凰也知道他的心愿几乎就是妄想，根本不可能实现。可是他的执念太深，使得他不仅没有放弃，还越陷越深。为此他不惜自我封印，以自身承担凤族的罪孽，希望凤族能够了却因果，慢慢的恢复到上古的辉煌。
　　凤凰的心愿是好的，可是事情却是不那么容易达成。就算是他如此的牺牲，也只是能够勉强保证凤族的那些人不在招灾，其他的他也无能为力了。
　　别看凤凰被封印了，可他对凤凰一族还是相当的关心，几乎是无时无刻的不在关注凤族。要知道凤凰的封印，可是他自己下的，也就是做个样子，表达一下他的决心而已，根本就对他起不了多少作用。所以他虽然身处封印之中，照样能够了解凤族的一切。
　　上一次，江流灭杀大鹏，凤凰在第一时间就知道了。他当时就想出手救下大鹏，可是他自我封印就是为了赎罪，要是突然破封而出，他的努力就全都白费了。再说了，大鹏虽然也能算得上凤族的人，可到底不是嫡出，而且大鹏也加入了佛门，算是佛门的人，所以凤凰才忍痛没有出手。
　　这次江流又要灭杀孔宣，这可让凤凰气急了。孔宣和大鹏可不一样，大鹏虽然和孔宣是亲兄弟，可是他两的实力却是天差地别，一个只是金仙，而另一个却是大罗，对凤族的重要性是不能同日而语的。
　　大罗金仙，不要说是凤族了，就是在三界里也是了不得存在，所以孔宣相当于凤族的一根顶梁柱，现在江流要灭杀他，凤凰再也顾不了其他了，立即就出手相救了。
　　“小辈，老祖我是凤族的凤凰！你连续和我们凤族作对，本来罪该万死，可是看在你只是被动反击的份上，只要你放过孔宣，并自废修为，我就勉强的放过你。否则的话，老祖为了凤族的将来少一个大敌，现在也只能将你碎尸万段了！”
　　“这家伙有病，而且还病得不轻！”听了凤凰的话后，这个印象立即就涌上了江流的心头。
　　江流鄙视的看着这个病人，还没来得及说什么呢，就有一个声音传了过来，“哎！过了这么多年，没想到你们凤族还是老样子，一点儿长进都没有，还是那么自大，真是让人失望！”
　　“应龙！”凤凰和江流同时认出了来人，也都非常好奇他为何要来搀和此事。
　　虽说江流和龙族结盟了，可是就江流所知，应龙虽是龙族，可他和龙族并不和睦，绝对不会因为，他和龙族结盟这个原因前来帮他。
　　对于应龙，江流有些了解，说起来，他也是个传奇。
　　上古之时，龙族实力强大，几乎是称霸洪荒，而且由于龙性好淫，只要是母的，他什么都上，所以龙族的人数是最多的，当然了，他们的种类也是最杂的。
　　有人的地方就有江湖，这句话同样适用于龙族。为了显示纯种龙族的高贵，龙族把父母都是龙族的定为嫡出，享有种种特权。而父母中有不是龙族的那些杂类，就是庶出，地位低下，要想得到龙族的保护，就要受那些嫡出的指使差遣。
　　应龙虽是祖龙之子，但他的母亲不是龙族，他也就成为了被人看不起的庶出了。所以高傲的应龙很早的就离开了龙族，到洪荒闯荡去了，到了后来更是加入了皇帝的队伍，跟随皇帝南征北战，成就了若大的名声。
　　当然了，应龙的名声大，不仅仅是他的实力高强，屡立战功，更是因为他的爱人，皇帝的女儿女魃。
　　应龙是皇帝手下的大将，几乎整天和皇帝在一块，所以他就免不了接触皇帝的家人，其中就有皇帝的女儿女魃了。女孩子吗，都崇拜英雄，皇帝的女儿也不例外，尤其是应龙不仅实力高强，还长得一表人才。所以女魃就对应龙这个英雄感兴趣了，整天缠着应龙。
　　上古之时，人们还没有那么多规矩，人们也不觉得女魃和应龙在一起有什么不对，所以也不会有人制止。可是俊男靓女在一起，难免日久生情，女魃和应龙也是难免，他们也就很自然地相爱了。
　　本来两人相爱也不是什么大事，皇帝也不可能反对他们相爱。可是事情就是这么不幸，本来两人就要成亲了，可是因为一场大战出现了意外。
　　那是皇帝和蚩尤的最后大战，虽然皇帝胜了，可是也付出了相当的代价，尤其应龙被浊气所污，身受了重伤。应龙的伤势非常的重，皇帝想尽了办法也治不好应龙。最后无计可施的女魃，为了拯救自己的心上人，一狠心，就暗自设法将应龙身上的浊气，全数转移到了自己的身上。
　　浊气被转走，应龙很快就不药而愈了，而女魃却为此付出了沉重的代价。她不仅神气尽失，还变成了一个相貌丑陋的怪物，甚至走到哪里都是一片干旱。
　　女魃见自己成了怪物，觉得自己配不上应龙了，就自己躲了起来，不再和应龙见面。世上没有不透风的墙，应龙醒来后见不到女魃，就拼命的寻找，最终让他发现了事情的真相。
　　了解了全部的事实，应龙在深受感动的同时，也在心中暗自发下了誓言，一定要让女魃恢复面貌。你还别说，经过应龙的不懈努力，还真让他找到了恢复女魃的方法了，就是利用强大凤族的精血让女魃的身体重生。
　　要是在五族大战之前，这个事情对应龙来说还真不是什么难事。可不幸的是，五族衰落之后，凤族由于人少，在洪荒几乎就见不到他们的踪影，再说了由于女魃实力的关系，一般的凤族的精血，也满足不了她身体重生的需要，所以一直到了现在，应龙也没有找到合适的精血，而女魃她还是那副怪物的样子。
　　现在凤凰露面了，应龙立刻就感应到了。以前由于凤凰自我封印的关系，应龙无法找到凤凰，现在凤凰自己跑出来了，应龙又怎么会放过这个好机会啊，所以他也直接赶了过来。
　　应龙来到了江流的面前，冲江流拱了拱手，说道：“江流大师，我知道您和龙族的关系。虽然我和龙族不太和睦，但是我毕竟是龙族的一员，现在这家伙找您麻烦，那就是不给我面子！您放心，这家伙的所有手段我都接下了，绝对不会让他纠缠到您的。”
　　江流虽然知道应龙看肯定不是因为这个原因来帮他的，可是江流并不在乎。凤凰能够在五族大战中存活下来，肯定不是什么省油的灯。而江流小世界吸收的能量，也不是非得他自己动手杀才行，而是不管谁，只要在他的领域覆盖范围内，都能吸收，所以江流也不在乎有人接下凤凰这个麻烦，直接就把凤凰交给应龙处理了。
　　应龙和凤凰战在了一起，江流他们也没闲着，因为他们要处理那个被打晕了孔宣。
　　虽然孔宣是佛门的佛母，身份尊贵，可是既然他和江流做了敌人，江流也就不会留情，给自己留下这个大麻烦，所以江流根本就没有考虑其他，直接就把孔宣灭杀了。
　　孔宣一死，凤凰立即就暴走了。孔宣可是他凤族的大罗金仙啊，是他凤族的顶梁柱。他为了救他，强行脱离了封印，使得他以前的作为全都前功尽弃了。可是没想到，他付出了这么大的代价，还是没能救下孔宣，这又如何能够让他不暴走呢！
　　说起来也算是凤凰的劫数到了，他要是在别人的面前暴走，绝对会给那人造成很大的麻烦。可是不幸的是，和他大战的人是应龙，是在无数年里，无时无刻不在琢磨着如何对付凤族的应龙。所以，凤凰一暴走，应龙立即就找到了机会，运用起了他的杀招，将大脑混乱的凤凰给拿下了。
　　  
                  
 
179 收沙和尚 
 　　“唉，真是没想到，一个堂堂的准圣高手，竟然这么容易的就被人弄死了！”看到应龙杀了凤凰后忙活着抽取精血，江流的心中说不出是个什么滋味。
　　虽然凤凰是江流的敌人，可是凤凰也确实是三界内的顶尖强者。他的死亡让江流有一种兔死狐悲的感觉，让他再次的认识到了他现在修为还不足持，别看他现在是至人了，弄不好，一个不小心，就会步了凤凰的后尘。
　　“看来还是得多弄点儿功德啊，不仅能够加速修炼，最主要的是，功德能够加强自身的气运，只要气运够强，才能够让自己不被天道抛弃啊。”江流仔细的琢磨了一下，这些别他搞死的妖魔什么的，都有一个共同点，就是他们几乎都是一些耗尽了气运，又缺少功德，以至于被恶业缠身的家伙，最终被天道抛弃了，最起码大罗金仙级别的是这个样子。要不是他们气运丧尽之后，功德又不够，无法偿还自身的恶业，也不会导致自身被天道抛弃，以至于迷了心窍，空有强大的实力，最后连逃走都做不到。
　　想到这里，江流就打定了主意，下一步他的主要努力方向就是多得功德，以保证他的气运一直强大下去。虽然江流知道，仅凭功德和气运，也很难保证他能够一直平安。不过拥有了强大的气运，却能够让他受到天道的眷顾，不至于和凤凰他们这样，到死都是不明不白的。
　　就在江流考虑这些事情的时候，应龙已经抽取了足够的精血了。看着这些精血，应龙的心情别提多么激动了，多年的心愿一朝达成，他的双眼都有些湿润了。
　　“江流大师，这次我能够得到凤凰的精血，全都是托了您的福，否则的话绝对不可能这么顺利。”说完后，应龙真诚的向江流拱手行礼道：“现在我急着赶回去，为我的妻子重塑身体，感谢的话我就不多说了。应龙我也是知恩图报的人，如果您以后有什么吩咐，只要托人带个话，应龙我是万死不辞！”
　　看着匆匆而去的应龙，江流真的不知道说什么好了。他怎么都没想到，事情到了最后，竟是这么一个样子。他不仅什么力都没出，竟然还得到了应龙的感激，和应龙打好了关系，这也算是世事难料吧。
　　江流看着地下的一凤一孔雀，心说：“应龙还是挺厚道的，只取了一点儿凤凰的精血，其他的什么都没动。这些可都是好东西啊，平常难得一见，绝对不能浪费了。”
　　“这就是那著名的五色神光了，还真是个了不起的宝贝呢！”江流手抓着五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，它们各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。别看它们只是小小的五根羽毛，可它们的分量却是不轻，每一根都像是太古山岳一般沉重，不说别的，仅凭这重量，就相当的了不起。
　　看着江流手里的五色神光，小白龙的眼都直了。不过由于他的计算失误，差点儿让江流处到危险之中，他有点不好意思讨要，可是他对五色神光的羡慕，那是无论如何也隐藏不住的。
　　“行了，不就是个灵宝吗，用得着那么羡慕？！”看到小白龙的那副表情，江流也就不再逗他了，抬手就把五色神光扔给了他，让他炼化去了。
　　江流抬手叫过小豹子，将那两只凤爪扔给他说道：“你的那两个叉子，是蝎子精用她的那两个钳子炼的，由于蝎子精修为的关系，那两个叉子现在无法发挥你的全部实力。这只凤凰的实力已经达到准圣了，他的爪子可是难得的材料，只要你把它炼化到你的叉子里，在你成圣前，你都不用再为兵器烦恼了。”
　　剩下的材料，其他人暂时都用不到，江流只能把它们都收到小世界里了。看着猪八戒那羡慕的目光，江流说道：“八戒，不是为师偏心，实在是你用不上这些东西。不过你也不用羡慕他们了，虽然那些材料你用不上，可是这凤凰肉绝对是难得的美味，为了补偿你，为师让你吃个够。”
　　“噢，好啊！龙肝凤髓可都是绝顶的美味，我老早就听说了，一直没有机会品尝，现在虽然没有龙肝，可是凤髓却是不少，老猪我这次一定吃个够本，你们可不能给我抢！”
　　别看猪八戒干别的不行，对于吃喝他可是绝对的内行，尤其是在长安待得那一段时间，不仅让他尝遍了人间的美味，也让他学到了一手好厨艺。
　　猪八戒知道他的修为不行，为了得到江流的信任，他学了很多人间的技能，厨艺就是其中的一样。现在有了这么好的食材，猪八戒立即大显身手，做出了满满一大桌的美味佳肴。
　　“八戒，没想到你还有这手艺呢，不错！从现在开始，你就是我们的大厨了，以后我们的吃喝就全都靠你了，你可要好好的表现啊！”对于猪八戒的厨艺，江流他们是相当的满意，并直接把以后制作饮食的任务，全都交给张猪八戒了。
　　对于江流的任命，猪八戒无力反抗，只能认命了。谁让他在取经队伍里实力最弱，什么事情都做不了呢。
　　西游之路本来对江流他们就不算什么，有了猪八戒这个专业厨师，江流他们的小日子过得就更加的惬意了，一路走来，就像是旅游一样。
　　自从灭了孔宣和凤凰，一路西来，江流他们就再也没有碰到什么妖怪，就这样让他们平平安安的来到了流沙河。
　　“八百流沙河，三千弱水深。鹅毛浮不起，芦花定底沉。”面对八百里宽的流沙河，虽然江流走过不止一次了，可是他的心情还是澎湃不已。
　　河宽八百里，虽然雄伟壮丽，可是要渡过它就有些麻烦了。前几次路过，江流都是用神通过河的。可是这次就不行了，因为他说过要步行前往灵山。
　　当然了，这件事情对江流来说，也就是个小麻烦而已。因为河面太宽，江流过河要费很长时间，至于说怎么过河，江流就是不用法力，也有很多的方法。
　　对于过河，在江流看来很简单。在江流小时候看电视里的西游记的时候，江流就有个疑问，孙悟空的金箍棒不是能变长变短，变粗变细吗，他完全可以把金箍棒变粗变长，放到河上当桥使的。不知道唐僧他们，为什么连这么简单的办法都想不到，这让江流是风的费解。不过唐僧已经不存在了，这个疑问江流永远也不可能知道答案了。
　　虽然江流没有得到答案，可不妨碍他把这个想法变成现实，于是流沙河上就多了一座临时的桥，金箍棒做的桥。
　　江流他们，不慌不忙的走在金箍棒上。他觉得有了桥了，他肯定能够轻易得过河，可是没想到还是出了状况了。
　　由于上次路过的时候，江流仔细的观察过这段流沙河，并想趁机收了沙和尚，可是不知为何沙和尚不在，让他的想法落空留了。由于有了沙和尚不在的想法，所以这次江流就没再观察这条河，直接就上了金箍棒做的桥。
　　八百多里路，肯定不是一时半会能走完的，除非是江流他们用神通，可是那和江流的诺言有违。所以走了大半天，他们也只走了一半路。
　　河过了一半，前不着村后不着店的，而且天色也到了下午了，江流就打算加快脚步，好快点过河。没想到，就在江流刚要加速的时候，就有个家伙从河底窜了出来，伸出巨爪，向江流的脑袋抓去。
　　江流是什么人，他怎么可能这么轻易地被人抓到，就算是他在毫无防备的情况下，他还是轻易地躲过了袭击，并对攻击的家伙进行了反击。
　　以江流的修为，就算是他本能的反击，也不是什么人都能能承受得住的。好在江流记得这里是流沙河，是沙和尚的地盘，就在反击快要打到那个家伙的身上的时候，江流收回了九成的法力，就这样，那家伙也受了不轻的伤。
　　那家伙受伤而逃后，江流也终于确定他就是失踪已久的沙和尚了。
　　对于沙和尚的失踪，江流十分的好奇，所以他一直用念力关注着他，从他的自言自语中，了解到了事情的真相。
　　由于太上老君，把那几颗骷髅头给了江流之后，他就受了无妄之灾，不仅被准提抓了去，还差点被准提打死。最后准提确定不是他捣的鬼之后，好不容易被放了回来，刚想要吃几个人补补呢，就看到了江流他们。虽然孙悟空和猪八戒长得凶恶无比，一副很不好惹的样子，可是却江流长得细皮嫩肉的，让人看着流口水，所以他也没后多想，直接就向江流下手了。
　　虽说江流知道，沙僧是内订给他的徒弟。可是江流却恼恨沙和尚向他下手，要让他先吃点苦头，否则的话，以沙僧在西游记里的表现，江流很难再找到机会“报仇”了。
　　既然江流不揭破谜底，那么他被袭击了，事情肯定不能就这么算了，再说降妖除魔也是有功德可拿的，所以肯定要把这个妖魔除去的。不过现在孙悟空的手里没有了金箍棒，再说他也看不上沙僧的那点儿实力，所以此次降妖，就看猪八戒的了。
　　猪八戒现在成了太乙金仙，实力增强了不好，早就想找个机会显摆显摆了，可是一直以来碰到的妖怪都是那种实力强大的，他根本就插不上手，现在有了这么一个好机会，他当然不能放过了。
　　不过猪八戒的嘴太碎了，到了河底，见到沙僧之后。张嘴他师父是天界的巡风使，闭嘴他师父是唐皇的御弟，奉命去取经的，使得沙和尚直接就上岸拜师了，这不仅让他失去了一个显摆的好机会，也间接让江流的给沙和尚吃点苦头的打算落空了。
　　  
                  
 
180 订约佛门 
 　　虽说没能教训到沙僧让江流有些失望，可是沙僧既然拜他为师了，江流也就只能这么算了，总不能为了出气，无缘无故的打自己的这个徒弟一顿。
　　收了沙僧之后，江流取经队伍的人员也就齐全了。他现在的队伍里，既有负责战斗的孙悟空，又有职业大厨猪八戒，现在又来了吃苦耐劳的打杂的沙僧，江流真的是相当满意。
　　再往前走就是万寿山了，江流用念力仔细的检查了，这一段路上绝对没有什么妖魔，他完全可以安心的上路。
　　江流现在和镇元大仙成了真正的师兄弟了，那万寿山五庄观也算是他的地盘，所以江流不知不觉的就加快了脚步，好使自己早一步感到万寿山。
　　小豹子好像也知道江流的心情，一路飞奔，向着五庄观疾驰，好在江流的队伍里没有凡人，否则的话，绝对跟不上小豹子的速度。
　　在江流他们的一路疾行之下，没用多久，他们就来到了万寿山下。而镇元大仙，也领着一大群人，早就在山下恭候他们了。
　　看到镇元大仙亲自前来迎接他，江流连忙下了坐骑，快步上前，不好意思的说道：“师兄，劳您远迎，真是罪过！”
　　“哈哈，师弟啊，这有什么罪过的！你是师傅的衣钵传人，我们这一脉以你为尊，为兄当然要好好地巴结你啊！”
　　在一片玩笑声中，江流和镇元大仙他们就来到了五庄观中。
　　来到大殿之后，镇元子说道：“师弟，前几天准提圣人前来找过为兄，要商量这西游取经之事，我觉得事关重大，不敢私自做主，现在听听你的意见。”
　　“噢，这是怎么回事，佛门又想耍什么花样？”
　　“悖他们还能耍什么花样啊！不就是知道了你的真正身份，害怕你取了经书得了功德之后实力暴涨，无法再压制你，不想让你再去取经罢了！”
　　“噢，我的身份被他们知道了？”江流一愣之后，说道：“我的身份，他们不是早就该知道了吗？这又不是什么秘密的事情，师傅走之前曾释放过气息，就等于向天下人挑明了！”
　　“这我就不清楚了，不过看准提圣人的样子，像是刚刚得知了你的身份。本来他想亲自和你谈，又怕你想起以前的经历，不给他面子，所以他就来找我了。”
　　听了镇元子的话，江流就猜到了事情的真相了。肯定是准提丢失了那几个含菩提树精华的骷髅，导致失了分寸，错过了了解他身份的机会，直到现在才知道他成了杨眉大仙的传人了。
　　不过这和他没什么关系，他需要知道准提的确切想法，于是就问道：“师兄！取经是有大功德的，既然佛门不想让我去取经了，他们要怎么补偿我呢？”
　　“这个准提圣人说了，只要你放弃取经，不仅你和佛门的所有因果全都了却，就是和你有关的人，只要和佛门有因果的，只要你说出来，他们佛门也统统的了断，而且佛门还欠你一个人情。”
　　“就这么点儿补偿，就想让我放弃西游的功德，准提不会认为我是傻子吧？”
　　“哈哈……”听了江流的话后，镇元子放声大笑，说道：“师弟，你还真逗！也不知道准提圣人知道了你的回答之后，是个什么想法，不过为兄对你是真的服气了，你不愧是顶顶大名的剥皮僧！”
　　“师兄，我说的不对吗？这点补偿，应该比不上取经的功德吧？”听了镇元子的话，江流好奇地问道。
　　听了江流的问话，大仙止住了笑声，说道：“这个问题就看你怎么算了，不过严格的说起来，准提开出的条件还算是公道！”
　　“噢，不是吧！就了结一下因果，欠一个人情，就顶上了取经的功德了？师兄，你不会算错帐了吧！”
　　“师弟，你的因果虽然比不上那些功德，可你别忘了，师傅和菩提祖师也都和准提圣人有大因果。而且那因果还不是一般的大，要不是他们实力够强，一般人早就飞灰湮灭了，所以仅你们三个的因果，就足够抵消那些功德了，更不要说佛门还搭上一个人情了。”
　　“不是吧，要按师兄的说法，我还占了便宜了？！”
　　“也不能这么说！”镇元子停了一下，接着说道：“虽说你们三人的因果和取经的功德差不多，可实际上，准提圣人还是耍了心眼了！”
　　这次大仙没等江流发问，继续说道：“师傅和菩提祖师虽有因果，可是实际上和没有也没什么区别。师傅就别说了，就凭菩提祖师的本事，准提也没有那个能耐找他去了结因果，否则的话，他也不会等到现在了。所以说，他的这个许诺，有和没有区别不大。不过，你要是真的答应了，可以免除不少后患是真的。”
　　“噢，是这样！那我要是答应了佛门的要求，我们不就吃亏了吗?!吃亏的事情我是不会干的，要想让我放弃西游，就必须有足够的好处！”
　　“师弟，这样的好事你就不要想了！以我对准提的了解，他对你提出这样的条件，已经相当的给你面子了，你要想再多要好处，那根本就不可能！”说完后，大仙也有些好笑，说道：“佛门碰上你也算倒霉，前后让你勒索了好几次，他们那点东西，能到手的，你几乎全都弄到手了！你别看佛门的规模不小，他们还真没什么好东西，就算他们想用东西交换，现在他们也没有什么拿的出手的。”
　　江流想了想，说道：“师兄，就这么放弃西游，我有点儿不太甘心，毕竟这么多功德，放弃了有点儿可惜！”
　　“是挺可惜的！”对江流的说法，镇元子也相当的认同。
　　“师兄，要不这样吧，您去和准提商量一下！我继续西游取我的经，不过佛门可以全力阻拦我，我到底能不能取到经书，就全看个人的本事了！不过为了能让佛门安心，我可以答应，不管最后结果如何，我们和佛门的一切恩怨因果全都了结！”
　　“行，既然师弟拿定了主意，为兄我就跑一趟！”镇元子也是痛快人，在得知了江流的打算后，立即就找准提去了。
　　没过多时间，江流就见镇元子驾着祥云回来了，江流连忙上前询问。
　　“师弟，你的要求佛门倒是答应了！不过，不过他们也有要求！”
　　“他们还有要求，什么要求？”江流觉得自己出的条件够优越的了，要不是为了能够了结杨眉大仙、菩提祖师和准提的因果，江流都不会搭理他们，现在他让步了，没想到佛门竟然得寸进尺，又提出了要求。
　　“准提说了，道祖规定，圣人非天地大劫不能出手，既然他们不能出手，那么佛门里就没人能够抵挡我和菩提祖师，所以为了公平起见，在取经结束之前，我和菩提祖师也不能出手帮你！”
　　“噢，原来是这个，那就按他说的办吧！”听到是这个要求，江流立即就答应下来了。
　　见江流答应的这么痛快，镇元子连忙提醒道：“师弟，虽说以你现在的实力，西游路上应该不会有什么劫难难住你的，就是再不济，你保住性命也不难。可是有了你的承诺，佛门以后将不会在后顾忌，绝对会全力出手的，你可万万不能大意！”
　　“师兄，你就放心吧，我既然敢这么做，就有万全的把握！”
　　看到江流没把他的提醒放到心上，大仙暗自的着急，心想：“这样可不行！俗话说，明枪易躲，暗箭难防。佛门不仅实力高强，诡计多端，而且从此以后，他们完全由明转暗了，让人防不胜防，像小师弟这个态度，到时候难保不会吃亏。现在他心气正高，我说什么他也听不进去，得想个办法，不能让他吃了大亏才行。”
　　想到这里，大仙有了主意了。不管怎么说，实力是最重要的，只要实力够强，不管敌人有什么阴谋诡计，统统都是浮云。而说到增强江流的实力，大仙正好能够帮上一点儿忙。
　　“师弟，我知道你一直都在搜寻先天灵根，不知道你现在得到几种了？”
　　“顶级的灵根有五种，菩提树、蟠桃、扶桑树、月桂、和师兄的人参果。次一点儿的有仙杏、六根清净竹、功德金莲和香樟树。其他的倒是还有些，不过就都不上档次了！”
　　“师弟，你知道这灵根是分五行的！可你知道，五行灵根也有阴阳之分吗？”
　　“噢，还有这个说法，我还真是头次听说？”
　　“菩提树、蟠桃、人参果、黄中李、月桂、苦竹、葫芦藤、青莲、扶桑和五针松这十种灵根，这所以被人称作十大先天灵根，主要就是他们分属五行，而且还是分属阴阳五行，正好能够布成正反五行大阵镇压三界，让三界更加稳定。”说到这里，镇元子看了江流一眼，说道：“师弟，你的运气真好，十大先天灵根你就得到了五种，而且正好是正五行。而那四种灵根，也正好都是另五种灵根的后代，只要再有葫芦藤，你就能够在你的小世界里，布下正反五行大阵，镇压住你的小世界，让你的小世界更加的稳定，变相的增强你的实力！”
　　对于增强实力，江流是相当的上心，连忙问道：“师兄，那葫芦藤在什么地方，小弟可有机会得到？”
　　大仙听后，取出一株小苗，笑着说道：“要不说师弟的运气好呢，为兄手里正好有葫芦藤。”
　　大仙将葫芦藤抵到江流的手里，说道：“当年为兄得到了一个葫芦藤上的葫芦，一直用它镇压我的袖里乾坤。前一段时间，为兄将你给我的甘露水倒入了葫芦里，没想到，这反倒让葫芦里的种子发芽了。我知道你修炼的是小世界，如果能够布下正反五行大阵的话，会有意想不到的好处，就一直帮你留意，想用别的灵根，代替你没有的灵根，先把阵法布好，可是没想到，你的运气这么好，自己就把灵根给凑齐了！”
　　  
                  
 
181 骷髅山遇险 
 　　五庄观的收获，江流是相当的满意的，先不要说他在小世界里布下了正反五行大阵，镇压住了他的小世界，让他的小世界不仅稳固了无数倍，还让他的小世界里的法则融合，也快了不少。就说他和佛门定下的约定，就让他了却了不少后患。虽然这么做，这西游之路肯定更加危险了，可是为了以后能够彻底的摆脱佛门的骚扰，这个风险，江流觉得还是应该冒得。
　　出了五庄观很久了，一路之上都是风平浪静的，什么事情都没有碰上。江流现在对这样的日子相当的留恋，他深知这样的日子，肯定不会过很久的，这只是暴风雨前的宁静而已，用不了多久，各种的阴谋危险，就都会向他袭来。
　　“这不对啊！前面就要到骷髅山了，要说别的地方没有劫难还说得过去，可是连骷髅山这么险恶的地方也没劫难，这就不太正常了啊！”江流反复的用念力打量骷髅山，却没发现任何异常的地方，这让他非常的纳闷。
　　“悖没有劫难就没有劫难呗，这样不更好吗，正好省心！”江流发觉自己有点神经兮兮的，一阵自嘲后，就催着小豹子，踏上了这险恶的骷髅山。
　　骷髅山是相当的险恶，山势起伏，怪石嶙峋，江流坐在小豹子的身上相当的不舒服，就想下了坐骑，自己走路。可是就在他刚要翻身下豹的时候，突然一阵危险的感觉袭上心头，让他觉得很快就有事情发生了。
　　江流的感觉很快就得到了验证，还没等他来得及反应呢，江流一行人就被一个阵势困在了其中，把他们和外界完全的隔绝了。
　　“唉，我就说嘛，这么险恶的地方，怎么会没有劫难呢，原来是这些妖怪都学聪明了，知道先藏起来，然后再进行偷袭了！”
　　既然被困到阵里了，江流的心里反倒踏实了。他看了看身边的的几个徒弟都没受伤，又检查了一下这个阵法，发现它是用阵盘布下的，江流知道这肯定不是一般人能够得到的东西，肯定是个大人物，为了知己知彼，他就说道：“哪位朋友和在下开玩笑啊，麻烦你显身出来，大家面对面的谈谈。”
　　“噢，你小子不错，被困到阵里还能这么镇静，真的非常了不起，最起码胆子不小，和老子的胃口！要不是你杀了九凤，老子我，绝对不会为难你的，可惜了……”
　　随着话声，一个一身黑衣的彪形大汉，就出现在了阵中，来到了江流他们的面前。
　　“噢，听你的口气像是要给九凤报仇的，不知道你是哪位啊？！”
　　“小子，你听好了，老子我行不更名坐不改姓，鼎鼎大名的相柳，就是我老人家！”
　　“噢，是相柳！我早就该想到了，以九凤的人缘，来给九凤报仇的，也就是他这个兄弟了！”
　　别看相柳和九凤虽然一个属于飞禽，一个属于走兽，可是它们却是实实在在的兄弟，亲兄弟。
　　而且九凤和相柳的感情相当好，因为他们的情形都差不多，可以说是同命相连。他们都有九个头，他们都是同掌九中法则，也同样都突不破大罗。
　　当然了，经过了无数的大风大浪，他们也早就想到了这一天了。所以在他们确定同时归隐之时，就都发下誓言，要是有人被害了，另一人就帮他报仇，现在九凤死了，相柳肯定要应誓而来，帮九凤报仇了。
　　不过相柳也不是傻子，他知道既然九凤打不过江流他们，以他和九凤差不多的实力，就这么打上门去，那和找死也差不了多少。所以为了能够完成誓言，帮九凤报仇，他拉下了面子，选择了用阵盘摆下了阵法，对江流他们进行偷袭。
　　本来要把人引到阵中是相当困难的，尤其是江流他们这种实力高强的人，否则的话，封神中的那些阵法，就不会是赌斗的方式出现了。可是相柳的运气比较好，他在归隐之后，无意中得到了这个阵盘，竟然是大魔头罗喉当年炼制的东西。
　　罗喉是魔道的祖宗，那实力是相当的强，完全是和道祖相当的存在。而他们魔道生冷不忌，从来不知道面子是何物，所以对偷袭什么的一点儿压力也没有，所以罗喉炼制的这个阵盘，不仅功效强大，还有好多特殊的功能，能够隐身迷惑敌人，就是里面最不起眼的一条。
　　当然了，虽然阵盘的功能强大，可是相柳却无法随心所欲的使用它。这不仅是因为相柳得到他的时间短暂，无法将它祭炼到随心所欲的地步，而相柳的实力太低，无法满足阵盘完全启动所需要的能量，也是主要的原因。否则的话，以这个阵盘的能力，相柳根本就不用出来废话，江流他们早就被相柳灭杀了。
　　既然知道事情无法善了，而自己又处于劣势，江流毫不犹豫的向相柳发起了攻击，而且是直接动用了全力，一点儿情面都没留。
　　“难怪九凤会栽倒你的手上！没想到，你小子竟然是至人的修为。要是在别的地方，老子还真不是你的对手，不过你小子运气不好，处在我的这个大阵中，一切威压都对我没用！”
　　看到威压不能起到作用，江流挥起法杖就冲了上去。可是这相柳相当的狡猾，他根本就不和江流正面打斗，而是利用阵法的优势，想把江流他们彻底的困住。
　　大阵的威力还真不小，相柳将阵法发动起来之后，没用多长时间，猪八戒和沙僧就先抵挡不住了，一起昏倒在地上了。而江流和孙悟空、小豹子他们也不好受，不过还能勉强的支撑而已，能够撑到什么，就只有天知道了。
　　“这样下去不行啊，我还是和徒弟们先到小世界里躲躲吧，等想到破阵的办法之后，再出来对付他！”进入到小世界里，这是江流现在能想到的最好的办法。可是当他要撕裂空间，带着他的众位徒弟进入小世界的时候，却发现这个阵法空间异常的稳定，而且有一种奇特的能量，阻止他打开小世界的入口。
　　“坏了，小世界没法用，我对这个阵法了解的又不多，难道我真的要栽倒相柳的手里！”江流相当的不甘心，没想到他一时大意，竟然阴沟里翻船了，被困到了阵法当中，还有可能就出不去了，这让江流非常的恼怒。
　　“既然你不让我好过，你也别想过痛快了！”既然到了这一步了，江流也就豁出去了，既然相柳用阵法对付他们，江流直接用出了天魔真身，变成了万丈高下的灭世天魔，在阵法里进行着疯狂的破坏。
　　灭世天魔的副作用挺大，不仅只能使用一个时辰，而且使用之后还有三天的虚弱期。可是他却有一个好处，就是对能量攻击免疫，这样江流就能够无视阵法的攻击了，从而能够专心的对付相柳，只要把相柳解决了，这个阵法也就不攻自破了。
　　江流的想法挺好，可相柳也不是傻子。他不仅看出了江流的想法，也同样知道灭世天魔的缺点。所以他根本就不和江流照面，想要拖过这一个时辰，让灭世天魔自行的消散，到那时候，江流就只能任他摆布了。
　　找不到相柳，江流当然不能就这么算了，事关他的生死，他是绝对不会放弃任何的机会的。于是他对着阵法内一切有形的东西进行破坏，好让相柳无处可躲，从而出来和他正面打斗。
　　阵法内的东西，都是阵盘用能量模拟出来的，不论江流怎么破坏，阵盘都能在第一时间将它们恢复过来。不过这样可苦了相柳了，阵盘恢复那些模拟，都是需要能量的，而这些能量都要相柳提供。以相柳的修为，开启阵法本就相当的勉强，现在又加上了这些不必要的支出，他的法力已经快要到底了，很快就不能够维持阵盘的运行了。
　　孙悟空和小豹子被阵法困得也相当的难受，他们看到江流变身后大显神威，他们也都变成了灭世天魔，一起加入到了破坏的行列。
　　三个灭世天魔一起破坏，那威力可不是一加一等于二那么简单的，虽然阵盘还能勉强维持修复的速度，可是相柳的法力，却再也无法满足阵盘的需要了。
　　相柳做梦都没想到，看似无敌的大阵，竟因为他法力不够，被江流他们以这种无赖的方法给破了。而且由于法力耗尽，他现在连行动的能力都没有了，只能等在那里任人宰割了。
　　看到相柳突然瘫倒在地，大阵也随之消散，江流知道他的运气好，这条小命算是保住了。“好险啊，幸亏相柳的法力不够，不能支撑大阵的运转，否则的话，躺倒地上的就该是我们了。”
　　江流知道，现在还不是他们庆幸的时候，因为他们还都处于危险之中。猪八戒和沙僧都还昏迷着，小白龙在得到五色神光之后就一直处在进化之中，而他们三个都用了灭世天魔，马上就要进入到三天的虚弱期了，要是这个时候来个敌人，轻易地就能把他们一网打尽。所以江流决定，要带着众人到他的小世界里躲躲，等虚弱期过了之后再出来。
　　进入小世界是刻不容缓，不过对于差点儿要了他命的罪魁祸首，江流是肯定不能放过了。本来相柳已经没什么反抗能力了，生擒他也不是什么难事。可是江流他们马上就要进入小世界了，江流害怕相柳也来个自爆，所以就直接打死了他，带着那个阵盘和他的一众徒弟们，进入到了他的小世界里。
　　  
                  
 
182 赌斗佛门 
 　　“真是好险，差一点儿就万劫不复了！”在江流炼化了那个阵盘之后，了解了那个阵盘的详细信息之后，才知道他们现在还能活蹦乱跳的，是多么的幸运。
　　这个阵盘的名字叫破灭大阵，它本来是罗喉的杀手锏，用来破灭这个世界的。所以它不仅威力强大，还能锁定空间，让江流无法在阵中运用小世界。
　　按理说，这个阵法既然是用来破灭世界的，江流他们被困到里面，是绝对无法抵挡住阵法的攻击的。可是由于这个阵盘并不完整，才让江流他们躲过了这一劫。
　　罗喉虽是魔道，可他也不是遇人就杀，他也需要帮手，所以他在炼这个阵盘的时候，把它分成了两部分，一部分是困阵，就是这一部分，而另一部分是杀阵，就是那个大名鼎鼎的诛仙剑阵了。
　　罗喉被镇压之前，他的大阵被破，困阵意外丢失了，后来被相柳得到。而杀阵被鸿钧收走，后来给了通天教主，在封神中大放异彩。虽然最后阵法被四圣破去，可就凭需要四圣才能破阵，这就看出了这个阵法的强悍了。
　　而这个困阵和诛仙剑阵是同级的存在，虽说困阵的功能主要是困敌，可要不是相柳既没弄清阵盘的真正用法，而他的法力也不足以应用阵盘，江流他们也绝对逃不出来，最起码相柳要擒下江流他们，是轻而易举的。
　　不过江流的运气实在是太好了，不仅在一通乱砸之下糊里糊涂的把大阵给破了。而且他还得到了这个阵盘，并且利用小世界将它完全炼化了，这等于给他增添了一个强大的杀手锏。
　　江流和相柳可不一样，他不仅实力比相柳高，最主要的是江流要使用这个阵盘，他根本就不用担心耗尽法力的问题。因为他的小世界随时都能补充他的消耗，能够提供给阵盘充足的动力。所以只要江流发动了这个阵盘，对他的敌人来说，绝对是个噩梦。
　　小世界虽好，却不是江流他们的长待之地，因为他们还要去西游，还要去取经。幸好江流三人只是虚弱，而猪八戒和沙僧也只是昏迷而已，并没有大碍，所以经过三天的休整，江流他们就全都恢复过来了，又继续踏上了西行之路。
　　由于奎木狼已经成了驸马了，所以黄袍怪肯定不可能出现了，这就让平平安安的来到了宝象国。
　　宝象国的国王也算是江流的熟人，所以江流就认为他们倒换官文什么的应该十分的简单。可是江流没有想到，就在他认为的简单事情上，又出了意外了。
　　在镇元子和准提达成协议之后，佛门就接到准提的通知了，知道了江流今世的来历和协议的内容。
　　既然协议是圣人签订的，佛门里的众人，也就只有遵从的份了，所以他们就按着圣人的意思，对以后的事情做了些安排。
　　佛门不管怎么说也是名门大派，就算是再想干掉江流，必要的脸面还是要讲的。而佛门的众人也都知道了，江流是杨眉大仙的传人，并不是他们能够随意欺辱的，虽然他们处于敌对状态，可是对杨眉大仙的尊重还是要表现出来的。所以他们决定，先给江流来个先礼后兵，尽量让江流自己退出西游，达成圣人的意愿，要是江流实在是执迷不悟，也就怪不得他们佛门心狠手辣，不讲情面了。
　　而要先礼后兵，劝退江流的最好的地方，就是宝象国了。因为自从江流救回百花公主，并让奎木狼成了驸马之后，宝象国的国王就开始崇信佛门，不仅将佛教立为国教，还选择了几个“高僧”当他的国师，使得宝象国中的佛门异常兴盛。让佛门在宝象国中有很大的势力，可以轻易地给江流他们制造一些难题。
　　佛门已经知道了江流的实力了，知道一般人根本就不可能完成这个任务。所以为了能够慎重起见，佛门派出了观音、大势至、惧留孙三个佛门里的顶尖高手一起下凡，来到宝象国中等待江流他们的到来。
　　现在江流他们来了，想要倒换了关文继续去取经，观音他们哪能让江流他们这么如意啊。所以在皇宫中“冒充”国师的三人，当场就向江流他们发起了诘难，要和江流他们赌斗，赢了的人前去取经。
　　既然佛门出题了，江流也没有退缩的道理，在皇宫中，以国王为裁判，立下了三阵定输赢的赌局。
　　对于这个意外地收获，国王高兴坏了。这可是神仙赌斗啊，不是那些走江湖打把势卖艺的，平常人终生难得一见。现在这些人就要在他的面前赌斗了，还让他当裁判，这又怎么能够不让他高兴呢。
　　江流知道观音他们的真身，可是当着国王的面，江流并没有点破，就当他们是平常的僧人国师，向他们问道：“既然你们提出了赌斗，那我们赌点儿什么？”
　　观音他们早就想好了这个问题了，胸有成竹的说道：“既然是赌斗，不管是我们出题还是你们出题，对对方来说都是不公平的。所以我提议，就请国王陛下出题，我们照着做，做的差的或做不到的就算输，你看怎么样啊？”
　　“行。就这么定了！”还没等江流说话呢，国王先拍板定下了。
　　国王既然说话了，事情也就定下来了，剩下的就是赌斗了。
　　国王兴奋了，现在连题目都是他出了，激动地他连话都快不会说了。好长时间之后，国王才平复下心情，说道：“我知道你们都是大能，都有大神通，而我也见过江流大师施展过变化之术，只是当时大师只变了个大的，我没有看过瘾，我的第一题就是你们给我表演一下变化之术吧。”
　　“悖这国王真没有新意，琢磨了这么半天，出的题竟然还是变化之术，真是的……”江流一阵腹诽，然后对孙悟空说道：“悟空啊，这变化之术可是你的老本行，你就上去陪他们玩玩。”
　　“好来师傅，我绝对不会给你丢人的。”对于这个赌斗，孙悟空是挺感兴趣的，现在江流让他出场，他痛痛快快的就答应了。
　　孙悟空上场了，而佛门也没让他们等多久，在他们简单的商量了一下之后，观音就代表佛门，和孙悟空赌斗这第一场。
　　俗话说得好，“内行看门道，外行看热闹”，虽然孙悟空和观音都变得像模像样的，可是在江流这些内行人中，他们的差距还是挺大的。
　　孙悟空的变化之术，那是菩提祖师的看家本领，他现在又把天罡变化和地煞变化结合了，就更不是观音那三流的变化术能比得了的了，所以在江流他们的眼中，这场赌斗，实际上观音已经输了。
　　不过这是江流他们的看法，而国王完全分辨不出变化之术的好坏，他只是在那里看热闹而已。现在看到两人都变得这么精彩，他是两人谁都不得罪，一个平局，就把两人全都给打发了。
　　第一场以平局结束，第二场国王说大神通的人，都能让人起死回生，所以出题要赌恢复之术，要让枯木逢春。
　　“悖这第二场还得是平局！”对于第一场的结果，孙悟空是相当的不满，不过他知道国王是个凡人，不明白里边的门道，也就没再怪他。可现在听到国王的第二道题，照样是凡人分不清门道的，所以他一撇嘴，说出了他预测的答案。
　　你还别说，孙悟空预测的还真准，第二场还真的又是平局。
　　枯木逢春对江流来说相当的简单，他的甘露泉和祈祝术都能轻易的做到。可这个枯木逢春对佛门来说也不难，就不要说观音的净瓶里装着满满一瓶的甘露水了，就是大势至也有好多办法将枯树复活。所以第二场，理所当然的又是平局了。
　　国王看到前两场的题目，两帮人都轻易的做到了，国王是相当的兴奋。不过他也知道，前两场既然都是平局，那么这第三场就显得无比的重要了，他要好好的想想，要出个什么题目，不仅能显示出公平，又能分出胜负。
　　左思右想之后，国王拿定了主意，第三场就赌创造之术，无中生有，国王喊什么，两边的人就要变出什么来，变得不对的，或是变不出来的就算输。
　　国王是外行，想到什么就说什么，根本就不知道无中生有的意义。所以他的这个题目，可把江流和佛门同时给难为坏了。
　　无中生有，说什么就变什么，那最起码也得是天道才能做到的，不对，就算是天道也不能完全做到，就别说江流和观音他们了。
　　可是要和国王说，你出的这个题目太难了，我们都做不到，你得另外出题，江流和佛门又都丢不起这个脸。所以这样一来，弄的两边都是进退两难的。
　　国王现在光顾着兴奋了，根本就没看出两边的异常，兴冲冲的就出了题目，指着他做的龙椅，就让两边给他先变个一模一样的给他看看。
　　无中生有，江流他们是做不到，不过障眼法还是难不住他们的。虽说障眼法做出的东西有时间限制，可是为了不当场出丑，也就只能先糊弄着了。
　　还好，随后几样国王也都是选的死物，江流和惧留孙都用障眼法给蒙了过去。不过这最后一样，可难住他们了，国王让他们变个桃子，他现场就吃下去，谁变的桃甜，谁就赢。
　　两人一直都是用障眼法在糊弄国王，他们根本就没有无中生有的能力。现在国王信以为真了，并要亲自品尝无中生有出来的物品，这让江流他们如何应对。
　　万般无奈之下，江流只能选择作弊了，他迅速地从小世界里拿出一个桃子，伸手递给国王品尝。而佛门虽然知道江流耍了赖，也只能当做没看见，认输拂袖而去了。
　　  
                  
 
183 历练心境 
 　　佛门和江流的赌斗，看似搞的很正规似的，可实际上呢，两帮人都知道，这个赌斗，也就是那么回事，没人会对他的结果太过在意。因为他们都是聪明人，知道不管赌斗的结果如何，都对以后的事情起不到任何作用。
　　不过虽然赌斗的结果没有任何作用，可他们还得费劲进行这个费力不讨好的赌斗。这不是他们闲的没事找事，完全是因为他们都是有目的的。
　　佛门进行这场赌斗，实际上也就是佛门为了彰显他们佛门的大度，显示他们并不会以势压人，从而为以后可以全力对付江流，而特意搞出的这个先礼后兵的面子工程。
　　按理说，佛门提出的赌约，对江流来说相当的不公平，江流完全可以不理会。而江流之所以要答应赌斗，却完全是为了凑够取经路上的劫难而已。
　　取经是要经过八十一难的，而现在西游的事情被他弄了个乱七八糟。到底以后还有多少劫难，他根本就不得而知，所以为了保险起见，还是尽早的经历一些艰难，省的到了最后不够数，让他为难。
　　至于赌斗后的事情，如果江流他们赌赢了，事情不会有任何改变，该取经的还是会去取经，该回佛门的回佛门。而要是佛门赢了，江流他也绝对不会就这么放弃西游。因为他早就想好了退路了，赌斗的裁判是个凡人，所以他的评判结果不具权威性，不管他判谁赢，江流都能找出一大堆的理由赖账而不影响他的信誉。
　　总体来说，江流的运气还是不错的，虽然最后有些取巧，可是总算是赢得了赌局，不用再找理由赖账了，这一点儿江流还是比较高兴的。
　　而佛门虽然赌斗失败了，可实际上他们已经得到了他们想要的结果了。所以在观音他们拂袖而去之后，江流也如愿的倒换了官文。
　　因为江流早先擒黄袍救公主的原因，宝象国的佛教已经无比的兴盛了，现在根本就不用江流在做宣传了。既然劫难已经度过了，而佛教也不用在宣传了，宝象国也就没有什么值得留恋的了，所以江流在拿到官文之后，也不在这里多待了，选择了立即赶路。
　　过了宝象国，再往前走就要到平顶山了，那是太上老君童子的地盘。
　　“金角、银角！”
　　江流一想到这两个傻傻的家伙就想笑，他长这么大，头一次见到这么实在的“神仙”，竟然被一只狐狸精骗的团团乱转。
　　“别看金角和银角都不太机灵，可是人家跟了一个好主人。俗话说得好，不看僧面看佛面，人家既然是圣人的童子，而老君又让青牛提前打了招呼了，我无论如何也要卖老君一个面子，和他的这两个童子做场戏，把这场劫难给糊弄过去。”
　　江流坐在豹子的身上，一边前行一边思考，竟然在不知不觉中入了迷了。
　　“这是什么地方？我怎么会到了这里的，难道我又穿越了？不会的，以我现在的修为，根本就不可能存在这种可能性，看来我是在不小心中，着了别人的道了。”虽然不知道自己是身处梦中，还是身处幻境之中，但是猛然间改变的环境，让江流意识到，他应该已经陷入了敌人的陷阱了。
　　“不愧是杨眉大仙的徒弟，这么快就反应过来了。不过你既然进入到了我的幻境之中，就由不得你做主了，先让我给你点开胃菜尝尝。”
　　话音刚落，江流就觉得天地一转，自己一阵迷糊。在醒过来之后，发现他们一行人已经来到了灵山之上了，随后他们顺利的取得了真经返回了大唐，得到了取经的功德。
　　取经的功德那个多啊，一下子就让他的法则融合达到了顶点了，从此之后，他是彻底的威风了，谁不服气，他就灭谁，他看谁不顺眼，也照样灭掉。由于他灭掉的人实在太多了，小世界在得到了这么多的能量后，也飞快的进化，江流他很快就成了三界中实力最强的人了。
　　实力到了他这一步，他算是彻底的完成了他的心愿了，长生逍遥，已经是任何人都无法阻挡他了，所以他高兴，非常的高兴，高兴到了极点了。
　　高兴是好事，可是过分的高兴就不见得是好事了。不是有那么一句话，叫乐极生悲吗，现在江流已经高兴到极点了，已经乐无可乐了，马上就要乐极生悲了。可就在这时候，江流的小世界突然出现一股清凉，注入到了他的神魂之中，让他的意识得到了清醒。
　　“好险啊，要不是小世界感到了我的危险，这次我就是不死也得脱层皮！”
　　清醒过来的江流，知道他刚才彻底着了别人的道了，连意识都失去了，完全沉浸在了敌人的幻境之中，再往下，最好的结果就是走火入魔，功力全失了。
　　“还是修行的时间短，缺少必要的历练啊！否则的话，我又怎么会沉浸在这么低下的幻境之中呢？！”
　　经过这次危险，江流知道了，虽然他的实力已经很高了，可是他的心境并没有提升多少，几乎还是保持在他前世的那个层次上，而且说话办事也都是以他前世的性格习惯为主。
　　性格习惯以前世为主倒是无所谓，可是以他现在的修为，还保持着凡人的心境就不是什么好事了。足够高的修为，却没有相匹配的心境，就像是穷人咋福一样，做事很容易进入极端，而且被人稍加利用，就会和刚才一样，进入走火入魔的危险当中。
　　“我刚才已经没有自主意识了，按理说布下幻境的人，在知道这个情况后，可以轻易地取走我的性命，完全没有必要非得以幻境的能力来对付我。既然他没有这么做，那就说明他也不清楚幻境中的真实情况，而我的小世界能够让我在最危险的时候恢复清明，我正好利用他的这个幻境，磨砺一下我的心境。”
　　富贵险中求，虽然江流的这个想法有些冒险，可这却是他磨砺心境的最好的办法，要是错过了这个机会，他的心境要想提升，还不知道要等到猴年马月呢。
　　这个幻境和七情有关，刚才江流只经过了一个喜，剩下的还有怒，忧，思，悲，恐，惊六个幻境。不过这一切，江流并不知情，当然了，就是知道了他也不会在乎。既然要利用这个幻境提升心境，当然是幻境的威力越大越好了，只有威力大了，才能让他磨砺出强大的心境。
　　幻境一直都是发动着的，并没因为江流的清醒而停止，就算江流不打算利用幻境磨砺心境，在他突破幻境之前，还是要受幻境攻击的，和他主动接受的区别也不大。所以现在的江流，已经如愿的又被陷入到了幻境之中。
　　也许是江流的心境太差，也许是敌人的幻境太高明，反正是江流一被卷入幻境之中，就深深的陷了进去，彻底的忘却了自我。
　　七情幻境，七情流转。
　　江流在幻境之中，不停地经历着喜，怒，忧，思，悲，恐，惊，每当在快要遇到危险的时候，小世界就会发出一阵清凉，让他暂时的清醒，随后很快他又会沉浸到七情幻境之中。
　　随着经历越来越多，江流的心境也终于得到了提升。从一开始到了危险的时候，需要小世界的清流，才能让他暂时清醒，躲避危险。很快，江流就不需要小世界的帮助了，在遇到危险的时候，自己就能清醒过来。再到后来，他在环境中恢复意识的时间越来越长，最后发展到全程都保持着意识，那些喜怒哀乐什么的，好像和他完全无关一样。
　　到了这里，江流知道，七情幻境不仅无法再提升他的心境了，而对他也已经是毫无威胁了。
　　“我是要破境而出呢？还是要刺激刺激这个不知所谓的家伙，看看他还有什么花样呢？”
　　就在江流胡琢磨的时候，将他弄入幻境的人，也是十分的纳闷。
　　幻境虽然是他发动的，可幻境完全是一个精神力场，除了当事人，谁也不知道幻境中发生了什么事情。虽然他不知道幻境中发生的具体事情，可是他作为幻境的掌控者，却能够轻易地感知陷入到幻境的人，是否有危险，好从而判断，要不要加强幻境的攻击力。
　　可是江流的情况太特殊了，直接就把他给弄糊涂了。一开始，江流在幻境中表现的一塌糊涂，连第一个小幻境都险些没有闯过去。按他的表现，是绝对撑不过几个小幻境的，所以那人早就把江流当成了死人了。
　　可是江流以后的表现，就让他弄不懂了。虽然前面的时候，江流的表现依旧很差，可是到了关键时刻，他总能险险得过关。一开始，那人以为江流是仗着宝物勉强过关的。可是到了后来，江流的表现是越来越轻松，不管他如何的增强幻境的威力，都无法再给江流造成任何威胁了，这明显不是宝物能够造成的后果，完全就像是在他的幻境中修炼一样，这让他百思不得其解。
　　  
                  
 
184 心境飙升 
 　　“难道他真的在利用我的幻境修炼？不会的，绝对不会的！在这种情况下，绝对不会有人有这个胆量！”
　　幻魔虽然在无相天魔中也算是顶尖的存在了，出手对付过无数的修行者，绝对算的上见多识广了，可是对于在天魔幻境中修炼的人，别说是见过了，就连听都没听说过。所以他虽然在一开始就猜到了真相，可是却又在第一时间被他自己给否决了。
　　“既然七情幻境对付不了你，那我就费点儿劲，给你来点儿加料的，让你经历一下六欲幻境，看看你能不能受得了？！”
　　六欲幻境和七情幻境不同，它完全可以算的上是七情幻境的升级版，虽然幻魔的实力不低，可是他要发动六欲幻境也不容易，所以他才没有在一开始，用六欲幻境对付江流。现在七情幻境对江流完全没有效果了，不甘心就此放弃的幻魔，一狠心，就用上了六欲幻境。
　　六欲幻境和七情幻境完全不同，七情幻境，主要针对的是人的喜，怒，忧，思，悲，恐，惊这七种情绪。七情虽然无形无质，可是情绪一般都是向外散发的，这个特点决定了它是张扬的，能够被人感受，所以很容易被人操控的。再加上无相天魔，天生就能迷惑人性、控制人的心灵，所以七情幻境就是无相天魔一族的常规攻击手段。
　　六欲幻境就不一样了，它主要针对的是人的色、声、香、味、触、法这六种感觉。虽然六欲也是无形无质的，可是感觉这个东西，一般都是讲自身的感受的，它是内敛的，别人一般情况下是感受不到的，所以要想操控人的六欲，幻境就要做的无比真实才行，否则的话，是很容易被人识破的。
　　幻境要做到真实，这不仅是只需要法力的事情，境界、经验和经历什么的也同样重要，所以一般情况下，是不会有人愿意主动应用六欲幻境的，它实在是太麻烦了。
　　讲了这么多，就是要告诉大家，六欲幻境虽然不容易弄，可他却是比七情幻境高级。现在幻魔下了狠心弄出了六欲幻境，刚才还在七情幻境中游刃有余的江流，立即就被六欲幻境给迷惑了。
　　色、声、香、味、触、法虽说是人的六种感觉，实际上他也是人的六种根本的欲望，很容易让人深陷其中。
　　江流现在就是这样，在七情幻境中，他的心境已经得到了很大的提升了，所以在他进入到六欲幻境之后，心底的那一丝清明并没有消失，他自己也很清楚，他此刻是处在别人的幻境当中的。
　　可是欲望这个东西，是人心中最渴望得到的。尤其是像江流这样的修行之人，他们之所以能够将自己的实力练得如此高强，凭借的就是他们的欲望强大，执念深重。所以在幻境中，当江流的欲念得到了满足之后，就算江流明明知道这一切都是假的，可他还是不忍心放弃，情愿身陷其中，不愿清醒。
　　沉浸在幻境中的江流，他的各种欲望都不停地得到满足，这种感觉让他无比的满意。可他心底的那一丝清明却告诉他，这里到底是人家的幻境，不是他休闲的地方，人家弄这些东西就是为了对付他的，所以老这样下去肯定不是长久之计，如果不能摆脱这些欲望，他的结果可能会很惨的。
　　可是要如何摆脱这些欲望呢？
　　江流现在是真的不知道自己要如何做了，欲望这个东西哪里是这么容易摆脱的，就算是强如道祖，也不能完全摆脱欲望，就更别说江流这样的小虾米了。
　　“既然摆脱不了，那我就学着控制！”
　　猛然间，江流打定了主意。既然幻境能够无休止的满足他的欲望，他就顺水推舟，将自己的全部欲望都满足了，而且还要满足无数遍，一直满足到自己将这个欲望适应了而止。
　　欲望得到无数次满足，肯定会让江流对这个欲望产生一定的抵抗力，只要有了这种抵抗力，江流就能够慢慢的学着掌控他的欲望。
　　江流之所以敢做这个决定，全都是因为他有小世界打底，能够无视幻境的攻击。要是其他人也想这么做，等待他们的最好结局，也只能是走火入魔而已。
　　江流的个性是想到就做，绝不拖泥带水的，所以他在打定了主意之后，立即就在这六欲幻境中，对他的心境进行了第二次磨砺。
　　江流的想法还真的有效，当然了，这都是作用在小世界，能在关键时刻唤醒江流的情况之下。否则的话，江流早就应该被他的欲望带到沟里，灰飞烟灭了。
　　这次的历练是幸福的，而且是非常的幸福，虽然三界之中没有央视，可身在幻境中的江流，对这个答案，依旧无比的肯定。由于各种欲望的不断满足，而且还是无数次重复的满足，这让江流时时刻刻的都处在兴奋和满意当中。要是这样都感不到幸福，那就真的没有什么幸福可言了。
　　江流现在幸福无比，可是幻魔就彻底的悲催了。虽然幻魔的实力相当的强大，可是他要施展六欲幻境也要付出相当大的代价。
　　无相天魔一族，他们本来都是生长在混沌之中的，后来被罗喉收复，用他们迷惑修行者。由于他们本身都是没有实体的，全是无形无相的存在，再加上他们的天赋神通，这让他们为罗喉迷惑了很多人，所以直到现在，人们一提到无相天魔，都恨得牙痒痒。
　　由于无相天魔没有实体，人们很难提前提防到他们。可是也由于他们没有实体，不仅让失去了物理攻击能力，做其他的事情也会受到很大的限制。
　　就说这个六欲幻境吧，要是其他的种族，摆下这个幻境，只要有很少的法力就能维持。可是无相天魔不行，他们本身都没有实体，一切全都凭借精神念力，而精神念力是无法和法力一样快速恢复的，而六欲幻境的消耗又非常的大，江流现在利用这个环境磨砺心境，这个消耗就又大了很多，甚至大到了幻魔消耗不起的地步了。
　　无相天魔没有实体，他的根本就精神力。精神力大量消耗后，虽然还能够恢复，可那也是很伤元气的事情。尤其是当无相天魔的精神力消耗到一定程度后，就会伤到根本，很难再恢复到当初。所以江流在六欲幻境中流连忘返，最直接的后果，就是幻魔坚持不下去了。
　　到了这一步，江流的第二次磨砺基本也就完成了。可是现在的江流，已经察觉到幻魔的逄了，他当然不会放过这个整治幻魔的好机会了。
　　由于江流在幻境中不肯出来，是实经不起消耗的幻魔，终于被逼上绝路了，使用出了无相天魔一族的最高秘术，三尸幻境，想要快速的消灭江流。
　　三尸幻境，是无相天魔一族的最高秘术。只要身陷这个幻境之中，除非是能够完全斩灭善、恶、执这三种念头，否则的话，几乎是必死无疑。
　　当然了，三尸幻境的威力强大，要发动它也不是那么容易的事情，那代价是相当的巨大的。要想发动三尸幻境，必须有足够的修为，修为不够强大，那是肯定发动不了的。当然了，光有足够的修为也不行，你还得有决心，因为三尸幻境的消耗是永久性的，消耗之后是无法恢复的，所以不到万不得已，一般人是不会用它的。
　　当然了，也有人觉得，用修为换敌人的性命，是一件很合算的事情，可是三尸幻境的发动还有最重要的一条，就是运气。每一次发动三尸幻境，都只有一半的成功率，成功了，幻境发动，失败了，你的法力就会永久性的消失一半，这使得所有人都不敢轻易地应用这个秘术。
　　幻魔现在已经骑虎难下了，如果他发动了三尸幻境还有一线生机，要是还在这里和江流干靠，等待他的就是慢慢的被江流消耗而死。
　　幻魔的运气还是真的不错，头一次发动三尸幻境，没想到一下子就成功了，这猛然变换的场景，让江流吓了一大跳。
　　三尸幻境是相当的厉害，脱困的条件也是相当的变态。斩掉三尸，那是圣人才能办到的事情，所以一般人陷入到这幻境当中，除了等死，也就是在这最后的时刻，好好地享受一把了。过把瘾再死，总好过什么都得不到。
　　不过事情总有例外，江流就是其中的一个。
　　三尸幻境利用的人们的善、恶、执三种念头进行攻击，除非你能将它们斩掉，否则你就无法摆脱攻击。可是江流修炼的是至人的功法，而且还是杨眉大仙传下来的高级世界的功法，已经将他的三尸念头与他的铁则种子全都融合了，形成了一种另外的存在，不能再称为三尸了，所以这个幻境，根本就无法对江流进行攻击。
　　强悍的三尸幻境就这么意外地被破掉，这让满心希望的幻魔，彻底的失望了。不过由于幻境被破，幻魔也算是彻底的解放了，而且由于幻境发动的时间相当短，他的消耗也不大，这也算他变相的因祸得福了，所以在他恢复自由之后，二话不说，立即就离开了这个让他伤透了心的地方。
　　幻魔的离开，江流是清楚的感觉到了，本来以他的性格，肯定不会放过就这么轻易地放过他的。可是现在已经顾不上这个小小的无相天魔了，经过了三尸幻境之后，他不仅心境得到了飙升，就连他的小世界也得到了巨大的好处。
　　  
                  
 
185 不灭之体 
 　　三尸幻境，不同于七情幻境和六欲幻境。既然它的发动条件这么苛刻，那它肯定存在着许多不为人知的特点。
　　实际上，七情幻境和六欲幻境，是无相天魔一族的攻击和自卫的手段。而三尸幻境，却是完全的不同了，它属于大道赋予给无相天魔一族的特殊能力，是代替大道考验修行者是否合格的能力，相当于天道降下的天劫。只不过现在的无相天魔一族修为太低，还没有人能够完全激活这个功能，从而无法行使大道赋予的使命，使的无相天魔一族对它不太了解而已。
　　三尸幻境既然是相当于天劫的存在，是为了考验修行者的，那安全经历幻境之后，大道也是会降下应有的奖励的。所以当江流破除了三尸幻境之后，大道的奖励也就到了，以至于连那个来找他麻烦的无相天魔，江流都没来得急对付。
　　三尸幻境的突破条件是让人斩掉三尸，这可是成圣的前提条件之一，其难度可想而知。
　　你想啊，整个三界总共就这么几个圣人，几乎是所有人都是卡在了斩三尸这个环节上的。所以不用猜也知道，突破幻境之后的奖励，那肯定是相当的强大诱人的。即便是江流的突破有些取巧，他所得到的奖励，仍是让他瞠目结舌。
　　大道的考验和天道的考验都差不多，都是降下磨难历练修行者。可是对于通过了考验的修行者的奖励，大道和天道却是完全不同的。
　　修行者在通过了天道的天劫之后，所得到的奖励都是固定的，就是那几种，不存在什么变化，也没有选择的余地。可是大道的奖励就不同了，他的奖励是根据修行者的实际情况，而量身打造的，以保证奖励和修行者能够完全匹配，最大可能的强化修行者。
　　也幸好是这样，否则的话，事情可能会变得很麻烦。因为江流和其他人不同，他虽然实实在在的突破了三尸幻境，可他并不是真正的斩去了三尸，而他修炼的又是至人功法，这注定他无法成为圣人，要是大道的奖励也和天道一样是固定的，经过了三尸幻境就成圣的话，事情还真不知道要如何的发展了呢。
　　经过三尸幻境之后，让江流的精神力无比的纯净，甚至都强过了一般的圣人。而经过了三个幻境的磨砺，江流的心境也得到了大幅的飙升，一般的事情再难以撼动江流的心境。再加上数次顿悟提升的境界，和无数次奇遇得到的强悍修为，现在的江流可以说无比的强大了。
　　不过强大归强大，毕竟江流的修炼时间尚短，虽然数次的奇遇，已经在尽量的在平衡他的修为、境界和心境这些东西了，可是缺少时间的磨合，只凭几次奇遇，是很难让它们完全匹配的。
　　修为这个东西，虽说是越高越厉害，可并不意味着修为就是越高越好。这里边牵扯着一个控制的问题，无法控制的修为，修为的越高，对自己的危害越大，不一定什么时候，不能控制的那部分修为就会暴走，对自己形成伤害，这算是非常严重的隐患了。
　　而修为、境界和心境无法做到完全匹配，对江流来说，也就是无法完全的掌控自己的修为。虽然这个情况经过了数次的奇遇，已经变得不算严重了，可说到底，这也算是个隐患。可这个隐患，江流明明知道，却对它一点儿办法都没有。
　　现在好了，大道的奖励，最先就是消灭身体上的各种隐患。虽然江流对这个隐患无计可施，可对于大道来说，完全不是问题，很轻易的就让它们完全匹配，彻底平衡了。
　　而江流的身体和他的小世界是完全相通的，是一而二、二而一的问题，既然江流的身体上存在隐患，那么他的小世界肯定也存在着问题。所以当江流身体上的隐患完全消除之后，他的小世界也有了反应了。
　　由于以前江流的修为境界不相匹配，导致了他的小世界也不是很稳固，虽然他相当于小世界的天道，可是由于小世界不是特别稳固，导致他无法发挥出小世界应有的威力，使得小世界几乎成为了只能看不能用的废物了。
　　而现在江流的修为境界，在大道的帮助下，彻底的平衡了，江流的小世界也因此得到了稳固，这不仅让江流能够完全发挥出小世界的能力，也引出了一连串的变化。
　　小世界得到了稳固之后，江流的身体也因此得到了强化。要是放到平时，这种变化是很正常的反应，而且也很快结束。可是现在却不同于平时，他正处于大道奖励的关键时刻，所以事情就有了意想不到的变化了。
　　消除身体上的隐患，虽然也是大道的奖励，可这只能算是开胃菜而已，算不上真正的奖励。这一点也很容易理解，大道是什么存在啊，他是这个世界的最高统治者，他的奖励又怎么会简单得了，虽然消除身体的隐患也算很难得的奖励，可是它和三尸幻境的危险程度实在不成正比，所以在消除了江流身体上的隐患之后，真正的奖励才开始到来。
　　前面说过了，大道的奖励是根据修行者的实际情况量身定制的，现在江流的小世界得到了稳固，身体也因此强化，这正好将大道的奖励引导到了这方面上了，让大道对江流的身体进行了强化。
　　江流修炼的是至人的功法，本来就以强化身体为主，现在他都已经成为至人了，身体的强度并不比那些圣人差多少，正常情况下，已经很难在强化他的身体了。
　　别人做不到的事情，对于大道来说并不难。大道作为这个世界的最高掌控者，他要强化一个人，那是一件非常容易的事情。所以在大道的精确控制下，在充足的能量支持下，在很短的时间里，江流的身体，就被大道强化到了至人所能达到的顶点了。
　　按理说，事情到了这一步，就算江流修炼的是至人功法，以强化身体为主，可只要江流的境界不在突破，他的身体也是不能再强化了。可是幸运的是，江流并不是在修炼，他是得到的大道的奖励，而大道作为世界的最高掌控者，他又怎么会允许自己的奖励被别的东西破坏，而达不到应有的效果呢，那不是打脸吗，所以即便江流的身体被强化到了至人的顶点了，那强化身体的能量，仍然被不断的注入到江流的身体当中，对江流的身体继续进行强化。
　　三尸幻境，是大道对圣人那一级修行者的考验，所以通过后的奖励，就是对圣人那一级的存在也会很有帮助，就别说是江流这样的半吊子至人了。所以当强化能量，源源不断的注入到江流身体当中之后，很快就超过了江流身体所能接受的极限了。
　　江流的身体已经无法再承受强化能量了，可是大道的奖励还并没有完成，为了确保奖励能够继续下去，大道也就只能选择便宜江流了，让江流的身体提前进化，好使奖励能够完成。
　　“不灭之体？肯定是了！这也太强大了，这绝对就是不灭之体！妈的，这下发达了！”检查着自己的身体，江流兴奋的有点语无伦次了。
　　不灭之体，可是处于传说中的东西。虽然世界中一直有不灭之体的传说，可就没听说谁练成过，就是世界的开辟者盘古，也不是真正的不灭之体。现在江流这个贪生怕死的家伙，意外地成为了不灭之体，这就意味着一般情况之下，别人是杀不死他的，这让他如何的不激动，不兴奋啊！
　　再说了，江流所得到的，还不仅只是不灭之体。他的小世界和身体是相通的，他的身体进化到了不灭之体，他的小世界也跟着进化了。不仅小世界的面积大了很多倍，稳定性得到了极大的加强，就连各种法则规则的得到了极大地完善，使得小世界的威力强大了很多，再也不是只能看不能用的废物了。
　　“师傅，到底是什么事情，让您这么高兴？说出来，让我们也一起开心一下！”无相天魔是无形无相的存在，他的攻击并没有引起别人的注意，所以看到江流不同的傻笑，孙悟空十分的好奇。
　　“噢，没什么，只是想到了和前面两个妖怪的约定而已，没什么的！”对于不灭之体的事情，江流是不会随便说出来的，这可算是他的底牌了，绝对要保密的东西，所以江流就用金角银角作为了借口。
　　平顶山马上就要到了，江流也需要孙悟空他们和金角银角这哥俩演戏，所以在孙悟空的追问之下，就说出了在前一次到达平顶山的时候发生的事情。
　　事情讲清楚了，剩下的就简单了，反正是做戏，双方都没有压力。除了孙悟空没打死狐狸精之外，其它情节完全按着西游记里的记载进行的。
　　先是银角出场将孙悟空压到山下，并把江流他们通通的抓回洞中，随后孙悟空又几次被擒逃脱，最后亲到兜率宫请来了老君，把这哥俩带回了三十三天。
　　而被解救出来的江流和猪八戒他们，看着远去的老君和金角银角，在一片大笑声中，就又踏上西游的道路。
　　  
                  
 
186 八戒擒魔 
 　　过了平顶山之后，江流觉得自己不能再这么优哉游哉的走下去了，因为他觉得这样的走法，自己太过被动了。
　　他要去西游取经，终点是灵山，这就等于已经把他给放到了明处了。现在他又走得这么慢，敌人想要在前面布置点什么陷阱都十分的从容，虽说他不会惧怕这些东西，可是能够少些麻烦总是好的。
　　“既然我已经和准提圣人有了约定了，以走过这天西游之路取到经书为止，那么只要我在赶路之时不用神通，无论走多么快都不算违约。那么我为什么不走快点，非要给他们留下时间，用来布置对付我的陷阱呢？”
　　想到这里，江流理所当然的就让小豹子加快了速度，飞速的向灵山赶去。
　　江流他们可和西游记里的唐僧不一样，他们这里边可没有凡人，而且现在的小豹子也不是西游记里的小白龙变得白马能比的，所以他们这一加速，没用多长时间，他们就来到了乌鸡国。
　　对于乌鸡国，江流的印象相当的深刻。因为在这里，江流几乎是逼迫着文殊，强行渡化的乌鸡国王，让国王得到了金身正果，并让佛教成为了这里的国教，让他得到了不少的功德。
　　走在乌鸡国的街道上，江流发现了一些不同寻常的事情。虽然乌鸡国中佛教当道，可是江流感觉到街上的百姓，对那些僧人并不是很感冒。而那些僧人看起来，也一个个横眉立目、煞气凌人的，并不像什么好路数。
　　“这是怎么回事？”江流有些好奇，“佛教怎么说也是名门大派，面子上的事情是相当的在意的，就算是偶尔出现点败类，他们也会很快清理掉的。现在乌鸡国里和尚，一个个煞气冲天，都快赶上土匪了，而佛门到现在都任由他们发展，对他们置之不理，这实在是很不同寻常啊！”
　　江流不知道，造成这一切的罪魁祸首正是他。
　　因为他逼迫文殊强行度化了乌鸡国王，让文殊大大的丢了面子。所以乌鸡国王虽然得到了金身正果，可是他在佛门的处境，和唐僧的前身金蝉子差不多，都是个可有可无，任人欺辱的存在。而乌鸡国也成了佛门的禁忌，不要说派人管理了，就是提，都懒得提。
　　可乌鸡国因老国王成了正果的关系，全国都是奉佛教为国教的。国中一切势力以佛教为大，而佛教又因文殊的关系没人管理乌鸡国的教务，慢慢的，乌鸡国的佛教就变得自大狂妄了。而随后又来了一个国师，带领着一众和尚为非作歹，让乌鸡国里的佛教更加的乌烟瘴气了，可是由于新国王对这个国师无比的信赖，别人都没有办法，只能任由佛教这么下去了。
　　乌鸡国变成什么样，都不管江流什么事，他只是路过，顺便打个酱油，到换个官文而已。
　　可是事情就是这样，江流不想找事，可事情偏要找他。就在江流到皇宫倒换官文的时候，那个国师在听到江流就是让文殊度走老国王的人后，非常的不服气，非要和江流比试一番。
　　一进皇宫，江流就摸清了这个国师的底细了。这个国师虽然也是一副和尚的打扮，可他应该是魔道中人，因为他不仅是一副魔道的做派，修炼的也是魔道的功法，而且看样子，他已经突破到天仙的修为了。
　　对于魔道，江流并不歧视，他好歹也是上古至人里分出去的一支，和至人一脉有着千丝万缕的联系，只要他们不主动找事，江流也会当看不到他们。可是如果有魔道和他作对，江流也绝对不会对他们留情的。
　　“唉，真是倒霉，怎么每次一到皇宫、王宫这样的地方，总会遇到这样那样的麻烦呢？难道我真的和这种地犯冲，不能进入这种地方？”
　　对于这个小小的天仙级的魔道，江流并没有看到眼里，这样的货色，江流抬手就能灭掉。可是江流对于每次进入皇宫都会遇到事情，却是颇有微词。
　　江流心中不快，并没有搭理那个魔道国师，可是猪八戒听到国师的挑战却是来了精神了，说道：“就凭你也想挑战我师父，真是不知天高地厚！既然你想找虐，那就放马过来，让猪爷爷教训教训你，让你知道知道，不是什么人，你都能惹得起。”
　　国师听了猪八戒的话，那是相当的气愤，他什么时候受过这个侮辱啊，所以立即就想给猪八戒点厉害尝尝。
　　这个国师能够以一介凡人之身，凭借自身之力，在凡间修成天仙，也算是惊采绝艳之辈。由于他的修为达到了天仙，在凡间尤其是在南瞻部洲，除了几个有数的大妖，他几乎就是无敌的存在。而且他修炼的是魔道功法，这就造成了他性格特别的狂妄，让他觉得他已经是天下无敌了。
　　虽然国师修炼了无数年，并已经修成了天仙，但是身为人类的他，却一直对权势念念不忘。正巧有一日，他路过乌鸡国，发现国中僧人当道，他就假扮成了和尚，做了乌鸡国的国师了。
　　刚开始他当了国师，做事还是有几分顾忌的，因为他知道佛门的势力相当的大，而他又是魔道，和佛门是大敌，也害怕就此惹上大麻烦。可是由于文殊的原因，佛门完全放弃了对乌鸡国的监管，根本就没人发现他这个冒牌的僧人国师。
　　随着时间的推移，佛门一直没有来找他的麻烦，以他那狂妄的性格，肯定不会想到是佛门没有发现他，他还以为佛门不过如此，忌讳他修为高，不敢来找他的麻烦呢，从此他做事就开始无所顾忌了。
　　国师不仅有着天仙的修为，还有着一身魔道的诡异秘法，他这一无所顾忌，乌鸡国中还真没人能阻碍他了，所以他很轻易就掌控了乌鸡国的佛门，并得到了国王的宠信，以他一人之下万人之上的地位，带着乌鸡国佛门的众人，一起为非作歹。
　　人的欲望是无穷的，虽然国师已经是一人之下万人之上了，可是国师并没有满足，他已经悄悄地盯上了国王的位置了。
　　国师身为天仙，要做其他的事情，十分的简单，可是要当国王就不那么轻松了。
　　国王是有天道保护的，修行者的手段是不能用到他的身上的。而要让那些凡人造反，拥护他登基为王，那些凡人却没有这个胆量。
　　因为那些凡人都知道，老国王得到了金身正果，成了神仙了，要是他们造了反，将他儿子推下王位，老国王肯定不会善罢甘休，神仙的报复，可不是好受的，所以他们是绝对不会轻易造反的。
　　国师也知道这个情况，虽然他一再表示，老国王不是他的对手，如果老国王事后报复，一切都由他来承担，可是那些人根本就不信，这让他只能干着急，却也无计可施。
　　现在江流前来倒换官文，这让他看到希望了。老国王是文殊度化的，而文殊度化老国王，却是因为江流逼迫的原因。这就说明，江流的修为要比老国王高，只要他能够打败江流，就能让跟随他的人拥有信心，不再害怕老国王的报复，从而拥立他当国王。所以，国师根本就没多想，直接在王宫中就向江流提出了挑战。
　　可是没想到，国师提出挑战之后，江流不仅没搭理他，而他那个长着猪头的徒弟，却对他一阵冷嘲热讽，这让他如何受得了，所以他立即就答应猪八戒的应战。
　　国师虽然自视甚高，可说到底他也就是天仙的修为，不要说猪八戒了，就是沙和尚要收拾他，也是轻而易举的事情。所以，他和猪八戒战斗，从开始就注定了他要悲剧了。
　　猪八戒老早以前，就想在江流的的面前表现一下了，可是他的运气一直不好，碰到的敌人都比他强大。现在好不容易碰到一个他能对付的，他是绝对不会放弃这个显摆的机会的。
　　“我说的没错吧，你这两下子也就糊弄糊弄外行，真打起来根本就不行！可你还不自量力，想凭这点本事挑战我师父，真是不知死字怎么写！”猪八戒一边抵挡着国师的攻击，一边不停的调戏着国师。
　　凭国师的那个狂妄样，猪八戒抵挡住他的攻击，就让他难以接受了，就别提猪八戒的调戏了，气的那个国师嗷嗷直叫，“猪头，要打你就好好的打，别在那里废话！”
　　“我说你小子，我说你是为你好，是看得起你，你可别不知道好歹，别人我都懒得说他！”
　　“你个猪头，气死我了！……”
　　“就是要气死你，怎么了，张这么大的嘴，你咬我啊！”猪八戒一边说着，一边用起了真本事，冲着国师的身上踢了好几脚。
　　这几脚彻底的踢醒了国师了，让他知道他和猪八戒之间存在着巨大的差距，要不是猪八戒根本就没出全力，他早就应该被猪八戒拿下了。
　　清醒后的国师，已经对拿下江流他们不抱希望了，现在他就想找个机会逃跑，以求保住性命。
　　“八戒，别和他玩了，抓紧时间，我们还要赶路呢！”天仙级别的魔道，江流完全提不起兴趣，现在又见他想逃跑，就让猪八戒抓紧时间解决他。
　　两人的实力相差太大了，在听了江流的催促后，猪八戒不在游戏了，没有几招，他就把国师生擒活捉了。
　　  
                  
 
187 红孩儿遭擒 
 　　国师被抓住之后，猪八戒来到了大殿之上，将国师扔到了江流的面前。
　　看着面前的国师，虽然江流很想杀掉这他，可是在他左思右想之后，还是放弃了这个念头。
　　国师好歹也算是乌鸡国的重臣，而且深得乌鸡国王的宠信，因此江流不得不考虑乌鸡国王的态度，为了减少不必要的麻烦，所以江流只能留下国师的性命了。
　　不过江流也不会就这么便宜了国师，死罪可免，活罪难饶，既然敢找他的麻烦，就要做好接受报复的准备，所以江流毫不客气的就把那个国师的修为给废了。
　　国师恶毒的看着江流他们，并在心中不停的诅咒，可这已经于事无补了。修为被废之后，虽然还不至于让他立时死去，可情况也好不了多少，如果没有大机缘，他就没有多少日子了，剩下的时间，也就是让他安排一下后事而已。至于报仇，国师是连想都不敢想，以他全盛的修为都不是人家徒弟的对手，要想报仇，也只能下辈子试试看，有没有那么好的运气了。
　　没有直接杀了国师，已经算是江流给乌鸡国王留了面子了，剩下的事情完全和江流没有关系，所以事情结束之后，江流他们立即就踏上了西行的路程。
　　为了不让敌人能够从容的安排陷阱，江流他们一路飞奔，虽然他们都没用神通，可是以他们那非人的速度，全力赶起路来，还不是一般的快，没用几天，他们就来到了号山了。
　　“师傅，以我们这般走法，到灵山也用不了多少时日，前面就是牛魔王儿子的住处，我们前去歇歇脚，稍微休息一下再走也不迟！”
　　“行，就按你说的办。”
　　没日没夜的赶了几天的路，江流也有些累了，既然到了熟人的住处，江流也不介意歇几天再走。
　　说起红孩儿，江流的印象相当的深刻，上次路过这里的时候，他还给了他一件先天灵宝做见面礼呢，现在又路过这里，不好好的吃他一顿，还真有点对不起自己。
　　虽说到了号山了，可是这里的山都是相当大。而江流他们限于誓言，又不能用神通赶路，所以想要赶到红孩儿居住的火云洞，也不是短时间能行的。
　　“猴哥，到底还有多远啊？你不是说就一点路吗，怎么翻了好几个山头了，都还没到啊？”以猪八戒那好吃懒做的性格，在听到来到了熟人的地盘之后，他就开始沉不住气，恨不得立即赶到地方，好享受一下熟人的招待。
　　“你个吃货，就这么短的距离，你就问了好几遍了，也不嫌烦。翻过这个山头，就是枯松涧了，涧底就是火云洞，就是我们要去的地方！”
　　就在孙悟空说话的时候，江流他们就听到前面有打斗的声音，这让他们感到十分的好奇。
　　“前面就是红孩儿的洞府，现在那里传出了打斗之声，是不是红孩儿出事了？”
　　本来，江流要知道前面的事情非常的简单，只要用念力扫描一下就行了。可是号山作为红孩儿的地盘，江流却不能随意用念力观察，因为这是很犯忌讳事情，要是双方处于敌对关系还无所谓，可是现在双方却是熟人，这些犯忌的事情，还是少做为妙，省的影响了双方的关系。
　　对于江流的疑问，孙悟空有些拿不定主意，十分犹豫的说道：“不会吧，不要说牛魔王作为圣人的坐骑，没有人愿意轻易地得罪，就算红孩儿本身的修为也不算弱，一般人不会是他的对手。”
　　“算了，既然你也拿不定主意，就赶过去看看，反正也不远，抬腿就到了。”
　　“还是师傅说得对，我这就去看看。”话音未落，江流他们已经看不到孙悟空的人影了。
　　“师傅，不好了，红孩儿被观音菩萨抓走了，我要前去救他！”
　　“观音抓红孩儿，这是怎么回事？”
　　虽然在西游记中，红孩儿是让观音菩萨给收走的，可是现在和那个情况完全不同，江流觉得事情绝对不会简单。
　　孙悟空是个讲旧情的人，别看在西游中，孙悟空眼看着红孩儿被观音抓走，那是因为他没有办法解救，因为他头上带着紧箍咒，不得不听人家的。否则的话，以他的本事，要对付红孩儿，哪里还要请观音帮忙啊。至于红孩儿的三昧真火，那更是笑话了，他的火焰是在火焰山得到的，出自太上老君的八卦炉，而孙悟空在八卦炉了被三昧真火炼了四十九天都没事，又怎么会被红孩儿的火焰伤到呢，一看就知道孙悟空是在演戏，不想难为红孩儿而已。
　　孙悟空和牛魔王五百年没有走动，在知道了红孩儿是牛魔王的儿子之后，都能做到这一点，就更别提现在了。
　　江流在长安呆的这几年，孙悟空可没有闲着，由于他整日里无所事事，又在一个地方呆不住，他就只能走亲访友了。几年时间的交流，孙悟空已经将他以前的关系都恢复了。
　　现在红孩儿被抓了，孙悟空并没被戴上紧箍咒，并且完全不用理会佛门，他当然不能干看着了，否则的话，他没法和他的拜兄交代。
　　虽然江流觉得这事情不简单，很可能是佛门的诡计，他并不想掺和到其中。可是看到孙悟空不管不顾的追了上去，江流又害怕孙悟空吃了亏，只能咬牙一起去找观音要人了。
　　观音的云头虽快，可是和孙悟空筋斗云还是有不小的差距的，所以时间不长，他就被孙悟空追上了。
　　“悟空叔叔，快点儿救我，我不要被这个娘们抓走！”看到来了救星了，红孩儿立即开始不停的呼救。
　　“观音菩萨，你这是要把我的侄儿抓到哪里去啊？”孙悟空并没有理会红孩儿，而是直接向观音问道。
　　“噢，是悟空啊！我的紫竹林缺少一个善财童子，我掐指一算，发现红孩儿和我有缘，所以我就前来度化他，让他做我的善财童子。这可是一件大大的美差，比他在山里做个妖王强多了，你说是不是啊！”
　　“妈的，还真是应了那句话了，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！把强行绑架人质，还是绑架的未成年人，说成是行善，这得不要脸到什么程度才能说出这话！”随后赶来的江流，对观音的回答，是佩服的五体投地。
　　“这么说，你抓走我这侄儿，我反倒要感谢你了？”
　　“呵呵，感谢就不用，这是我和红孩儿的缘分，是命中注定的，别人是无法更改的，只要你不阻拦就行了。”
　　“见过不要脸的，可是没见过这么不要脸的！绑架了人家的侄子，还不让人家阻拦，难怪佛门能创下这么大的势力呢，看来，这都是有原因的。”听了观音的回答，江流终于悟了，他决定以后要像佛门学习，要像观音学习。
　　孙悟空是急性子，他可没有时间和观音在这里磨嘴皮子，他见观音不讲理，立即就抽出了金箍棒，说道：“我要你放了我这侄儿，你到底是答应呢，还是不答应呢？”
　　“我早就说了，我和红孩儿的缘分是天定的是命中注定的，没有人能改变得了，所以我是不会放了红孩儿的。”
　　对于观音的话，江流还是有点相信的，毕竟不管是在西游记中，还是在地球上的传说，红孩儿都是观音的善财童子，这就说明了他俩是真的有缘。不过要说这事是命中注定的，是无法改变的，江流就不能认同了。
　　按陆压道君的说法，这个世界上，就没有什么是注定无法改变的，就看你有多大的决心，有多大的能力而已。只要你的能力够大，决心够强，所有的事情都能改变。否则的话，他也不会用那么多后世的宝藏，来作为给江流的报酬了。
　　观音不愿意放人，事情肯定是不能善了，而且江流也确实想知道，这命中注定的事情，到底好改不好改，所以还没等孙悟空出手呢，江流先轮着法杖出手了。
　　这次前来抓捕红孩儿，是观音和那个黑熊精一起出的手，而红孩儿一直都被黑熊精提在手里。既然江流要救红孩儿，他当然要先解决掉这个黑熊精了，所以，江流的法杖照着黑熊精的脑袋就抽了下去。
　　孙悟空看到江流动手了，他也不再干等着了，抡起了金箍棒，就抵挡住了想要上前帮忙的观音菩萨，就这样，他们四人就战在了一起。
　　虽说孙悟空已将两种变化之术融合了，可是由于他的身体原因，他并不能完全适应。而观音作为老牌的大罗，先后又跟过两个圣人，也有着很多的底牌，要不是没有合适的灵宝斩尸，他早就晋升准圣了，所以两人可算是棋逢对手将遇良才，斗了个不相上下。
　　孙悟空和观音斗得难解难分，可是那个黑熊精就没有这么好的运气了。他和江流的差距实在太远了，在江流的威压之下，他是束手束脚的，根本就没法抵挡江流的攻击。
　　  
                  
 
188 罗汉大阵 
 　　“黑熊精，念在你修行不易，跟随佛门的时间也不长，只要你放了红孩儿，我就做主饶你一命，你看怎么样啊！”虽然黑熊精不是江流的对手，可是由于他的手里有红孩儿这么一个人质，江流却不能毫无顾忌的攻击，所以也就只能和他商量一下了。
　　“想让我做叛徒，放了红孩儿，那根本不可能！熊爷我是生是佛门的人，死是佛门的鬼，是绝对不会做叛徒的。这种废话你就别说了，有什么手段你尽管使出来，看看熊爷我是不是含糊你。”
　　“妈了个巴子的，给你三分颜色，你就想开染坊了。就你这个熊样，要不是手里有个人质，我早就拍死你了，哪里还在这里和你废话啊！”既然好说好商量不行，江流也生气了，手上的攻击，也在不知不觉中加强了力度。
　　别看黑熊精叫唤的挺凶，他的修为和江流差的毕竟太远了，就算是手里有红孩儿做挡箭牌，也不可能抵挡住江流多长时间，所以没用多久，黑熊精就露出了败象，无法抵挡江流的攻击了。
　　黑熊精不可是傻子，他早就知道自己不是江流的对手，而现在观音被孙悟空给缠住了，无法前来帮忙，时间长了，不仅红孩儿保不住，他这条小命也不保险。所以黑熊精虚晃了一招，然后提着红孩儿就向前方逃去。
　　“打不过就跑，哪有这好事！”
　　不要说红孩儿还在黑熊精手上，没有被救下来了，就凭黑熊不给江流面子，江流就不会轻易地放过他，所以江流二话不说，直接就追了下去。
　　别看黑熊精打斗的本事不怎么样，可是他逃跑的本事绝对是一流的，就见他左一窜、右一蹦的，以江流高他两个境界的修为，费了半天劲，愣是没有追上他。
　　“妈的，这哪里是只狗熊，看他这上串下跳的，分明就是只兔子吗。”
　　就在江流不住的腹诽的时候，前面的景色突然一变，他就像是一头栽入了到了另一个空间一样。
　　“坏了，中埋伏了！”到了这时候，江流要是还不知道发生了什么事，那他真就成了傻子了。
　　“我就说嘛，这观音怎么会这么巧，在我正好路过的时候前来收复红孩儿。原来这一切，全都是个圈套，为的就是把我引进这个埋伏圈里。”江流四下里打量了一下，心说：“这佛门为了对付我，还真是下了大本钱了，竟摆出了罗汉大阵，看来这次他们是势在必得。”
　　江流拥有金蝉子的记忆，虽然那些佛门绝密的事情他无法得知，可是他对佛门这些明面上的东西，却是了解的甚深。
　　佛门有阵法无数，可是里面最厉害的，就要说菩提大阵、伏魔大阵和这座罗汉大阵了。菩提大阵和伏魔大阵虽然厉害，可那都属于困阵，是用于困敌度化的。而这做罗汉大阵就不同了，他是佛门里威力最大的一座杀阵，是专门用来对付死敌的。
　　“八百罗汉布阵，十八罗汉主持，这是罗汉大阵的最强阵容了。看来，佛门这次是真的下了决心了，想要把我留在这里，否则的话，他们是绝对不会这样安排的。”
　　阵法一般都是能大能小的，罗汉大阵也不例外。小的罗汉阵十八个人就能布成，他也是佛门应用最多的，最出名的。而其中威力最大最强的，就是这种八百罗汉联手布阵，十八罗汉占据阵眼主持的了。据江流所知，只要是佛门摆下这个阵势，佛门就从来没有失手过。就从这一点上看，今天佛门就算不是要和他不死不休，也是想要和他彻底的做个了断。
　　看着这个罗汉大阵，江流有些头疼。罗汉大阵不同于其他的阵法，这完全就是人多欺负人少的阵法。它的主要功能，就是将布阵的八百人的功力融合为一体，传给阵眼的十八罗汉，让十八罗汉用他们的功力对敌。要想破去阵法，就先要打败十八罗汉才行。
　　别看这八百罗汉都只是金仙的修为，他们可都是佛门精心挑选的。虽说他们的修为不是佛门里最高的，可是他们打斗的经验绝对是佛门里最丰富的，所以这些罗汉一直都是作为佛门的打手存在，帮佛门处理争斗的事情。而十八罗汉作为这八百罗汉的首领，也不仅只是他们的修为达到了太乙金仙，就连战技和打斗的经验，也足以压服那些罗汉。
　　这么多精通打斗的罗汉，就算是没有阵法结合，也绝对不好对付，就别说还有专门的阵法帮他们对敌了。所以要想破阵，要想打败十八罗汉，这个难度不是一般的大。
　　中了埋伏，江流是无比的气愤，而看到引他进入圈套的黑熊精，站在前面一脸得意的样子，江流更是连飞都差点儿气炸了。他也不管黑熊精手里有没有人质了，直接用上全力，想要灭掉黑熊精，出出这口恶气。
　　这下黑熊精可做了难了，江流不管不顾的下了狠手，而他又不敢真的不在乎红孩儿的死活。别说观音还想让红孩儿做他的善财童子呢，就说红孩儿的爹牛魔王，也不是他能惹得起的。要是红孩儿真的死在了他的手上，他知道他也绝对不会有好下场的。
　　别看黑熊精是狗熊成精，可他也是相当的聪明。他把江流引到了埋伏圈里，他的任务就已经完成了，而他又不是江流的对手，他根本就没打算和江流硬拼。为了能够摆脱江流的攻击，黑熊精抬手就把红孩儿扔给了江流，而他也趁江流接红孩儿的空间，转身逃走了。
　　“现在便宜这只狗熊了，等我破了这个阵后再去收拾他！”看到黑熊精逃走了，江流一阵愤愤不平，可是能够救到红孩儿，也算是意外地惊喜。
　　接过红孩儿之后，江流才发现红孩儿早就被黑熊精给弄晕了。不过江流并不奇怪，这小子古灵精怪的，既然一路上不吱声不言语的，肯定是被黑熊精给制住了，而能让他这么老实，不是被封印了，就是被打晕了。
　　现在这个时候，江流肯定是无法照顾红孩儿，他就想把红孩儿先放到小世界里，等他出了罗汉大阵之后，在把红孩儿弄醒。可是没想到，他这一联系小世界，却发现有一股莫名的力量，正在阻止他打开小世界呢。
　　“这佛门想的还真够周到的，连我这唯一的后路也给堵住住了，看来佛门这次是真的下了决心了。”佛门既然知道江流是杨眉大仙的徒弟了，肯定知道江流修炼了小世界了，在这么重要的时候，佛门要是无法阻止江流进入小世界，是绝对不会出手对付江流的，因为那样一点意义都没有。
　　不过佛门还是失算了，他们的准备，要是放在江流得到破灭阵盘之前，是绝对有效地。可是现在却不行了，江流的小世界在得到了破灭阵盘的特殊能量之后，已经对能够隔绝小世界的能量有了免疫力了，就算他勉强能隔绝一会，时间也绝对长不了，用不了多长时间，小世界就会恢复正常。
　　小世界要完全恢复正常，是需要一定的时间，可是江流现在要强行打开小世界，也不是完全做不到，所以了解了这个情况后，江流就彻底的放心了，既然生命没有危险，江流就决定好好地陪佛门玩玩。不过在这之前，他要先解决了红孩儿的事情，否则的话，带着这么一个拖累，束手束脚的，和佛门打斗的时候，肯定得吃亏。
　　就在江流不停的思考的时候，罗汉大阵就已经被发动起来了，十八罗汉裹挟着那八百罗汉的功力，对着江流就发起了攻击。
　　罗汉大阵的威力可不是开玩笑的，江流绝对不敢大意，他现在也顾不得红孩儿了，随手用了一个袖里乾坤，把红孩儿收到里面之后，就开始认真的对付这十八罗汉了。
　　罗汉大阵威力巨大，江流也不会留手。还好，佛门为了封锁江流的小世界，不让江流逃走，把此处的空间给彻底的封闭了，暂时形成了一个新的小型空间，江流倒是不用害怕动用大招，影响到附近的生灵和凡人什么的，让他们的打斗少了不少的顾忌。所以江流一上来，就用上了他从来都没有动用过的手段，战技，十方战技。
　　十方战技，自从江流得到它之后，就没再对敌时使用过。这不是说十方战技的威力不强，正好相反，是十方战技的威力太大了，而江流一直以来，不是碰到的敌人都相对太弱，就是需要隐藏修为，所以这套战技，一直都没有用武之地。
　　现在江流陷入到了罗汉大阵中，江流再也没有顾忌了，而且这个十方战技经过他几次改良，已经和原版大大的不同了，江流也想看看它现在的威力，到底和以前有什么不同。所以，江流挥起了法杖，一招十方战技中的离火燎天，就向十八罗汉他们打去。
　　  
                  
 
189 破阵而出 
 　　十方战技，真的是相当的变态。
　　一招离火燎天使出，铺天盖地的大火，在火系法则的指引下，向着十八罗汉就烧过去了，立即就让十八罗汉手忙脚乱的了。
　　这可不是十八罗汉不行，也不是罗汉大阵威力不够。因为离火燎天带出的这火，可不是普通的火，这是真正的离火。这东西要是沾到了身上，就算是大罗金仙不死也要脱层皮，根本就不是十八罗汉能抵挡的东西。所以十八罗汉看到离火袭来，立即就收回了攻击，出手抵挡，先保住自己不受伤害。
　　江流一招得手，紧接着就是一招坤仑断狱，引动着土系法则攻击，直接震动着整个空间，让整个空间不停地摇晃，好打断十八罗汉的动作，不让十八罗汉他们能够轻易地防守。
　　可十八罗汉毕竟是十八罗汉，他们的打斗经验实在是太丰富了。虽然江流连续的两招，让十八罗汉手慢脚乱了一阵，可是并没有给他们带来什么实质的伤害，他们稍微一定心，就稳住了阵脚。
　　十八罗汉们知道，只凭他们各自的实力，实在是和江流的差距太远了，根本就不可能是江流的对手。他们现在唯一的优势，就是能够凭借阵法的力量，把他们所有人的力量结合起来进行攻击，只有这样，他们才有可能击败江流。所以他们绝对不能就这样防守下去，否则的话，等他们的功力耗尽之后，等待他们的下场绝对会凄惨无比。
　　想到这一点，十八罗汉们不再迟疑，运用起阵法，就向江流进行了攻击。
　　江流虽然不知道十八罗汉的想法，可是他却知道，敌人想做的，绝对会对他不利。而十八罗汉这样不管不顾的攻击，绝对是有预谋的，不能让他们轻易达成。所以江流又是一招离火燎天，直接和十八罗汉来了个硬碰硬。
　　“靠，真他妈够劲，差点儿就受了伤！”
　　罗汉大阵，不愧是佛门的三大阵法之一，那威力真是没法说，以江流至人的修为了，在硬碰中竟然吃了个小亏。这还是多亏了他的战技中不仅带有法则攻击，还带有真正的离火，十八罗汉怕被离火伤到，只是一触即退，否则的话，他的亏吃的就大了。
　　“真不愧是鼎鼎大名的罗汉大阵，竟能将他们的攻击力提升到这各层次，竟连我都压制住了，看来我要想破阵而出，绝对不是一件简单的事情。”
　　不过这也难不住江流，既然强攻不行，江流就选择游斗，他就不信了，强攻占不到便宜，游斗也不能对付十八罗汉他们。江流的十方战技不断的使出，一会是铺天的大火，一会是猛烈的狂风，要不就是阵阵的霹雳，向着十八罗汉不停的攻击，以求尽快的突破阵法。
　　十八罗汉他们，以前布过多次罗汉大阵。而每次用罗汉大阵对敌，只要用阵法将人锁定，再融合所有人的功力，就能很轻易的制住或灭杀敌人。可是这次却不太一样了，虽然他们融合后的功力还能对江流进行压制，却没有了绝对的优势，更重要的是，他们的阵法，根本就无法锁定江流，使得江流可以在阵中不停地穿梭攻击，一点限制都没有。
　　这个情况一出现，十八罗汉可就不太好受了，他们虽然能够利用阵法融合修为进行攻击，可是那也是需要付出强大的代价的，不可能无限制地进行攻击。这个应该很好理解，毕竟是把八百人的功力放到一个人的身体里，要是这人一点代价都不付出，那绝对是不现实的事情。所以现在江流一进行游斗，而战技中又带着法术，这给十八罗汉带来了不小的麻烦。
　　战技虽然是这个世界的主流攻击手段，可是江流的战技和别人的战技不太一样。别人的战技，都是用招式引动法则对敌，而江流的战技，可不仅只是用招式引动法则，通过江流的不断改进，使得他的战技，在引动法则的同时，能直接戴上了法术效果，使得他的战技的威力提升了好几倍。
　　要只是普通的法术，十八罗汉他们也不至于太过在乎，可是江流的这些法术并不普通，不仅不普通，应该说还十分的变态，根本就不是十八罗汉他们这个层次的人能抵挡的，使得十八罗汉不得不分心躲避这些法术，再也无法全心的对付江流了。
　　“老这么下去也不是个办法，虽然这个阵法伤不了我，可是只凭游斗，我也不可能破阵而出，要想出去，还得另想办法才行。”江流一边和十八罗汉游斗，一边胡乱琢磨，心说：“要是小世界不被干扰就好了，我可以通过小世界施展破灭阵盘，那样准能轻易地破掉这个大阵，可是现在小世界被阵法给干扰了，我自己又无法负担阵盘应用的能量，只能在这里干着急了。”
　　想了半天，江流也没想出什么好办法，最后一咬牙，使出战技，就冲着那八百罗汉下手了。
　　“十八罗汉占据阵眼，能够融合功力进行攻击防御，我不好对付。可我就不信，你们这些布阵的也有这个能力！只要我把你们全都干掉，这个阵法也就废了，我倒要看看，没了你们，十八罗汉再融合什么，这怎么防御我的攻击。”
　　江流的想法挺好，可实际上不太现实。这个阵法要是真的这么好破的话，他也就不会成为佛门的三大阵法了。所以当江流在攻击那八百罗汉的时候，十八罗汉也借助阵法，对江流进行了攻击。
　　“这十八罗汉真是讨厌，有他们在这里捣乱，我的想法根本就没法实现！”就在这时候，江流猛地想起了他的护法佛陀了，心说：“我怎么这么笨啊，十八罗汉给我捣乱，我用护法佛陀拖住他们不就行了，其他的那些家伙实力这么低，没有十八罗汉的帮助，还不是随便我收拾！”
　　江流的护法佛陀，虽然达不到至人层次，可也是能放出威能的存在，说是大罗金仙也绝不过分。虽说他们没有自主意识，不过他们的灵性却是十足，在短时间里拖住十八罗汉，也不是什么太难的事情。所以江流一用出护法佛陀，在这个阵法当中，他就完全处于了主动了。
　　“啪啪”的几声脆响，又有几个罗汉被爆，倒在了血泊当中。
　　“三十五个了，真痛快！不过这还不行，我还得加快速度。我倒要看看，这些罗汉要是都死光了，你们还怎么布阵！”布阵的罗汉只有金仙修为，和江流的差距实在是太大了，而他们也不能融合功力，十八罗汉现在也都被拖住了，无力前来救援他们，所以就在短短的一段时间里，他们就被江流灭杀了三十多个。
　　这么短的时间，就让江流灭杀了三十多个罗汉，虽然对大阵的影响还不算大，可是对十八罗汉的冲击就太大了。要是让江流这么杀下去，这八百罗汉根本就撑不了多少时间，而一旦大阵被破，他们没了大阵的保护，不要说灭杀江流了，他们能不能在江流的威能下呆住都是个未知数。
　　“不行，得阻止他，这么下去，我们都逃不过他的毒手！”十八罗汉着急了，这可是关乎他们性命的事情，容不得他们不重视。所以，十八罗汉们绕过那些护法佛陀，冲着江流就发起了疯狂的攻击。
　　“现在才想来找我，晚了，小爷我现在可没空陪你们玩。”江流根本就不搭理十八罗汉他们，他一边在阵法中穿梭，一边出手攻击那些金仙罗汉，时间不长，就又被他灭杀了十几个。
　　失去了五十多个罗汉，已经对阵法产生了一些影响了，虽然影响还不算太大，可这对江流来说，已经足够了。因为这就意味着他的想法是对的，只要坚持下去，用不了多久，他就能破掉这个阵法，对此他是信心十足。
　　与江流相反，所有的罗汉都有种进退两难的感觉。
　　按这个情况发展下去，大阵被破是迟早的事情，他们是绝对挡不住江流的，于情于理，他们都应该放弃阵法，而保存他们自己。
　　可是在临来之时，佛门下了死命令了，一定要全力灭杀江流，不能再给他机会了。现在只是死了五十多个罗汉，阵法还没被破，他们就自己退去，回到佛门他们是绝对交代不下去的，所以他们现在只能咬牙死撑着。
　　十八罗汉的选择，可是便宜了江流了。由于他们坚守不退，让江流不用再考虑其他，他一边指挥者护法佛陀抵挡着十八罗汉，而另一边他自己不停地游走在大阵当中攻击那些金仙罗汉，每次出手，都能带走几条罗汉的性命。
　　随着江流的不停攻击，罗汉的数量在不断地减少，没用多长时间，就少了一百多罗汉。
　　罗汉大阵总共就八百多人，现在一下子就少了一百多个，减少了八分之一，虽然还能勉强的维持阵法，可是想要保持原有的威力是绝对不可能了。
　　现在此消彼长，大阵再也困不住江流了，而江流也不客气，指挥者护法佛陀，破掉罗汉大阵之后，反将这些罗汉包围了起来，想将他们全都灭杀了，给佛门点教训。
　　  
                  
 
190 妖灭罗汉 
 　　“哈哈，没有了阵法，我到要看看，你们这帮无耻之徒，还怎么抵抗小爷我的攻击？！”
　　虽然这些布阵的罗汉数量众多，可是他们的修为只是金仙。别看金仙在其他的地方已经非常了不得了，可他们和江流比起来，还是太弱了，根本就不在一个层次上。所以当江流出了大阵，他的威能没有了大阵的干扰，能够发挥出原有的威力之后，现场的这些罗汉们，也就只有十八罗汉因为修为稍高，还能勉强的站着，其他的那些金仙罗汉，全都被江流打得胆气尽丧，瘫软的倒在了地上，竟然连站都站不住了。
　　“妈的，这是晦气，就这么一群废物，竟然敢来找小爷我的麻烦，真是不知道死活！”江流对着一群罗汉真是相当的鄙视，俗话说得好，“输人不输架”，打不过别人并不丢人，可是打输了之后连信心都丢掉了，这人就完全没救了。现在还很怎么着呢，他们就躺在地上不起来了，这真的让人很无语。
　　江流的话刺激到这些罗汉了，毕竟面子这个东西在修行界里还是很重要的，他们不可能彻底的不要脸了，所以在听了江流的话后，他们都挣扎着站了起来，想要和江流拼命。
　　“还想找我拼命，真是太可笑了！”
　　没有阵法的帮忙，江流的这个层次的修行者，已经不是靠人多就能战胜的了，所以江流现在面对这些罗汉，是一点儿压力都没有。对于他们想要拼命地打算，对江流来说，那更是个笑话了。在一开始，江流就对他们判了死刑了，绝对不会放过他们，他们拼不拼命都不会改变。
　　“那边是什么情况，不会是佛门的救援队伍赶来了吧？”就在江流想要尽快灭杀了这些罗汉，让佛门偷鸡不成蚀把米的时候，就看到远处尘土滚滚的，让他十分的好奇。
　　江流定睛一看，发现前面来了一大群人，不，是来了一大群妖怪。
　　“看来是牛魔王他们到了，我看看情况再说。”
　　原来江流和孙悟空发现红孩儿被劫走，而追下去之后，小豹子也没有闲着。
　　他知道要只是观音前来抓走了红孩儿，他不用前去，江流和孙悟空也能把红孩儿救回来。而这要是佛门的阴谋，以他的修为，就算是一起去了，也是于事无补，所以他就没有跟随江流，而是赶去了积雷山，向牛魔王报信去了。
　　小豹子和孙悟空到过牛魔王的积雷山多次，和牛魔王也是熟人。所以当他一说红孩儿被观音劫走了，牛魔王立即就急了。
　　俗话说得好，“不看僧面看佛面”，牛魔王怎么说也是圣人的坐骑，别人就算是看不起牛魔王，也得给圣人几分面子，所以牛魔王在人界一直过的顺风顺水的，没遇到过什么劫难。没想到，现在一出事，就是大事，他的儿子让佛门给绑走了，这让他如何还能沉得住气。
　　牛魔王和佛门，一直都是井水不犯河水。现在佛门主动挑判，牛魔王也不是好惹的，不要说是他的儿子被佛门抓走了，就凭牛魔王这七大圣之首的名声，也容不得他就这么算了，所以牛魔王肯定要好好的反击了，否则的话，他的名声可就全都毁了。
　　牛魔王也知道，既然佛门敢对他动手，出手抓走了他的儿子，就肯定做好了万全的准备了，他就这么匆匆忙忙的赶过去，只能是送菜而已。
　　好在孙悟空和江流已经追下去了，牛魔王知道，这两人实力高强比他厉害多了，有他两人帮忙，就算是追不回他儿子，拖住佛门的人却对不是问题，让他现在可以不用太过着急，能够安心的召集人手之后，再去找佛门算账。
　　牛魔王在人界这么多年可不是白混的，他交游广阔，朋友遍天下，而妖族多是心直口快没什么心眼的货色，所以牛魔王这一召集，在很短的时间，就来了一大群妖魔。
　　江流远远地打量了一下这些妖魔，大多数都是一些实力低下，前来凑热闹的存在，真正本领高强，并没有多少。江流知道，这倒不是说牛魔王结交的人档次低，主要是事情紧急，有许多实力高强的，由于离得太远，来不及前去通知，所以才显得这些妖魔的实力不高。要是时间充足的话，情况肯定不是现在这个样了。
　　“既然牛魔王来了，这些罗汉就交给他们这些妖魔处理吧，反正不管谁杀的，我的小世界都能够得到能量，而我不亲自动手，这些罗汉死光了，因果也算不到我的头上，省的我到时候麻烦。”
　　想到这里，江流就不在出手了，虽然这些妖魔的实力不算太高，可是江流相信，在他的威能帮助下，这些妖魔应该还是能够收拾这些罗汉的。
　　看到牛魔王快到了，江流才想起来，红孩儿还在他的袖里乾坤的装着呢。
　　袖里乾坤是收人困人的攻击手段，只要被收到里面，就算是江流不发动，人被困在里面也绝对不好受。
　　江流赶紧的将红孩儿放出来，确认他没事之后才放下心，心说：“还好红孩儿再装进去之前就昏迷了，不知道我把他装到袖里乾坤里了。否则的话，就算是为了救人，可是把他装到这里面，也不太好解释。”
　　“江叔，是你把我从老娘们的手上救出来的，真是太好了，太谢谢你了！”清醒过来的红孩儿，很快就弄明白了发生的事情，并向江流道谢。
　　观音看到大批的妖魔前来，而江流也破阵而出了，他知道是不可为，虚晃了一招之后，就转身跑了。
　　孙悟空失去了对手，在汇合了牛魔王他们之后，就一起来到了江流的面前。
　　看到红孩儿已经被江流救出，牛魔王是千恩万谢。这可是天大的人情，比起救命之恩来也不逞多让。
　　面对牛魔王的感谢，江流表现的十分淡定。虽然牛魔王是圣人的坐骑，可是他的实力对江流来说还是差了点儿，江流对他已经有点看不上了，所以也就随意客气了几句，并没有太过在乎。
　　江流的这个态度，让牛魔王更加感动了，多好的人啊，帮了这么大的忙后，竟然毫不在意，真是太感人了。
　　再感谢完江流之后，牛魔王终于把注意力放到那些罗汉身上了。对于这些罗汉，牛魔王是恨透了他们了。竟然敢来抓他的儿子，真是是可忍孰不可忍，所以牛魔王带着众妖魔，就对这些罗汉下了狠手了。
　　妖魔这一下狠手，佛门的人可着了急了。
　　佛门本来对他们的安排信心十足，认为这次绝对可以摆平江流。毕竟这八百多人的罗汉大阵，可不是个简单的东西。他不仅是佛门威力最大的阵法之一，而且还带有封锁空间的功能，正好对江流的小世界有克制的效果。要是连这样的东西，都无法制住江流这个之修炼了十几、二十来年的家伙，佛门的那些家伙认为，那就真是没有天理了。
　　可是事情就是这么出人意料，江流还真就把这个威力巨大的阵法给破了，破的干干脆脆，破的佛门一点儿准备都没有。
　　这些罗汉在发动阵法的时候，法力就消耗的差不多了，现在又处于江流威能的压制之下，根本就不是牛魔王和那些妖魔的对手，虽然现在还能勉强的抵挡，可是相信用不了多久，他们就会被那些妖魔拿下。
　　妖魔在疯狂的攻击者佛门的罗汉，那些身在灵山的佛门大能也没闲着，他们都在拼命地往这里赶那。
　　八百罗汉可是佛门的中坚力量，这要是损失了，对他们佛门可是个重大的打击，这绝对不是佛门愿意看到的，也不是佛门能够损失的起的。所以这些佛门的大能在看到这个情况之后，是拼命的往这里赶，想要救下这罗汉。不过他们距离这些罗汉的距离实在是太远了，而他们也从来没想过事情会失败，没有提前准备，所以一时半会的根本就赶不过来，要想及时救援这些罗汉，那就更加不可能了。
　　灵山的行动，都被江流看到眼里了，知道佛门的人短时间来不了，江流就更不着急了，耐心的看着这些妖魔，收拾佛门的罗汉。
　　一群妖魔压着罗汉打，而且是越打越凶，不时地有罗汉受伤送命，这场面是相当的诡异，而江流却在一边幸灾乐祸，“平常的时候，都是罗汉降妖伏魔，现在正好反过来了，这场面到是十分的有趣。”
　　这些妖魔的修为实在是太低了，虽然这些罗汉的法力不多，实力也被压制了，可是他们还是不能快速的解决他们。
　　“这样下去可不行，佛门的救援队伍快要赶来了，要是不能在他们到来之前尽数灭掉这些罗汉，到时候大批的佛门中人赶来，恐怕会出现变数，让这些家伙逃过了这一劫！”
　　为了让这些罗汉尽数留在这里，江流不仅加强了威能，还偷偷的对他们释放了法术。
　　江流的法术可不简单，尤其是对这些实力比他低的人，那效果就更加好了。在增益法术的强化下，这群妖魔个个都和打了鸡血一样，攻击力增强了好多。而相反的是，那些罗汉们本来就被压制的很惨了，现在又被法术弱化，一个个都是无精打采。此消彼长之下，在很短的时间，就让妖魔打死了好多罗汉。
　　  
                  
 
191 江流出手 
 　　随着时间的流逝，江流终于不能在淡定了。眼看佛门的救援队伍就要到了，而那些罗汉却没受太多的损失，江流的心里是无比的着急，再看看那些不紧不慢的妖魔，江流一阵叹息，“哎，靠别人就是不行啊！这些妖魔也太不给力了，动作这么慢，都这么长时间了，才收拾了这么一点罗汉，要想把这些罗汉都留下，还不知道用多少时间呢！”
　　不过现在江流就是再着急也没什么用处，这些妖魔不是不尽力，而他们就这么大的本事，除非江流亲自下手，否则的话，要指望让这些妖魔尽快的把这些罗汉都给收拾了，是绝对不可能的事情。
　　本来江流有点取巧，想来个借刀杀人，自己既不沾染因果，又能利用这些妖魔，除掉这些罗汉，让佛门偷鸡不成蚀把米。可是没想到事与愿违，由于这些妖魔大多数的实力都太差了，不仅罗汉没有被灭掉，反而引来了一大群救援的人。
　　“不行，就算是救援的人来了，也绝对不能放过这些家伙，否则的话，我的麻烦还早着呢！”江流下了狠心了，一定要给佛门点厉害尝尝，既然这些妖魔做不到，他就亲自动手，反正也已经和佛门撕破脸了，不用再有什么顾忌了。
　　江流是什么修为，那是至人啊！他要灭杀那些金仙罗汉，实在是太简单了，在威能的压迫之下，江流就向是虎入羊群一样，在人群当中大杀四方。
　　看到江流每次才出手，都能夺走几个金仙罗汉的性命，转眼之间，一百多鲜活的罗汉，就丧命当场了。那些前来救援的佛门大能，看到这一幕，是再也忍不住了，纷纷的赶上前来，出手抵挡江流。
　　这些佛门的大能，虽然都不出名，可他们却是佛门最高端的存在了。这不仅是他们在佛门的地位尊贵，更主要的是他们的实力高强。所以他们的抵挡，还真给江流造成了不小的麻烦。
　　“靠，早知道这样，就不该图省事了！要是一开始我就亲自动手，这些罗汉早就灭了，哪有现在这么麻烦。”看到攻击被抵挡，江流多少有些后悔，不过这也激起了他的凶性，心中暗自决定，在这次不仅要留下这些罗汉，前来救援的这些人，也不能轻易的放过。
　　前来救援的佛门大能，虽然人数不多，可他们全都是大罗和准圣的修为。虽说佛门的准圣，由于功法的关系，都是些残次品，实力在准圣中是最低的。可准圣就是准圣，他们的存在，已经完全能够抵消江流的威压，让这些佛门中人的实力不再受到压制了。
　　实力不在受到压制，这对金仙罗汉们来说可绝对是个好消息。虽然他们的法力都消耗了不少，可他们毕竟都是金仙存在，放到天界里也是高手，根本就不是那些凑热闹妖魔比的了得。所以他们的实力得到了恢复之后，立即就扭转了战局，那些妖魔不仅再也压制不住他们了，反而处处受到他们的压制。
　　说时迟，那时快，这一切都发生在很短的时间里。本来孙悟空和小豹子，都对这些罗汉没有什么兴趣，不想动手的。可是没想到，佛门救援的人一动手，就扭转了局面，让他俩无法再安心的看热闹了。
　　佛门人多势众，就算孙悟空和小豹子也加入了战团，双方也只能算是势均力敌。而随着佛门的援军的不断到来，双方的僵持势必会被打破，江流想要灭杀那些罗汉的愿望，也将不会达成。
　　知道这样下去不行，江流一狠心就放出了破灭阵盘。
　　破灭阵盘威力巨大，早在罗汉大阵之中，江流就想使用这个阵盘了。只不过那时小世界被阵法干扰，江流害怕没有足够的能量催动阵盘，无法发挥阵盘的威力。现在已近没有这方面的困扰了，为了能够让佛门接受教训，江流后不犹豫的就把阵盘放了出来。
　　破灭阵盘一经催动，立时风云四起，强大的能量，立即就锁定四周的空间，阵中的禁锢之力，立马就将这些佛门中人全都困到了阵法里面，让他们动弹不得，那威力和在相柳的手里是一个天上一个地下。
　　“靠，早就知道这个阵盘强悍，没想到它会这么强悍。这么多佛门中人，修为也全都不低，眨眼间就全都禁锢了，这也太变态了！”
　　不过江流转念一想，也不是不能理解。破灭阵盘可是罗喉的杀手锏，是为了对付天道，破灭世界准备的。虽然现在少了杀阵，但是并不影响阵盘的威力，而且又有小世界提供能量，使得它的威力能够开到最大，这样的威力，可不是佛门的这些人能够抵挡的，所以他们直接被禁锢到阵中，就能够理解了。
　　“兄弟们，佛门的这些人都被我禁锢了，成了案板上的鱼了，大家快点动手，把他们全都解决了，好给佛门点厉害尝尝！”
　　听了江流的话，这些妖魔可高兴坏了。本来看到这些罗汉发威，他们认为这次他们已经讨不到好了。没想到，转眼之间事情就发生了变化，这些佛门中人全都成了待宰的羔羊了。这些妖魔全都挥舞着兵器，兴奋的向着这些罗汉、这些大能冲了过去。
　　佛门的这些人，一被禁锢在阵中就全都傻眼了。
　　“你妈的，不带这么欺负人的，几十年的时间修到至人，这就够变态了，现在又出现了一个更变态的阵盘，能够轻易的禁锢准圣，这还让别人怎么活啊！”
　　不过现在说什么都没有用了，他们全都被禁锢不能动了，而那些妖魔正在向他们冲来，一旦这些妖魔过来了，他们又不能反抗，那下场，真就不堪设想了。
　　“不行，不能在等了，现在我们要合力突围，有什么厉害的手段就都使出来吧，要是那些妖魔过来了就晚了！”
　　能够修炼成仙，哪个没有点保命的手段。只不过这些手段有强有弱，有的付出的代价小，有的付出的代价大而已。现在到了生死关头了，他们再也没什么顾忌了，平时隐藏的保命手段，现在是毫不犹豫的使了出来，想要逃出升天，保住自己的性命。
　　虽然这些佛门中人都尽了全力，可是破灭阵盘却是魔祖罗喉的得意之作，别看它少了一半，并不完全，被它禁锢住，绝对不是一般人、一般的手段能够逃离的，这些佛门中人用尽了手段，也没逃出去多少。其他的，全都被困在阵中，被那些兴奋地嗷嗷直叫的妖魔给斩杀了。
　　“不错，这次佛门前来的人，几乎都被留下，我的目的也达到了，算是出了口恶气！最主要的是，佛门这次损失了这么多人手，他们的好日子也就算到头了，只要魔、道两门不是傻瓜，他们就绝对不会放过这个好机会的，肯定会对佛门百般打压。内忧外患之下，再加上这次教训，相信佛门以后就不会再轻易地算计我了，这西游之路，也能够好走不少。”
　　江流现在相当的兴奋，他这次可算是露脸了。本以为这次，能够留下这些金仙罗汉和一两个大罗就不错了，可是没想到，这破灭阵盘太给力了，除了佛门的那两个准圣和十八罗汉里的降龙和伏虎重伤逃走之外，其他的都被留下了，这还真是意外之喜呢。
　　“师傅，这次我们杀了佛门这么多人，算是和佛门彻底的撕破脸了，下一步我们何去何从？”
　　“悟空，这有什么好问的，我们当然还是去取经啊！佛门费了这么大的力气，不就是想让我们退出吗，我们绝对不能够让他们如意！”江流看了孙悟空一眼，又说道：“再说了，要不是佛门先算计我们，他们又怎么会吃这么大的亏，所以这次的事情完全都是佛门自找的，一点都不能怪我们，我们心安理得。而且我们和准提圣人有约定，只要我们取到了经书，前面的所有因果都自动了结，所以在这取经的事情，我们无论如何都不能放弃。”
　　  
                  
 
192 身受反噬 
 　　儿子救回来了，佛门的人也都被灭了，牛魔王现在是乐得脸都抽抽了。
　　作为圣人的坐骑，牛魔王也不是没见过世面的人。可这次的事情实在是太大了，这个脸露的太足了，虽然这次最大的功劳落不到他头上，但是作为这次事情的主要领导者，他能得到的好处，也绝对少不了。
　　你想啊，在天道要大兴佛门的时候，道、魔两门都拿佛门一点儿办法都没有，而他牛魔王带领着一众妖族，一下子让佛门损失了八百多金仙，还有十几个太乙金仙和大罗，作为事件的发起者，牛魔王的名望会得到多大的提升啊？！
　　要知道，在修行界里，除了实力，就是面子和名望最重要了。
　　牛魔王作为圣人的坐骑，他知道，虽然别人见到他都是客客气气的，可那都是给圣人面子，并不是对他重视。现在在他的领导下，一下子就做成了如此的大事，他的七大圣之首的名号将实至名归，而别人对他的重视，也不再是因为他是圣人的坐骑了，这让牛魔王又怎么能够不高兴呢。
　　而且这也不仅是面子的问题，他有了足够的名望，通天教主就会对他重视。像他这样的坐骑，修为只有太乙金仙，得到了圣人的重视，对他来说可是天大的好事。
　　截教已经零落了，整个教派只剩大猫小猫两三只，根本就没有什么拿的出手的东西。可截教毕竟是圣人创建的教派，不会永远这个样子的，早晚会恢复兴盛。虽说他以前只是坐骑，可现在有了巨大的名望，不要说有可能被圣人充门面收为徒弟，使他的身份得以提升了，就是圣人高兴了随便给他点儿赏赐，也足够他受用不尽的了。
　　不过牛魔王虽然高兴，他也没有忘记江流。江流才是此次事件的大功臣，能够灭杀这些佛门中人，全都是因为江流把他们禁锢了，否则的话，事情会到哪一步还不好说呢。所以牛魔王对江流是满怀感激，极力的邀请江流到他那里做客。
　　本来，江流是想到牛魔王那里住几天，和这些妖魔拉拉关系的。俗话说得好，“在家靠父母，出外靠朋友”，这么多妖魔，虽说他们的实力都不太高，可是架不住人多，而且他们遍布四方，消息灵通，这些都是江流需要的。
　　可是就在江流想要答应的时候，事情出现意外了，虽然江流非常想和这些妖魔结交一下子，可是动用阵盘的后遗症，却不得不让他放弃了这个打算。
　　世界还是公平的，威力巨大的东西，果然是不能随意动用的。虽然江流拥有小世界，能够给阵盘提供足够的能量，可是江流却失算了，能量提供的越多，阵盘的威力就越大，而为此要付出的代价也越多。
　　破灭阵盘毕竟是魔道的东西，他的威力虽大，可是要发动他也不容易。别看现在江流已经把他炼化了，可是江流还是没有掌握他的真正用法。
　　罗喉的目的是要破灭这个世界的，而这个阵盘也是为了这个目的而被炼制出来的。可是要达到这个目的，就算是罗喉的实力绝顶，法力高强，也经不起这个阵盘的消耗。
　　不过罗喉毕竟是罗喉，作为魔道祖师的他，只要能够达到目的，他是不会在乎所谓的过程的。所以，为了能够如愿的破灭这个世界，他就将阵盘的发动改成以血祭的方式来启动了。这样只要有足够的祭品，就不用动用他的法力了，他也就能毫无顾忌的发动阵盘了。
　　阵盘的应用方式，一般都会存在阵盘里。可是由于破灭阵盘并不完整，少了核心的杀阵，江流虽然把他炼化了，可也只是能够应用他们，并没有得到阵盘的真正使用方式，所以江流只用一般的方式发动他，还开启最大的威力，他会受到阵盘的反噬，也是可想而知的了。
　　为了不让别人看出破绽，江流拼命地忍着反噬，告别了牛魔王他们，就又踏上了西行的道路。虽然所有的人，都奇怪江流为何如此着急的赶路，可是一想到江流凶残，也就都把疑问藏到心里，不敢问出来了。
　　江流骑在豹子的身上，默默地忍受着阵盘的反噬，也不知道什么时候才能恢复正常。不过江流觉得，短时间肯定不会好了，毕竟就连动用个灭世法相，都会虚弱好几天，就更别提动用这么变态的阵盘了，这也算是出风头所要付出的代价吧。
　　你还别说，江流这次还真是出了大风头了。他这次灭杀了这么多佛门的人，不仅让佛门的人恨得牙痒痒，更是让所有关注西游的人都大吃一惊。
　　虽然江流的真实修为，对于这些每时每刻都在关注西游的人们不是秘密，可是他们对江流能够轻易地禁锢准圣，并击杀这么多金仙和大罗，还是有些接受不了。
　　准圣是什么存在，在这个圣人不能轻易出手的世界里，准圣几乎就是这个世界里的最顶层了。现在可倒好了，这个世界最顶层的存在，竟被人给轻易地禁锢了，想怎么虐杀就怎么虐杀，你让这些人如何受得了啊！
　　他们这些人并不知道，江流现在受到了阵盘的反噬，几乎连自保之力都没有了，以后肯定不会轻易地再动用这个阵盘了。他们都还认为，江流能够随意的应用那个阵盘对敌，并拼命的盘算着呢。
　　看到江流骑着豹子，优哉游哉的去取经，这些家伙都打定了主意，一定要尽量交好江流，不要和他发生什么冲突，否则的话，就算是他们实力高于佛门的准圣，甚至高于准圣，也不一定对付得了那个阵盘。而且不管胜败，都是得不偿失的事情。
　　其实这些人也是高估这个阵盘了，因为他们几乎都是经过上古大劫的存在，看到过罗喉使用此阵盘发过威，见过这个阵盘毁天灭地的场面，那比江流用出的威力强多了，所以他们就理所当然的认同了阵盘现在的威力，一点儿都没有考虑过其他的问题。
　　要是阵盘没有残缺，就算是江流发动的方式不对，可就凭他的小世界，能够为阵盘提供足够的能量，要击杀几个准圣，还是能够办到的。可是现在阵盘并不完整，能够把这几个佛门的准圣暂时禁锢，已经是意外地惊喜了，要想击杀他们，就算是有外力的帮助，也不会成功的，最起码，那两个佛门的准圣就都跑了，一个也没有被留下。要想击杀别的准圣，那更是痴心妄想了。
　　要知道，佛门的准圣严格的说起来，并不能算是真正的准圣，他们在斩尸的过程中取巧了，使得他们实力，和正规斩尸的准圣相差的很远。
　　真正的准圣，他们斩尸的材料都是先天灵宝或灵物，当这些东西中融入了三尸之后，就会被完全炼化应用，从而增强准圣实力。而佛门的斩尸之法却是不同，他并不用灵宝灵物，而是将三尸念头，融入到他们自身的金身法相当中。虽然这样做大大的减轻了斩尸的难度，可也让他们的实力大大的降低，所以就算是佛门中人，除非到了万不得已的时候，都不会轻易地动用这个方法斩尸，这也是观音、文殊什么的这些菩萨，修为早就到了大罗的顶端了，却还没用佛门的方法晋级准圣的原因。
　　江流并不知道，他在歪打正着的情况，已经让那些他现在还惹不起的存在，对他有了忌讳，决定交好他，他现在正在为反噬苦恼呢。
　　由于江流的身体已经是不灭之体了，阵盘的反噬无法对他造成伤害，这也是江流还能安稳的骑着豹子取经的原因。可是阵盘的反噬并不是针对身体，而是针对精神力的，这让江流头疼不已。
　　精神力这个东西，可是修行之人的根本存在，要是受到伤害，是很难得到恢复的。
　　还好，这次阵盘只是将他的精神力给抽空了，并没伤害到他的根本，否则的话，江流就是哭都来不及。
　　精神力的恢复，不是一天两天能够完成的，就算他手里有大批的天材地宝也不行。他只能忍受着痛苦，等他慢慢的自行恢复，就是再着急也没有用处。
　　还好，经过此战，佛门受到了打击，短时间肯定不会在找他的麻烦了，而一般的妖魔，绝对不是他这几个徒弟的对手，他自己也并不是一点自保之力都没有。所以，江流对于实力恢复过慢，也没太过在乎。
　　  
                  
 
193 乾坤地理表 
 　　“终于过去了，这滋味可真不好受！”
　　阵盘反噬的痛苦可不好受，就算江流的身体是不灭之体，强悍无比，也是吃足了苦头。不过和佛门比起来，江流还是占了大便宜了，毕竟他除了受苦之外，并没有别的损失，而佛门却实实在在的少了八百多大能。
　　在抗过了阵盘反噬最初的痛苦之后，除了精神力还没有恢复之外，其它的江流已经完全正常了，几乎和以前一个样子，没有什么别的变化。至于精神力，想要快速恢复，那根本就是不现实的事情，所以江流从来就没有考虑过这个问题。
　　当然了，精神力是修为的根本，江流也不可能置之不理。既然快速恢复不行，江流也就只能选择慢慢的温养了。温养可是可细发活，绝对急不来的。而且这次阵盘将他的精神力抽的太空了，经过半个月的温养，都没恢复到全盛之时的一成，看这个样子，要想完全复原，最少也要多半年才行。
　　半年多得时间说短也不短，说长也绝度不算长。不要说在这修行的世界里，有时闭个关就需要几十上百年的了，就说这西游的路程也需要十几年，所以这半年多的时间，绝对在江流承受范围之内，，也就不用江流再另寻其它办法恢复精神力了。
　　虽说没有精神力的帮助，江流的实力肯定有所降低，可那并不是说他一点儿自保的力量都没有。先不要说有孙悟空他们几个保护了，就说他的不灭之体，也足以保证他能平平安安了。
　　这不是江流自大，他之所以有这样的信心，也是经过考深思熟虑的。
　　佛门吃了这么大的亏，肯定不会这么算了，报复是肯定的了，这点江流从没有怀疑过。不过江流觉得，佛门这次损失这么大，同时还要应付道、魔两门的反击，短时间肯定顾不上他，没有佛门的威胁，其它的劫难，江流还真看不上眼。所以他现在根本就不再着急着赶路了，一边优哉游哉的走着，一边慢慢的温养他的精神力。
　　少了精神力的帮助，在做一些事情的时候，还真的是不太方便。就像观察外边的情况，以前用念力一扫描就完全清楚了，现在却要应用天眼通，一点儿一点儿的查看。
　　由于不知道危险发生在何时何地，所以江流不停地施展天眼通观察。
　　不过天眼通毕竟是神通，而神通都是要用法力支撑的，越是威力强大的神通，所要消耗的法力也就越多。
　　天眼通能观遍三界，那威力是绝对没得说，所以它消耗法力的速度，那也是杠杠的。
　　“天眼通麻烦点倒是无所谓，可是它消耗法力的速度也太快了，这要是时时刻刻的开着它，我的法力就是在增加十倍，也不够啊！”
　　虽然江流觉得，短时间不会遇到什么强悍的陷阱，可是他也不会就此掉以轻心。因为大意，他已经中过两次埋伏了，所以他不会再犯同样的错误了，对外面的情形，他几乎是无时无刻不再关注。
　　“对了，我记着我以前得到过一个灵宝叫《乾坤地理表》，能够显示周围万里的情况，以前我觉得他不如念力好使，一直没用它，现在正好到它出力的时候了。”就在江流发愁的时候，他猛然间想到了，他以前得到的乾坤地理表，就相当于一个小地图，所以立即就进行查看。
　　乾坤地理表早就被江流炼化了，而且还在弱水之底使用过他，按理说，江流现在再想使用它，只要动动念头就行，不应该费什么力气。可是当江流要再次打开这个乾坤地理表的时候，却发生了意外，无论江流怎么用力，都不能打开它。
　　“这是怎么回事？难道是我的精神力消耗的太多，不足以施展这个灵宝了？”江流对此无比的奇怪，但又觉得事情不会如此的简单。猛然间，江流想起了杨眉大仙曾经说过，有一种灵宝十分的奇特，它属于进化型的，每次主人的修为提升，他就会跟着进化，不过进化之后，需要主人再次炼化才能使用。
　　“难道我的运气真的这么好，这么低的概率都让我碰到了。”想到这种情况，江流立即对乾坤地理表再次进行了祭炼，果不其然，再次祭炼过的乾坤地理表，轻易地就被打开了。
　　升级后的乾坤地理表，和以前的乾坤地理表可是大不一样了。以前的乾坤地理表，虽然也是灵宝，可它并不实用，只能显示周围万里没有灵智的物体。而现在的乾坤地理表就不同了，显示的物体，已经不再仅限没有灵智的物体了，只要是在乾坤地理表所显示的范围内，所有的事物都会被显示出来，不管有没有灵智。
　　这可是个了不起的能力，大大的方便了江流了。江流以前不使用这个乾坤地理表，不仅是因为他显示范围太小，最主要的就是因为它不如念力观察的全，显示不了有灵智的物体。
　　直接用念力查看外界的情况，是很容易被人误会，并引起纠纷的。可是即便知道，江流也不得不使用。毕竟念力扫描太方便了，不管外边什么情况，一经扫描，都清清楚楚的，能够减少很多不必要的危险。现在乾坤地理表有了这个能力，它就完全能够代替念力扫描了。这样不仅能够观察到外边的情况，也没有被人误会的危险了。
　　江流不住的研究乾坤地理表，发现进化后的乾坤地理表，可不仅只有这点儿变化，它的显示能力也大大的加强了。以前的乾坤地理表，最多就只能显示方圆万里的情况，而现在，乾坤地理表增加了放大和缩小的功能，这让它显示的能力大大的得到了加强。
　　平时的乾坤地理表就显示方圆万里，这么大的地方，放到这么点儿地图上，也就能够显示一下大体的情况。可是有了放大功能就不一样了，想观察什么地方，只要将那个地方放大，就能观察那个地方的详细情况了，绝对和实际情况一样。而缩小功能正好相反，虽然对详细情况没有帮助，可它却能粗略的观察方圆十万里的情况，而这个范围也不是固定的，他是根据精神力的多少决定的，要是江流的精神力完全的恢复，这个数字，还得增强十倍。
　　发现了乾坤地理表的新功能，江流可算是找到了消遣的东西了，玩的不亦乐乎。这可不是江流没见过世面，他好歹也在地球上生活过百十年，好玩的东西见得多了，他之所以对乾坤地理表这么在乎，完全是因为他发现，在他应用乾坤地理表放大和缩小的功能的时候，不仅能够加速精神力恢复，还有锻炼精神力的作用。
　　既然能够加快恢复精神力，虽说加快的不多，满打满算也提前不了一个月，可就是这样，江流也不会放过，因为没人会不愿意自己早日恢复，就更别说它还有锻炼精神力的能力了。
　　此后，江流就彻底的过上了逍遥的日子了，每日就是在赶路的时候，玩玩乾坤地理表，不仅能够加快精神力的恢复，同时还能顺便锻炼一下他的精神力，累了就停下来欣赏一下风景，再加上沙僧操持着杂务，猪八戒提供着饮食，这个西游路，让江流搞得和旅游差不多。
　　日子一天一天的过去，江流他们终于到了黑水河了。
　　有了过流沙河的经验，黑水河肯定是难不住江流他们了，一到河边，发现附近没有船只，孙悟空二话不说，直接放大金箍棒，架起桥梁，让江流他们过河。
　　  
                  
 
194 再遭埋伏 
 　　刚刚走上金箍棒，江流就感到自己有一种心惊肉跳的感觉。
　　“怎么回事？突然出现这种感觉，可不是个好兆头啊！”
　　感觉事情不对，江流一边用乾坤地理表详细查看此地的同时，也用起了天眼通，细细的观察黑水河里的情况。
　　“妈的，还真有埋伏呢！要不是我突然心血来潮，非得让这些家伙暗算了不行了！”
　　黑水河，自然是漆黑一片了，在这种环境下隐藏几个人，还是能够隐身人，那真是太容易不过了。就算是江流拥有乾坤地理表和天眼通，没有那阵预感的提醒，他也绝对不会发现这里有异常。
　　“本以为刚灭了佛门八百多罗汉，短时间内肯定能够轻松一下了，可是没想到，才过了这么点儿时间，就又碰到埋伏了！”
　　江流一看这个架势，就知道这应该又是佛门安排的一次袭杀。因为前来的人，虽然都是修罗，可他们脑门上都有被佛门度化的标志，一看就是属于佛门八部天龙里的修罗，不会有错的。
　　既然是佛门安排的，想和平解决此事，那是绝对不可能的了。所以，为今之计，就只能赶紧的考虑对策，好保住队伍的安全，以应付这次埋伏了。
　　江流对孙悟空和自身的实力，还是比较有自信的。埋伏既然被发现了，只要自己注意点儿，应该不会出现什么问题。不过这猪八戒和沙和尚，就不好说了，一是他们的实力都比较低，二是在金箍棒上，没有躲闪的地方，他们能不能保全住自己，还真是不太好说。
　　“八戒、悟净！”
　　“师傅，您有何吩咐？”听到江流的叫喊，两人异口同声的回答。
　　“我和悟空在后面还有点事办，你们两个先过河吧！”
　　江流觉得，反正这个埋伏也是针对他的，只要他还没到敌人的预定范围之内，刺客就不会发动攻击，他正好趁这个空档，把这两个没有自保之力的家伙，送过何去。
　　“唉，这是什么事啊！说好是来保护我取经的，没想到，却成了来添乱的了。这一路上，除了帮我干了点儿杂活之外，其它的不仅什么忙都没帮上，反倒要让我为他们操心，真是不知道该说他们点儿什么好了。”
　　“师傅，你要让我办什么事啊？搞得这么神神秘秘的，还先让八戒和悟净过河！”
　　“噢，也没什大事，我记得黑水河里有一种鱼，肉质十分的鲜美，不过就是一般人捉不住它，我想让你帮我捉几条来。”江流嘴上一边说着，一边对孙悟空传音道：“黑水河里有埋伏，看样子应该是佛门里的修罗，我担心八戒和沙僧抵挡不住，就找了个借口把他们先打发过去了。咱们两个等会在过河，顺便再会会这佛门的刺客！”
　　“师傅，你说的那种鱼我知道，放心吧，我一定帮你捉几条！”知道了事情的真相，孙悟空随便应付了一句，就待在江流的身边不说话了。
　　江流目送八戒和沙僧过河，孙悟空也没有闲着。他的目光不停地在河水中游走，那样子倒是真的像是在找鱼。岂不知，他是在寻找那几个刺客的下落，好做好准备，给那些刺客以迎头痛击。
　　黑水河虽然没有通天河、流沙河那么宽，可也不是一时半会能走过去的。为了保证猪八戒和沙和尚的安全，江流也不着急，待在黑水河的岸头，直到他们全都过去了，才开始慢慢的过河，而这时的孙悟空，早就下河去“摸鱼”去了。
　　这是江流和孙悟空商量好的，想要给那几个刺客来个反埋伏，利用前后夹击把他们一举拿下。当然了，要想实现这个想法，非常的不容易，但是只要有一线希望，江流就得试试。
　　江流知道，通过几次的较量，佛门对他的底细已经十分的清楚了。现在再派出来埋伏他的人，绝对是佛门经过精挑细选的，不容易对付。为了不让自己人吃亏，所以江流只能耍些手段了。
　　江流一边在金箍棒上不紧不慢的走着，一边盯着那几个刺客，暗中严密的戒备，不知不觉间，江流就来到了黑水河的中央了。
　　河水中央，属于前不着村后不着店的地方，绝对是暗杀袭击的最佳选择了，所以这几个刺客，也选择在这里出手。
　　虽然江流一直都在戒备，可是此刻的袭击还是有点让江流感到意外。本来看他们隐藏的这么好，江流还以为他们想要搞暗杀呢，看是没想到，他们中的一个，直接就显出身形，利用强弓硬弩，给江流来了个强杀。
　　刹那之间，万箭齐发，漫天的箭雨向着江流狂袭而来，这么短的距离，江流连思考的时间都没有。
　　事态万分的紧急，江流下意识的就张开了小世界，想把这些弓箭全都收进去。
　　不过，事情却不是这么简单就能解决的。佛门既然知道江流有小世界，又怎么会不作安排呢，所以江流这下意识的做法，注定只能是徒劳的。
　　这些射出的弓箭，可不是普通的东西。它可是准提圣人，在被杨眉大仙暴打之后，为了报复大仙，在他成圣后，而特意制作的能够穿过小世界的利器。只不过在这个东西做好之后，大仙已经超脱了，准提圣人并没有用上，现在为了能够对付江流，准提圣人就把这件宝贝给了佛门了。
　　圣人特意制作的东西，那效果绝对是惊人的。小世界根本就不能收取这些弓箭，它们在快到达小世界的时候，突然撕裂空间，绕过小世界，直冲江流的身体而来。
　　小世界不能奏效，再想别的方法解决这些弓箭，明显已经来不及了，江流一狠心，一咬牙，抡起法杖，就想硬接这些弓箭。
　　大家可能觉得奇怪，江流身负神通，能飞能遁，弓箭射过来他为什么不躲呢！这个问题可怪不得江流，您可别忘了，对方用的弓箭可不是凡人用的那种弓箭，它是能一次射出近万之箭的法宝。法宝这种东西，威力大小先不说，他有一个最主要的功能，就是锁定，只要盯上你，不管你到了哪里，它都会跟着你，所以想要靠躲闪摆脱这些弓箭，是根本不现实的。
　　江流要硬接这些弓箭，完全是万不得已的选择。先不说这些弓箭的威力如何，单凭这弓箭的数量，也不是那么好接下的。所以，江流对这些弓箭，可以说是严阵以待。
　　就在这些弓箭，快要到达江流的身边的时候，一道五色光芒闪过，这些弓箭全都消失的无影无踪了。江流定睛一看，原来是小白龙在这个关键的时刻苏醒了，并利用他新得到的五色神光，收走了所有的弓箭。
　　本来，江流已经做了最坏的打算了，要是不能挡下所有的弓箭，就只能先保住要紧的地方了，反正他身为不灭之体，受点伤也能很快的恢复。可是没想到他的运气不错，小白龙适时苏醒，并成功地炼化了五色神光，让江流减少了不必要的麻烦。
　　“唉，真是内牛满面！我这护法神龙终于能够帮上忙了，不再是个没有用处的摆设了！”这一刻，江流对小白龙是无比的满意。
　　以前的小白龙，除了下了两场雨，其它的几乎是一点用处都没有。可是他的消耗可是绝对的不少，还都是一些不容易得到的好东西，甚至连顶尖的灵宝五色神光，都被他拿去炼化了，现在江流终于熬出头了，这小白龙绝对能够独当一面了。
　　弓箭被小白龙收走，江流还没来得细问呢，水底下突然窜出一条身影，手持着一把漆黑的匕首，以一个十分刁钻的角度，向着江流的咽喉就袭来了。
　　这人的出手时机虽然选的挺好，角度也够刁钻，可惜的是，他的一举一动早就被江流看到眼里了，想要凭此偷袭到江流，那根本就是不可能够的事情。
　　有了弓箭的事情，江流已经不敢太过自大了，那家伙手里的匕首漆黑马糊的，一看就不是什么正经的东西，江流可不敢让它碰到身上。所以挥起法杖架住匕首之后，用他的护腕放出一道罗网，就把这个刺客捆了起来。
　　刺客被捆，当然不肯甘心了，立即就挥动手中的匕首，想要破网而出。江流哪能让他如意，不仅又加了几道罗网，将他捆了个严严实实，还趁机用手中的倒马毒桩，给他来了几下子。
　　看着被蛰的“嗷嗷”直叫的刺客，江流的心中一阵得意，心说，“先给你点厉害尝尝，等我把那个危险的家伙收拾了，再回来收拾你！”
　　江流说的这个危险家伙，可不是那个放箭的刺客，放箭的刺客已经就被孙悟空给缠住了，要不是因为没有兵器，他早就该被孙悟空拿下，就是现在，他也应该坚持不了多少时间了。而那个危险的家伙，他到现在还静静地趴在水底，一动不动的等待机会呢。
　　江流说这家伙危险，并不是因为他能沉得住气，而是江流认出这家伙的来历了。他属于修罗一族里的隐修罗，天生就是搞刺杀的好手，当初他们在罗喉的手下，可没少暗杀了当时的大能，随后罗喉落败，他们被当时的大能们清理一空，没想到竟然还有罗网的，被佛门给藏了起来，并用来暗杀他了。
　　  
                  
 
195 回刺佛门 
 　　江流称隐修罗为危险的家伙，那可不是毫无原因的。实际上，从上古活下来的人，都认可江流的这个说法。这个应该很容易理解，毕竟能被罗喉重视的种族，能够在上古刺杀无数大能的种族，又怎么会简单得了呢！
　　世上几乎没有十全十美的事情，老天爷给你一方面的长处，肯定会剥夺你另一方面的能力，所以隐修罗既然善于搞暗杀，那么大家肯定都认为，他的正面搏斗就绝对厉害不了。
　　可是任何事情都有例外，而隐修罗，就是个例外。这些隐修罗，他们不仅暗杀的功夫了得，而正面搏斗的本事，那就更加厉害了，作为刺客，有了这样的本事，又怎么会不如鱼得水呢。
　　最为要命的还不是隐修罗的战斗能力，他们的战斗能力再强，也是有限度的，只要提前做好准备，防住他们刺杀也不是什么难事，最要命的是他们对待刺杀的态度。
　　他们这些隐修罗，思想都相当的变态。因为他们为了能够达到目的，向来都是不择手段的，只要能够杀死目标，他们什么事情都能做得出来。并且他们还不怕失败，只要目标不死，他们就会一直纠缠下去，而且以他们正面搏斗的本事，他们基本上不怕暴漏，所以遇到这样刺客，绝对不是一件好玩的事情。
　　江流知道隐修罗的底细，对于这么危险的家伙，肯定是不会留着的，一定要把这个威胁给彻底的除去。
　　佛门这次的埋伏，总共就派了这么三个人来，不是佛门找不到更多的人，而是他们认为这三个人就足够除掉江流的了。
　　实际上，佛门的安排相当成功的，要不是江流的运气好，一番心血来潮之下，提前发现了佛门的埋伏，现在的江流绝对已经被暗算了。
　　佛门的埋伏，是对江流有了通盘的考虑后，经过精心的算计，才制定出来的，完全都是针对江流的弱点的。
　　第一个刺客用圣人亲炼的弓箭，对江流进行强杀。当然了，这也只是掩人耳目，吸引江流的主意力而已。佛门的人可不会认为，这个弓箭就能重伤江流，就算它能够破开江流的小世界也不行。所以在强杀的关键时刻，佛门又安排了第二个刺客，对江流进行袭杀。
　　当然了，这里佛门对江流的判断有了一些失误，他们并不知道江流是不灭之体，而是见过江流使用过灭世法相，给了第二个刺客破魔匕，用来对付江流。
　　破魔匕对于平常的修行之人，危害并不大，可是它对于身有魔气的人，那杀伤力可就厉害了。它本就是专门为了对付天魔准备的，它里边含有一种物质，只要遇到魔气，那就是不死不休的攻击。而江流能够变身天魔真身，身体里就算没有魔气，在经过变身之后，身体里肯定也会残留一丝魔性，只要江流的身体被破魔匕擦破一点儿皮，破魔匕里的物质就有了用武之地了，有了它的捣乱，第三个刺客绝对能够除掉江流。
　　实际上，前两个刺客都是打酱油的货色，佛门根本就没认为他们能够成功。他们一直都是把希望寄托在第三个刺客，也就是这个隐修罗身上。
　　隐修罗的能力可不是开玩笑的，那是真的相当变态，要不是江流正巧有升级后乾坤地理表，就算他念力全在，天眼通全开，也不见得能够发现隐修罗的隐身。而被这么一个看不见，精通暗杀，又不择手段的刺客盯上，那结局，几乎就定下了。
　　第三个刺客也是这么认为的，虽然那两个刺客一个被捉，另一个也即将被捉，可是他一点儿都不着急，他认为最后的胜利肯定是属于他的，根本就不知道他早就已经暴露了。
　　这事也怪不得第三个刺客，他们一族能在上古刺杀那么多的大能，靠的就是这个隐身的能力，这个能力就是他们的骄傲。
　　隐修罗，光听名字就知道，他的能力就在隐身上，而且用这个能力作为种族的名称，就知道这个隐身有多变态了。他们的隐身，在没移动的时候，几乎就没被人识破过，所以他根本就没想到过他会暴露。
　　刺客想不到，江流就更不会傻到去提醒他了，而且为了不让隐修罗有防备，江流假装帮孙悟空去捉那个放箭的刺客，趁机混到了隐修罗的近前，在隐修罗反应过来之前，向隐修罗发起了攻击。
　　江流不是傻子，也不在乎名声。现在他精神力缺失的相当的厉害，当然不会和这个刺客硬碰硬了，所以他突然袭击，左右护腕齐出，搞了刺客一个措手不及，又是罗网又是绳索的，一道接一道、一层接一层，把这个隐修罗捆了个结结实实。
　　这个隐修罗相当的倒霉，他们一族从来都是对别人搞袭击的，没想到这次却反过来了，让别人给袭击了。在老本行上吃亏了，这让隐修罗情何以堪啊！
　　不过现在再说这些，已经晚了！他已经被人捉住了，以以往的情况看，江流根本就没有留活口的可能，等待他的结局就是死亡，以后根本就没有翻本的可能了，现在唯一能够祈求的，就是江流给他一个痛快的死法。
　　江流捉住了隐修罗，孙悟空的战斗也落下了帷幕了。虽然孙悟空手中没有兵器，可是两人的实力差的实在是太大了，这个刺客本来就属于弃子，能够在孙悟空的手里坚持到现在，已经是超常发挥了，所以当他看到隐修罗被捉，心情一波动，被孙悟空捉到机会，一拳就给打晕了。
　　三个刺客全都被捉住了，江流把他们扔到岸边，开始审问他们。
　　这三个刺客既然能够被佛门度化，为佛门办事，那肯定都是意志不坚定，贪生怕死的家伙。还没等江流用刑呢，这些家伙就全都说了。
　　江流猜得不错，他们确实都是佛门八部天龙里的修罗，奉佛门的命令前来刺杀江流的。
　　看到三人回答的这么痛快，江流真的犯难了。要说三人前来刺杀自己，自己就该斩草除根，要了这三人的性命。可是一看这三人贪生怕死的样子，江流又觉得这么杀了他们，好像有点儿可惜。
　　左思右想之后，江流决定留下他们的性命，并把他们全都变成“自己人”，然后把他们放回佛门，让他们在佛门里搞场刺杀，就算他对佛门的回礼了。
　　要想把这三个刺客都变成“自己人”，对江流来说还真是不难。虽说江流不会佛门的度化之术，可是江流拥有小世界啊，在小世界里，江流就是天道，要想达到佛门度化的效果，还真是挺简单。
　　度化虽然容易，可是度化之后，再把他们放回去就难了。江流这西游之路，完全都是在有心人的眼皮子底下进行的，他所做的事情根本就瞒不住人，佛门现在肯定知道他捉住了这三个刺客了，没有绝佳的理由，佛门肯定不会相信他们三个。
　　“不相信就不相信！只要能够保证三人不会再对我出手，这三个人对我来说，就是可有可无。而且我只是让他们三个去佛门捣乱，报复一下佛门，明来、暗来都无所谓，最主要能够给佛门带来麻烦就行了！”想到这里，江流都不打算度化这三个人了，为了保险起见，直接强行收取了这三个人的元神，做成禁制，当众对三人说道：“本来，你们三个前来行刺我，我是应该将你们挫骨扬灰，让你们飞灰湮灭的。可是上天有好生之德，我就暂时留下你们的性命，给你们一个将功赎罪的机会。”
　　三人都是贪生怕死之辈，听到江流要留下他们的性命，激动的他们两眼直冒精光。
　　看到他们这幅样子，江流笑了，只要他们怕死，这件事就算成了一半了。所以他接着说道：“我知道，前来行刺我，不是你们的本意，是佛门逼迫你们来的，所以我要报复，也要找正主。不过我和佛门有预定，要走着上灵山，所以想要亲自动手报复，短时间肯定不行。不过事情不能这么算了，既然佛门派你们前来刺杀我，我就让你们再刺杀回去，只要你们觉得刺杀的人能够和我相提并论了，我就彻底的绕过你们！”
　　看着三人低头沉思，江流又说道：“你们的元神被我操控，你们的生死都在我一念之间，我也不怕你们耍花样，现在我就放了你们，并且会时刻关注你们的，谁要是耍滑头不尽力，可别怪我心狠，直接毁他的元神！”
　　三人都知道江流心狠手辣，能在江流的手里保住性命，他们已经够知足的了。虽说他们要对佛门的人进行刺杀，可是他们都想清楚了，反正他们对佛门也没什么感情，刺杀就刺杀吧，而且江流对他们也没有时间限制，他们有充足的时间进行准备，在刺杀的同时，以保证自身的安全。
　　  
                  
 
196 再临车迟国 
 　　“‘圣人出品，必属精品’，这话说得还真不错！这两件东西，不仅威力强大，造型也不错，能算是极品收藏了。有它们打底，这次总算是没有白忙活！”江流把玩着手中的一弓一匕，对这次的收获，还是比较满意的。
　　三个刺客被放走，江流并不可惜，反正他们手中比较值钱的东西，都被江流留下了，要是再留，就只能留他们的性命了。要是他们的修为高绝，江流倒是不在乎留下他们的性命，给小世界添点能量。可是像他们这种修为的家伙，就是杀了，也不会对小世界有多少帮助，还不如放过他们，让他们去给佛门添添乱呢。
　　佛门一直都在找江流的麻烦，而江流却因为种种原因，没有对佛门进行报复。现在佛门蹬鼻子上脸了，短时间就对江流进行了两场袭杀，还一场比一场要命，完全就没考虑过给江流留下条活路，这绝对是欺人太甚了，要是江流再什么都不做，就有点说不过去了。
　　至于怎么报复佛门，江流却是难坏了。这不是说江流怕了佛门，以江流现在的实力，就是和佛门硬碰硬的正面对战，江流都不会在乎，就更不要说只是进行报复了。
　　虽说江流不在乎佛门，可是江流的情况和别人不同。别人要是遇到这样的事情，强势的直接打上门去，势弱的也能根据自己的实力进行报复。而江流则不行了，他现在正在取经的半途中，取经又只能走着去，他要是运用神通赶去佛门，那就算是食言，这取经的事情也就作废了，无量功德全都成了泡影了。可是要不赶去佛门，这报复的事情就无从谈起，这让江流无比的为难。
　　思来想去，江流既舍不得放弃这即将要到手的大量功德，而就这样放过佛门，江流也不太甘心。最后就只能放了这三个刺客，让他们给佛门捣捣乱，在出口恶气的同时，也对佛门表达一个态度，他江流也不是好欺负的。
　　虽说江流收取了三人的元神，强逼他们不得不回佛门进行刺杀。可实际上，江流对三人的期望并不高，也没指望他们能够刺杀到佛门的大能。不过三人都是聪明人，又都贪生怕死，为了活命，那些修为较低佛门中人，肯定有一大批会倒霉。
　　“师傅，您这招真是太绝了，这次佛门的脸，可是丢大了！”孙悟空对江流的做法那是相当的佩服，非常少有的拍起了江流的马屁。
　　以孙悟空的修为，又怎么会不清楚，有些什么人在关注这里呢。佛门这样的名门大派，在这种“光明正大”的情况下，对他们这些“帮佛门做事的人”搞刺杀，就够丢人的了。没想到，江流报复得更绝，他自己无法短时间赶去灵山，进行报复。就在“大庭广众”之下，逼着这三个佛门的刺客回去刺杀佛门的人，而这三个刺客，为了活命竟然还答应了，这样的事情可是千年，不对，是万年都难得一见，肯定会成为修行界的笑谈，这佛门的脸，可算是丢到家了。
　　猪八戒和沙僧，有些不明所以，在听了孙悟空的解释之后，都恍然大悟，佩服无比。尤其是在知道，江流发现了刺客之后，竟然还担心他们两人的安全，害怕两人受伤，故意让他们俩提前过河之后，两人看向江流的目光中，都带有一种感激。
　　猪八戒和沙僧，都不是真心要去取经的，他们来到这个队伍里，都是怀有其他的目的的，而他们也确信，这些事情肯定满不过江流，否则的话，江流也不会对他们不管不问了。
　　对于这点，他们并不怪江流。不要说他们的目的本来就不纯了，就算他们是真心跟随江流，以他们这点修为，对江流也不会有什么帮助，这一路行来，他们除了能帮忙打打杂之外，完全就像是一个累赘。
　　按理说，像他们这样的身份，江流完全可以不理会他们，让他们在刺杀中自生自灭，反正事后不管怎么样，都能够推到佛门身上。
　　江流要是真的那样做的话，倒也算是无可厚非，可他两个可就倒霉了。
　　整个刺杀的过程，他们两个在岸边全都看到了，到现在他们都还心有余悸呢。别说别的，就是那阵箭雨，他们两个就躲不过去，那可是万箭齐发啊，弓箭笼罩了整个河面，在那样的攻击下，他们能够身受重伤都是他们的造化。
　　对于两人的感激，江流并没在意。他现在已经不再有收服猪八戒和沙僧打算了，他两个想怎么样都随便了。
　　江流现在可是想清楚了，人手、势力什么的都是浮云，通通都是假的，只有自己的修为才是真的。与其费那个力气折服手下，发展势力，还不如利用那个功夫修炼一下，好增强修为呢。
　　而且他现在的势力也不弱，镇元子和孙悟空都有大批的手下，他完全不用再费心发展其他的势力了，需要的话，直接使用两人的手下就行了。
　　事情都办完了，他们不能老在这黑水河边上呆着，就又踏上了西行的道路。
　　经过这次刺杀之后，江流的西游之路，算是彻底的平静下来了，一连过了两个月，都没有碰上任何的事情。
　　这个事情可不太正常，虽说现在的西游劫难，已经和西游记里的彻底不一样了，可是西游的事情却是必须历经劫难的，所以每过一段时间，江流总会碰到一些麻烦的。
　　这次不一样了，虽说在经过刺杀之后，江流一直都走的很慢，可是两个月的风平浪静，还是让江流有点摸不着头脑。
　　“是八十一难都经历完了，还是佛门彻底的放弃西游了？”江流不停地考虑，感觉这两条都不是。“算了，不琢磨了，不管怎么样，都和我没关系。我只是个打酱油混功德货色，没人找麻烦，我反而更轻松！”
　　想通之后，江流感觉一阵轻松，而这时，他们也在不知不觉中，来到了车迟国了。
　　说到这车迟国，印象最深的应该说是小白龙，因为小白龙可是在这里得到过大好处的。
　　想当初，江流路过车迟国，被三个妖怪国师刁难，又是求雨又是赌斗的，让江流忙的不亦乐乎。而小白龙只是下了一场雨，就得到了一条冷龙，可以说运气好到极点了。还好最后国王立了佛教为国教，让江流得了不少的功德，否则的话，江流的心里可能真的会不太平衡。
　　说起小白龙，就算江流一直以来奇遇连连，都对他感到了无比的羡慕。
　　“难怪龙族会认为他是龙族复兴的关键呢，这家伙的运气太好了。”
　　短短几年的时间，小白龙不仅从一条普通的业龙，修成大罗了，还完全练成了五行神通，比江流的修炼速度都快，这绝对算得上一个奇迹。
　　要只是修炼得快，这还不算什么，毕竟这么大的世界，修炼快的人虽然不多，可也绝对不在少数。最主要的是，他还完全炼化了孔宣的五色神光。
　　五色神光可是个了不起的灵宝，它不仅威力强大，还和小白龙的五行神通正好相配，它两个完全结合起来，那可不是一加一等于二那么简单，这完全是质的超越，对小白龙的实力提升有着巨大帮助的。
　　还好，小白龙是江流的护法神兽，实力越强，对江流的帮助越大，否则的话，江流都有打劫小白龙的心思了……。
　　  
                  
 
197 得宝车迟国 (上） 
 　　车迟国可以说是相当的繁华，而他它这个都城就更加繁华了。江流已经好长时间，没有感受到这种繁华的气息了，站在这宽敞的街道上，看在满街的店铺，川流不息的行人，一时间都有些着迷了。
　　江流已经好长时间没动“凡心”了，现在竟然对车迟国着迷了。这可不是一件简单的事情，江流想在这都城中好好的转转，看看这车迟国有什么特别的地方。
　　不过江流他们这一行人，长得都太怪异了，孙悟空是毛脸雷公嘴，猪八戒长了个猪头，沙僧凶神恶煞一脸晦气，而唯一有个人样的江流还骑了一只豹子，他们在城中一逛荡，立即就引起了轰动了。
　　这些凡人的态度，江流可以完全不在乎，不过他们就这么被一群凡人指指点点的，也不是什么值得炫耀的事情。而且他在车迟国，也不仅仅只是路过，他还要去王宫倒换官文呢，也不能做什么过火的事情。所以江流就不得不放弃了逛街的打算，先到驿站去投宿了。
　　按理说，江流一身和尚的打扮，又是替佛门办事取经的，带着这么一群非人的徒弟，应该住到车迟国的寺庙中，省的惊吓其他的凡人。
　　可是江流被暗算了几次，现在对那些佛门的和尚厌恶极了，根本就不想再和他们扯上关系，所以他就选择投宿驿站了。
　　驿站可不是普通人能住的，他接待的都是官员和使节。不过江流好歹也和李世民结拜过，这次取经也是奉了李世民命令，手中有通关文牒，可以算是官派。所以他住进官方的驿站，也算合情合理，即便他的徒弟都长的怪异无比，他还是没遇到任何的阻拦。
　　“这车迟国不错，最起码他这驿站是相当的不错。不仅装饰的大气，最主要的是他们的服侍，那是相当的到位，可以说是无微不至了！”江流不是没住过驿站，他一路之上经过了这么多国家，驿站也住过几个，可是那些驿站里的人，每次见了他们都像是见了鬼一样，躲得远远地，像车迟国这样的尽心服侍的，他还是头一次见呢。
　　虽然车迟国的驿站不错，可江流也没打算在车迟国多待。他已经想好了，今天天色已晚，明显是来不及了，等明天一早，他就去王宫倒换官文，然后就立刻离开，不在这车迟国多待。
　　江流走这么急，不是急着去取经，而是被那些国王、皇帝什么的搞怕了。因为每次江流见到皇帝、国王，都会遇到一些麻烦，让他烦不胜烦，而他又不能对这些皇帝、国王什么的出手，所以他对这些皇帝、国王什么的相当不感冒，抱着惹不起躲得起的心思，打算早走为妙了。
　　车迟国王宫
　　车迟国的国王，看着驿站的主管，一脸不可思议的问道：“你确定，确定是当年求雨灭妖的那个高僧又回来了，还正好住在了你的驿站当中？！”
　　“回禀陛下，卑职确定！”驿站的主管，一脸严肃又相当激动的回答道。
　　“好，做得好！你这次可算是立了大功了！”车迟国王夸奖完驿站主管之后，立即吩咐摆驾驿站。
　　见到国王立即就要赶去驿站，驿站主管可是高兴坏了。他终于确定传言是真的了，也知道他这次赌对了，升官发财指日可待。
　　别看驿站主管的官职不大，可是这个人相当的精明。当年江流求雨降妖的时候，他曾远远地看到过江流，这次江流一进到驿站里，他就把江流给认出来了。
　　在确定了江流就是当年的那个“高僧”之后，这个主管意识到他的机会来。别看他官职不高，可是他整天迎来送往的，消息可是相当的灵通。他听好多高官，在无意中说起过，国王对那位“高僧”相当的上心，这些年一直都在秘密的寻找，想要再见“高僧”一面。
　　虽然不知事情的真假，可他知道，这事要是真的，他现在就去皇宫，把这个消息告诉国王，让国王如愿以偿，那他就立了大功了。而且就算是假的，他的损失也不大，所以他就赌了一把，一边派亲信尽心伺候江流的同时，自己立即就到王宫去禀报去了。
　　驿站离皇宫并不远，没用多少时间，国王就到了驿站的跟前。
　　按说驿站本就是车迟国的，而国王的身份也足够尊贵，他完全可以直接去见江流。可是国王也知道江流是个了不起的能人，而大多数的能人都会有些怪癖，国王为了不让江流反感，还是选择了让人进去通报。
　　“车迟国的国王，竟然跑到驿站来见我了？可是他怎么会知道我在驿站的呢？”听到驿站主管的禀报，江流十分的疑惑，不过这也更加坚定了他尽早离开这个是非之地的打算了。
　　“以前，还要我到了王宫之后，这麻烦才会找上门来，现在竟然连去王宫都免了。既然这国王火急火燎的赶来，这麻烦肯定不小，看来我是真的命犯国王啊，一遇到他们我就麻烦不断。”
　　国王求见，江流绝对不能躲着不见。不要说江流本来就住着人家的房子，怎么都得给人家一点面子，就说要倒换官文，就少不了要和国王打交道。
　　国王一见到江流，就认出江流正是当年的僧人了，立即上前握住江流的手，兴奋地说道：“真的是高僧您啊！您可是我们车迟国的大恩人，朕一直都在寻找您，想要好好的报答您的大恩！”
　　“国王陛下客气了，当年的事情都是我顺手而为，算不得什么，也用不着陛下报答！”
　　“大师太客气了！当年我被三妖欺瞒，封他们为国师，对他们信任有加。没想到，他们却对我心怀鬼胎。要不是大师您正巧经过，说不定我现在已经都被那三个妖怪给害了，这可是对我国的天大恩情，绝对不能轻易的算了。”
　　国王执意要报恩，江流也就只能任由他了。以江流现在的修为，又怎么会看得上车迟国的那点儿家当呢，所以说，车迟国王的赏赐什么的，对江流来说都是个笑话。
　　国王看到江流的神情，就知道江流的想法了，说道：“大师是有大神通的人，一般的东西肯定看不上眼，我也就不拿出来献丑了。不过我要用来报答大师的东西，可不是一般的东西，我想大师肯定会对它感兴趣的！”
　　“噢，我会感兴趣的，到底是什么东西？”江流被国王的话勾起了好奇心了。
　　“这件宝物到底是什么，我也不太确定，不过根据历代先祖的遗言推测，这件宝物传自上古，是一件了不起的宝贝。”
　　“妈的，这国王也太不靠谱了，你都不确定的东西，你又怎么会认为我会对它感兴趣！”江流心中一阵腹诽，不过脸上却没表现出来，就说道：“听陛下这么一说，我对此物倒是真的有了一点兴趣了，就请陛下拿出它来，让贫僧开开眼吧！”
　　“大师啊，此物即为仙家至宝，肯定不是我们凡人能够轻动的……”说到这里，国王停住了话语，好一会，才又不好意思的接着说道：“真是不好意思，我虽然要将此宝物赠与大师以报恩德，可这件宝物却需要大师亲自去取。”
　　江流现在断定国王没说实话了，因为他在乾坤地理表上找了一圈，车迟国范围内，不要说什么仙家至宝了，就是普通的宝物，都没有一件。
　　“这个国王到底想要干什么呢？”江流对此无比的奇怪。要说国王要害他，江流怎么也不信，不要说这个国王绝对没有害他的这个能力了，就是有这个能力，他也完全没理由这么做。而且车迟国中也没有什么埋伏，所以国王对他说谎，肯定有其他的难言之隐。
　　“噢，既然如此，那就算了！陛下的心意，贫僧心领了。”
　　身为国王，巴巴的跑到驿站来见他这么一个和尚，说话又遮遮掩掩的，不是身有麻烦，就是有所求，江流又怎么会轻易地沾染这些麻烦。
　　“大师，那宝物即为仙家至宝，放在我们这么一个凡人国家里，实在太浪费了，还是让他跟随大师，也好让它物尽其用吧！”
　　看到国王还打算忽悠他，江流笑着说道：“陛下，您可听说过一种神通，叫做他心通的？”
　　“他心通？这个倒是听说过，好像是一种能知道别人想法的神通。”国王看着江流，有些好奇回答道。
　　“陛下，贫僧就会这种神通啊！”
　　“啊……”国王听后失声惊叫。
　　  
                  
 
198 得宝车迟国 （下） 
 　　他心通，江流是真会，这一点他并没后说谎。
　　可是车迟国王并不知道，因为他是国王，自有天道庇佑，神通法术什么的这些东西，对他都不起作用。
　　由于不知道江流是在炸他，国王很自然的就认为，他的想法江流已经完全知道了，于是尴尬的说道：“大师，您既然都知道，我也就不再说什么了，只求您能帮帮忙！”
　　“帮忙！我到现在都还不知道你有什么事呢，你让我帮你什么忙啊？！”江流一阵腹诽。不过由于官文还没倒换，以后还得用到国王，所以江流并没表现出来。
　　想要知道事情原委，并不算太难，国王以为江流早就知道了，所以江流并没费多大的劲，就套出了事情的实情。
　　“真没想到，这国王也没完全说假话，这车迟国中真的藏有一件宝贝。不过可惜的是，这件宝贝并不是仙家至宝，而是一件绝世凶兵‘虎魄刀’。”
　　“虎魄刀”可是件了不得的宝物，号称天下第一凶兵，是上古魔神蚩尤的兵器。
　　当年人皇轩辕大败蚩尤之后，为了不让蚩尤再度为害，就将他分成了几段，分别镇压在了几处地眼之中。而蚩尤的这把兵器，由于杀害的生灵太多，戾气冲天，人皇轩辕本来想要毁掉它，可是又觉得这样太过可惜了，就利用得到大量功德，已变成功德灵宝的指南车，布成了净化大阵，将虎魄刀封印其中，以求它能被净化。
　　“虎魄刀”作为凶兵，对魔道修行者有着致命的吸引力。人皇轩辕为了“虎魄刀”在完全净化前，不被心怀不正的人得到，不仅布下了阵法掩护，还在阵法上方建立王宫，成立国家，以进行保护。
　　这个国家就是车迟国，可以说车迟国，就是为了保护“虎魄刀”而存在的，这车迟国王，就相当于看守虎魄刀的牢头。
　　本来，虎魄刀有阵法保护，国王并不用太过担心。可是经过那三个妖怪的事情之后，国王就不这么考虑，他非常怀疑，那三个妖怪，就是因为虎魄刀而来的。
　　国王这么想，并不是没有原因的。因为保护虎魄刀的阵法，并不是无法可破。国王身为凡人，没有法力，他成为阵法的看守者，要想操控阵法，就只能用血祭了。可是血祭虽然简单，却是有很多副作用的，这时间一长，经过历代国王的血祭，国王和阵法，就有了一种特殊的联系，只要通过秘法，利用国王的血脉和国王的鲜血献祭，就能彻底的破坏掉保护虎魄刀的阵法。
　　一开始，国王只是怀疑，并不确定。可是后来他的先祖给他托梦之后，他就知道，他的猜测，竟然都是对的。这可把国王给吓坏了，这不仅关系到他的性命，还关系到他这一族人的存亡。
　　不过事情也不是无法解决，他的先祖告诉他，那个求雨灭妖的和尚，就能彻底的解决此事。不过这时江流已经走了，虽然国王的先祖告诉国王，江流肯定会再回车迟国的，可是国王却并不放心，这也是国王一直在暗中寻找江流的原因。
　　“陛下，您既然算是奉命看守虎魄刀，现在您把它送给我，难道您就不被人皇怪罪吗？”对此，江流十分的好奇。
　　“给我托梦的先祖，一直就跟随人皇。他曾听人皇陛下说过，以现在情形看，仅凭阵法，很难将虎魄刀给净化掉，所以这把刀就算是再被封印在这里，用处也不大了。而先祖也曾在人皇陛下处听到过人皇对您的评价，认为这把刀归您才是最好的归宿，所以人皇陛下绝对不会因为此事怪罪我的。”说到这里，国王叹了一口气，又接着说道：“就算是人皇陛下怪罪，我也别无选择了。我的年纪已经不小了，而且又身为凡人没有修炼，没有几年可活了，所以我要为我的族人做做打算了。”
　　听到这里，江流已经明白了。这把虎魄刀，对于车迟国，已经是相当于一个定时炸弹了，指不定什么时候就会爆炸，而且一旦爆炸，他们皇室一族，就是被灭族的下场。要想摆脱大难，最好的办法就是彻底的摆脱掉虎魄刀，为此，车迟国王觉得，就是牺牲掉他，也在所不惜。
　　至于他对江流说谎的原因，完全是这个国王存在私心。因为虎魄刀一旦被收走，净化大阵就算是被破掉了，那么作为阵眼的指南车，不用再维持大阵，就会变成镇压车迟国国运的宝物。而指南车身为功德灵宝，是最适合做镇压气运的物品了，有它镇压着车迟国的气运，车迟国就是想衰弱都难。所以为了不让江流趁机拿走指南车，国王就说了谎话。
　　明白了事情的原委，江流就开始不停地考虑此事的得失。要是答应帮忙，免不了就要沾染上一些不必要的因果。可是要是不帮忙，一把上等神兵就这么放弃，以江流的贪婪样，还真是有点不太甘心。
　　“妈的，不就是点因果吗，有什么可怕的！再说了，我现在的因果就不少了，反正债多了不愁，虱子多了不咬，我也不在乎再多点因果！”江流打定了主意了，机会难得，无论如何，也要得到虎魄刀。
　　听到江流答应了，国王相当的高兴，因为从此之后，他们一族的隐患就算是彻底的被清除了。
　　看到国王的高兴样，江流决定帮忙帮到底，现在就去收取那把虎魄刀。这样不仅国王放心了，能够早日得到虎魄刀，他也彻底的安心了。
　　国王也是这么认为的，虽然现在时间已经不早了，可是这样的事情及早不及晚，还是早点做完了早安心。所以国王也没客气，直接带领着江流，就来到的王宫之中。
　　由于国王的帮助，江流很容易的就通过了外面的防护阵法，来到了封印着虎魄刀的净化大阵的外围。
　　“这就是虎魄刀，真是戾气冲天！”看着这把传奇的兵器，江流一阵感慨，心说：“这虎魄刀，不愧有天下第一凶器之称，这都被净化了无数年了，还有如此的戾气呢，这要是当年全盛的时候，指不定是个什么情势呢！”
　　净化阵法没有攻击力，所以江流伸手就拿到了这把戾气冲天的凶兵。
　　好家伙，在江流把虎魄刀拿到手里之后，一阵凶威直冲江流的脑际，让他差点就把虎魄刀给扔掉，到了现在，江流才算彻底的知道了这把凶兵的威势。
　　江流仔细的打量着手中的虎魄刀，想要看看他到底有何特殊之处。不过这一看，他倒是彻底明白，虎魄刀的名号从何而来了。
　　虎魄刀，顾名思义，这把刀里封印着一只强大的虎魄作为器灵，而虎魄能够成为凶兵，也都是拜这个虎魄的所赐。因为虎魄却有一种特殊得能力“为虎作伥”，就是能够拘禁他杀死的魂魄为他所用。
　　虎魄刀作为蚩尤的兵器，征战四方，杀戳何止亿万，所以它里面的魂魄是数都数不清。
　　看到虎魄刀里有这么多的魂魄，可把江流高兴坏了。心说：“难怪人皇说这把刀最适合我得到呢，原来是因为这里边的魂魄啊！”
　　这些魂魄，已经全都被凶兵的戾气所污了，再也无法恢复正常了，别人要是得到这些魂魄，完全就是一些累赘，不，不仅是累赘，更是一些麻烦。
　　这些魂魄虽然都被凶兵的戾气所污，可他们到底都曾为生灵，你要是就这么灭掉他们，就会沾上无边的因果，而你要是将他们扔掉，凶兵在别人手里做了孽，你也会受到一些牵连，这也是人皇将这把凶兵封印在此处的原因。
　　人皇本想凭借阵法将凶兵净化，随后超度了这些魂魄，以彻底清除这个祸患。可是没想到，这把凶兵的威力太大了，根本就不是一个阵法能够净化的。
　　别人手中的累赘、麻烦，在江流的手里可是了不得好东西，甚至是求之不得的。这些魂魄可是小世界最佳补品了，要是能够吸收了他们，小世界会得到相当的强化。而且小世界与盘古世界是两个完全不同的世界，小世界吸收掉这些魂魄，根本就不用担心惹上什么因果。
　　有这种好事，江流那里还肯耽误，立即就将虎魄刀送入到了小世界，让小世界尽情的吸收。而他的注意力，却放到了这个指南车身上了。
　　指南车是件功德灵宝，它能够在迷雾中指引方向，是件破阵的绝佳宝物。而且他还有个特殊的功能，就是就是屏蔽，屏蔽所有的神识，这也是江流的乾坤地理表没有发现他的原因。
　　  
                  
 
199 老鼋正果 
 　　“到底收不收取呢？”对于这个问题，江流也是无比的为难。
　　指南车不仅能够破阵、隐藏和屏蔽，它本身还是件相当难得功德灵宝。要是按江流的本心，这样的宝贝，是绝对不会放过的。可是这件指南针车，却是人皇轩辕的东西，如果他拿了，就和人皇有了因果了，这却不是江流想要的结果。
　　别看江流毫无顾忌的收走了虎魄刀，那是因为虎魄刀对于人皇算是一个负担，江流把它拿去，也算是帮人皇去掉了一个麻烦，所以他是不用担心什么。
　　可这个指南车就不同了，他本身就是人皇的法宝，明显被人皇炼化过，只要他愿意，他一个念头就能收回去。之所以到现在这个指南车还在这里，应该是人皇抱着补偿一下车迟国王的心思，想用指南车帮他镇压一下气运。
　　当然了，以江流现在的修为，强夺这个指南车倒也不是不行。可是为了这么么一件东西，就得罪人皇，有点不太值当的。先不说人皇的修为怎么样，单凭他的身份，就相当的麻烦。
　　人皇，那个是人族之皇啊！就连普通的国王、皇帝都受天道保护，就别说这人族之皇。有了天道的保护，他是打不得，骂不得的，要是和他起了恩怨，接了因果，那不是自找麻烦吗。
　　想到这里，江流只能无奈的放弃了这个指南车，带着心酸带着遗憾，出了阵法，回到王宫之中。
　　车迟国王因为血祭的关系，能够清楚的知道阵中的情况。他本来听他的先祖说过，这江流对待宝物十分的贪婪，几乎就是见什么就收什么，所以他非常害怕江流趁机取走指南车，让他的愿望落空，为此他一开始都不惜说谎。可是没想到，江流这次竟然转性了，面对这么一件功德灵宝，竟然只是看了一样，就出阵了，这让过国王是喜出望外。
　　国王虽然高兴，可也没有晕了头脑。虎魄刀虽被江流收走，可是车迟国的隐患还存在。他现在要做的是，赶紧的拆除存在于王宫的防护的阵法，让人都知道，虎魄刀以被人收走，只有这样，才能彻底的将隐患清除。
　　国王要拆阵法，江流可没心思陪他了，因为他的小世界发生了巨大的变化，他急着赶去看个究竟。
　　江流屡获奇遇，使得他的小世界发展的很快，可是这却并不都是好事，这也使得他的小世界发展的极不平衡。大家都知道，小世界要发展，就要吸收各种的能量，别的能量都好说，就是这灵魂能量不太好得。
　　灵魂是生灵的根本，没有了灵魂，也就没有了生命，而生灵却是一个世界的根本，所以灵魂能量，也是天道最看重的能量之一，除了特殊情况，只要一有灵魂能量施放，天道都会立即收取，这样导致了江流的小世界几乎就收取不到灵魂能量。
　　没有足够的灵魂能量，就导致了江流的小世界发育不良，使得江流虽然相当于小世界里的天道，却也没有得到太大的好处，那威力，照着盘古世界的天道，那差的是相当的远。
　　现在小世界得到了虎魄刀里的全部的魂魄，那灵魂能量是相当的充足，一下子就让江流的小世界得到了平衡了。
　　江流来到小世界，发现他的小世界虽然并没有增大多少。可是小世界的各种法则融合，却是加快了无数倍，而他和小世界的联系，也加强了无数倍。他现在一个念头，就能查遍整个小世界，了解到小世界的一切，最重要的是，他对小世界的控制，有了根本性的突破了，已经能对小世界做到细微的控制了，这可是个了不起的变化，直到现在，他才算是有了一点小世界天道意思。
　　“可惜了，天下第一凶器就这么废了！”虎魄刀里的器灵和魂魄都被小世界吸收了，这把凶器也就算是彻底的废了，现在它除了锋利、坚硬一点之外，就没有其他的长处了。
　　天下第一凶器被废掉虽说比较可惜，可是为了小世界的发展，江流也不得不为之，而且江流并不是魔道，使用凶器有很多的限制，也很容易沾染因果，虎魄刀有这样的结果，对江流来说，也算是最好的结局了。
　　车迟国事了，江流他们就又踏上了西游的道路，这一路无事，很快就到了通天河了。
　　因为江流的原因，观音并没让他的金鱼下界，所以这通天河里就没有了吃小孩的灵感大王，而这陈家庄当然也不会像西游记里一样，为活着的小孩办丧事了。
　　不过这个江流的关系不大，因为他这几个徒弟的相貌和他坐骑的关系，在这一路之上，江流很少借宿到普通人的家里。所以到了通天河，江流也没借宿到陈家庄，而是直接来到了河边，想要立即过河。
　　通天河宽八百里，就算江流他们都不是凡人，要想走着过去，最少也得用一天时间。所以为了尽快到达对岸，孙悟空一来到岸边，就拿出了金箍棒，想要架桥了。
　　就在这时候，突然水花一响，一只巨大的乌龟从水底升起，对着江流他们说道：“长老啊，你们是不是要过河啊，老龟我可以驮你们过去！”
　　江流还没说话呢，猪八戒就上前说道：“无事献殷勤，非奸即盗！你这妖怪，到底是和目的？”
　　江流对此事也很好奇，虽说在西游记中，唐僧他们是被老龟驮过河的，可那是因为唐僧他们不仅帮他抢回了被灵感大王夺去的水府，还要到灵山帮他问问如来，他何时能正果。现在没有了灵感大王，江流也和佛门矛盾重重，不可能帮他问话，他可不信这个老龟，会平白无故的帮忙。
　　听了猪八戒的话，老龟并没发火，而是有点尴尬的说道：“这位长老说的也不错，我还真是有点事情想请长老帮帮忙！”
　　“噢，是什么事情要我帮忙啊？”老龟最关心的事情，就是他何时能够正果了，而江流和佛门的矛盾几乎是三界尽知了，他不信老龟不知道这一点，所以对老龟要帮忙的事情，江流是更加的好奇了。
　　“我想让长老帮我问问，老龟我什么时候能够正果啊？”
　　江流仔细的看着老龟，说道：“老龟啊，你这番心思算是白费了！难道你不知道我和佛门的矛盾吗？不要说我绝对不会问佛门，就算我问了，佛门也绝对不会告诉我！”
　　“长老啊，我知道您和佛门有矛盾，这事整个三界都传遍了……”
　　“你既然知道，还让我师父去问，你是不是想找不自在！”老龟还没说完呢，就被猪八戒给打断了。
　　“长老您误会了，我不是让您去问佛门，我知道您和天庭有关系，我想请你到了天庭之后，帮我问一句！”老龟连忙解释到。
　　说到这里，江流想起了他还是玉帝亲封的三界巡风使呢，不过这个事情应该知道的不多，就算是被人传出去，也绝对不是老龟这样的能听说的，所以江流十分的好奇他从何得来的消息。
　　“长老，我们的甲壳，是占卜的最好的工具，所以我们的占卜之术也最为灵验，这一切都是我占卜得来的！”
　　“尽吹牛！既然你的占卜之术这么厉害，你为什么不自己算一下什么时候正果啊！”老龟刚说完，猪八戒就嚷嚷上了。
　　看着老龟那副委屈的表情，江流帮他解释道：“占卜之术只能用来算别人，算自己的事情是很不准确的，这一点他应该没有说谎。”
　　听了江流的话，猪八戒说道：“师傅，既然他说的是真话，这事就好办了。只要他把我们送过河，也算是有了功劳了，您借此封他个河神的果位，让他成为通天河的河神，这对上对下的就都有了交代了。”
　　“净胡说，我哪来的权利分封果位啊？！”
　　“师傅，你是玉帝亲封的三界巡风使，就是钦差，相当于玉帝亲临，别说封个小小的河神了，您就是想让他当天蓬元帅，也就是一句话的事情而已。不过事后他能不能当长了，就看他的本事了！”听了江流的话，猪八戒立即解释道。
　　听了猪八戒的话，江流就不住的琢磨。他收取了玄武一族的的宝库，就和玄武一族结下了因果，而这个老龟又正好是玄武冢的看守人，看来这个因果就落到他的身上了。虽说这样的因果了不了结都无所谓，但是能够了结总比不了结强，所以江流打定了主意，这次让老龟占点便宜，把玄武一族的因果给了结了。
　　  
                  
 
200 再临女儿国 
 　　江流将老龟封为通天河的河神，也算是了结了和玄武一族的因果了。
　　虽然河神的神位不高，可江流和玄武一族的因果本来也不算太大。江流只是机缘巧合之下，得了玄武一族的宝藏而已，还不是抢夺而来的，他手中也并没有沾染玄武一族的鲜血。而且现在，玄武一族也没有了正统的族人了，老龟也只能算是玄武一族的旁支，能够得到这样神位做补偿，老龟已经算是占了便宜了，毕竟正果不是那么好得的，否则的话，老龟也不会将能够得到正果，当做他无数年来最大的心愿了。
　　过了通天河，前面就是太上老君的坐骑，青牛的地盘金兜山了。
　　这青牛和江流打过几回交道，也算是江流的老熟人了。而且他们也是早就暗中商量好了，在过这金兜山的时候，只要做场戏，让太上老君能够和佛门有个交代就行了。
　　能够这样过山，本来是件好事，即不用费什么力气，更不会有什么危险，对于怕麻烦的江流来说，是求之不得的。可是现在看来，要想和青牛做场戏，做场别人挑不出破绽的的戏，也不是很容易的事情。
　　毕竟江流和孙悟空现在的修为都太高了，已经都是至人的存在了，像青牛这样的太乙金仙，绝对不是对手，甚至他现在根本就不具备给江流做劫难的资格了。可是太上老君到现在也没有换人的意思，看样子就是想用青牛，把这件事情给糊弄过去，这可让江流有些难办了。
　　西游取经毕竟是天道定下的事情，这些劫难也都算是考验。所以就算是做戏，也要大差不差的才行，如果是个人都能看出来是假的，这也就彻底的失去了劫难的意义了，所以这种事情做多了，就算是佛门不说，天道也不会愿意的。
　　演戏的事情，在平顶山江流已经做过一回了，那是江流刚和佛门定了约定，佛门占了大便宜了，所以江流做场戏，问题倒是不大。
　　可现在却不同了，经过佛门的两次埋伏，他和佛门的关系已经差到极点了，按理说，是不应该在做这种有把柄的事情了。可这件事情又牵扯到太上老君，圣人的面子也不能不给，所以为了不留下后患，江流决定，即使是做戏，也要把戏份做足，最起码也要瞒过大多数的人才行，否则的话，以他和佛门的关系，事情到底会怎么样，还真不好说。
　　江流已经费了这么多心血了，他可不想取经的事情出现意外。不过要想把戏做足，还真不是一件容易的事情。
　　他左想右想，现在的队伍里，能够陪青牛做戏的，也就是猪八戒和沙僧了。可猪八戒身为道门的三代嫡徒，要说他和老君的坐骑互不认识，是个人都不会相信。至于沙僧就更不行了，他在这取经的队伍里，完全就像是个木偶一样，整天痴痴呆呆的，连话都不愿多说，像这种细发活，他根本就做不来。
　　想了半天，江流也没想出什么好办法，最后只能把这个头疼的问题交给猪八戒了。
　　猪八戒是戴罪之身，他老早就想在江流的面前表现表现了，可是一直运气不佳，现在有这么好的个机会，他当然不会放过了。
　　做戏的事情虽然不太好办，可是也不是完全没法解决。好歹猪八戒也是曾在天庭当过元帅的，深知欺上瞒下的道理，所以他思考了片刻之后，就让他想到了办法了。
　　人们都知道，江流和孙悟空的修为高，能够轻易的收拾了青牛。可是要是青牛的手里有两个人质，江流他们就会投鼠忌器，为了保证人质的安全，不能全力出手，也就名正言顺了。至于互相认识的问题，也好解决，完全可以推说，一个下界为妖，一个错投了猪胎，两人的相貌都变了，认不出来也是合情合理的。
　　事情到了这一步，江流就只是要个能够推脱的说法而已，至于别人信不信不要紧，反正他信了就行了。
　　得到了江流的认可，剩下的事情就好办了。猪八戒以化缘为借口，带着沙僧就上了金兜山了，随后硬生生的就让猪八戒，把西游记里的剧情给演出来了。
　　反正是演戏，只要能够交代过去就行了，江流本来也没打谱把这件事情做到天衣无缝。所以下面的事情，除了没去灵山之外，其它的就按照西游记里本来的剧情演了下去，先是孙悟空去救猪八戒和沙僧，被青牛套走了金箍棒，随后天兵天将出场，都先后失利，最后太上老君出马，才收走了青牛。
　　“唉，这戏演得，比真正降妖都累，以后再也不和别人玩这种游戏了！”
　　一阵腹诽之后，江流又带着徒弟骑着豹子，向灵山行去。
　　别看这演戏的事情，表面上江流并没得到什么好处，可是上，太上老君却是实实在在的欠下了他因果了。
　　佛门利用道门欠下的人情，让老君帮佛门在西游路上凑两个劫难，这对老君来说，本来是轻而易举的。因为原计划中，江流本该是个凡人，孙悟空也只是太乙金仙，青牛金角他们，就完全可以将事情办好了。
　　可是后来事情有了变化了，本来应该是个凡人的江流突然有了修为了，而且还不低。这时候，已经答应了佛门的老君，想要反悔已经来不及，所以只能和江流打个商量，让他们一起做两场戏，把这个事情给圆过去。可是随后的事情，更让老君始料不及了，不仅江流的修为达到了至人，就连孙悟空也相当于至人了。
　　按理说，事情到了这一步，老君就应该换人了。因为他挑选为劫难的人，已经无法胜任劫难的角色了，即便是做戏，他们都没有资格了。可是事情到了这一步，老君他也为难啊，因为他手里，根本就没有能够成为江流劫难的人选，让他想换人都无从换起。
　　毕竟江流和孙悟空的修为都太高了，三界之中，还能够作为他们的劫难的人，全都是些了不得的大能，根本就不是能够轻易地使唤的动的，而且老君早就答应了佛门，现在再反悔，那面子可就掉大了。所以在老君无法反悔，有无人可用的情况下，他也就只能假装沉默，把这件事情给糊弄过去了。
　　江流算是和佛门彻底的翻脸了，为了不留后患，就是不遵守约定，太上老君也无话可说。可是江流在这种情况之下，仍然信守承诺，让太上老君保住了面子，这可就是天大的人情了，由不得老君不认。既然是人情，就总会有还的时候，所以这件事情，严格的说来，江流却是占了大便宜了。
　　便宜不便宜的，江流现在倒是不太关心了，他现在正在往女儿国赶呢。因为靠近女儿国之后，江流的心里就有一种悸动的感觉，而且离女儿国越近，这种感觉越强大。这绝对不是什么正常的事情，所以江流要尽快的赶过去，查清事情的原因。促使他尽快的赶路，还有一个重要的原因，就是他非常想见见女儿国的国王，因为他非常的好奇，当年的那个可爱的小萝莉，现在长成什么样子了？
　　  
                  
 
201 天道再现 
 　　女儿国离金兜山可是不算很近，要是凡人行走的话，紧赶慢赶的，也得走个几个月才行。不过江流他们可都不是凡人，虽说他们在赶路的时候都不能应用神通法力，可是他们身为仙人，本身的体力速度什么的，也绝对不是凡人能比的，所以他们这一全力的赶起路来，那速度可是相当变态，没用多长时间，他们就来到了女儿国的都城外面的子母河畔了。
　　“到底发生了什么事情，为什么我的心跳得这么厉害呢？”预感着有大事发生的江流，坐到了河边，心中不停地琢磨，“不行，我得先定定神。”
　　无缘无故的心慌意乱，对江流来说肯定是相当的不正常。可不管怎么着，江流知道，越是这种时候，他越是不能着急，否则的话，事情很可能起到反效果。
　　尤其是这女儿国，在离开金兜山的时候，他就有了感应了，虽说不知道发生了什么事情，可他知道，这事情肯定不小，否则的话，他也不会隔着这么老远，就心生感应。
　　“事情越大，就越不能着急。反正是已经过了这么长时间了，这要好事，也就不用说了。可这要真是敌人的陷阱，这么长的时间，足够他们安排的了。而明知道这是陷阱，我还是火急火燎的冲到里面去，这不就成了傻子了吗，这样的事情，小爷我是绝对不会干的。”
　　“师傅，您喝水！”
　　江流正在胡思乱想，满脑袋迷迷糊糊的，听到猪八戒的话后，也没再琢磨，顺手就接过装满河水的钵盂，就喝了一口。
　　“妈的，这是子母河里的水！”清凉的河水一入肚，江流立即就清醒了，他看着猪八戒那张讨好献媚的脸，一阵无语。
　　子母河水的功效，江流知道得一清二楚，他本来还想提醒一下大家，不要再犯了西游记里的错误，让一群人再受怀孕之苦了。可是没想到，他还没来得及说呢，他自己就先中招了。
　　“算了，合该我有这一难！这猪八戒也不是有心的，事情也不大，再说了，我也还有点落胎泉的泉水，这事情就这么算了吧。”江流强忍住心中的郁闷，找出了他那小世界里，仅余不多落胎泉水一口饮下，在确实感受到自己的身体里的胎气全消之后，才说道：“八戒啊，你好歹也是当过天蓬元帅的，掌管天下水势，难道你就没听说过子母河的事情吗？”
　　“子母河？没听说过啊！”猪八戒对江流的话十分的疑惑，问道：“师傅，这子母河到底是怎么回事，您为什么要突然提起它啊？”
　　“什么他妈的突然提起啊，我这都中招了！”江流一阵腹诽，说道：“这子母河，就是我们身边的这条河。至于我提起它，是因为这河水不是一般人能喝的……”
　　“我想起来了！”还没等江流说完呢，一边的孙悟空大声的说道：“师傅，这子母河，是不是就是传说中，那条谁喝谁怀孕的河啊？！”
　　江流这个激动，终于碰上了一个明白的。他把手一摊，叹了一口气，说道：“就是这条河啊！谁喝谁怀孕啊！想我一路走来，历经了大小众多的磨难，从来都没有吃过亏，没想到这次在这里中招了，还连个报复的对象都没有。”
　　“不是吧，师傅！您刚才喝了这河里的水了，那不是说您现在已经怀孕了，要生宝宝了？”这个问题，不仅孙悟空好奇，其他的人也都竖起了耳朵倾听。
　　江流摇了摇手中的空瓶子，心有余悸的说道：“还好我手里有落胎泉水，打掉了我身上的胎气，否则的话，用不了几天，你们就会多个师弟了！”
　　听到江流没有事情，大家都长出了一口气，不过这时猪八戒却再也待不住了，结结巴巴的说道：“师傅，那个，那个我真是不知道这是子母河，也，也真是，真是不知道它的功效！”
　　“行了，我知道你不是故意的，我也没有怪你！”
　　听了江流的话后，猪八戒得神色并没好转，继续对江流结结巴巴的说道：“师……师……师傅，我是想……想问问您，您……您那个瓶子里，还有没有落胎泉水啊，我……我刚才也喝了不少，不少的河水。”
　　听到这里，江流一阵愕然，抬手就把空瓶扔给了猪八戒，让他自己看，省得他认为是他在故意报复他，不给他泉水打胎。
　　“没有了，一滴都没有了，这可怎么办啊！”猪八戒不停地和撒着手中的空瓶子，两眼无神的嘟囔着，一副受了打击的模样。
　　看了猪八戒这个样子，江流有点心下不忍，就不在逗他了，说道：“八戒，不用着急，要想得到这落胎泉水，只要你好好地求求悟空，是想要多少就有多少。”
　　听了江流这话，不仅猪八戒两眼放光，其他的人也都一脸好奇。
　　“师傅，这落胎泉水我今天是头一次听说，您怎么说我想要多少就多少呢？”
　　江流抬手一指谢阳山，说道：“落胎泉就在那座谢阳山上，由你的拜兄牛魔王的表弟看守，你说是不是你想要多少，就能够要多少啊？！”
　　既然都是熟人，事情就好解决了，不一会，孙悟空就打来了一大桶落胎泉水，帮猪八戒也打掉了胎气。
　　经过了这一通忙活，时间也不早了，而且他们中的两人刚刚打了胎，也不适合立即行走，所以他们就在河边露宿了一宿，等到第二天一大早，才向女儿国的都城走去。
　　“八戒，你去打听一下，看看这是怎么回事，怎么人山人海的？”
　　打听消息，猪八戒是相当的在行。不一会，猪八戒就回来了，向江流说道：“师傅，打听清楚了，今天是新国王的登基大典，这些人都是去向新国王朝拜道贺的。”
　　“噢，新王登基！难道说，我以前碰到的那个小萝莉，今天才登基？看来我这一路的行程，比西游记里的唐僧快多了，要是按这个走法，到达灵山，应该也用不了多长时间了。”江流一边胡琢磨着，一边带领着众人向王宫走去，他也想见识见识这女王的登基大典，顺便也正好把官文给倒换了。
　　离着王宫越来越近，江流的心跳得也就越来越快，江流有种直觉，他的反常，应该和女王的登基大典有很大的关系。
　　“这女王登基不登基的，能和我有什么关系啊？”江流左思右想的，半天也没想出个所以然，突然他想到了一种可能，一拍大腿说道：“难道是我给她的那个蟠桃惹的祸？”
　　“小子，你终于想起来！”
　　突然在耳边想起的声音，让江流一惊，不过随后他就听出了，这个声音是道祖鸿钧的声音。道祖来了，虽然他并没显身，可是江流仍然不敢怠慢，连忙站住，向虚空行了一礼，说道：“原来是道祖驾到，小子江流给您见礼了！”
　　“小子，别来这套虚的了。这次你捅的篓子可是不小啊，你还是好好的想想，怎么解决这个麻烦吧。”
　　“冤枉啊，道祖，这真的不关我的事啊！当年我只是看那个小女孩可爱，随手就给了她一个蟠桃而已。谁知道她竟是女儿国的王子，还继承了王位，这一切都不是我有意的。”这件事情的因果太大了，江流可不敢胡乱的往身上拉，直接就耍起了无赖了。
　　道祖是什么人啊，对江流的想法是门清，直接就对江流说道：“小子，不管你是不是有意的，这一切已经都不重要了。重要的是，你的那一颗蟠桃，打破了国王不能有法力的定例，这要是不能妥善的解决，后果就不用我说了，你自己也能猜得到。”
　　“看来道祖是赖上我了，我想摆脱掉是根本不可能的，那我就问问他，到底想让我怎么做吧，总比我自己在这里瞎琢磨强！”想到这里，江流也就下定了决心了。
　　看到江流这么快就想明白了，道祖也对江流的悟性比较满意，也就不再为难他了，说道：“小子，这事情的因果是不小，可对你来说，真要解决起来，并不是太难。”
　　“噢，请道祖详细解说？”对道祖的说法，江流是相当的感兴趣。
　　道祖看着一脸好奇的江流，哈哈一笑，说道：“小子，真的不难，只要你把这个女王给娶了就行了！”
　　“啊……”
　　  
                  
 
202 江流娶亲 （上） 
 　　把女王给娶了，这是什么狗屁主意！要不是说这话的是道祖鸿钧，江流绝对能喷他一脸狗屎。
　　虽说江流不是和尚，可他这么多年来，一直都是以长生逍遥为目的的，心态那是相当的坚定，绝对没有任何的杂念，否则的话，就算他无数奇遇加身，也不会修炼到至人这样的地步的。
　　既然成了至人，修行超脱，就成为了他唯一的目标了，他所做的一切，都应该围绕这个目的的。
　　而娶妻是一件简单事吗？那是说娶就娶的吗？！娶了妻就有了牵挂，就是结下了因果，就等于自找麻烦！就是与他的目的背道而驰！像江流这样纯粹求长生的家伙，又怎么会做这种事情呢，所以他一听到道祖的提议，头就摇的和拨浪鼓一样，直接的拒绝了。
　　道祖好像早就知道江流要拒绝一样，一点都不着急的说道：“小子，别不知道好歹了！我这可是为了你好啊，要不是看在你是杨梅徒弟的份上，这样的好事，我才不会便宜你呢！”
　　“就这还是好事呢？算了吧道祖，您老人家可是大人物，就别在这里忽悠我了！”对于道祖的说法，江流压根就不信。
　　“当然是好事了！”道祖见江流不相信他的话，有点急了，说道：“小子，你可知道这女儿国中为何没有男人？”
　　“噢，这我可不知道。”
　　“谅你也不知道！”道祖埋汰了江流一句之后，就解说道：“这女儿国地势特殊，它是三界中阴阳两极中，阳极里的那个至阴之点。至阴之地，自然就不能生出身有阳气的男人了，所以这里慢慢地就成了女儿国了。”
　　“那又怎么样？！”江流一脸不解的问道。
　　道祖笑眯眯的说道：“还能怎么样！这里是至阴之地，这女儿国的国王，一旦登基，天地果位就会自然的汇聚至阴，帮她成为至阴之体！”
　　“成为至阴之体，就成为至阴之体呗，这和我有什么关系啊？”听到这里，江流就更加的迷糊了。
　　道祖一脸恨铁不成钢的说道：“小子，至阴之体代表什么，你不会不知道吧？！而且这个女王是有法力的，能够阴极阳生，这要是和她双休，有什么好处，还用我说嘛！”
　　“这个有什么好处，我是真的不知道。您老人家给我讲讲，要是好处足够大，女王也足够漂亮的话，我也不介意娶了她！”道祖的话，终于把江流的兴趣给勾起来了。
　　“也不知道杨眉怎么教的徒弟，连这种常识都没说清楚！”道祖一阵腹诽，不过见江流松口了，也不愿节外生枝，就说道：“至阴之体，是这个世上最好的炉鼎了。如果和至阴之体双休，得到了她的至阴之气，不仅能够巩固根基，加快修炼，更加重要的是永无走火入魔的危险。”
　　“这也没什么吗！”修行到了江流这一步，这些好处对他来说，可有可无，所以道祖说的这些，他根本就不在乎。
　　“至阴之体对你来说用处不大，可是能够阴极阳生的至阴之体，对你的用处就大了。”
　　“噢，此话怎讲？”
　　“修为到了你这个地步，身体和元神都已经都蜕变成纯阳了。一般的修行者，到了这一步，也就算走到头了，因为要想再进一步，成为至阳之体，那几乎就是不可能的事情。”说到这里，道祖看了看江流，面带羡慕的接着说道：“不过有了能够阴极阳生的至阴之体的帮助，这几乎不可能的事情，就变得容易实现了。”
　　为了达到目的，道祖也没隐瞒，详细的给江流作了解答。原来，这至阴之体阴极阳生之后，她身体里就会生出至阳之气，这是最为纯正的至阳之气，如果纯阳之体得到了这种至阳之气，通过这种至阳之气为引，很容易的就能成为修行者的终极体质，至阳之体。
　　至阳之体，可是修行者梦寐以求的体质，他同时也是修行者身体大成的表现。至阳之体和至阴之体是两个极端，至阴之体修炼的最佳体质，但是它只会出现在没有修炼的凡人身上，因为人们一旦修炼，就会沾上阳气，使身体不在纯正，无法维持至阴。而至阳之体正好相反，通常意义上的修行者，都是排除身体上的阴性，所以这没有任何阴性的至阳之体，就成了修行者的最终要达成的体质了。
　　一旦成为了至阳之体，就意味着身体的修炼达到了终点了。而这种到了顶的体质，自然会有种种的神异，这对江流来说可是个不小的诱惑。
　　别看江流已经是不灭之体了，可他的身体却还处在纯阳阶段，还是有破绽的，如果他真要成为了至阳之体，就意味着他的破绽将不复存在，也就是说他在这个世界，真的成了不灭的存在了，就算是打不过人家，也不用怕被人杀死，就和罗喉一样，最多就是被封印而已。
　　“这至阴之体是凡人体质，世间肯定不少，也就是说能够阴极阳生的至阴之体肯定也有不少才对。既然它对修行者有这么大的好处，为什么没听说过有人得到过她呢？”
　　对于江流的疑问，道祖解说道：“小子，这事你只知其一，不知其二啊！你说的不错，这至阴之体，虽然少见，但是也不是特别的难得，只要有心，在三界中还是能够找得到的。但是这能够阴极阳生的至阴之体就不一样了，她的生成，就只有女儿国国王的这种情况，生长在至阴之地，身有法力，并且登基为王才行。”
　　江流也是聪明人，听到这里就完全明白了。这能够阴极阳生的至阴之体，还真是不容易出现，尤其是现在，天道不允许国王拥有法力，这女儿国的国王，几乎就是最后一个能够拥有这样体质的人了。
　　想到这里，江流也是一阵的庆幸，亏了他身有小世界，别人无法算到他的一切，否则的话，在他给女王蟠桃的时候，天道应该就会降下天雷，把他劈了，也省的现在麻烦了。
　　女王小的时候长得那么可爱，现在大了，应该也不会很丑才对，而且娶了她，还能修成梦寐以求的至阳之体，所以江流对这件事情也就不再抵触了。
　　虽然对娶妻的事情不再抵触了，可是江流也不是任人摆布的，事情明显的是道祖有求于自己，他要是不趁现在弄点好处，那他就不是江流了。
　　“小子，你还想要好处，我不找你算账就不错了。这个事情完全就是你惹出来的，理应由你解决，而且这事情也是你占了便宜了，你不要得了便宜还卖乖！”
　　“道祖，话不能这么说，我为你办这件事情，可是冒着天大的风险的，你要不给点奖励的话，你还是另请高明吧，我就不再掺和了！”
　　江流知道，道祖绝对不会找别人的，所以他根本就不怕道祖换人。别看道祖说得好听，是看在杨眉大仙的面子上才便宜自己的，其实那根本就糊弄人的。像这种天大的好处，如果有别的办法，像道祖这种徒子徒孙一大堆的人，是绝对不会把好处便宜给外人的。
　　见到江流死活不松口，道祖也是气得牙痒痒。他是真的没办法，这女儿国太特殊了，它身为阴极之地，自有它的一套法则，就算是道祖身合了天道了，也不能妄加干涉，否则的话，像女儿国国王这种违逆了天道的情况，他早就降下天罚把她灭杀了，哪里还用求别人来帮忙啊！
　　看着道祖那无可奈何的样子，江流就知道他快妥协了。果然不出江流的所料，道祖在沉默了片刻之后说道：“小子，你这一路行来，虽然经过不少劫难，但是有两难却是完全作假的，不能够算的。这次真的便宜你了，只要你能够娶了女王，让她放弃王位，我就做主了，把那两难也算到里面，你看怎么样！”
　　这样的好处，对江流来说可有可无，不过总的来说，也算是消除了一个隐患。更重要的是，江流也只知道见好就收，否则的话，就彻底的得罪了鸿钧了，那可是合了天道的存在，要是他想给自己穿个小鞋，自己真的不一定能够防得住。
　　“道祖，就按您说的办！我这就去王宫，让您看看，小子我是怎么把女王娶到手的！”
　　  
                  
 
203 江流娶亲 （下） 
 　　既然答应了鸿钧，又拿到了好处，江流肯定要尽心完成任务了。至于说没有恋爱就结婚什么的，江流根本就不在乎。爱情有修为重要吗？这个问题虽说江流也弄不清楚，可江流却知道日久生情这个道理，只要两人结了婚，爱情这个东西，时间长了肯定能够培养出来。可是修为这个事情就不一定了，它与时间关系不大，需要的完全是机缘，只要错过，再后悔也没用了。再说了，这件事情对他来说，本来就是件天大的好事，别人求都求不来，他就更加没有放过的理由。
　　江流一边往王宫走，一边不停的琢磨，“还真亏了这能够阴极阳生的至阴之体，必须登基为王，才能被天地改造生成。否则的话，这样的好事，应该早就被别人给抢走了，哪里还轮得到我啊！”
　　江流现在完全想清楚了，能够轻易地达到至阳之体，这样的好事，要是别的修行者不动心，那是绝对不可能的事情。之所以他们都没有出现，完全都是因为这个国王的身份，让修行者插不上手。
　　登基为王之后，女王自然就会受到天道的保护了，修行者的手段，对她完全没有用处。而国王有了法力，自然会有神异，修行者想要假装凡人欺骗女王的好感，那也几乎就是不可能的事情，所以现在偌大好处，就只能便宜他这个始作俑者了。
　　江流边走边想，一行人不知不觉的就来到了王宫的外面了。
　　国王登基，王宫作为主要的场合，肯定是戒备森严了，一般人绝对是进不去的。可是江流他们却不是一般，不仅因为他们都是男人、都有修为，还因为他们是奉了唐皇的命令去取经的，算是官派，所以当江流他们出示了通关文牒之后，很自然的就被安排到了王宫中去观礼了。
　　登基仪式十分的繁杂和枯燥，在到了吉时之后，女王在礼官的带领之下，进行着这一系列枯燥的仪式，而这时的江流却对这些完全的不关心了，因为他已经被女王的美貌给吸引住了。
　　“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。”江流默念着这一段洛神赋，心神久久的不能平静。他也算是见多识广的了，见识过无数的美女，他本来认为不会有曹植形容的这样的女人，没想到，再见到这个女王的容貌之后，江流发现，这洛神赋就像是为了这女王写的一样。
　　爱美之心人皆有之，江流自然也不例外，这第一印象就让江流对女王很有好感。好感这个东西是很神奇的，在有了好感之后，再加上江流那本就不纯的心思，现在又被女王的绝世容貌一吸引，江流悲哀的发现，他应该是恋爱了，而且还是相当狗血一见钟情。
　　“妈的，本来是来泡妞的，可是现在妞还没泡呢，自己就先陷进去了，真他妈丢人！”江流对自己的没出息暗骂不已，不过随后想道：“也不知道这女王，还会不会和西游记里一样，直接看上我这个‘唐僧’！要是能够看上，我就省事了，一个顺水推舟，美女也得了，任务也完成了。可要是万一事情出了变化，女王变了心思，我要怎么办呢。”
　　就在江流患得患失的时候，女王的登基大典也完成了，在听说观礼的人里有大唐来的使者，还是男人之后，女王立即就对江流这一行人进行了召见。
　　“男人！真的是你！”见到步入大殿的江流一行人，女王惊讶的喊道。
　　江流修炼有成，虽然经过了多年，可是他的容貌一直都没变，所以他一进入大殿之中，立即就被女王给认出来了。
　　江流本来就是这女王日思夜想的人，现在江流突然出现在了她的面前，就算她身为国王继承人，每日都接受泰山崩于前而面不改色的教育，也难免有些失态。
　　这也怪不得女王，想当年，在女王和江流见了那一面之后，江流的一切就深深的印到了她的心了。虽说那时女王的年龄还小，并不知道什么男女之情，可是架不住女儿国特殊啊，整个国家就找不出个公的东西，别说是男人了，就是耗子，都全是母的。所以江流这个特殊存在，自然就女王排忧解闷首选了，时不时地出现她的心中。
　　日久生情，用这个词来形容，虽说不太贴切，可实际上就是这么一回事。别看江流并没出现女王的眼前，可是女王却不时地想到他，这天长日久了，有没有别的竞争者，想让女王不爱上他，都是件不太容易的事情。
　　道祖身合了天道，虽说不能掌控天下，但是监控天下，他还是能够做到的。见惯了这种事情的道祖，对女王的那点小心思，是一清二楚。也正是因此，道祖才找上江流的，否则的话，向道祖这样的身份，哪有功夫和江流磨牙啊！
　　江流突然出现在大殿，女王的感觉就像是在做梦。本来，女王认为这一辈子都不会在遇到江流了，所以她就把这件事情放到了心里，作为她的美好回忆。可是没想到，他刚刚登基为王，就让她见到了她日思夜想的人了，这让她如何能够不激动。
　　看到女王那副惊讶失态的模样，江流的心立即就踏实了，他知道，他知道鸿钧交代的任务已经算是完成了，这个美女也绝对跑不出他的手掌心了。
　　既然双方都是熟人，而且两人还都有那种心思，就不适合在这庄严地大殿里聊了，所以女王很快地就结束了接见仪式，带着江流到了**了。
　　别看江流的心思都用到修炼上了，可是要想哄一个情窦初开的小女孩，还是一件非常简单的事情，没用多长时间，他就彻底的把女王的心给俘虏了。
　　剩下的事情就简单了，双方都有意思，结亲就是自然而然的了。
　　女王结婚，这要是放到别的国家，可是了不得大事，不可能简单的就定下来，这毕竟关系到国家的传承，关系到王室血脉的纯正。可是女儿国就不同了，女儿国的众大臣，对女王和江流结亲，都是抱着乐见其成的态度，没有一个反对的。
　　毕竟整个女儿国从来就没有过男人，国家的延续都靠城外那一条子母河里的水。现在事情有了改变，国家里有了男人，这就说明他的国家正在往正常转变，虽说这种转变会是缓慢的，可毕竟有个希望，时间久了，国家自然就会变得正常了。
　　当然了，这些大臣不知道，江流的最终目的是把女王给带走。要是知道的话，不要说是结亲了，她们不把江流打跑就是好事了。
　　事情到了这个地步了，江流也就不能隐瞒了，就把鸿钧交代的任务，全都告诉了女王。虽说婚后，江流有的是方法将女王骗离女儿国，可那毕竟是欺骗。江流现在是真的爱上女王了，想要和女王生活一辈子，不想因为欺骗，让女王有什么不好的想法，所以这征求女王的意见，就显得十分的重要了。
　　女王虽然十分舍不得王位，可是她更舍不得江流，在知道鱼和熊掌不能兼得之后，女王毅然而然的选择了爱情，选择了和江流一起去取经。
　　  
                  
 
204 至阳之体 
 　　新婚的生活是非常愉快的，尤其是像江流这样，生活了两辈子的老处男，猛地有个大美女让他“折腾”，尝到甜头的江流，那是夜夜春宵，真是快活死他了！
　　美好的生活谁都想过，江流当然也不例外。所以为了能够多过几天这不被打扰美好的生活，同时也为了补偿一下女王为他放弃王位，江流特意在女儿国留了一个月，为的就是给女王留下个美好的回忆。
　　时间渐渐地过去，美好的生活就要到头了，江流也终于要踏上征程了，可是要如何带走女王，这却让江流犯了难了。
　　道祖只是要让江流带走女王，可是道祖什么办法什么帮助都没留下一个就走了，一切都要靠江流自己。
　　这下江流可难坏了，女王啊，这可不是别的，女王作为一国的统治者，那是牵一发而动全身，身有巨大的因果，不能等闲视之。为了不让因果缠身，江流考虑了很久，最后选择了最没有后患的方法，让女王诈死来结束女儿国的一段行程。
　　女王突然去世，让女儿国的众人措手不及。不过这些都已经不关江流的事情了，因为他的目的已经达成了，他无耻的以心伤欲碎为借口，在女儿国众大臣的幽怨的目光中，带着藏身小世界的女王，又踏上了西游的道路。
　　有了女王的加入，江流的这西游之路就变得更加的愉快、精彩了。平时有人奉承，吃喝都有人伺候，没事时调戏一下美人老婆，晚上还不时的来个双修，这可真是神仙一般的小日子。
　　日子过得舒心，江流也十分的满意。而且说起来也怪，自从出了这女儿国，江流一行人就再也没有遇到什么劫难，一路上风平浪静的，搞的江流完全就像是在蜜月旅行一样。
　　时间一天一天的流逝，火焰山、祭赛国、稀柿涧、朱紫国、盘丝洞、黄花岭、狮驼国、比丘国、无底洞这些在西游记中，让唐僧身受磨难的地方，都让江流平安的通过了。
　　一处两处的还好说，这么多的地方都平平安安的通过了，这事就明显的不太正常了，搞得江流心里也不太踏实，开始胡乱的猜疑起来了。
　　“这是怎么回事，怎么这么长时间都没有劫难呢？难道佛门真的放弃对我的报复了，要让我直接取回真经？”江流左思右想也没想出个所以然。
　　不过不管事情怎么样，江流都不会在乎。他现在可是今非昔比了，通过和女王的双修，他可是得到了大好处了，不仅受损的精神力全都恢复了，他的身体也完全成为至阳之体了。
　　至阳之体，那可是修行者的终极体质，在你没达到至阳之体之前，你是永远都无法了解这种体质的变态的。这种变态，不仅表现在修炼快、根基稳、没有心魔这方面，它同时也是有无数的神异的。
　　当然了，这些体质带来的神异，以江流的身份和修为，还不至于太过在乎。不过至阳之体的一种特性，却是包括江流在内的所有修行者都拼死欲得的，这种特性就是不朽。
　　江流一直觉得，他的不死之身就够变态了，可是现在看来，这不死之身要是和不朽之身比起来，那它根本就什么都不是。
　　不死之身虽然杀不死，可是它还是存在缺陷的。因为不死之身虽然不死，这也只是让你灵魂不灭，而身体还是会被毁灭的，如果身体被毁了，那你的修为就会永远的停留在这个境界，再也不会晋升了，就像是当初的那个盘王残魂一样。
　　可是这不朽之体就不同了，他不仅是灵魂不灭的问题了，就是这身体也不容易被损坏，而且就算是被损坏了也没关系，只要这身体剩下一点东西，哪怕是一根头发，一滴血液，它都会在最短的时间里恢复过来，并且恢复到最佳状态。
　　像江流这种修为，即使对手的再强大，也不可能一下就把他消灭到什么都剩不下，而只要有点东西，江流就能借机重生，拥有这样的功效，也难怪道祖在说起至阳之体来，也面带羡慕了。
　　江流这人，除了死他是什么都不怕。他现在有了这不朽之体，就等于有了免死金牌了，以后做事就在也不用顾忌了，虽然以他的修为还是有很多打不过的人，可是那些人同样也拿他没有办法。
　　要是放到以前，江流经过了这么多地方没有碰到劫难，他早就该着急了，可是他现在和没事人一样，一点都不在乎。虽说西游路上的劫难是有定数的，可是他且只是个被动地经历者，要是真的凑不够八十一难，那也是佛门的事情，想要把罪过赖到他的身上，以现在的情况，那是根本就不可能的。
　　要是以前，佛门还能拿江流造假的两难说事，可是在女儿国，道祖为了能够让江流取走女王，亲口答应不再追究这事了，江流就再也没有什么顾忌了，所以只要江流到了灵山，佛门将就一点要将经书交给江流。
　　想到了经书，江流不自觉的加快了行进的步伐，想要尽快的赶到灵山。
　　自从和女王双修之后，江流就再也看不上，这西游路上的妖魔鬼怪身上的那点能量了。因为女王的身体里，可是随时都会生出至阳之气的，这可是别人求都求不到的好东西，它不仅能够让身体成为至阳，而且这种东西里蕴含的能量，也不是普通的妖魔鬼怪能够比的了得。既然小世界有这种能量帮助快速进化，那还哪里用得着江流费心去杀妖魔啊，所以在这种能量不缺的情况下，江流当然愿意图清净，不想自找麻烦了。
　　日子一天一天的过去，灵山也越来越近了，现在的江流也是越来舒心了。离着灵山越近，就意味着他的任务也就快要完成了，那大笔的功德也就快要到手了。有了至阳之气的帮忙，再加上大量的功德，江流相信，他的小世界肯定会迎来一次飞跃的，就算是不能一下进化到和盘古世界一样，最起码小世界的框架也会完全的建立，不再像现在一样，是个不完整的世界了。
　　江流一边胡琢磨着，一边不时地打量他的女王老婆。通过和他的双修，他的女王老婆是更加的迷人了，初为人妇的女王，退去了少女的青涩，留下的尽是成熟的妩媚，再加上她原本就漂亮的一塌糊涂的外表，那真是让人一看就两眼放光，想要上去做点什么，就连江流这种见惯了大场面的，都是这种想法。
　　能够娶到这么漂亮的老婆，江流也是相当的自豪。虽说老婆这种东西，对于修行者来说不是十分的重要，可是对于江流这种完全陷到爱情里的家伙，就另当别论了。而且别看江流穿越到了盘古世界，可他还是时不时以地球上眼光考虑事情。像女王这种漂亮老婆，还是正宗粉木耳，这可是地球上的众**丝做梦都求不得的，由不得他不自豪。
　　老婆漂亮，江流就有点不太放心了，这可是仙魔的世界，是不讲法律的，江流又不可能永远待在女王的身边，所以提高女王的修为，就是所有事情里的重中之重了。
　　其实通过和江流的双修，女王的修为已经提高的很快了，短短的时间里跨过了好几个境界，已经成为了玄仙，迈入了天仙的门槛了。
　　可是江流对这一切并不满意，玄仙的修为对他这个境界的人来说，也就是刚刚进入修行的大门而已，根本就没有什么自保之力。虽说眼下这西游之路还算太平，可是谁知道这西游路上什么时候会出猫儿眼啊，以前面的劫难来看，这劫难要不就不来，要来肯定就小不了。
　　  
                  
 
205 再临灭法国 
 　　江流现在彻底的陷入到女王的情网之中了，这一点连江流自己都觉得不可思议。不过这一切已经不重要，重要的是女王现在已经成了江流的心头肉了，他是宁愿自己受伤，也不想女王受到丁点的伤害。可是这却不是江流能够做主的事情，尤其是在这西游路上，什么事情都可能发生。
　　要怎么才能够快速提高女王的实力，让她尽快的有自保之力呢？对于这个问题，江流可是十分的头疼。
　　江流清楚的知道，以他现在要面对的劫难，女王要想有自保之力，最起码也要达到大罗金仙的境界才行。毕竟像猪八戒和沙僧这样的，就算达到了太乙金仙了，在这一路上，也只能算作拖累。
　　可是大罗金仙的境界，又怎么会能够轻易地达到呢？那可是修行界里的极高境界了，无数人奋斗一生，都无法达到的目标，细数之下，整个三界也没有多少啊！
　　这样的境界，就算是女王身为阴极阳生的至阴之体，同时又和江流这样实力高强的至人双修，要达到大罗只是时间问题，期间不会存在瓶颈，可那也是需要时间的，这修为的增长，也绝对不是短时间能够完成的。
　　要说起来，女王的修为已经增加的够快的了，江流的想法完全属于贪心不足蛇吞象。
　　通过双修，江流得到至阳之气，同时将自己体内的阴性物质给去除。由于双修，两人的能量是相通的，虽说那些阴性物质对江流来说是些糟粕，应该剔出，可是对女王来说，却是不得了的大补之物。
　　女王是至阴之体，在两人能量想通，互相交流的情况下，吸收这些和她同性的物质轻而易举。而这些物质，这不仅能够强化女王的体质，同时也大大的增强了她的修为，这也是女王能够短时间成为玄仙的原因。
　　成为玄仙之后，就进入到了天仙的修炼路程了，这时的修为增加，靠的都是领悟法则的多少，已经不是看能量的多少来决定了。而领悟法则的多少，也不仅仅只是靠悟性就能够解决的，身体是否能够承受住法则的压力，也是一个重要的问题。
　　身体的强度，一直以来都是女王的弱点。要知道，女王的法力，都来自江流当年给她的那一个蟠桃，还是最小的那种，她本身并没有修炼过。所以她的身体虽然比普通的凡人强点，可那也绝对强的有限。就算江流能够通过双修，将自己领悟的法则与女王共享，以女王现在的身体强度，也绝对承受不住，江流所领悟的那些法则所带来的压力。
　　“要是有点能够强化身体的宝物就好啦了，哪怕不多，在我的帮助之下，也能让女王老婆的修为提升几个档次！”
　　身体的强化，除了长时间的温养，一般情况下，就是下狠心锻炼了。可是面对这么温婉可人、善解人意的漂亮老婆，江流还是真的不能狠不下心来操练。
　　西游路上危险重重，所以女王的实力提升，几乎已经到了迫在眉睫的程度了。可是由于江流实在是狠不下心，而且锻炼也不是短时间能够出效果的，所以江流就把主意打到了那些“歪门邪道”的上面了。
　　当然了，用宝物提升修为，会存在一定的隐患，这一点江流十分的清楚。可是江流更加的清楚，女王的体质，可不是普通的体质，它绝对能够免疫大多数的隐患，只要江流再小心点，相信不会留下什么后患的。
　　话虽这么说，可是这条路也是很难走得，毕竟宝物难得啊！尤其是这能够强化身体的宝物，那就更加的难得了，遍数整个三界也没有多少，这短时间要江流到哪里去找啊？
　　“要是镇元师兄的人参果没有吃完就好了，那可是强化身体的绝品宝物，也用不着很多，有个一两个，我就有把握让女王的身体勉强的共享我所领悟的法则了。”想到这里，江流一拍大腿，“人参果！我的小世界里，不就种着不少人参果吗，虽然它们种下的时间不久，可是小世界完全在我的控制之下，我完全可以加快一下小世界里的时间流动吗！而且我又有不少的甘露泉水，我相信，这两个便利条件加起来，完全能够将人参果快速的催熟的！”
　　江流绝对属于行动派，想到之后是立即就行动，利用小世界催熟自己种下的人参果。
　　江流相当于小世界的天道，能够完全控制小世界里的一切，所以他要催熟人参果，还真不是多难的事情，更不要说江流还有一个大杀器，甘露泉水的帮助了。
　　时间不久，江流就把人参果给催熟了，不过美中不足住的，就是这人参果虽然也有强化身体的功效，可是照着镇元子那棵树上的果子差得远了。不过江流想想也能够理解，毕竟自己小世界还不完全，能够种出人参果来就应该烧高香了，现在只是效果稍微差一点，只要多吃几个就行，这也没什么好抱怨的。
　　江流所做的一切，女王都看在眼里了，她并不是肤浅的女人，虽然内心十分的感动，可是嘴上并没说什么，只是把这一切默默的记在了心里。
　　别看江流的这些爱心果实，没有正版的人参果强，可是架不住它的数量多啊，几十个果子吃下去，女王的身体强度那是蹭蹭的往上涨。
　　女王的身体强度够了，江流就再也没有什么顾忌了，就在双修之中，与女王共享了他所领悟的所有法则。
　　江流的性子也是太急了，根本就没考虑女王是不是受得了，就把全部的法则与女王共享了，可是这么多得信息量，哪里是女王这点修为能够承受的，所以她很自然的就陷入到了沉睡之中了。
　　看到女王陷入沉睡，可把江流吓得不轻，还好在他仔细检查之后，确信女王并没有事情，否则的话，他都不知道会怎么样。
　　“沉睡就沉睡吧！反正早晚会清醒过来的！”事情已经发生，就意味着无法改变了，所以江流看着美艳的女王，心中多少也有些无奈。
　　这种情况和当初的小白龙相同，毕竟江流所领悟的规则法则的太多了，根本就不是短时间能够接受的，所以出现这种情况，也是可以了解的。
　　江流将女王留在了小世界里，就和其他人又踏上了西游的路程了。
　　没有了女王的拖累，江流他们的行程加快了不少，没用多长时间，他们一行人就来到了灭法国了。
　　“师傅，前面的戾气好大啊，离着这么老远，我都能清清楚楚的感觉到，这绝对不是什么好事啊！”
　　对于孙悟空的话，江流也是这么感觉的。不过这灭法国处于西游的必经之路上，就是想绕过去，也是不可能的，所以不管前面有什么危险，江流他们还是要过去的。
　　当初江流路过灭法国，就有个魅魔迷惑国王，要让国王杀一万个和尚，好破开封印，放他的主人出来。现在看这个样子，就算是那个人还没有破封而出，以这些戾气的程度，看来他离完成心愿也不远了。
　　“走，进城！”
　　既然避不过去，那就只能勇敢的面对了，反正江流也不是怕事的人，修为也足够高，不用害怕栽倒这灭法国中。
　　你还别说，江流其实一直对这灭法国的封印挺好奇的，以前是因为实力低，无法发现这个封印。可是现在他的实力已经足够高强了，而且还碰到了这么厉害的戾气，江流要是不趁机查明一下封印的真相，那个真是见鬼了。
　　  
                  
 
206 初见魔罗 
 　　“到底是什么人，对佛门存在这么大的怨气，仅破个封印，就要牺牲佛门一万人，真是好大的手笔啊！”即便江流已经和佛门对立到如此的地步了，他仍然不敢有如此的做法，所以，江流对这个猛人十分的好奇。
　　俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。能对佛门拥有这么大怨气的人，而且下手这么狠的人，绝对是江流天然的盟友，不论他是仙神还是妖魔，江流都想和他结交一下子。
　　胡思乱想中，江流一行人就来到了灭法国中。
　　现在的灭法国，可和江流上次来时可大不一样。在漫天的戾气笼罩下，街上行人全无，家家关门闭户，满城尽现死气，再也没有以前那种熙熙攘攘的热闹景象了。
　　对于城中的这种情况，不用猜，江流也知道，那是封印里的那家伙搞的鬼。江流虽然没有亲眼见到这个封印，可它绝对和佛门脱不了关系，这么算起来，城中的事情，也算是佛门造下的罪孽。既然和佛门有关，江流可就不打算管了，他可没有这么好心，什么么好处都没有，却劳心劳力的帮佛门擦屁股。
　　城中的事情，江流可以不管，但是地底的封印，江流是绝对要去查看的。封印的具体位置，江流早就通过乾坤地理表找到了。现在见到城中这个情况，肯定不会有人关注他们，所以他就再也忍不住了，吩咐孙悟空他们自己去住店的同时，他也用神通，来到了封印的前面。
　　对于封印，江流了解的不多，甚至这都是他第一次见到实物。这个封印，就像一个巨大的罩子，上面布满了血色的斑点，看着就相当的狰狞，使人十分的压抑。
　　江流一边打量封印，一边走到封印的近前，运用神通向里面观察，想要看看里边关的到底是何方神圣！
　　“怎么会是个和尚呢，这不科学啊！”封印里关着什么千奇百怪的东西，江流都能够接受，可是这个结果，是真的出乎他的意外了。
　　“是我出现幻觉了，还是这个世界错乱了，指挥着魅魔迷惑国王，要杀万名和尚破坏封印的家伙，竟然也是个和尚！”这个发现让江流无法理解。
　　就在江流纳闷的时候，封印中的人，也发现了江流了。
　　他见江流一身僧人的装扮，明显的误会了，一边毫不客气的就动手的同时，一边还自言自语的说道：“没想到你们佛门的人这么快就来了，不过既然来了，就别回去了，万名和尚的数量还差点，算你倒霉，也凑个数吧！”
　　“噢，听他的口气并不是佛门中人，可他为什么一身和尚的打扮呢？难道是佛门叛变的人？”封印里的人的话音虽低，可是江流还是听了个清清楚楚，这下江流对他的身份就更加好奇了。江流一边抵挡住他的攻击，一边说道：“别动手！我来这里只是好奇，并不是佛门中人，而且，以你的本事，通过封印上破损的这点漏洞，也不可能对我造成伤害，你还是省省吧！”
　　那人明显的不信，不仅加强了攻击的力度，也同时说道：“小子，你一身和尚的打扮，竟说你不是和尚，你是把我当傻子耍吧！”
　　“谁说穿着和尚的打扮就一定是和尚？！你不是也穿着和尚的打扮吗，那你是不是和尚呢？！”看到那人就是不信，江流也有些急了。
　　听了江流的话，那人明显的一愣，收回攻击，说道：“噢，算你小子说得有理，这次便宜你了！”
　　“你到底是什么人，为什么被困在这里了？”误会解释清楚了，江流决定先盘盘这个人的底细。
　　“看来你小子真不是佛门的人，否则的话，不会连我魔罗都不知道！”
　　“魔罗！”听到这个名号，江流被吓了一跳。
　　魔罗的事迹，江流可是一清二楚，这完全就是一个传奇。
　　一开始，魔罗只是圣人接引的一个分身，就和兜率宫的太上老君一样。按理说，以魔罗这样的身份，本来也应该和太上老君一样，享受圣人般的荣耀。
　　可是世事无常，事情却出了变化了。接引圣人虽是走得三尸成圣的道路，却由于他不是道祖的嫡传，并没能得到道祖的完整功法，最后无奈，只能借助功德，靠旁门成圣了。
　　接引成圣之后，发现由于他在成圣时取了巧了，造成他自身有很多的弊端。不过圣人就是圣人，为了弥补这一切，他运用大智慧、大毅力，创下了梦中证道之法，以求在梦中不断的正道，好找到解决自身的方法。
　　本来成圣了，就能完全的掌控自身的善、恶、执念了，可是接引修炼了这梦中证道之法后，虽然能够缓慢的修补自身的缺陷了，可他的这三尸念头，却也自主的成长了起来，不在受他的控制了。
　　这种不受控制的情况，接引是绝对不能接受的，为此他想了很多的方法，但是都没能成功，最后实在没办法了，只能把主意打到了魔罗身上了。
　　一般人斩尸，都是选用灵根或灵宝，可是接引却不同。倒不是说他没有灵根或灵宝，主要是他已经成圣了，靠的是功德成圣，三尸并未斩去，现在是无比的强大，普通的灵根灵宝已经无法容纳了。而强大的灵根灵宝，又早就有主了，就算他是圣人，也绝对无法得到，所以他只能将三尸融入到和他意念相连的魔罗身上了。
　　身为分身的摩罗，虽然受接引的控制，可他还是有一些自己的思维和念头的，现在他的身体里，突然融入了这么强大的三尸念头，直接就造成了他的神念完全的混乱了。
　　接引的念头和魔罗的念头是相通的，魔罗这一神念混乱，接引也元气大伤，为了解决这个问题，接引就把魔罗带入到了他的梦境之中了。
　　在梦境中经历了无数次的轮回，魔罗不仅神念恢复正常了，就连他的自主意念，都强了无数倍，甚至只要他下定决心，就能脱离接引的控制。
　　这件事情，魔罗并没有告诉别人，只是把它默默地埋藏在心底，而他自己，却在帮助接引，管理佛门的大小事物了。
　　事情到了这一步，按理说已经算是圆满了。可是不幸的是，事情又出现了变化了。
　　一个门派的事情，是相当的繁杂，有杂事、有琐事、有善事，当然也少不了做一些龌龊事情。魔罗不停地处理佛门的事物，导致他体内的三尸杂念也随着他处理的不同事情，而轮流影响魔罗的思想。
　　俗话说得好，学好不容易，学坏快着呢。做好事绝对没有做坏事来的痛快，来的过瘾。所以魔罗体内的恶尸，很快的就以压倒性的优势，占据了主动，引导着魔罗以它的意愿做事情了。
　　魔罗毕竟是接引的分身，和接引念头想通，他的反常，很快就被接引给发现了。有了接引的帮助，善尸慢慢的强大了起来，能够和恶尸势均力敌了，这就造成了魔罗时善时恶。
　　魔罗毕竟是有自己的思想的，他不愿意再过这种生活了，所以他下决心掐断了和接引的联系，逃出了佛门。
　　魔罗出逃，成了佛门的耻辱了，佛门肯定不会放过的，对摩罗进行了猛烈的追杀。可魔罗毕竟曾是圣人的化身，了解接引的全部手段，佛门的人对他根本就无可奈何。
　　最后没办法，接引只能亲自出手了，可是魔罗身为他的分身，只要他不死，魔罗就也是不灭的存在，相当于拥有不死之身，接引没有办法，只能将魔罗封印了。
　　当年在梦境之中，魔罗领悟了一个破除封印的方法，就是万血破印大.法，只要拥有一万人的鲜血，就能破开任何的封印。可是因为被接引封印，魔罗被气急，发下誓言，既然你们佛门封印了我，事情就要你们佛门了结，他要用万名僧人的血液，破开佛门用来困他的封印。
　　了解了这些，江流对魔罗是相当的佩服，决定帮助魔罗一下。这魔罗只要一破封而出，绝对是佛门要第一对付的对象，他绝对没心思再搭理自己了！
　　  
                  
 
207 隐雾山改名 
 　　对于江流来说，要想帮助魔罗脱困，还真不是一件多难的事情。
　　因为封印上已经有了漏洞了，虽然不大，可这已经够魔罗施展的了。而且魔罗这几年一直也没闲着，现在通过他自己的努力，已经快要凑够这万名和尚了，只要江流再引几个到这封印的上边，魔罗自然能够脱困。
　　事情虽然不难，可是也不能说做就做。江流深知，有些事情能说不能做，有些事情能做不能说。人在江湖身不由己，没有超脱规则的实力，就只能去适应规则。所以，虽然江流要将魔罗放出来，可这一切也要暗中行事，毕竟魔罗已入魔道，他的名声也不太好，和他有来往不是什么光彩的事情，所以不到万不得已，江流还是觉得不要和他有什么牵扯得好。
　　灭法国的事情已经清楚了，江流就没必要在这里多待了，第二天一大早，江流就倒换了官文，匆匆的离开了这个即将要多事的地方了。
　　说起这“多事”，完全江流一手造成的。因为江流已经用法术，催眠了灭法国里所有的和尚，让他们没事就到封印上面去转转，相信用不了多久，魔罗就能凑够万名和尚，破封而出了。到了那时候，灭法国中突然多出这么一个魔头，这灭法国就是想不多事，都不可能了。
　　离开灭法国，很过就来到隐雾山了，虽说这山中已经没有什么妖怪了，可这里毕竟是豹子精出生的地方啊，小豹子对这里还是无比的留恋的。
　　“主人，您可是答应过我，要把这隐雾山改成仙豹山的，您可不要忘了兑现您的承诺啊！”小豹子对这事相当的上心，这才刚到隐雾山的地界，他就开始提醒江流了。
　　“噢，好像是有这么个事情！”经过小豹子的提醒，江流终于想起了在骷髅山答应的事情。
　　“主人，您不会是想反悔吧？”看到江流兴趣平平，小豹子的心里比较坎坷。
　　“唉，怎么会呢！不就是改个名吗，这有什么难得，我至于说话不算话吗！”小豹子可是江流的嫡系，一路上忠心耿耿的，江流当然不会为了这种事情剥他的面子。
　　江流嘴上说着不难，可他的心里却在打鼓。
　　给山川改名，看似简单，只要买下这座山，到当地的官府办个手续，更正一下名字就行了。可实际上，那只是糊弄人办法，民间该怎么叫还是会怎么叫，和没改区别不大。要是小豹子不是江流的嫡系，江流这么糊弄倒是没有什么，可是小豹子对他一直都是忠心耿耿的，他要是这么糊弄他，就有点说不过去了。而且江流本身也是个完美主义着，这事情要不就不做，要做就做好，将事情弄个半罗二罗的，不是江流的风格。
　　“不管了，先把这座山买下来，把官方的名字确定好了，再想办法改民间的名字吧！”
　　买山的事情还真不难，这隐雾山本就地处偏远，又没有什么特产，再加上江流又不差钱，所以很容易的就拿下了这隐雾山的产权了，不对，现在应该叫仙豹山了，至少官面上是这个名字。
　　官面上的名字虽然改了，可是民间的叫法却是不容易改的。隐雾山这个名字，已经被人们叫了千百年了，所有的人都习惯了。而习惯的力量是十分的强大的，不用点特殊手段，想要人们改变习惯，那根本就是不可能的。
　　特殊手段虽多，可是这里却都是一些凡人，能够对他们使用的，无非就是威逼和利诱了。而威逼的手段，明显不如利诱，江流也不是那种为达目的不择手段的人，所以江流想都没想，就决定利用利诱，了结这次事件。
　　江流把小豹子叫过来，随手把隐雾山的地契扔给他，对他说道：“官面上的名字，我已经帮你改好了，现在就差民间的认同了。你也知道，隐雾山这个名字人家已经叫了多年了，猛地让人叫改口，人家肯定都不习惯，所以为了能够让人们早日认同仙豹山这个名字，你还是要出些力气才行。”
　　小豹子看着地契上的仙豹山这三个字，一直笑得合不拢嘴，对江流的说法也是无比的认同，表示只要能让人们顺利的改口，让他做什么都行。
　　事情要想成功，就要一定抓住事情的重点，所以要想让民间认同，就要对民间有足够的好处。既然想把山名改成仙豹山，最简单的办法，就是让山里出一只乐于助人的豹子，时不时的帮一下进山的百姓，时间长了，山名自然也就变了。
　　不过江流他们没有这么多时间，但是江流他们也不是普通人，再有了小豹子的配合，短时间完成这个任务，也不是不可能的事情。
　　改山名，是小豹子多年的心愿，所以当江流说完了自己的想法，小豹子就到山中卖力的表演去了。
　　当然了，要让人们尽快的接受这个事情，光有小豹子的表演还不行，还要有人进行宣传，进行炒作，让这事情变得轰轰烈烈的，随后再提改名的事情，也就是自然而然的了。
　　隐雾山虽然地处偏远，山中也没有什么特产，可这并不意味着进山的人就少。靠山吃山，这种想法已经深入到人们的骨髓了，所以小豹子想在山中救几个人，还真不是什么为难的事情。
　　几场戏作下来，再加上江流他们的特意宣传，小豹子算是彻底的出名了，而盘古世界民风淳朴，知道感恩，还没等江流提出呢，他们就自发的将隐雾山改成仙豹山了。
　　“这倒是省了我的事了，任务算是彻底的完成了。可是也要记住这个教训，不能胡乱答应事情，亏了这个事情比较简单，要是碰上复杂的事情，没有办法完成，丢人是小，要是伤了手下的心，那就得不偿失了！”
　　就在江流总结着经验教训的时候，魔罗也已经凑够了那万名和尚，破封而出了。
　　这魔罗毕竟曾是圣人的分身，虽然他的法力没有圣人强大，可是境界眼光什么的，和当初的接引圣人那是一般无二。而且他的破封之法，又是血腥无比的万血破封之法，搞得整个灭法国都是戾气冲天的，想要低调都不可能，所以他这一破封而出，立即就引起天地间的大能们注意了。
　　当然了，那些大能也就是注意一下而已。魔罗破封，对其他人的影响倒是不算大，毕竟他们之间没有什么直接恩怨。可是佛门却坐不住了，在这个圣人不能出手的时代，魔罗几乎就是无敌的存在，而且魔罗和江流不同，江流虽然和佛门处于敌对状态，可双方间毕竟没有直接撕破脸，期间还有转换的余地。可这魔罗，被接引封印了这么多年，对佛门已经恨之入骨了，绝对会对佛门进行报复，他们要是不能在魔罗行动之前想出应对的办法，那他们就只能等着倒霉了。
　　“哈哈，这下你们慌神了吧！看你们还有没有心思在找我的麻烦！”佛门中人的慌乱，都被江流看在眼中了，他对自己放出魔罗的行为，感到无比自豪。
　　佛门连续对江流进行暗算，江流早就想教训教训佛门了，可是由于种种的原因，江流一直无法付诸行动。虽说他也曾策反了几个刺客，对佛门中人进行暗杀，可那些刺客的修为毕竟太低了，无法对佛门造成什么巨大的伤害，只能算是出口恶气而已。现在他放出了这么一个家伙，才刚刚出世，就让佛门惊慌失措了，这又怎么能让江流不高兴呢！
　　  
                  
 
208 魔罗战佛门 
 　　魔罗被封印了这么多年，可怜肯定是相当的可怜，不过他也不是完全没有收获。最起码，他已经完全的融合吸收了接引融入到他体内的三尸，彻底的消除了他身体上的隐患了。
　　按理说，这时的魔罗，影响他的杂念消失了，他就应该完全恢复正常才对。可是由于魔罗性格本就有点跋扈，而且他以前所做的恶事也太多了点，使得接引的恶尸异常的强大，完全压制了善、执两尸，在他完全吸收了这三尸之后，就造成了魔罗的意识，完全被接引的恶尸影响，成了彻头彻尾的魔道中人了。
　　魔道中人讲究的就是杀伐果决，快意恩仇，别人对他有恩，他或许会忘记，可要是别人和他有仇，那几乎就不死不休！所以身为魔道的魔罗，在破封而出之后，他想到的第一件事情，不是去报答放他脱困的江流，而是去找佛门报仇。
　　看到这里，大家都会问了，以一己之力对付一个门派，还是一个实力强大的门派，难道这魔罗是个傻子！
　　魔罗当然不会是傻子了，只是他对这件事情，是有着自己的考虑而已。
　　别看魔罗被封印了，可是一开始，他有手下魅魔给他传递消息，后来更是可以从那些被他灭杀的和尚那里得到情况，所以他对外边的情况一点都不陌生。
　　知己知彼的魔罗十分清楚，现在的佛门根本就没有什么人是他的对手，他完全可以光明正大的找上佛门，狠狠地教训他们。
　　虽说就这么上门，有被围攻的危险。可是以魔罗的性格和他对佛门仇恨的程度，像这种能对佛门光明正大的打脸的行为，他觉得就是冒点险也是值得的，所以他几乎连想都想，就跑到灵山去堵门了。
　　“闹吧，狠狠地闹吧！你们闹得越激烈，就越没功夫关注我，这样我就能安安稳稳的去取经了，这得让我少多少麻烦啊！”虽说魔罗有点忘恩负义，对他这个恩人不管不问，可是对于魔罗的行动，江流还是十分的满意。
　　魔罗的行动，何止是江流满意，只要是看佛门不顺眼的，都十分的满意。
　　魔罗复仇，那可不是玩假的！这家伙身为魔道，心中完全没有顾忌，不仅是心狠手辣，出手毫不留情，而且为了能够杀伤佛门中人，他几乎是无所不用其极，什么阴险的手段都能施展的出来，一时间让佛门中人是叫苦不迭。
　　碰到这样的事情，佛门中人可是为难坏了！他们做梦也没想到，竟然会有被人打上门来的一天，这对佛门来说简直就是奇耻大辱！而且天地间的大能，都已经关注到此事了，要是佛门不能尽快解决此事，灭掉上门挑判的魔罗，不要说是佛门大兴了，以后佛门还能不能在三界中混下去，都是个未知数。
　　这样说一点都不夸张！
　　有人上门挑判不要紧，别人的行为不是你能控制的，但是你得立即显示出你的强大实力，迅速的将人制住或灭杀才行，否则的话，那就大大的失了脸面了。
　　修行界的人最重脸面了，门派更是如此！
　　要是一般的门派，丢点脸面还不是特别严重，可是佛门却是不同，佛门不仅是圣人所立的大派，而它还正好在将要大兴的重要关口上，要是在这个时候突然失了面子，那对他的打击绝对是巨大的。
　　你想啊，别人都直接上门挑判了，这就是赤果果的打脸行为！你连这样的事情都解决不了，还有谁会信服你啊，没有人信服了，还想大兴，你做梦去吧，能保住你现在的规模就不错了。
　　不过说真心话，现在佛门，还真对付不了魔罗。魔罗好歹也曾经当过圣人的分身，有着圣人的全部经验，在这个圣人不能出手的时代，仅凭单打独斗，佛门中还真没有人是魔罗的对手。可是出去的人多了，人家魔罗也不是傻子，他根本就不应战，而是出手去对付佛门里那些落单的人，等他们回去，在继续上门进行挑判。
　　“不错，这魔罗也是聪明人，知道不能硬碰，看来这场戏我还有的看啊！”江流运起天眼通，一边赶路，一边欣赏着双方的战斗，倒是什么都不耽误。
　　魔罗在正面找着佛门的麻烦，而江流策反的那三个刺客也没闲着，他们本就是搞刺杀的行家，现在佛门大乱，正是他们下手的好机会，几次刺杀下来，就搞得本就人心惶惶的佛门人人自危了起来。
　　“佛门这回真要倒霉了，我倒要看看，他们要如何度过此难！”见事情竟然发展成这样了，江流是相当的兴奋。
　　俗话说得好，人心散了，队伍就不好带！现在佛门人人自危无心理事，佛主知道这么下去不行了，必须得立即想办法解决此事了。
　　事情要是好解决，早就解决了，哪里还会等到现在啊！所以佛主也没有什么好办法，只能把众人组织起来，按实力分成几组，然后对魔罗和三名刺客进行围追堵截。
　　想要围堵魔罗四人，哪有这么简单！
　　这几个人都是靠魔道起家的，本身就狡猾无比，而三个修罗更是刺客出身，玩的就是堵截追杀。所以他们在得知佛门的计谋之后，目的相同的几人，竟然联合了起来，对佛门进行了埋伏，并趁机消灭了佛门好几组追兵。
　　面对着几个比泥鳅都滑溜的敌人，佛门是彻底的悲催了！
　　由于封神之后，佛门渐显大兴之象，使得佛门中人渐渐地嚣张跋扈起来，明里暗里的得罪了不少的人，现在到了这种关键时刻，不仅自己打不过敌人，竟然连个帮忙的都找不到。
　　与佛门正好相反，魔罗四人联手，配合的是越来越顺畅了。他们四人从前都是佛门中人，对灵山里的一切都十分的熟悉，所以他们要在灵山隐匿踪迹，别人还是真不好找，而他们要想下手埋伏别人，别人也同样防不胜防。
　　要是在这么下去，佛门就真被他们几个给毁了，就在这关键的时刻，准提圣人降临到了灵山。
　　佛门虽是接引圣人所立，可是实际上，准提圣人对佛门费的心思，比接引多多了。
　　接引为了弥补自身的缺陷，整日修炼梦中证道之法，几乎就不理世事，而这佛门的一切事物，几乎都是准提发展起来的。准提为佛门费了那么大的心血，又怎么会眼看着佛门在这即将要大兴的时刻，被人毁于一旦呢，所以他看到灵山没人能够对付魔罗之后，就亲自来到灵山了。
　　“你亲自来到灵山又能怎么样？圣人不能出手，是道祖鸿钧钦定的，难道你还敢违抗不成！要是你不敢违抗命令，不能出手的你，就是身为圣人，又能玩出什么花来！”对准提的行为，江流是嗤之以鼻。
　　不过圣人就是圣人！
　　准提用他的行动，为江流上了生动的一课。那就是圣人绝对不会去做些无用功的，就算是不出手，他既然亲自来到了灵山，也表示他肯定有能力解决这个事情。
　　灵山位于极乐世界的中心，而极乐世界却是准提圣人所创造的。虽然极乐世界并不完整，有着这样那样的缺陷，可改变不了这个世界，是被准提圣人所控制的这个事实。
　　整个极乐世界都在准提的控制之下，他要想找出藏身在灵山的魔罗等人就太简单了，所以在准提的指点之下，魔罗他们很快就暴漏了。
　　  
                  
 
209 初会玉帝 
 　　知道了魔罗他们的藏身之地，佛门当然不会再让魔罗他们溜掉了。魔罗他们几个，虽然在佛门折腾的时间不长，可是他们对佛门造成的伤害可是太大了。不要说期间魔罗搞得佛门人人自危，生怕一个不注意就被人偷袭取走性命了，就是单凭魔罗他们让佛门丢掉的脸面，佛门也不允许魔罗他们走掉。
　　围捕魔罗，是当前佛门的第一要务，绝对不容有失。为了保险起见，就算有圣人的指点，佛门还是为此做了周密的安排，再加上有心算无心，所以魔罗他们很快就被佛门围了个结结实实。
　　准提圣人一到灵山，魔罗就知道，事情已经不再他的掌控之中了。虽然他曾竟做过圣人的分身，对圣人有着详细的了解，可他毕竟不是真正的圣人，和人家还是有很大的差距的，就算圣人不能亲自出手，这种差距也带给了他很大的压力。
　　不过魔罗也不是善茬，很快就调整好了心态了。准提圣人的到来，虽然出乎了他的预料，可既然圣人不能亲自出手，那圣人对他的威胁几乎就等于零，所以他也不用太在乎圣人的存在，只要用心对付其他的佛门中人就行了。
　　想明白这些，魔罗也就放心了，现在既然被围住了，他也就不在躲藏了，反正他的实力高强，又是不死之身，相信就是和佛门正面争斗，他也不会吃什么亏的。
　　仇人相见是分外眼红，魔罗这一现身，双方立即就上演了全武行，互相争斗在了一起了。
　　这场大战，可不再是小打小闹了，那真是一场拼命的战斗啊！那场面真的是相当的激烈，各种法术战技交相释放，一时间搞得灵山上是飞沙走石、日月无光。
　　魔罗这一玩命，佛门短时间还真拿他没有什么办法。虽然佛门也算得上高手如云，可是佛门成立的时间毕竟太短，没有什么底蕴，而且两个圣人都是靠旁门成圣的，功法都有缺陷，使得佛门并没有什么决顶的高手，无法对魔罗进行有效地压制。
　　俗话说得好，蚁多咬死象！
　　虽然佛门没有顶尖的战力，可是到底架不住佛门的人多。在魔罗坚持和佛门战斗了一整天之后，就彻底的陷入到了佛门的人海战术之中了。
　　要仅仅只是人海战术，到还不算什么，多时间内，魔罗自信还能够抵挡。可是准提圣人看到佛门久战不下，竟然也对佛门进行了帮助，亲自对魔罗他们动用了天道威压，这就让魔罗不能不慎重考虑了。
　　魔罗虽然陷入了重重的包围之中，可是以他的本事，要是想走，佛门的还真是拦不住。所以在一番思索之后，知道是不可为的魔罗，只能忍痛离开灵山了。
　　“准提竟然动用了威压，这到底算不算出手了呢？”对于这个问题，江流十分的奇怪，可是看到鸿钧并没阻止准提，想来这种行为还在天道的允许之内。
　　“看来天道定下规矩，也是有很多的漏洞去钻的，不能太过想当然了！”
　　魔罗能够逃走，那是因为他的实力足够高强，可是和他在一起的那三个修罗刺客，就没有那么好的运气了。他们在佛门的团团包围之下，躲也没处躲，藏也没处藏，打更是打不过，所以没用多长时间，他们就全都被佛门生擒活拿了。
　　“不行，我不能就这么看着！这三个刺客，现在也算是我的手下了，而且他们也是在执行我吩咐的任务时被捉的，我要是就这么眼看着他们被佛门处理，不闻不问的话，还真是有点说不过去！”江流知道，要是他不管这三个刺客，以佛门对他们的恨劲，他们绝对会生不如死。
　　“算了，还是救他们一救吧！”
　　要是任由佛门把这几个刺客给折磨死，那江流以后再想策反别人做类似的事情就不可能了，所以为了不破坏自己的名头，江流决定出手救下这三个刺客，这也算是一种另类的千金买马骨吧。
　　救人的事情非常的顺利，江流趁着佛门中人不注意的时候，直接撕裂空间，就把三人装到了他的小世界里了。而他本人却一直都在取经的路上，没有人发现这件事情是他做的手脚。
　　能够这么顺利的救到人，说起来还真是有点侥幸。因为佛门明显的没想到，会有人大胆到到灵山去救人，而且还是在准提圣人坐镇灵山的时候。否则的话，就算江流能够将人顺利的救出，他自身也会付出一定的代价的，绝对不会这么轻松。
　　“什么，人被救走了！”在听到禀报之后，准提圣人的脸色一片漆黑，坐在大殿中一言不发，可是谁都知道，圣人这次是真的震怒了。
　　丢人！真是太丢人了！
　　在自己眼皮子底下把人丢了，这种事情，不要说是圣人了，就是普通人也受不了啊！
　　短短的几天时间之内，佛门就被人打了两次脸。第一次还好说，虽说被人堵了门了，可是圣人一到，就把事情给解决了，虽说解决的不太完美，可是最后的结果一逃三被擒，这多少还能够说得过去。可是这第二次就太气人了，佛门好不容易才捉到的人，就在圣人的眼皮子底下，在佛门的大本营中，被人轻易地给救走了，而且还不知道是被什么人救得，你让圣人情何以堪！
　　不过江流却不管这些，他才不管圣人怎么么想，佛门怎么想呢。他是怎么对自己有利就怎么做，反正他们早就处于敌对的状态了，就算是为佛门考虑，佛门也不会领情，而他现在的做法，别说佛门不会知道，就算他们知道了，他们也是无可奈何。
　　三个刺客，短时间是不能露面了，他们让佛门丢了大脸了，佛门现在正满世界的搜寻他们呢，如果他们出来了，肯定会被佛门抓走的，这不符合江流的本意。所以江流决定，先让他们在小世界里躲藏一段时间，反正小世界足够大，也不怕三人折腾不开。
　　解决了这些杂事，江流就加快了西游的脚步，没用多长时间，他们就来到凤仙郡来了。
　　江流的行进速度，可不是西游记中的唐僧能比的，他们一行人来到凤仙郡的时间，最起码也要比唐僧他们早上好几年，所以现在的凤仙郡，还是那个风调雨顺五谷丰登的凤仙郡，根本就没有一点要发生大旱的样子。
　　“记得西游中说凤仙郡在十二月二十五日祭天，现在正好到了十二月二十四了，明天就到了祭天的日子了，我就在这里歇一天，也好见识见识这能够吸引玉帝下凡的胜景。”
　　这一路行进，江流已经很少有这种闲心了，现在在心血来潮之下，江流竟然有了这样的想法，十分奇怪的江流，决定也凑一下热闹。
　　十二月二十五，虽然是凤仙郡祭天的日子，可这祭天都是老百姓各自单独的行动，根本就不是江流认为的那种大型活动，所以江流想要凑热闹的想法，是注定无法完成的了。
　　不过江流虽然没有看到祭天活动，但是他也不是一点收获都没有。神仙的心血来潮，可不是一件简单的事情，最起码他见到了活动中的另一个主角，也就是人们俗称的“老天爷”玉皇大帝了。
　　玉帝出现在凤仙郡，江流是一点都不奇怪，因为西游记中，玉帝就在凤仙郡中出现过。可是玉帝这次出现在凤仙郡，竟是因为来找他，这就不能不让江流奇怪了。
　　  
                  
 
210 偿还人情 
 　　“玉帝可是三界之主啊，虽然只是名义上的，可也绝对算得上是了不得的大人物了，他这么突然的来找我，到底有什么事呢？”江流可不信，玉帝会无缘无故的找上他。
　　江流对国王啊、皇帝啊什么的这些相当的忌讳。因为一旦碰上他们，就绝对没有什么好事情，就连他老婆，在还当女王的时候，都给他添了不小的麻烦，就别说身为三界里最大的皇帝玉帝了。所以不说别的，就凭玉帝的这个帝王身份，就不能不让江流胡乱猜疑！
　　玉帝也知道，以他的身份，就这样突然的跑来找江流，确实有点冒昧。可他却是没有别的办法，这件事情不能交给别人，只能他亲自跑这一趟。于是他就管不了这么多了，对着明显楞住的江流说道：“冒昧的前来打扰贤弟，实在是有些不该，可是为兄实在是不能不来，抱歉抱歉！”
　　“陛下实在是太客气了，你是三界之主，有什么事情你直接吩咐就是了，哪里说得上什么什么冒昧啊，还有你这贤弟的称呼，在下可是担当不起啊！”礼下于人必有所求，玉帝越是客气，江流的心中越是不安。
　　“当得起，当得起！贤弟身为杨眉大仙的衣钵传人，那身份是何等的高贵，地位是何等的尊崇啊！为兄也就是借着这个玉帝的身份，才能勉强和贤弟攀攀关系，否则的话，就算是为兄曾经跟随过道祖，那身份也是和贤弟差得远。”
　　“这玉帝到底怎么着了，为什么把姿态放的这么低啊？难道他有什么事情求我帮忙？不应该啊，他现在好歹也是三界之主了，就算没有什么实权，可是以他的身份，还真是没有什么做不到的事情！而且就算是有这样的事情，以他的身份实力做不到，我肯定也不可能做到，所以不管怎么么说，他都没理由把姿态放这么低啊？！”对于这一点，江流十分的不解。
　　不过，江流可没让玉帝的迷魂汤给灌糊涂了，连忙谦虚的说道：“陛下说笑了，不要说你的玉帝身份，是三界里最高贵的身份了，就算是你不当玉帝，就凭你跟随道祖的时间，也足以成为道祖的亲信，不管那种身份，也不是我这个闲人能比得了的。”
　　玉帝是什么人啊，他在三界之主这个位子上呆了这么多年，什么样的阴谋诡计他们见过啊，江流那点小心思又怎么会瞒过他的眼睛，所以为了打消江流的顾虑，他就直接说出了他此行的目的。
　　“什么？你要让我收三圣母的儿子沉香为徒？！”玉帝的要求太意外了，以至于江流都有些失态了，他甚至都十分的怀疑，是不是他自己听错了。
　　玉帝并没惊讶江流的失态，而是平静的说道：“贤弟啊，你没有听错，为兄就是想让你收下沉香！”
　　“为什么？陛下这么做，对你有什么好处？”对于玉帝的要求，江流是万分的不解。
　　“唉，我也是可怜莲儿那丫头！她私配凡人违反了天条，必须要受到天条的惩罚，就算是以我现在身份，也是无法更改的，那毕竟是道祖亲自立下的规矩。不过作为亲人，我也不得不为她考虑，为了让她少受些罪，所以也就只能帮他的儿子，找个厉害的师傅，早日救她脱离苦海了！”
　　听到这个答案，江流反而对玉帝有些同情了。道祖定下的这个天条，好像是专门针对玉帝的似的，先是他的妹妹，后来是他的女儿、现在又轮到他的外甥女了，这玉帝还是真够倒霉的呢。
　　不过这玉帝倒也算是有情有义，并没有因为皇位就变得六亲不认，我好像记得他曾经为了杨戬，求过大哥菩提祖师，让大哥收杨戬为徒，可是杨戬无法继承大哥的衣钵，最后玉帝只能求到道门的门下，让杨戬拜玉鼎为师，成了道门三代弟子了。
　　经过一番思量，江流说道：“陛下，虽然我很想答应你，可是你也知道，我要是这样做了，就会得罪你的外甥二郎神。他要是来找我的麻烦，我可就倒霉了，他好歹也是你的外甥，你的面子我不能不给，对他是打又打不得，骂又骂不得的，我这不是自找麻烦吗！”
　　“贤弟放心，只要你收下沉香，我保证，我那外甥不仅不会去找你的麻烦，反而还会感谢你！”
　　“噢，为什么会感谢我，不是他亲自把他妹妹给压倒华山下的吗？”对于玉帝的这句话，江流是相当的怀疑。
　　“贤弟有所不知！他之所以亲自动手，为的就是让莲儿少受点折磨啊！”
　　“噢，这是为何？”对于这个说法，江流倒是有点好奇。
　　玉帝解释道：“天条是道祖所定，这是无法更改的。可是道祖所定下的惩罚，却不是一成不变的，完全看执法者的心情而定，可以重点，也可以轻点。而被压到山下，看似是极重的惩罚，可实际上，这个惩罚是最轻松的，只是暂时失去自由而已，连修炼都不耽误。要是别人去的话，可就不能保证结果了，所以杨戬只能亲自动手了。”
　　玉帝一解释，江流就明白了，事情还真是像玉帝说的那样呢。江流心想：“看来玉帝当年亲自把他妹妹压倒桃山下，也是出于这个目的。杨戬现在也只是学习玉帝而已，不过经此一事，杨戬应该能够理解玉帝了，最起码，两人的关系，不会再和以前那么僵了。”
　　看到江流一直不说话，玉帝又说道：“贤弟，你有所担心是应该的。不过我没猜错的的话，我那外甥，可能用不了多久，就会因为这件事情来求你，我想贤弟卖我一个薄面，要是杨戬真的来求你的话，你就收下沉香吧！”
　　“不是吧，我有这么大的魅力吗？为了给沉香找个师傅，竟能让玉帝你和二郎神都跑到我这里来求情！”
　　“贤弟太小看你自己了！先不要说你是杨眉大仙的亲传弟子了，就是以你的修为，只要你说想要收徒弟，我想三界里的众生为了抢个名额，也会打破头的。”
　　“陛下真会说笑！”
　　“贤弟，我可真没说笑！”玉帝看江流不信说道：“要是放到以前，除了少数的大能，还真没有多少人知道贤弟的能耐。可是当贤弟一路上，不仅灭杀了几个上古的大罗金仙，还独自一人破了佛门的罗汉大阵之后，贤弟就彻底的出名了。”
　　看到江流还是将信将疑，玉帝又说道：“贤弟，难道你就不好奇吗，为何自从你破了罗汉大阵之后，除了佛门的那一次刺杀，就再也没有遇到一次劫难呢？”
　　“噢，这是为何？”
　　“为何！”玉帝笑着说道：“还不是贤弟把大家都给吓住了，大家宁愿双倍的赔偿佛门，也要放弃给你做劫难的任务，就是害怕一不小心让你给干掉。佛门几次加价，都找不到敢当你劫难的人，我看你这一路到灵山，不会再有什么劫难了。”
　　“唉，我都没想到我这么出名了，其实我一都是挺低调的！”江流自嘲了一句之后问道：“可陛下，你为何那么肯定二郎神会来求我呢，毕竟我和他没有打过什么交道？”
　　“贤弟啊，他除了找你还能找谁啊？毕竟收下沉香，明面上就是向天条宣战了，你算算看，这整个三界，有这个胆量，有这个能耐的能有多少人？”说着，玉帝叹了一口气，接着说道：“道门倒是可以，可是因为辈分的关系，他们只能排除了。佛门被你这么一搞，现在已经是自顾不暇了，肯定没工夫管这些闲事，其他的都是些大能，他们早就不出世了，根本就找不到人，数来数去，就这剩下你了，所以我才拼着这张老脸，来求贤弟帮忙了。”
　　“唉，都说可怜天下父母心，没想到做舅舅的也不容易啊！”一番感叹之后，江流答应下来了玉帝的请求，也算是还了玉帝封他为三界巡风使的人情了。
　　  
                  
 
211 终到灵山 
 　　玉帝满意的离去了，江流也没必要在凤仙郡再待下去了，所以，他也带着众徒弟，匆匆的踏上了西行之路。
　　这一路，还真和玉帝说的那样，一路之上什么磨难都没遇到，就连本来在西游记中玉华府、竹节山、金平府、天竺境内的劫难也全都消失，让他们轻轻松松的就来到了灵山的地界了。
　　“没有劫难就没有劫难，我正好轻松，反正凑不够八十一难，也不是我的错，这事就让佛门头疼去吧！”
　　灵山佛地，严格的说起来，已经算是另外的空间了，景象自是与他处不同。一路之上，竟是些琪花、瑶草、古柏、苍松，所过之地，家家向善，户户斋僧，每座山下都有人修行，每处林间都有人诵经。
　　江流师徒们夜宿晓行，又走了几天，忽见一带高楼，江流一阵感叹：“终于算是到了地方了！”
　　孙悟空也是一阵感叹道：“是啊，终于到地方了，还真是不容易呢！”
　　江流他们正说着呢，只见一个道童，斜立山门之前叫道：“那来的可是东土取经人吗？”
　　孙悟空认得他，传音为江流介绍道：“师父，这就是灵山脚下玉真观的金顶大仙，佛门的狗腿子，看来他是奉命来接我们的。”
　　其实孙悟空不说，江流也知道这人是谁，他毕竟拥有金蝉子的记忆。虽然江流对佛门之人不太感冒，不过既然人家笑脸相迎，江流也不会给人家脸子看，还是拱手施礼，表示一下客气。
　　金顶大仙可不敢托大，毕竟江流的凶名早就远播了，他连忙还礼，笑着说道：“早就听说使者的威名了，今日一见，真是名不虚传啊！”
　　“惭愧，惭愧，大仙过奖了！”
　　按西游记中的记载，江流他们应该是在玉真观过一夜的，可是金顶大仙明显对江流他们很是顾忌，就算江流的态度足够谦虚了，姿态放的足够低了，金顶大仙仍然没有留他们，甚至连玉真观都没让他们进，只是给他们指了一下去大雷音寺的路，就立即回观里去了。像是在躲瘟神一样。
　　“看来我在佛门的名声彻底的臭了，连个看门的都不敢和我多待！”江流一阵自嘲之后，说道：“走吧，既然人家不招待，咱就尽早赶路，好早日把经书取回去！”
　　反正这里离雷音寺也不远了，江流他们也不再停留，登上了灵山，就向前走去。时间不长，江流他们也就走了五六里路，就见一道约有八九里宽河水拦住了去路。江流心道：“看来这里就是那最著名的凌云渡了。”
　　江流正在琢磨着呢，就听悟空笑道：“哈哈，不错，到底是灵山佛境，和其他地方不同，咱们过了这么多河，也就在这里看见了一座桥！”
　　猪八戒撇嘴说道：“这哪里是什么桥啊，分明就是一根细木头而已吗！”
　　江流来到这独木桥旁，看着桥边扁上的凌云渡三字，说道：“八戒，不要抱怨了，有根细木头就不错了，在别的地方，我们不是连根细木头都没碰上吗。”
　　悟空笑道：“正是！正是！”
　　八戒嘟囔道：“这还不如没有呢，水面又宽，波浪又涌，独独一根木头，又细又滑的，这让我们怎么走啊？”
　　悟空说道：“这有何难，等老孙走个样儿给你看看。”
　　以孙悟空的修为，不要说是过独木桥了，就是根细线，他也能走得稳稳当当。所以他拽开步跳上独木桥，摇摇摆摆，刹那间就跑了过去，随后还在那边招呼呢，“过来吧，这桥一点都不难走。”
　　江流不知道那艘无底船到底还会不会来，不过看样子是没戏了。而且他因为誓言，又不能用法术过河，所以他也不废话，骑着豹子就过桥而去了。
　　八戒看到江流过河了，也只能无奈的走上了独木桥，可是他开没走几步呢，就直接驾风飞了过去，而沙僧看到猪八戒驾了风，他也一起驾风飞了过去。
　　“真是两个没有福气的家伙！”
　　这座独木桥虽然对江流和孙悟空的用处不大，可是对猪八戒和沙僧的好处却是不少，只要他们能够从桥上面走过来，桥上面的能量，就会对他们来一次洗礼，帮他们进行一次脱胎换骨，可是他们这一飞过来，生生的把这次机会给错过了。
　　孙悟空也知道里面内情，说道：“八戒，你就这么驾风飞过来了，你可知道，必须从此桥上走过，方可成佛。”
　　八戒听了这话，知道好像自己错过什么了，但是仍然嘴硬的说道：“哥啊，佛做不成也罢，实是走不得，那桥真是太滑了！”
　　孙悟空见猪八戒自己都不在乎，他就不再多言了，转身就上了灵山，向雷音寺走去。
　　一路之上，江流他们见到了很多佛门中人，可是那些人不是远远的避开他们，就是对他们怒目而视，搞得他们很是不自在。“妈的，一路之上都是你们在找我的麻烦，现在好不容易到了灵山了，你们竟然还给我脸子看，真是岂有此理！”
　　不过经书还没取到手，现在还不是和他们翻脸的时候，能忍就忍一下吧！
　　江流强忍着怒气，随着悟空，来到雷音寺的山门之外。这是佛门的四大金刚迎上前来问道：“敢问，可是唐朝使者来了？”
　　“不错，唐朝使者江流，奉命前来取经。”
　　说完，江流就想进门，这时金刚说道：“使者少待，容在下通禀过后再进。”
　　“真是麻烦，你们快点吧！”既然佛门对他没有好气，江流也不和他们假客气。
　　那金刚层层上报，不一会，就并报道如来佛主的那里，如来叹了一口气，说道：“躲是躲不过的，该来的总会来的！”
　　说完之后，佛主立即召聚八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，两行排列，然后传佛旨，召见江流。
　　四人来到大雄宝殿殿前，对如来拱了拱手，说道：“在下江流，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望佛主垂恩，早赐回国。”
　　虽然如来看着江流挺烦，恨不能直接把江流拍死，可是西游还没有完结，一些既定的程序还是要做，所以他只能无奈的说道：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”叫：“阿傩、伽叶，你两个引他四众，到珍楼之下，先将斋食待他。斋罢，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，教他传流东土，永注洪恩。”
　　既定程序走完了，江流也不客气，直接就跟着阿傩、伽叶去用斋饭去了。
　　  
                  
 
212 火烧灵山 
 　　灵山属于敌对势力，江流他们就是再放得开，有些事情也得注意一下。所以江流他们吃斋饭，也就是意思一下，总共也没用多少时间。
　　斋饭结束，也就意味着佛门对他们招待过了，这既定的程序走完，他们就和阿傩、伽叶一起去取经书了。
　　到了藏经阁，阿傩和伽叶却是犯难了，按佛门原本的计划，他们两个是要向江流索贿的，以完成那一线生机，好给江流一个机会，能够得点儿教化众生的功德。
　　可是现在却不同了，江流有了高强的修为，并且以他以往行为看，和他作对的非死即残，那性格，真是太凶残了。而且以江流和他们佛门的关系，他都不能确定，他们说出要好处的话后，江流会怎么处置他们。
　　“真是倒霉，竟然摊上了这么个差事！不过佛主既然吩咐了，这个任务就必须完成。但愿这金蝉子，能够对佛门有所顾忌，不敢在佛门太过撒野才好，否则的话，那真就不好说了！”想到这里，阿傩和伽叶一阵无奈，可他们还是打起了精神，向江流要起了好处。
　　两人的索贿，正是江流想要看到的，只有这样，江流才能光明正大的抢夺属于佛门的那一部分教化功德。
　　“噢，没想到这经书竟然是要钱的！既然要钱，这不就是买卖经书吗？还说是什么教化众生呢，无非是场交易而已吗！不过这样倒是好办了，那你说说，我要出多少钱，才能把经书买回去？”
　　面对江流这样的凶人，阿傩和伽叶都十分的紧张，根本就没听清江流说了些什么。而且他们做梦都不会想到，江流会如此大胆，利用这个机会，抢夺属于佛门的教化功德，看到江流和颜悦色的，就按照约定好的台词，回答江流，说是越多越好。
　　“你们看看，这些东西够不够买你们的经书啊！”有了两人的答复就好说了，江流立即就将那些金银和在海底搜刮的珊瑚、宝石什么的，都倒在了阿傩和伽叶的面前，形成了一座不小的珠宝山。
　　江流拿出了这座珠宝山，不仅阿傩、伽叶知道坏事了，就连一直关注这里的佛主和其他的那些佛门大能，也都知道被江流算计了。
　　别看在西游记中，他们不在乎唐僧，那是因为他们知道，唐僧根本就不会有多少东西换经书，所以他们也就乐得大方。可现在佛门知道江流有了高强的修为，根本就不想多此一举了，可是要想天道认可这次取经，这个程序就必须走，否则的话，经书作为佛门的，而江流又不是佛门的人，他就不可能得到一丁点儿的教化功德，这不符合天道万事都留一线生机的要求。所以佛门只能无奈的按这个程序走下去，没想到真的出现意外了，江流竟然利用这个事情，把一次取经，活活的变成了一次买卖了。
　　这可怎么办呢？虽然佛门的人很想说江流给的钱不够，可是他们也知道，做人，不对，是坐佛不能那么无耻的。
　　不过要是就这样把经书给了江流，就等于佛门认可了这次交易，那么经书，就在也和佛门没有什么关系了，佛门这次西游，就算是完全给别人做了嫁衣了。
　　费了那么大的劲，最后什么好处都得不到，这样的事情，不要说佛门了，是个人就不会甘心的！所以佛门肯定不会这么做。
　　可是要是不给江流经书，这就更是完全说不过去。不要说佛主才刚刚答应了传给他经书，这出尔反尔的事情，佛门不好意思去做了，就算是他们想做，天道也不会答应的，毕竟这西游是天道定下的事情，是必需要完成的。
　　“对了，不是有那些无字经书，就先用那些经书把他们糊弄过去，剩下的事情，以后再想办法！”想到这里，佛主立即给阿傩和伽叶传音，好让他们先把江流给糊弄走。
　　虽然江流听不到佛主的传音，可是凭借阿傩和伽叶的反常，江流就知道了他们给的肯定是无字经书。
　　不过江流虽然知道，可他并没声张。因为他知道，佛门肯定不会轻易地将经书交给他的，那样的话，佛门的损失就太大了。
　　可是要是现在把事情都说清楚，江流反而会不好做了，毕竟他这也算是一种强抢行为，三界之中肯定会有人为佛门抱不平。虽然江流不会在乎这些事情，可是这总归是些麻烦。所以江流才收下这些无字经书，假装他是受到了佛门的欺骗，这样他就有光明正大的理由和佛门翻脸了，即使把经书都给抢过来，也不会有人同情佛门了。
　　江流和众徒弟，带着无字经书，就出了灵山。事情出了变化，佛门中人肯定不会在和西游记里一样，去拆穿无字经书了，可是这却难不倒江流，他随便找了一个借口，就把这些经书都打开了。
　　“师傅，他们是不是拿错了，这些经书里一个字都没有啊！”
　　“噢，这件事情我也不确定，不过好在离灵山并不远，我们回去问问不就知道了吗！”本着先礼后兵，江流决定，还是先上门问一下，这样在翻脸，谁也说不出什么。
　　江流这样谨慎，还是有一定的道理的，毕竟大家几乎都是不死的存在，在一起混的就是口碑，这要是名声臭了，以后就不好混了。
　　“什么，你们佛门不卖经书，要把收我的金银都还给我？”江流又不是傻子，当然不会答应佛门这样的要求了，在听了佛主的答复之后，江流就一脸鄙视的看着佛主。
　　佛主也知道江流肯定不会答应，因为这本身就是江流策划出来的，可是他还是得好言相求，毕竟他们被人抓住了把柄了。
　　江流可不管这些，既然佛门不给他经书，这就让他有了足够的理由翻脸了。而且江流现在也已经他查清楚了，灵山现在并没有什么厉害的高手，那些大能全都结伴去捉魔罗去了，留在灵山的只是他们一些分身而已，并没有什么战斗力。
　　这样的机会可是不太好找，而且江流现在占了理了，再加上和准提打的赌，只要将经书取回大唐，他和佛门的一切因果都将了结，所以江流毫不犹豫的动手了。
　　虽然佛门现在没有什么高手，可这里毕竟是佛门的大本营，江流还是比较小心的。他不仅放出了十八个护法佛陀，就连破灭阵盘也放了出来，为的就是彻底的隔断灵山和外部空间的联系，好阻止其他人对灵山的救助。
　　灵山最厉害的佛主，被江流的十八个护法佛陀给拖住了，而且其他的佛门中人，根本就无力阻止江流他们的行动，所以江流他们一行人，就像是狼入羊群，行动起来，根本就无所顾忌。
　　灵山毕竟是佛门根本重地，那好东西是数不胜数，江流在抢到经书之后，肯定是不会放过这些宝贝了。
　　“小豹子，别呆着了，把你的那些傀儡都放出来，把佛门的好东西都搬到我的小世界里，这些东西放到佛门，真是有些可惜料啊。”
　　有了十万傀儡的帮助，江流的搜刮行动可是如虎添翼了，没用多长时间，就把佛门搜刮了个底朝天。不过就是这样，江流还是不解气，在临走之前，又给佛门放了一把火，彻底把灵山烧了个干干净净。
　　  
                  
 
213 大结局 
 　　火烧灵山之后，江流立即就带着众徒弟回到大唐了。
　　江流来到皇宫，将经书交给李世民，他的这西游取经的任务，也就算是彻底的完成了。
　　李世民收下经书之后，天道的奖励也到来了，那无边的功德，瞬间降落，把江流师徒彻底的包围了。
　　西游的功德太多了，江流吸收了三天三夜才勉强将这些功德都吸收完，而最令江流高兴的是，他的女王老婆竟也分了一部分功德，使她提前领悟完了法则，清醒了过来。
　　老婆清醒了，江流可是高兴坏了，连忙带着他的女王老婆去见他的父母亲人去了。
　　江流和女王刚到了他外公殷开山家里，二郎神就下凡前来找他了。
　　因为提前答应了玉帝，所以江流也没有为难二郎神，他一提让江流收沉香为徒，江流就答应了。
　　随后，江流化名霹雳大仙，收下了历经磨难考验的沉香，交给他功法战技，让他劈开了华山就出了他母亲。
　　完成了这个任务，江流也该考虑去寻找陆压告诉他的那些宝藏了。
　　因为和女王双修，江流现在的身体强大无比，已经达到不灭之身了，又有西游的功德提升了江流的境界，他已经将他所领悟的所有规则法则的全都融合了。现在只要有足够的能量，将小世界完全的发展起来，那江流很轻易地就能达到此界修行所能达到的顶峰，然后再稍有领悟，他就能和他师父杨眉大仙一样，超脱这个世界了。
　　江流想到就干，带着他的老婆，一头就扎进了星辰海，去寻找那些宝藏去了。
　　星辰海虽然危险，可是对江流却没有什么威胁，他在星辰海玩的是不亦乐乎。
　　星辰海是洪荒碎片形成的，里面有很多洪荒遗族和怪兽，什么长翅膀的鸣蛇，长着人面豺身鸟翼的化蛇，人面羊身虎齿人爪眼睛长在腋下的狍^等等。这些还不算什么，最奇特的是那些遗族，什么长翅膀的苗人族，很像地球上西方世界流传的天使。长着兽首人身的环狗，也很像传说中的狼人。
　　江流一边游历星辰海，一边发掘宝藏，由于他有乾坤地理表的指引，虽然那些收藏宝藏的地方都十分的危险，可是江流还是把它们都取出来了。
　　宝藏相当的丰富，什么禺豸虎墓、烛龙墓、毕方墓、颛顼墓、青丘山宝藏等等，让江流的小世界迅速的得到了扩张强化，随后江流又将经过了几次奇遇，终于达到了他在此界所能达到的顶峰了。
　　江流修为大成之后，回到了人间和他的女王老婆隐居起来，过着平凡又快乐的日子，没想到突然间有一天，他发现他的一个邻居生下的小孩竟然叫许仙。
　　江流虽然对这个许仙不太感冒，可是他对那个法海就更不感冒了，于是他就出手，拍死了法海，成全了白蛇和许仙。
　　法海被拍死，佛门前来寻仇，发现杀死法海的竟是江流，吓得佛门的人全都跑了，可是江流的住址也因此暴漏了，再想过安静的日子就不可能了。
　　就在江流刚想搬家的时候，鸿钧道祖来了，他是来找江流帮忙的。
　　原来混鲲祖师自爆之后，真灵就一直呆在天道法.轮里。因为他是至高神，身陨之后，天道是要帮他恢复得。可是他来到天道法.轮之后，就有了新的想法。要抢占天道法.轮成为天道。
　　天道法.轮受伤，无力阻止他。而已经合了道的道祖想要灭了他，天道却因为自身的职责，又不同意，一直保护着他。
　　随着时间慢慢的推移，混鲲祖师的实力也在不停的恢复，渐渐地从道祖占优势，到了他占优势。
　　一开始，道祖为了让他老实一点，给了他徒弟两道鸿蒙紫气。到了后来他占了上风，就要让他徒弟的门派大兴。
　　接引和准提，称道祖老师是因为道祖和天道相合了，而混鲲祖师也和天道相合了，称道祖为老师就是称天道为老师，也就是称混鲲祖师为老师。实际上，接引和准提，就是在拜混鲲祖师。听了道祖的讲述，江流终于把这一点给弄明白了。
　　以江流现在的修为，很容易的就帮鸿钧道祖与天道分离了，而从此以后，鸿钧只是鸿钧，而混鲲祖师却成为了天道。
　　混鲲祖师成为了天道，他记恨着江流破坏西游、火烧佛门，并抢夺佛门的功德，所以想要教训江流，就对江流出手了。可现在的江流，只要稍有顿悟，就能超脱这个世界了，又哪里是刚刚成为天道的混鲲祖师能够抵挡的，所以，混鲲祖师很自然的就悲剧了，被江流痛揍了一顿。同时也让混鲲祖师清醒了，江流已经不是这个世界的人能够对付得了的，以后不想自找不痛快的话，就离江流远着点。
　　鸿钧和天道分离，彻底的拉开了佛道大战的序幕。而江流为了清闲避免麻烦，就又搬家，到别的地方隐居去了。不过他虽然隐居了，可是他却一直关注着大战的情况。
　　原来，三清内斗真的都是假的，是三清从封神榜中得到了道祖的留言，了解到了事情的真相，为了害怕佛门做大，从而做戏，把门人送入佛门的。
　　现在大战开始了，那些卧底终于有了用处了，他们一个个的脱离佛门，并带走大量的门人和物资，让佛门的实力每况愈下，就连天道帮忙，都没法有效地阻止。
　　就在佛道大战到了最关键的时刻，大魔头罗喉突然破印而出大杀四方，这让大战的双方，不得不暂时休战，以应对罗喉。
　　罗喉可不是好对付的，鸿钧和混鲲联手，都没能封印住他，只好去求江流帮忙。
　　正好江流预感到他快要飞升了，虽然能够把他的老婆带走，可是他的亲人徒弟什么的，他却没办法在照顾了，所以他利用这个机会，和鸿钧、混鲲达成协议，让他们两人照顾他的那些亲人朋友。
　　现在的罗喉不比当初罗喉了，他比以前难对付的多了，虽然江流彻底的把他封印了，可是盘古世界也受到了根本的伤害了。
　　没有别的办法，江流只能打起了杨眉世界的注意了。他运用神通，回到杨眉世界，彻底的抹掉了杨眉世界天道法.轮的意识，把杨眉世界和盘古世界合二为一了。
　　两个世界相合，终于让江流顿悟了，达到了超脱的修为了，为了让自己的亲人和朋友不再受到这种世界崩坏的危险，江流把鸿钧和混鲲祖师叫到了一起，彻底的调解了佛道的恩怨。
　　做完这一切，江流终于没有什么牵挂了，于是就带着他的女王老婆超脱了这个世界。（结束）
　　  
                  
 
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn