L春真人西[
 
名：L春真人西M。二卷。底本出：《正y道藏》正一部。

　　L春真人西[序

　　L春子w有道之士。中年以恚意此老人固已wN化，倡⒍友髡呔靡樱恨其不可得而也。己卯之冬，流在海上，被安之徵。明年春，果次於燕，v玉^，始得一R其面。尸居而柴立，雷佣L行，真人也。c之言，又知博物洽，於o所不x。由是日益敬，其L而痰茏佣Y者，不可儆。自二、三z老，且放c之游，其N可知也。居o何，有之行。及使者再至，始⑼径西。e，道期，Z以三d。r辛巳AR之月也。迨甲申孟陬至自西域，果如其旨，R者U之・。自是月七日，入居燕京大天L^，氖枵也。噫，今人⑹滦幸郏出T厢澹有xe可z之色。之是行也，崎等f里之hH。版D之所不d，雨露之所弗霖。m其所以Y遇之者，不椴缓瘢然v亦甚矣。所至m徜徉容c，以飞剿之佟Ｙx笑，死生若寒暑，於其胸中曾不蒂芥。非有道者，能如是乎。T人李志常，男姓咭病Ｈ疗渌v，而橹。凡山川、道里之U易，水土、L庵差殊，c夫衣服、食，百果、草木、禽x之e，集然靡不d。目之日《西[》，而徵序於W。夫以四海之大，f物之V，耳目未接，m有大智，q不能遍知而MR也，r四海之外者乎。所可考者，饔而已。W^是集之行，不特新好事者之。又以知至人之出，o可o不可，Sr之x云。戊子秋后二日，西溪居士Oa序。
 
L春真人西[卷上

T人真常子李志常述

　　父真人L春子，姓邱氏，名C，字通密，登州霞人。未冠出家，事重真人。既而住溪T，十有三年。真e力久，W道乃成。暮年海上。戊寅q之前，在登州，河南矣遣使徵聘。事有er，遂已。明年住R州昊天^。夏四月，河南提控鄙使至，邀同往。不可，使者y所w。^而陀惺棺源罅恚道山 |樗稳怂，乃。其年八月，江南大李公、彭公碚，不赴，後S往往邀。R之主者，y其事，乃言日：我之行止，天也，非若所及。知有留不住r，去也。居o何，成吉思皇帝遣侍臣⒅俚h虎^金牌，其文日：如朕H行，便宜行事。及蒙古人二十，髦级卣。P躇，仲日：名重四海，皇帝特t仲G瑜越山海，不限q月，期必致之。曰：兵革以肀私此界，公冒U至此，可^谝印Ｖ俚曰：J奉君命，敢不竭力。仲今年五月，在乃M兀里朵得旨。六月，至白登北威，得羽客常真I。七月，至德d，以居庸路梗，燕京l士卒碛。八月，抵京城。道皆曰：之有o，未可必也。^中山，v真定，L在 |R。又得益都府安崴竟茄唷⑹Y元，始得其。欲以兵五千迎。燕等曰：京|之人，沙h和，心稍安。今忽提兵以入，必皆U自固，亦⒊海上矣。\欲事，不必示也。闹，乃募自者得二十T以行。⒌忠娑迹使燕、元Y螅其林。林以甲士f郊迎。仲笑曰：所以^此者，榍笤LL春真人，君何以甲士椋苛朱妒巧⑵渥洌相c接\以入。所v皆以此Z之，人o\。林徒o以T。次H州，得尹公。冬十有二月，同至 |R，骰实鬯以宣召之旨。知不可o，徐^仲曰，一此中D食？一公等且往益都，俟我上元醮竟，遣十五T恚十八日即行。於是宣使c西入益都，AxT弟子十有九人，以俟其怼Ｈ缙隍T至，c之俱行。由H至青社，宣使已行矣。之林，言：正月七日，有T四百，于R淄，青民大。宣使逆而止之，今未所在。み^L山及u平。二月初，，士庶奉香火迎拜於其邑南。羽客L吟前В於B素庵。曰：先月十八日，有Q十N，自西北恚w桦，俱 |南去。翌日辰已g，又有碟Q碜晕髂希^而千百焉，或R或B，一Q拂庵，P桓乃去。今乃知Q之日，即⑿兄辰也。皆以手加~，留等铡６月上旬，宣使遣T螅已v⒘辍Ｏ舟以待，明日遂行。十三日，宣使以斫。曰：砗文海σ缘缆烽还＃特往燕京兵， |湫虐玻西涑Ｉ健Ｖ俚H提取深州、下武邑以V路，蜢V沱，括舟於⒘辏是以\。曰：此事非公不克k。次日，^V沱而北。二十二日，至o稀＞┕佟⑹渴、僧道郊迎。是日，由砷T入，道士具威x，L吟其前。行省石抹公^，於玉^。自求、乞名者日盈T。凡士R所至，奉道弟子，以c之名，往往欲兵之，之道a及人如此。宣嵬蹙薮ㄩ上，答云：旌旗CCR，北望燕山度石颉Ｈf里欲行沙漠外，三春遽e海山b。良朋出塞同wf，破帽霜更m貂。一自玄元西去後，到今o似北庭招。行mu西，春秋已高，倦冒L沙，欲待{回朝]。又仲欲以x女偕行，y之曰：R人I女罚孔子去。余m山野，Mc子同行哉。仲乃令曷刺Y奏，亦遣人奉表。一日有人求跋w立本《太上^PD》，}：蜀郡西[日，函P |er。群胡皆稽首，大道烷_基。又以二允颈，其一云：sy朝暮，p狂古到今。空A空寂念，若有若o心。其二云：|情常次烈，非道莫⒉睢Ｈ倘枵{猿R，安e度qr。四月上旬，望日醮於天L。以行o，益力。曰：今R兵革未息，z民有幸，得一r

真人，蒙道a者多矣。死者冥冥L夜，未沐]拔，z恨不o耳。S之。r方大旱，十有四日，既Ⅴ词拢雨大降，且以行Yn。於午後赴，⑹拢俄而_V。喜而U曰：一雨一晴，S人所欲。非道高德厚者，感若是乎？明日，登玄堂鹘洹r有碟Q自西北恚人皆仰之。焚之H，一w空而纾且有五Q翔舞其上。士大夫咸^之至\犹斓亍Ｄ咸晾先天度子真作x美其事，T公皆有。醮竟，，宣使⒐北行。道出居庸，夜遇群I于其北，皆稽w以退。且曰：o@父。五月，至德d^度夏，以寄燕京士大夫云：登真何在泛`植，南北 |西自有嘉。碧落峰天景致，娌êＪ杏晟涯。神游八O空mh，道合三清路不差。弱水v^三十f，v身刻到仙家。r京城吾道O周楚卿、畋胫傥摹^才卿、李士t子M、⒅杏弥、r可秀玉、昊章德明、w中立正卿、王J威卿、w防德x、Oa天a，此稻子，寓玉日，所c唱和者也。王^逢辰、王直哉清甫，亦c其[。^居U房山之，其山多洞府，常有W道修真之士焉。因契以[。初入{T，有云：入{清[分外嘉，群峰列岫戟查牙。蓬R未到神仙境，洞府先^道士家。松塔倒h秋雨露，石切闭胀黼霞。s思f日K南地，辔魃讲灰涯。其地爽穑A |南，一望三百N里。^之|道铮平地有ト，清玲可邸往砥，有云：午後迎L背日行，b山O目yM。f家酷暑需c幔一派寒泉入骨清。北地往r有信， |皋[蛩o，耕夫牧Q堤坐。溪浴T林坐，散披襟车狼椤Ｖ性日，本^醮。午後鞣授戒，老、幼露坐，嵘酰悉苦之。臾，有覆其上，钊Aw，移r不散，皆喜SU。又^中井水可o百，至是瑜千人，淌抡咧\他汲。前後三日，井泉忽溢，用之不]，是皆善G天助之也。醮後，}云：太上弘慈救f`，生]福藉群。三田保o精神猓f象J崇日月星。自揣肉身有漏，y逃科教入o形。且遵北斗Sx法，南斗北斗皆S醮，u南官火庭。八月初，宣德州元移刺公，遂居朝元^。中秋夜，有《R}朝》二曲。其一云：嚯w岫，L空凝翠，a初A。大光明，弘照流沙，外直^西天。人是，艋晟蜃恚歌舞A筵。道家T，e是一般清朗#1，_悟心田。其二云：洞天深，良朋高，逸do。上丹霄，w至V寒m，悄S下金X。`晃耀，睡魔奔M，玉兔染辍Ｗ忘C，^透本碚妫任法界周旋。是後天馇迕C，o夜安e。妥鞫^云；L河耿耿夜深深，寂寞寒窗f]沈。天下是非俱不到，安e一片道人心。其二云：清夜沈沈月向高，山河大地^w毫。唯N道德S性，上下三天一f遭。朝元^州之乾隅，功德主元移刺公因欲北行，堂殿，奉安尊像。前後房洞室，皆一新之。十月g，方L祖堂壁，史以其寒，⒅怪。不S，曰：u律尚且春，瓦}t有所扶持邪。是月，果天睾腿绱海^oL沙，由是史得其功。有云：季秋朔苦寒同，走石吹沙振大L。旅翅垂南去急，行人心倦北征F。我硎月霜q薄，人千山水尚通。不是小春和馀，天教成就堂功。ぐ⒗秕r至自斡辰大王は拢使碚。^而宣嵬豕巨川亦至，曰：承大王x旨，如西行，^我。首肯之。是月北[望山，曷刺M表，有韶曰：成吉思皇帝劫真人 邱。又曰：惟道瑜三子，德重多方。其K曰：既l於蓬R，QS可[於天竺。_磨|~，元印法以餍摹＠鲜衔餍校或化胡而成道。川途之m，瞻几杖以非b。爰答碚拢可明朕意。秋暑，比平安好，指不多及。其重如此。又劫⒅俚云：o使真人|且冢可扶持怼c宣使h曰：前去已寒，沙路dh，道所未洹？赏，乘春起l。宣使闹。十八日，南往。道友送e，多泣下。以示云：生前eq然可，死後Lx更不堪。天下是非心不定，生死苦y甘。翌日，到^^冬。十一月十有四日，赴r寺S。以}殿西麻云：杖A欲L山中客，空山沉沉淡o色。夜盹w雪Mr阿，今日山光映天白。天高日下松L清，神[八Ov明。欲山家本砻妫道人活o能名。十二月，以寄燕京道友云：此行真不易，此eL。北蹈野狐X，西F天Rl。山o海市，白草有沙觥Ｗ@非玄}，何如v大荒。又云：京都若有T行，早寄出塞r。昔有上林鞋履e，今ol翰艋晁肌图难嗑┑烙言疲菏年兵火f民愁，千f中o一二留。去q幸逢慈t下，今春合冒寒[。不oX北三千里，皇帝f兀里多，仍念山 |二百州。F急漏D喘在，早教身命得消n。辛巳之上元，醮於宣德州朝元^，以示云：生下一F腥臭物，N成三界是非魔。B枝~oF荩跨古v今不奈何。以二月八日⑿校r天馇珈V，道友T行於西郊，遮R，首以泣曰：父去f里外，何r瞳@瞻Y。曰：但若道心怨蹋有日矣。推：果何r邪。曰：行止非人所能橐病＜孢h涉域，其道合c不合，未可必也。曰：M不知，A告弟子等。度不@已，乃重言曰：三dw，三dw。十日，宿翠姘口。明日，北度野狐X。登高南望，俯太行T山，晴箍邸１鳖但寒沙衰草，中原之L，自此隔^矣。道人之心，om不可。宋德方指霭坠窃唬何w]以金，此亦余北行中一端因G耳。北^嶂荩十五日， |北^w里泊，M丘埋yu地，始人二十N家。南有`池，~|北去。自此o河，多沙井以汲。南北登Ю铮亦o大山。R行五日，出明昌界。以o云：坡折B路h，到盥鏊浪场１M日不逢人^往，年r有R。地o木植唯荒草，天a丘陵]大山。五Y不成Y乳酪，皮裘ひ嚅_。又行六七日，忽入大沙。其有矮榆，大者合抱。|北行千里外，o沙^o淠尽Ｈ月朔，出沙，至~词加腥聚落。多以耕I。r已清明，春色渺然。凝冰未浮，有云：北祁寒自古Q，沙三月尚凝冰。更と羰辄S]，要R修Q化大i。K武北w愁欲死，李陵南望去o{。我今返WR敖志，六合F^最上乘。三月五日，起之|北，四旁h有人，皆黑白ぃS水草放牧。M原之地，o痛缒尽Ｋ耐唯S白草，行不改途。又二十N日，方一沙河，西北流入局河。水濡R腹，傍多擦。渡河北行三日，入小沙。四月朔，至斡辰大王は拢冰始浮，草微萌矣。r有婚嫁之，五百里仁最I，皆dRе之。皂ぃ成列登АＦ呷找大王，以延生事。^：S戒而後可。s以望日授受。至日，雪大作，遂已。大王驮唬荷线z使f里，道，我曷敢先焉。且I阿里r：|，奉^此。十七日，大王以牛R百担十乘送行。R首西北，二十二日抵局河。e水成海，周蛋倮铩ｏL浪漂出大~，蒙古人各得滴病K河南岸西行，r有野得食。五月朔，一午，日有食之。既星乃，臾兔鳌r在河南岸，g自西南，生自|北，其地朝龆暮帷２荻帱S花，水流|北。砂抖喔吡，蒙古人取之以造]ぁＰ惺有六日，河葸h西北山去，不得F其源。西南接~大A路，蒙古人喜曰：年前已父怼Ｒ颢I黍米石有五斗。以斗酬之，渠喜曰：未L此物，因舞x而去。又行十日，夏至，量日影三尺六七寸，u大山峭拔，拇艘晕鳎u有山阜。人H，亦皆以黑白榧摇Ｆ渌啄燎耀C，衣以fx，食以肉酪。男子Y垂啥，D人冠以迤ぃ高二尺S，往往以皂褐\之。富者以tN其末，如Z，名曰：故故。大忌人|。出入]ぃ低回。俗o文籍，或s之以言，或刻木槠酢Ｓ鍪惩享，yt赴。有命t不o，有言t不易，有上古之zL焉。以叔其云；O目山川oM^，L不嗨L流。如何造物_天地，到此令人放R牛。血茹毛同上古，峨冠Y中州。}t不得垂文化，v代vM只自由。又四程，西北渡河，乃平野。其旁山川皆秀，水草且S美。|西有故城基址，若新街衢，巷陌可辨，制作中州。q月o碑刻可考，或云契丹所建。既而地中得古瓦，上有契丹字，w|亡士R不降者，西行所建城邑也。又言西南至に几沙牵f里外回v最佳，契丹都焉，v七帝。六月十三日，至L松X後宿。松括森森，干蔽日，多生山镜，山O少。十四日，^山度\河。天O寒，m颜卟豢僧。是夕宿平地。十五日云穑hそ员”。十七日，宿X西，r初伏矣。朝暮亦有冰，霜已三降，河水有斯玲如蓝。土人云：常年五六月有雪，今q幸晴暖。易其名曰：大寒X。凡遇雨多雹，山路P曲，西北且百N里。既而臀鞅保始平地。有石河，L五十N里，岸深十N丈。其水清玲可郏如栌瘛Ｇ捅谥，有大[，高三四尺。旧嫌兴桑皆十N丈。西山B延，上有趟婶d然。山行五六日，峰路D，林n秀茂，下有溪水注焉。平地皆松咫s木，若有人睢さ歉X，萑糸L虹，壁立千仞，俯海子，Y探恐人。二十八日，泊C里朵之 |，宣b先往奏A皇后，奉旨渡河。其水|北流，漫]S，^流以。入I，v南岸。でО伲日以j酬Ю楣。h夏公主皆送寒具等，食黍米斗，白金十桑M五十桑可易I八十斤。w出山之後二千N里，西域Z胡以崇Y至也。中伏，しo。C里朵，hZ行m也。其亭ぃ望之叭弧９胖大斡谖从腥舸酥盛也。七月九日，同宣使西南行五六日，乙山上有雪，山下往往有墓。及升高陵，又有杞神之E。又三二日v一山，高峰如削，松杉d茂。西有海子，南出大{，t一水西流。s木灿踌端之，韭茂如芳草，A道B凳里。北有故城曰：曷刺肖。西南^沙龆十里S，水草O少，始回vQ渠灌。又五六日，瑜X而南至蒙古I宿。拂旦行，迤南山，望之有雪。因以其行：r悉_悟空晴，l松初硌嘧映牵嶂菔且病１敝链蠛尤月担即局河也，四月M到，s二千N里，西Re雪半年程，即此地也，山常有雪， |至局河，s五千里，七月M到。不能[地L坐，道法有迥L、[地、攀斗藏天之g，s使天逐日行。行到水F山M，斜依f向西A。]人告曰：此雪山北，是田海八刺喝O也。八刺喝O，hZ槌恰Ｖ杏}C，故又呼曰：}^。七月二十五，有h民工匠j[碛，悉皆g呼wY，以彩幡Aw香花前АＳ钟姓伦诙妃，日徒问希日A谷氏，及h公主母J}夫人袁氏，泣相迎，^曰：昔日稔道德高L，恨不一，不意此地有G也。翌日阿不罕山北海碇]，c之Z曰：吾垡迅撸以皇帝二t丁，不免h行登Ю锓脚R治下。沙漠中，多不以耕耘眨喜此秋稼已成。余欲於此^冬，以待之，何如。宣使曰：父既有法旨，仲不敢可否。惟海相公度之。公曰：近有瘢T官T如遇真人^，o得稽其程，w欲速之也。父若需於此，t罪在梅矣。H男小７之所用，敢不洹曰：因G如此，卜日行。公曰：前有大山高峻，V删谙荩非行地。宜臧模pT以M。用其言，留T弟子宋道安九人，x地橛^。人不召而至，颜咝其力，匠者效其技，富者施其。}堂方丈， |N西，左右房，o瓦皆土木，不一月落成，榜曰霞^。r稷黍在地，八月初霜降，居人促收，霜故也。大L傍北山西恚S沙蔽天，不相物色。以自@云： 邱也|西南北人，硎У雷唢Lm。不堪白垂垂老，又踏S沙hh巡。未死且令^世界，生o分诽煺妗Ｋ纳轿[都[褊，八表wv後入神。八日，yT人o先生w九古十人，囊远，蒙古AT二十N，傍大山西行。宣使⒐海相公又百T。李家奴，海恼咭玻因曰：前此山下精截我X後，我甚恐。海亦云：乃M王亦曾在此樯骄所惑，食以佳撰。默而不答。西南s行三日， |南^大山，大{中。秋日，抵金山|北，少v，湍闲小Ｆ渖礁叽螅探谷L板，不可行。三太子出，始V其路。乃命百T挽Kh@以上，`以下。s行四程，B度三X。南出山前，R河止泊。墓龠B幕I。因水草便，以待牛AT，等漳诵小Ｓ性三^云：八月鲲L爽馇澹那堪日暮碧天晴。欲吟o才思，空金山皓月明。其二云：金山南面大河流，河曲P桓p素秋。秋水暮天山月上，清吟[夜光隆Ｆ淙云：金山m大不孤高，四面L拖拽_牢。M截大山心腹洌干蔽日呼。渡河而南，前小山，石s五色。其旁草木不生，首尾七十里。陀卸t山路。又三十里，yu地，中有一小沙井，因v程抱水槭场０有青草，多檠蝰R`履。宣使c海h曰：此地最y行，相公如何t可。公曰：此地我知之久矣。同往，咨，公曰：前至白骨甸，地皆黑石。s行二百N里，_沙，北H有水草。更涉大沙百N里， |西V裹，不知其浊Ю铮及回v城方得水草。曰：何^白骨甸。公曰：古之觥７财１至此，十o一，死地也。者乃M，大菀　Ｓ谑怯鎏烨行，人R往往困溃唯暮起夜度，可^其半。明日向午，得及水草矣。少憩，俟哺r即行。度沙X百N，若舟行巨浪然。又明日辰巳，得_彼城矣。夜行良便，但恐天怊龊冢魑魅魍u樗睿我常T血R首以之。乃笑曰：邪精妖鬼，逢正人h避。魉d，其孰不知，道人家何n此事，日暮遂行。牛乏，皆道奔之，S以六R，自不陀门Ｒ印３踉谏酬北，南望天H，若y霞。之左右，皆未。曰：多是山。翌日，^沙，遇郊者再之，皆曰：然。於是途中作云：高如獍兹缟常h望那知是眼花。u山^堆玉屑，h^日_射y霞。M空一字L千里，昭一地B城及f家。墓胖两癯２模吟向直南F。八月二十七日，抵山後。回v郊迎，至小城北，酋LO蒲萄酒及名果大[，裂波斯布人一尺。乃言曰：此山，前三百里，和州也。其地大幔蒲萄至夥。翌日，泌川西行。v二小城，皆有居人。r禾初熟，皆泉水补嗟糜校秋少雨故也。西即M思R大城，王官、士庶、僧道蛋伲具威xh迎。僧皆赭衣，道士衣冠，c中特。泊于城西蒲萄@之上w。r回v王部族衿烟丫疲供以花、s果、名香。且列侏儒技罚皆中州人。士庶日益敬。侍坐者，有僧、道、儒。因L俗，乃曰：此大唐r北庭端府，景三年，罟何榇蠖甲o，有德政。T夷心服，惠及後人，于今之。有d西寺二石，刻在功德，ㄈ豢捎^。寺有佛一藏。唐之城，往往尚存。其 |蛋倮铮有府日西觥Ｆ湮魅百N里，有h日_。曰：更壮蹋得至行在。皆曰：西南更行fN里即是。其夜，L雨作。@外有大洌统鲆黄示云：夜宿山下，山夜寂寥。L空黯黯，大淙~。f里途程h，三冬夂蛏亍Ｈ身都放下，一任嗯铒h。九月二日西行，四日宿_之 |，迭屑^目碛。南望山三峰，突兀倚天。因述，生李伯祥生相人，云：三峰K起插寒，四壁Mh颈P。雪X界天人不到，冰池耀日俗y^，人云，向此冰池之^看t魂R昏昧。r深可避刀兵害，其rU固，逢y世允兀t得免其y，水能滋稼w，下有泉源，可以灌溉田禾，每q秋成。名北方榈谝唬o人向D看。又v二城，重九日，至回v昌八刺城。其王畏午号c海有f，率T部族及回v僧皆h迎。既入，S于_上。洎其夫人衿烟丫疲且I西瓜。其重及秤，甘瓜如枕S，其香味w中未有也。@蔬同中^。有僧硎套，使g者看何典，僧云：剃度受戒，Y佛。w此以 |，昔偬疲故西去o僧道。回v但Y西方耳。翌日，K山而西。s十程，又度沙觥Ｆ渖臣，遇Lt流，钊珞@，乍聚乍散，寸草不萌，陷R，一夜方出，w白骨甸大沙分流也，南H山之麓。瑜沙又五日，宿山北。朝南行，L圾七八十里，抵暮乃宿。天甚寒，且o水。晨起，西南行，s二十里，忽有大池，方A锥百里，雪峰h之，倒影池中，名之日天池。泌池正南下，左右峰n峭拔，松尻森，高瑜百尺，自p及麓，何啻f株。流入{，奔vィ曲折抄h，可六七十里。二太子扈奈髡鳎始石理道，刊木樗氖八颍蚩K。薄暮宿{中。翌日方出，入・ |西大川。水草S秀，天馑拼海稍有桑。次及一程。九月二十七日，至阿里R城。速M王暨蒙古苔刺忽只IT部人碛，宿於西果@。土人呼果榘⒗锺R，w多果，以是名其城。其地出帛，目曰d鹿麻，w俗所^N羊毛成者。r得七 |，槎R寒衣。其毛中柳花，r，可榫，槔K，椴，榫d。r者亦Q渠灌田，土人唯以瓶取水，戴而w。及中原汲器，喜曰：桃花石T事皆巧。桃花石，^h人也。自金山至此，以其行云：金山 |畔山西，千rf壑深溪。溪y石道外，古今不S通蹄。前年d二太子，修道架叵水，三太子修金山，二太子修山。今年吾道欲西行，R喧D徒此。y山F壁千f重，^角F清雄。日出下^婧＝，月明上c天河通。⑻焖扇绻P管直，森森佑邪兖N尺。f株相倚dnn，一醪杩占偶拧Ｑ蚰c孟T禾行，此斯大略qこ！ｋp上下苦敦X，百T前後多@惶。天池海在山^上，百里R空含f象。h |R西下山，四十八虻腿f丈。河南海北山oF，千f化模同。未若R山太奇^，磊落峭拔加神功。我r八九月，半山已上皆檠。山前草木暖如春，山後衣U玲如F。B日所供偾啊Ｓ治餍兴娜找唬恢撂Υ趟]，]河也。水萆铋，抵西北流，|斫嚓山，河南褪茄┥健Ｊ月二日，乘舟以。南下至一大山，北有一小城。又西行五日，宣使以奉t恚去行在u，先往Y奏，海公。西行七日，度西南一山。逢 |夏使，Y於で埃因碜院r。使者曰：自七月十二日o朝，帝⒈追算端汗至印度。明日遇大雪，至回v小城。雪盈尺，日出即消。十有六日，西南遇板蚨珊印Ｍ碇聊仙较拢即大石林牙，大石，W士林牙，小名，其王|後也。自金破|，大石林牙I登ё呶鞅保移徙十N年，方至此地。其L土夂颍c金山以北不同。平地H多，以r桑铡ａ薄萄榫疲果c中同。惟夏秋o雨，皆疏河灌溉，百Y用成。 |北西南，左山右川。延裹f里，装倌辍ＤM失，依大石士R驼瘢I其土，^而I端西削其地。天兵至，乃M纾等端亦亡。又前路多阻，m囊卉，遂留之。十有八日，泌山而西。七八日，山忽南去，一石城途，石色M赤，有v古E。西有大V，若斗星相。又渡石颍K西南山行五程，至塞{城，有小塔。回v王碛入^。十一月初，B日雨大作。四日，土人以槟辏旁午相R。是日o先生w九古Z尹公曰：我S在宣德r，X有L往之兆，H倦行役。L蒙，道人不以死生有模不以苦方眩所mo不可。今w期⒅粒公等善事父。等帐炯捕逝，w十一月五日也。命T弟子葬九古于郭 |原上，即行西南。腿日，至一城。其王亦回v，年已耄矣。溆送Y，供以。明日又v一城。托卸日，有河，是榛絷U]。由浮蚨桑泊於西岸。河蚬佾I~於田相公，巨口o[。其河源出 |南二大雪山，色而流急，深嫡桑A西北，不知其浊Ю铩：又西南，^o水草者二百N里，即夜行，湍贤大雪山，而西山形c邪米干之南山相首尾。陀性云：造物V不可名， |西_列自天成。南M玉蛇B峰峻，北航鹕б捌健Ｏ抡砣源oO，上通霄h有N清。我行f里蜷_口，到此狂吟不偾椤Ｓ种烈怀牵得接水草。徒一城，回v^目h迎，于城南，I蒲萄酒，且使小榫G竿舞刀之颉Ｔ俳二城，山行半日，入南北平川，宿大桑湎拢其淇墒a百人。前至一城，R道一井，深瑜百尺，有回v叟一牛挽|汲水以渴者。初帝之西征也，而之，命C其x役。仲冬，十有八日，^大河，至邪米思干大城之北。太移刺公及蒙古、回v首d酒郊迎，大O帷喔；因v焉。宣使⒐以路梗留坐中白曰：知千里外，有大河，以舟梁渡，土寇闹，r鸵鸭吧疃，父似宜泶撼。闹，少焉，由 |北T入。其城因习橹，秋夏常o雨。人疏二河入城，分逵巷陌，比屋得用。方I端氏之未∫玻城中常十fN簟破而恚存者四之一。其中大率多回v人，田@自不能主，附h人及契丹河西等。其官L亦以T色人橹。h人工匠s城中。有高十N丈，算端氏之新m焉。太先居之，以回vD食，I\多有。恐其出，居于水北。乃住m，@曰：道人任\，逍b以度q月，白刃R．^，q不畏郑rI\未至，皖An乎。且善赏荆必不相害。恼甙仓。太作S，I金段十，o不受。遂月奉米}油果菜等物，日益尊敬。公少，以蒲萄百斤新作。曰：何必酒邪，但如其档弥，待e客足矣。其薄萄冬不摹Ｓ忠孔雀、大象，皆 |南登Ю镉《物。因暇日，出一篇云：二月行十月K，西R回v大城塘。塔高不十三，以u刻U玲，外o咏，瓤赏ㄐ校山厚已^千f重。秋日在郊q放象，夏o雨不凝。嘉蔬蒲萄酒，食安眠B素慵。既住冬，宣使洎相公海遣曷刺等，同一行使臣，I甲兵蛋伲前路伤拧h人往往w依。r有算颜咴谂裕因五月朔日食事。其人云：此中辰r，食至六分止。曰：前在局河r，午刻其食既。又西南至金山，人言巳r食至七分。些二所各不同。按孔f_《春秋疏》曰：w映日，t日食。以今料之，w其下，即其食既，在旁者t千里u殊耳。正如以扇翳簦扇影所及，o凸饷鳌Ｆ渑uh，t艄u多矣。一日故m中，遂《P梧》~二首于壁，其一云：一c`明⑽颉Ｌ焐先，不行藏。四海八荒唯步，不空不有l能睹，瞬目P眉全w露。混混茫．茫，法界超然去。f劫遭一遇，九玄R上三清路。其二云：日月循ho定止。春去秋恚多少s枯事。五帝三皇千百祀，一d一UL如此。死去生砩退溃生死，化何r已。不到o心休歇地，不能清Q超於彼。又二首，其一云： |海西秦凳年，精思道德究重玄。日中一食那求，夜半三更不眠。E未C霄he，名空播朔方鳌Ｖ苯檀垂明t，f里L沙走O。其二云：弱冠ふ姘海，中年遁E]山高。河南一e升So，塞北重宣巨。oO山川行不M，有樾嫩E映凇Ｒ仓六合三千界，不得神通未可逃。是年|十二月⒔K，沈T，同宣使戆赘，言二太子l，驼舟梁，土寇已纭ｊ麓痰仍I]太子，言欲朝帝所。统忻云：上v大雪山之 |南。今t雪e山T百N里，深不可行，此正其路。槲艺泶耍候良便。r就彼城中，遣蒙古o送。^宣差曰：河以南千里，^oNB。吾食米蔬菜，可筇子は隆Ｈ晌缰春正月，把焓既A，小桃，俟秋衿，食之，味加胡桃。二月二日春分，杏花已落。司天_判李公[郭西。宣使泊T官，d蒲萄酒以摹Ｊ侨仗馇珈V，花木r明，S有_池情w，以蔬圃，憩t藉草，人皆分。玄道，r鸵x。日反方w，作云：山西下五千里，大石 |^二十程。雨V雪山bK淡，春分河府近清明。邪米思干大城，大石有，r名楹又懈。@林寂寂oZ，花木m茂，Kow禽，L日tt花有情。同志黹e睥睨，高`w去待N平。望日，乃一百五旦，太上真元也。r僚僬瓦[郭西，@林相接百N里，m中原莫能^，但寂o趼耳。遂成二篇，以示同[。其一云：二月中分百五期，玄元下降日tt。正月白L清夜，更好收雨Vr。市地@林行不M，昭一天花木坐^奇。未能^粒成嘉遁，且向o酚椤Ｆ涠云：深蕃古E尚M，大h良朋欲褊巡。f日亭_S列，向年花卉逐r新。L光甚解留B客，夕照那堪嗨腿恕８`念世酬短景，何如天外L春。三月上旬，阿里r至自行m。髦荚疲赫嫒碜匀粘鲋地，跋涉山川，勤谥烈印＝耠抟艳，亟欲道，o倦迎我。次I宣使仲曰：持t徵聘，能副朕心，佗日置汝善地。椭I海曰：汝o送真人恚甚勤，余惟汝嘉。仍敕f舨ヴ只斗甲士千人l^FT。阿里r以途程事，υ唬捍赫月十有三日，自此初l。Y三日， |南^FT。又五日，^大河。二月初吉，|南^大雪山，e雪甚高，R上e鞭y之q，未及其半。下所踏者，臀宄咴S。南行三日，至行m矣。且至，次第奏。上f，留等辗睫。遂留T人尹公志平三人于^？以侍行五六人同宣使，三月十有五日，⑿小Ｋ娜眨^碣石城。A髀}旨，令f舨ヴ只I蒙古回v一千，o送^FT。 |南度山，山莞叽螅y石vM。挽，扇辗街辽角啊Ｃ诹髂闲校即北入大山破\。五日，至小河，亦船渡。砂读帜久盛。七日，舟大河，即阿毋]也。乃 |南行，晚洎古渠上。渠JM地，不中原所有。其大者，冬~青而不凋。因取以檎龋夜M@下，@覆不折。其小者~枯春Q。少南，山中有大心竹，士卒以楦觋。又蜴晰，皆L三尺S，色青黑。r三月二十九日也。因作云：志道既o成，天魔深有帧 |o海上恚西望日去。W犬不，R牛更f。千山及f水，不知是何。又四日，得_行在。上遣大臣喝刺播得碛，r四月五日也。^舍定，即入。上谥曰：佗徵聘，皆不。今h瑜f里而恚朕甚嘉焉。υ唬荷剑野t而赴者，天也。上，n坐。食次，：真人h恚有何L生之以Y朕乎。曰：有l生之道，而oL生之。上嘉其\，O二れ队喔之 |以居焉。g者曰：人呼轵v吃利蒙古孔，gZ^天人也，自^之邪？人Q之邪？曰：山野非自Q，人呼之耳。g者再至曰：f奚呼？奏以山野四人事重W道，三子羽化矣。唯山野世，人呼以先生。上海曰：真人何？海奏曰：有人尊之曰父者、真人者，曰神仙者。上曰：自今以往，可呼神仙。rm炎幔能{]於雪山避暑。上s四月十四日道，外使田海、⒅俚、阿里r之，仁菇侍三人之。⒓捌冢有蠡丶v山\指斥者，上欲H征。因改卜十月吉。乞f^，上曰：再聿灰诤酢曰：裳可矣。上又曰：oo送者。曰：有宣差畎⒐贰Ｓ秩日，命阿狗督回v酋L以千NT男校由佗路。遂v大山，山有石T，望如削。有豆石M其上若蜓伞Ｆ湎铝魃跫保T士策其H以涉，H遂溺死，水尚多M啤４说厣wP口，新楸所破。出{，陀性二篇，其一云：水北FTq自可，水南石{太堪@。裳陆^壁v天，一竞波L地A。A道M迫搜诒牵溺溪L耳我情。十年f里干戈樱早晚迥吞平。其二云：雪X}}上倚天，晨光NN下R川。仰^峭壁人M度，俯危崖梧倒h。五月里L吹面玲，三岵‘r痊。我硌莸揽栈厥祝更卜良辰待下元。始碛P，三月竟草木繁盛，羊R皆肥。及奉韶而回，四月K矣，百草悉枯。又作云：外深蕃事莫F，夂蛱o摹＠u四月魔M，春冬霖雨，四月^o雨，郎早天旱魑凶。浸百川九夏，以水概田，摧f草若三冬。我行往腿千里，三月去，五月回，不行人в耆荨Ｂ贩暾魑魅嘶兀多@珊瑚。有墓僖园捉鸲易之，近五十株，高者尺N。以其得之R上，不能完也。^日乘鱿征。五六日，_邪米思干，大石名河中府。T官迎入^，即重午日也。

 

　　L春真人西迸卷上竟

 

#1【朗】原作『暗J，文x改。

　L春真人西[卷下

T人真常子李志常述

　　宣差李公|~，以寄|方道云：rl海城，海上干戈尚未平。道德欲d千里外，Lm不九夷行。初奈鞅钡歉哳I，即野狐X，uD|南指上京。局河|畔，|南望上京也。迤直西南下去，西南四千里到兀里朵，又西南二千里到山，山之外不知名。山西南一重大山，一重小水，登Ю锏叫懊姿几纱蟪牵即U於故m。既U，U北崖，俯清溪十N丈。溪水自雪山恚甚寒。仲夏炎幔就北L外，夜t屋之_。六月O暑，浴池中。之在^域，自m如此。河中壤地宜百Y，唯o\大豆。四月中熟，土俗收之，y堆於地，遇用即碾，六月始。太府提控李公I瓜田五，味O甘香，中所o，有大如斗者。六月，二太子。⒅俚乞瓜I之，十枚可重一。果菜其，所欠者芋栗耳。茄若粗指而色紫黑，男女皆，男冠t或如h山，帽以sZ，刺以物，j之以t。自酋L以下，在位者冠之。庶人t以白N斯布伲六尺S，P於其首。酋豪之Dp^以_，或早或紫，或C花卉R物象，L可五六尺。皆垂，有袋之以d者，或素或s色，或以布帛橹者。不梳髻，以布帛蒙之，若比丘尼睿庶人D女之首也。衣t或用白郑p如注袋，窄上下，Y以袖，^之r衣，男女通用。舟r器制度，H中原。人皆以蝓石~槠髅螅以磁，有若中原定磁者。酒器t用琉璃，兵器t以_。市用金X，o孔，擅骅回v字。其人物多魁梧有膂力，能戴重物，不以。D人出嫁，夫t再嫁。h行瑜三月，t亦他m，者或有P髯。中有Q大石R者，R其字，Ｕ撇炯。遇季冬，OS一月。比暮，其L自到羊槭常c席者同享，自夜及旦。N月tO六S。又於危舍上，跳出大木如w，L丈N，上k亭，四垂tj。每朝夕，其L登之，Y西方，^之告天。不奉佛，不奉道，大呼`於其上。丁男女之，皆趁拜其下。e皆然，不t奔市。衣c人同。其首tP以N斯，L三丈二尺，骨以竹。其俗，作以其云：回v丘墟f里疆，河中城大最。M城~器如金器，一市戎b似道b。剪S金樨T，裁p白肿饕律选ｌ`瓜素n非凡物，赤h何人k得L。暑雪山甚寒，姻K淡。乃作^句云： |山日夜鼬，陨天f丈t。明月夜盹w出海，金光射透碧霄空。在^，e客甚少，以[颉陀薪^句云：北出山f里N，西^大石半年居。遐荒鄙俗y道，o室幽r且看。七月，d生魄，遣阿里r奉表行m，A道日期。八月七日，得上所批苔，八日即行。太相送凳里，乃曰：回v城|新叛者二千簦夜夜火光照城，人心不安，太可回安帷Ｌ曰：在路f一有不虞奈何。曰：MP太事。乃。十有二日，^碣石城。十有三日，得o送步卒千人，甲T三百。入大山中行，即FT外e路也。涉t水荆有峻峰高道铩９ |南行，山根有盥泉流出，日即榘最隆Ｒ蚴斩斗，S行日用。又|南上分水X，西望高救舯，乃盥耳。山上有t盥如石，HL之。|方唯下地生盥，此方山亦出}。回v多食，且嗜盥，渴t水。冬寒，者尚u售之。十有四日，至FT西南之麓。⒊錾剑其山T峻，左崖崩下，舅伏流一里S。中秋抵河上，其萑酎S河，流西北。乘舟以，宿其南岸。西有山寨，名F八刺，山蓦U固。三太子之t官公途中相，以云：自古中秋月最明，鲲L煤蛞清。一天庀蟪零yh，四海~耀水精。昊越桥_歌吹M，燕秦部曲酒肴盈。我之帝所R河上，欲T干戈致太平。V河 |南行三十里，乃o水，即夜行。^班里城，甚大。其新叛，去尚犬吠。黎明，|行凳里。有水北流，RH能渡，|岸憩宿。二十二日，田海碛。及行m，上遣玩海曰：便欲邪，且少憩邪。曰：入是望。且道人硪帝，o跪拜Y，入ふ凵聿媸侄已。既，nЮ遥竟乃o。上因：所居城龋支供足乎。Γ砻晒呕丶v，太支o。者食用稍y，太k。翌日，又遣近侍官合住髦荚唬赫嫒嗣咳砭褪晨珊酢曰：山野修道之人，唯好o。上令谋恪６十七日，{北。在路屹n蒲萄酒、瓜、茶食。九月朔，渡航蚨北。奏：期⒅粒可召太阿海。其月望，上O喔Sf，退侍女左右，Tセ停唯w利必海、宣差仲侍於外。c太阿海、阿里r入ぷ，奏曰：仲f里周旋，海登Ю镞h送，亦可入ゎA道。於是召二人入。有所f，即令太阿海以蒙古Zg奏，H苈}选Ｊ有九日清夜，再召道，上大。二十有三日，又宣入喔，Y如初。上仡以，令左右之，仍劫I以h字，意示不忘。^左右曰：神仙三fB生之道，我甚入心，使勿泄於外。自扈亩 |，r敷奏道化。又等罩列懊姿几纱蟪俏髂先十里，十月朔，奏告先f居，闹。上v于城之|二十里，是月六日，暨太阿海入。上曰：左右不去如何。曰：不妨。遂令太阿海奏曰：山野W道有年矣，常缝o行坐。御で败Rs，精神不爽。自此或在先，或在後，任意而行，山野受n多矣。上闹，既出，帝使人追曰：要d鹿R否。曰：o用。于r微雨始作，青草蜕。仲冬^半，t雨雪u多，地}方透。自之至斯城也，有NZt惠|民。又rrO粥，活者甚。二十有六日，即行。十二月二十三日，雪寒，在路牛R多鏊勒摺Ｓ秩日， |^霍U]，大河也。至行在，其航蛑幸嗌，w二十八日也。帝以震雷事，υ唬荷揭奥人夏不浴於河，不洗衣，不造帧Ｒ坝芯，t禁其裾撸畏天威也，此非奉天之道也。常三千之罪，莫大於不孝者，天故以是警之。今俗多不孝父母，帝乘威德，可戒其。上曰：神仙是言，正合朕心。抛笥壹o以回v字。褊I人，上闹。又集太子T王大臣曰：h人尊重神仙，q汝等敬天，我今愈信，真天人也。乃以前後奏φZI之，且云：天俾神仙殡扪源耍汝各T心。o退。逮正旦，t卜等官R。十有一日，R首遂 |，西望邪米思干千N里，v大果@中。十有九日，父Q日，官灶香邸６十八日，太府提控李公e去，^曰：再相也o。李公曰：三月相。曰：汝不知天理，二三月庾 |w矣。二十一日，|w一程，至一大川。|北去{s三程，水草S茂，可牛R，因P桓焉。二月上七日，入奏曰：山野x海上，s三年。今R三年，偷w山固所也。上曰：朕己 |矣，同途可乎。υ唬旱孟刃斜恪r，h人山野以期，L苔云三q。今上所JL，敷奏，因凸剔o。上曰：少俟三五日，太子恚前淼涝，所有未解者，朕悟即行。八日，上C|山下，射一大豕。R踏失S，豕傍立不敢前。左右MR，遂TC行m。之，入G曰：天道好生。今}垡迅撸宜少出C。R，天戒也。豕不敢前，天o之也。上曰：朕已深省，神仙裎伊际恰Ｎ颐晒湃蓑T射，少所，未能遽已，m然神仙之言在衷焉。上^吉息利苔刺汗曰：但神仙裎艺Z，以後都依也。自後稍虏怀霁C。二十有四日，再o朝。上曰：神仙⑷ィc何物，朕⑺贾，更少待兹铡知不可遽o，徊翔以待。三月七日，又o。上n牛R等物，皆不受，曰：柢得T足矣。上通事阿里r曰：h地神仙弟子多少。υ唬荷醣。神仙r一德d府^中，常官司催督差l。上^曰：干T下人，悉令C免。仍n}旨文字一通，且用御。因命阿里r河西也樾差，以蒙古А⒑却贪撕８敝，o|。十日，o朝行。自苔刺汗已下，皆y蒲萄酒珍果，相送凳里。Re，皆]涕。三日，至{大城之|南。山有蛇深^，L二尺S，土人往往之。望日，T人出郊，致奠于o先生w公之墓。h欲其骨w，曰；四大假|，K楸嘉铩Ｒ混`真性，自在o拘。h乃息，明日遂行。二十有三日，宣差阿狗追T於吹]之南岸。又十日，至阿里R城西百N里，大河。四月五日，至阿里R城之|@。二太子之太匠公固曰：弟子所居，I三，四百N人晨⒛憾Y，未L懈息。且A接等眨伏仙慈渡河，俾得以教，幸暮。o曰：南方因G己近，不能w路以行。哉，曰：若o佗事，即往焉。翌日，所乘R突|北去，恼卟荒芡臁ｌ妒公等悲泣而言曰：我oG，天不S其行矣。晚，抵山前宿。又明日，投人氖八颉＞G溪上五十里，至天池海。|北^山後，行二日，方接元v金山南大河A路。徒金山|南，北K山行。四月二十八日，大雨雪。翌日，M山皆白。又|北，K山行三日，至阿不罕山前。T人宋道安九人，同L春玉A、宣差郭德全h迎。入霞^，w依者日。下r，雨再降，人相R曰：泶说亟夏少雨，v有雷雨，多於南北缮街。今日足，皆我道a所致也。居人常q疏河灌田圃。至八月，床始熟，K不及天雨。秋成t地鼠楹Γ鼠多白者。此地寒多，物晚Y。五月，河岸土探尺N，其下员亦尺S。S後，日使人取之。南望高Xe雪，盛暑不消。多有事，少西海子傍，有LV，其上土白锥啵粉裂其上，二三月中，即L起南山，r穴先瑁w先也。L自V出，初旋尤缪蚪钦甙偾怠Ｉ傺珊橐伙L，w沙走石，l屋拔木，菡鸢俅ǎ息于巽隅。又|南踞幔有水磨三四，至平地，t水u微而^。山出石炭。又|有二泉，三冬暴q如江湖，行地中，俄而突出，~rS之，或漂]居民，仲春u消，地乃陷。西北千N里，州出良F，多青鼠，亦收床。h匠千百人居之，c_\_。道院西南望金山，其山多雨雹。五六月，或有大雪，深丈N。此地有沙陀，出肉薇蓉，人呼日峻眼。水，日兀速。草，曰鄄凰佟Ｉ钊肷疥，松皆十丈S。白曰：此地深蕃，太古以恚不正教，唯山精鬼魅惑人，自立^，BO醮筵，日一望作，人多以⑸榻洌若非道化，何以得然。先是壬午年，道椴簧疲人拓害，不安。宋公道安方丈，忽於天窗中o先生w公曰：有至。道安：暮怼Ｔ唬禾焐怼Ｊ芏之，止太清二字，忽[去。翌日，有至，魔事u消。又哉吡_生M生非В一日R^前，折其，即自悔曰：我之^也。Φ辣服罪。 |行，教Z一篇示云：f里乘官R，三年e故人。干戈q未息，道德偶然。猱秋夜，ι险B生事，故云，l及暮春。思wo限，不得下情伸。阿里r等白曰：南路沙石，r水草。使客甚繁，R甚苦，恐留。曰：分三班以M，吾徒o患矣。五月七日，令宋道安、夏志\、宋德方、孟志亍⒑沃浴⑴说_六人先行。十有四日，挈尹志平、王志明、于志可、鞠志A、钪眷o、志清六人次之。T行者A谷妃、郭宣差、李f舻凳人，送二十里，皆下R再拜泣e，策R亟M。十有八日，志素、O志浴⑧志、志h、李志常五人又次之。 |行十六日，^大山。山上有雪，甚寒，易T于拂]。十七日，不食，但rr。|南^大沙觯有草木，其多蚊虻。夜宿河|。又等眨或乘。尹志平J曰：奚疾。曰：余疾非t可y，}t琢磨故也。卒未能愈，汝勿]。愀然不。是夕，尹志平羧嗽唬之疾，公勿n，至h地自愈。行又沙路三百N里，水草^少，R夜M不息，再宿乃出。地？R夏人之北捶，]uV。R易得，後行者乃及。六月二十一日，宿O＂cP，尚未食。明旦，度P而|。五十N里S州，元以下碛。宣差俞公泊其家，奉以P。是日m食一而OS，食乃如故。道相^曰：清和前日之簦不矣。r已季夏，北鲲L入坐。俞公以^求，之云：身fo俗念，跛拗六i琛Ｒ谎鄄荒芩，寸心何所M。收溪月白，黑爽谷神清。不是朝昏坐，行L扭捏成。七月朔，推稹Ｈ日至下水、元A谷公出郭碛二^於所居。碚岸Y者，o]千人，元日益敬。有Wf三七，夕日，[郭外，放之海子中，少焉翔蜢讹L之，容c自得。x曰：B存心欲]庖，逢吾念善不殡取１庵鬯驮邛L彼裹，待三秋L六梢。又云：扇三好弟兄，秋砩阂砦茨艹伞７w碧海深沈，浩波快野情。翌日乃行。是月九日，至中。宣差管阿不合c道出京以步迎w于第，蔷佣十N日，管以下，晨⒛憾Y。中士大夫日碚教，以之云：得旨l早，乘春造物多。三初化，一庾_和。AR程程送，山_。京城一f里，重到即如何。十有三日，宣差阿里r欲往山|招I┣笈cT弟子尹志平行。曰：天意未S，m往何益。阿里r再拜曰：若王R以大，生`必遭⒙荆父一言垂慈。良久曰：m救之不得，q愈於坐其死也。乃令清和同往，即付招I二副。又宣德以南T方道⒄叨啵恐S庵困於接待，令尹公s|，付HP云：L行f里，一去三年。多少道人，vMo者。尹公到日，一面施行，勿使教T有妨道化。生福薄，容易D流。上山即y，下坡省力耳。宣德元移刺公遣Ｊ钩至中，以取乘R奉。八月初，|~詈樱v白登、天城、寻玻渡⒑印７彩有二日，至宣德。元具威x出郭西h迎。入，居州之朝元^，道友敬奉。遂四十字云：f里[生界，三年e故l。^身已老，^眼艉伍L。浩浩天空，事杳茫。江南及塞北，墓胖两癯！５辣且云：去冬有o先生w公狂R自T入者，橹出迎，忽不。又德d安定亦有人之。河朔州府王官及一切士庶，以疏碚，若然，止答底侄已。有云：王室未，道T先场ｉ_度有G，恢弘o量。群方首，志心w向。恨不化身，分酬望。十月朔，作醮於T川。望日，醮於本州朝元^。十一月望，宋德方等以向日^野狐X白骨所l心，乃同太君尹千|醮于德d之^，度孤魂。前等丈院，及O醮，一一夜三日，有如春。醮，元Z昌至自行在，髦迹荷裣勺源杭跋模道途匪易。所得食物切T，好否。到宣德等，有司在意^Y否。招I在下人簦得矸瘛ｋ蕹Ｄ钌裣桑神仙o忘朕。十二月既望，醮于蔚州三^。於住冬，日一夕常往，e步下。德d以兵革之後，村落l，作以其意云：昔年林木⑻旌希今日村坊褊地_。o限n生R白刃，锥嗳A屋青灰。又云：豪芡匆髑f首，古今能有锥嗳恕Ｑ懈F物外e中趣，得泉下m。甲申之春二月朔，醮於N山之秋^。^在大翮山之，山水明秀，松}月，道家之地也。以}其云：秋^後碧r深，f霞插翠岑。一教一ù核急，h流出洞天心。又云：覃山一П提隙耄上有草仙日夜^。洞府深沈人不到，rr壁洞仙歌。燕京行省金紫石抹公、宣差便宜⒐以下T官，遣使者持疏┱住大天L^，S之。既而以A召，乃度居庸而南。燕京道友碛於南口神游^。明旦，四h父老士女，以香花入京。瞻Y者塞路。初之西行也，期，曰：三dw，三dw。至是果如其言。以上七日，入天L^，S者日千人。望日，赴玉^。是月二十五日，喝刺至自行官髦迹荷裣芍h地以清道化人，每日c朕b祝郏甚好。教神仙好田地圩√住。道c阿里r，神仙鄹撸善樽o持。神仙o忘朕f言。仲夏，行省金紫石抹公、便宜⒐再三持疏，住持大天L^。是月二十有二日，赴其。空中有碟Q前В西北而去。自寓玉，或就人家S，常有三五Qw杵渖稀１狈矸畹勒啧r，至是}t欲使人w向，以此@化耳。入之，皆稽首拜跪，作道家Y，r俗一。玉井水fy苦，甲申、乙酉年，西淼辣甚多，水味甘，亦善G所致也。季夏望日，宣差相公剖八髦迹鹤陨裣扇ィ朕未L一日忘神仙，神仙o忘朕。朕所有之地，垲即住，T人a殡拚b祝t嘉。自之恚T方道倡集，邪f日。京人翕然w慕，若约抑I，教T四V，百倍往昔。乃建八於天L，日平等，日L春，日`，曰L生，曰明真，日平安，日消模日f。既w天L，h方道人，^砬蠓名者日益。L以四示之，其一云：世情op，法界有消磨。好嚎M心曲，漂S奈何。其二云：有物先天F，o名不自生。人心常[伏，法界任vM。其三云；徇物p眸眩，谏四大F。世g是假，心上不知空。其四云：昨日念o，今朝事亦同。不如R放下，度日且空空。每S出，[故苑A之上。恼吡七人，宴坐・松，或自x，相次俸汀因茶T，令恼吒琛队蜗汕》甸。夕在山，澹然忘w。由是行省及宣差剖八相公以北m@池并其近地凳楂I，且榈涝骸o不受。至于再，始受之。既而又轭C文膀，以禁樵裾摺Ｋ彀仓玫莱，日益茸。後具表以，上可其奏。自佳r偃眨未L不往砗跗。寒食日，作春[二首。其一云：十方池御@，森森松梧罩清。亭_f事都w簦花柳三春s傧伞u外更o清^地，人唯有V寒天。深知造物安排定，乞c官民N福田。其二云：清明r杏花_，f羟чT日往怼u外茫茫春水，松CC暖L。[人共@斜逼，_士q嗟短景催。安得大丹冥Q骨，化身w上d__。乙酉四月，宣嵬豕巨川致S于其第。公P右人也，因咸K南竹木之伲看庭竹。曰：此竹殊秀。兵火而後，w不可多得也。我昔居于溪，茂林修竹，真天下之奇^也。思之如簦今老矣，w期⒅痢．分我凳竿，植玄之北，聊以遮眼。宣嵩唬禾煜卤革未息，民甚倒摇Ｖ魃戏阶重道，真道力，保o生`，何遽出此言邪，垂大慈以救世槟睢以杖叩地，笑而言曰：天命已定，由人乎哉。莫y其意。夏五月K，登飞p，四@林，若翠喔。行者休息其下，不知暑庵甚也。因x五言律云：地土R塞，城池汗沤瘛ｋm多mI，尚有好@林。G滂密，清L深。日[仙u上，高八L`。一日自u，公秀玉硪。出示七言律云：n山突兀倚天孤，翠柏森h殿扶。f霞常自有，一川L月等eo。趟赏Π砩荆』石嵌空出太湖。M是L生e活，真]福~京都。九月初吉，宣嵬豕以苫蠓肝菜蓿主燕境模⒄作醮，所M缀巍曰：一物失所，q巡蝗蹋rH境乎。比年已恚民苦徵役，公私交罄，我以^中常住物o之。但令京官S戒，以待行Y足矣，No所用也。於是s作醮夜。不其老，H于玄。醮竟之夕，宣嵯捕R之曰：苫笠淹瞪幔我on矣。之德感，一何速哉。曰：余有何德，所之事，自古有之，但恐不\耳。古人日至\犹斓兀此之^也。重九日，h方道咸集，或以菊楂I。作~一，寓《恨gt》云：一N`苗w性殊，待秋L玲透根株。散花_百|，S金嫩，照天地清。九日持M座隅，坐中^，眼界如如，L生，久o凋x，Q作伴e居。^而有奉道者，持大S砬笥HP。以《P梧》~之云；得好休硇荼闶牵A取逍b，免把身心使。多少明英烈士，忙忙平生志，造物推移o定止，昨日歌g，今日愁，至今日不知明日事，^^著甚谏袼肌Ｒ蝗栈蛴匈|是非于其前者，但漠然不，以道x之。褪局以曰：拂拂拂，拂M心^o一物。o物心^是好人，好人便是神仙佛。其人之，自愧而退。丙戌正月，P山SI，醮三夜。是日天馇珈V，人心桑寒谷生春。⑹轮夕，以示云：曲y山深，山高快客心。草峰挺拔，巨壑太森。似有w仙^，殊o宿跻鳌｜S冠三日醮，素服f家R。五月，京大旱。r不下N，人以n。有司移市，立，前後笛o。行省差官疏，槠碛牾矗三日梢埂．O醮}之夕，馑暮希斯雨降，自夜半及食r未止。行省委官，奉香火碇x曰：京久早，四野欲然。五Y未N，民．不聊生。我道力感通上真，以降甘澎。百姓曰：神仙雨也。苔曰：相公至\所感，上}垂慈，以活生`，吾何c焉。使者出，颓彩砀嬖唬河t既降，奈久旱未足何，更得滂沱大作，此旱可解，我慈悲。曰：o]，人以至\感上真，上真必以\笕耍大雨必至。S未竟，雨莺Ａ。是q有秋，名公T儒皆以碣R。一日，有昊大卿德明者，以四^句砩稀痛雾苔之，其一云：燕蟾公即此州，超凡入}洞e。一rQ{w蓬u，f劫仙l出土丘。其二云：我本深山自居，l能天下人u。@道士硐嘣L，不解言世俗。其三云：莫把e人作等e，e人o欲近仙班。不於此日_心地，更待何r到山。其四云：混沌_基得自然，`明翻小大赌辍３錾入死常o我，跨古v今自在仙。又}支仲元得一、元保、玄素《三仙D》云：得道真仙世莫F，三何代@`。直教御府相魇冢向人赤松。又奉道者求，以七言^句示之云：朝昏忽忽急相催，暗Q浮生婶Wz。造物蛉司闶簦是非蝗沼趾椤自受行省已下官疏以恚天L之}位殿w，常住堂宇，皆上j下圯，至於窗綦A砌，С反M。乃命其徒日益修茸，漏者a之，A斜者正之，嗍钟诒戌，皆一新之。又修寮舍四十Ng，不假外，皆常住自o也。凡遇夏月令，TS舍不簦至季秋稍H之，所以A火湟病Ｊ月下玄，居方亍Ｃ肯φ俦德，以次坐，高清，或通宵不寐。仲冬十有三日夜半，振衣而起，步於中庭。既坐，以五言律示云：f象天，三更坐地凇M西X下，斗D北辰高。大o由遏，L空不可w。循hl主宰，|劫自岳巍６『プ源杭跋模又旱。有司祈乙樱少不@。京奉道，一日槠碛牾础＜榷消牡，亦作醮。徐^曰：我方留意醮事，公等亦建此h，所^好事，不s而同也。公等杉遥但@佟Ｋ旒s以五月一日槠碛牾矗初三日橘R雨醮。三日中有雨，是名瑞雨。^三日m得，非醮家雨也。或曰：天意未易度。Ρ出是Z，f一失期，能o招小人之訾邪。曰：非所知也。及醮竟日，雨乃作。翌日，盈尺。越三日，四天廓清以K。x雨，醮事果如其言。r暑╈郏元Y胤者，T[西山，再四^勤，赴之。日ST，雨後[ |山庵。c客坐于林，日夕⑦以^句示云：西山爽馇澹^雨白p。有客林坐，o心道自成。既，元第，蔷等眨砺道者，竟夕不寐。又大谷庵，次日清翕终。其夕大雨自北恚雷怒合， |西震耀。曰：此道之用也。得道之人，威光┖眨o乎不在，雷莫能匹也。夜深客散，偃息草堂。臾L雨至，怒霆一震，窗琢眩少焉收，人皆之。或曰：霹Z游至，何一e而息邪。有者曰：o乃，至人在R，雷橹V威乎。既，五月二十有五日，道人王志明至自秦州，髦几谋m仙u槿f安m，天L^殚L春官，Z天下出家善人皆`焉。且n以金虎牌，道家事一仰神仙置。小暑後，大雨抑粒暑庥搿Ｒ云哐栽示云：褥暑黑天f里b，洪波拍海大川潮。嘉禾已三秋熟，旱魑仍五月消。百姓共听生有望，三不待令方{。皇由道化行o外，暗nS年助}朝。自u榈涝海樵薪捕~者^。的辏@池中禽~蕃育，qr[人往聿唤^。SN，乘R日凡一往。六月二十有一日，因疾不出，浴於m之 |溪。二十有三日，人笏任，雷雨大作，太液池之南岸崩裂，水入|湖，凳里，~M去，池遂枯涸。北口山亦摧。之初o言，良久笑曰：山摧池枯，吾⑴c之俱乎。七月四日，^T人曰：昔丹L授於余云，吾]之後，教T大d，四方往往化榈类l。公一正其r也。道院皆刨n名~又住持大m^，仍有使者佩符乘鳎勾教T事。此r乃公功成名遂，w休之r也。丹之言，一一皆，若念符契。r教T中勾人，韧庀ぞ撸吾woz恨矣。既示疾于玄，一日等缳戎校T弟子止之。曰：吾不欲谌耍汝等q有分e在，且偃奚哉。七月七日T人驼曰：每日S，善人甚，垂大慈，堂上以慰瞻Y。曰：我九日上堂去也。是日午後，留云：生死朝昏事一般，幻泡出]水Le。微光跳跬茫玄量_r{海山。]斥八L如咫尺，吹uf有似CP。狂o落P成m垢，寄在r人妄。遂登葆光堂w真焉。香M室，T人捻香拜e。欲哭，R侍者志素、武志等遽止曰：真人m有zZ，令T人宋道安提e教T事，尹志平副之，志松又其次，王志明依f勾，宋德方、李志常等同h教T事。遂团e似《z世》，提e宋道安等再拜而受。黎明，具麻服，行识Y，奔走赴收呷f。宣差⒅俚之愕然U曰：真人朝以恚君臣道合。xI之後，上意眷慕，未L少忘。今既N去，速奏。首七之後，四方道俗，h砀剩哀Q如士煎，於是求法名者日益多。一日提e宋公^志常曰：今月上七日，公暨我同受旨，法名等事，其代，止用吾手字，印此事已行，姑泌u之。^而清和大尹公至自德d，行祀事。既K七，提e宋公^清和曰：吾老矣，不能S持教T，君可代我I之也。至于再，清和受其，h奉道。中善，不喊往昔。戊子春三月朔，清和建h堂于白^。或曰：工力浩大，根r少，恐y成功。清和曰：凡事要人前思，夫可c烦桑不可c]始。但事不思已，教T竭力，何槎不k。r先z德在人，四方孰不瞻仰。可不谛谢，自有人助此，公等勿疑。更或不然，常住之物，M用oM，各操一瓢，乃所也。宣差便宜⒐而喜之，力其事，遂e鞠志A等董其役。自四月上丁，除地建址。v戊、己、庚，俄有平『、太原、浴⒋、蔚、等道人二百N，根助力，肯是堂，四旬告成。其同YR者，不能浼o。h者以椋之勤，m由人力，亦}t有以扶持也。期以七月九日，大葬仙。六月，霖雨不止，皆]有妨葬事。既七月初吉，遽笄珈V，人心翕然和。前一日，⑹轮初，乃灶香O席，以榔潇搿＜校容色叭蝗缟。h近王官、士庶、僧尼、善，^者凡三日，日f人，皆以手加~，@其神焉。^而喧播四方，A心w唬矸钕慊鹫撸不可儆。本m建奉安道鋈夜，A告S旬日。八日辰r，玄Q自西南恚び邪Q^至，人皆仰而之。九日子r後，O`清醮三百六十分位，醮YK，藏仙于堂，香芬馥，移r不散。R午致S，S冠羽服，c坐者登人。奉道之，又腿fN。既神，翌日大雨徒担人皆@曰：天道人事，上下和。了此一大事，非我道德洌通于天地，_于神明，克如是乎，非人力所能致也。嗍⌒嵬豕巨川，咸巨族也，素慕玄L，近q又c父相于燕，雅颜延常道同夂希尊仰之\，更甚昔，故R葬事，自橹髅恕＞┏韧猓屯以甲兵，淦洳挥荨ＡT散之日，略o@_。於是H榜其堂曰：，其^曰：白焉。槲模未始起，R肆P而成。後陀星笳撸或m自增p，故纱嬷。L夜^T弟子曰：古之得道人，于髡撸略而不博，失其髡呖傺栽铡Ｓθ瓯，e近世得道之士，皆耳目所H接者，其行事甚，其道甚明。暇日集全真大鳎以O後人。既]，mL口髌渌，而後之W者，尚未其成，惜哉。

 

　　L春真人西游卷下竟

　
　　L春真人西[卷下

T人真常子李志常述

　　附

　　韶

成吉思皇帝劫真人邱，省所奏韶而碚湎ぃ惟道瑜三子，德重多方。命臣奉厥玄`，Y髟LT婧！rcm，天不人`，沙以t而弗行，问挂谎而肯起。^朕天，所以身w。不o暴露於L霜，自跋涉於沙。章砩希喜慰何言。之事，非朕所期。道德之心，\云可尚。朕以彼酋不d我伐用，旅R。陲底定，娜ケ常皇力率之故。然久逸冢冀心服而後已。於是，dP威德，略v，徒重。念，既l於蓬R，QS可[於天竺。_磨 |~，元印法以餍摹＠鲜衔餍校或化胡而成道。川途之m，瞻几杖以非b。爰苔碚拢可明朕意。秋暑，比平安好，指不多及。
　　}旨
成吉思皇帝}旨道cT官T，每邱神仙有底修行，底院舍等，S逐日念b文告天，底人每c皇帝祝廴ffq者，所大小差lx都休教著者。邱神仙底S出家T人等，S院舍都教免了差lx者。其外p推出家、影占差l，底人每告到官司，治罪喟粗髡叻畹健Ｈ绱瞬坏眠`e。至o付照用者，
　　右付　　神仙T下收
照使所神仙S出家T人，精雷〕衷鹤樱底人等K兔差lx，准此。
　　　癸未羊耗耆月御日
宣差阿里r面奉成吉思皇帝}旨：邱神仙，奏知淼坠事是也，嘿好。我前r已有}旨文字c你，斫棠闾煜有底出家善人都管著者。好底歹底，邱神仙你就便理，只你R者，奉到如此。
　　　癸未年九月二十四日
宣差都元Z昌鞣畛杉思皇帝}旨：邱神仙，你春月行程e恚至夏日。路上炎崞Dy恚泌路好底R得T睃N，路裹食V多不少睃N，你到宣德州等官T好^你睃N，下^百姓得睃N，你身起心裹好N。我@裹常思量著神仙你，我不曾忘了你，你休忘了我者。

　　　癸未年十一月十五日
　　　疏

燕京行尚省石抹公
　　　
　　真人L春公住持天L^者
`以必有至人而後可以⒐w中C，必有仙I而後可以待方外士。天L^者，人紫府，主上福田。若非真神仙人，lQ此道龅亍Ｑ鑫╅L春上人，R超群品，道悟L生。舌根有花，木香胸襟，om土猓皇人天之眼目，乃世俗之津梁。向也乘青牛而西~，不朝天。今焉奉紫t而南，正鞯馈Ｐo多，早n光R。疏
　　　癸未年八月　日
　　　又
宣崾褂史大夫王
　　　敦
　　真人父住持燕京十方大天L^者

`以神，非蹄涔所能。止o心，野Q亦何天不可w。故蒙f出[，漆@增r。搏w[，_生光。不到若人，y了如此事。伏惟真人父，馇宥粹，道大而高。已{I之名，罕挥刂。以千d榈┠海以八O殚T庭。振柱史之宗L，提全真之法印。昔也三朝之教主，今Rf乘之。啄t北行，本M措安於海取Ｒ蝗找晦@南~，可能善於山 |。S太O之故m，皇大燕之宏。家元辰之所在，h近取t之所先。必欲立接人之基，莫如宅。首善之地，敢m伸。於管冀少v，於霓旌f里披，式副人天之望。四方L樱e道德之香。疏
　　　癸未年八月　日
　　　又
燕京尚省石抹公
　　　
　　邱神仙久住天L^
`以r止r行，m}人不凝於物，爰居爰。而君子有怛久之心，於此啥耍存乎大致。L春真人，重高弟，四海重名，榈壅咧尊，亦天下之教父。昔年聘，自f里，に加诮袢战尤耍久住十方天L^。上以祝皇王之}郏下以]生`之福田。因I察於人，非敢u於仙仗。不D大老，遂有遐心。r京者，T夏之本根，而h近取此乎法t。如或舍此而就彼，是^下潭入幽，m敢粤粜也灰印Ｐ菪菽莫，o樯钌礁F谷之行。永永LL，而作太OA之主。疏
　　　丙戌年八月　日侍行T人
　o先生w道裕_大宋道安，
　清和大尹志平，寂大O志裕
　清道人夏志\，清大宋德方，
　葆光大王志明，_大于志可，
　崇道大志素，道真大鞠志A，
　通玄大李志常，U真大志修，
　玄真大志h，悟真大孟志，
　清真大志清，保真大何志清，
　通玄大钪眷o，_和大潘德_。
特旨蒙古四人o持

　　　蒙古打，喝刺・八海，

　　宣　差　阿　里　r，

　　宣　差　便宜使　　仲。
