“大圣！那个大妖怪被大圣打败了吗？”
大战过去三个月，当时濒临死亡的小男孩顽强地活了下来，如今身上仍包裹着绷带，却活泼乐观，心中仰慕着小小少年的英雄齐天大圣。
“当然！我可是齐天大圣！”身着耀眼金甲，头顶威武的美猴翎，霸气绝伦，拥有盖世神威的齐天大圣摸摸小孩的头，桀骜不驯的金眸略显柔和。
抬头望向当时大战的方向，眉头轻皱，混沌是天地孕育的凶兽，与他一样，不死不灭，即便当时他已经重创了混沌，却无法击杀。看来他得再去敲打混沌一番，省得让这凶兽再度为祸四方。
翻身一跃便是十万八千里，重获自由的齐天大圣璀璨金眸里尽是兴奋，腾跃于云霄之间，逍遥自在，长啸一声，惊飞林中无数鸟儿。
来到大战处，已无混沌身影，循着残留的气息，齐天大圣找到了躲至一个隐蔽山洞的混沌。
混沌已恢复人形，仍是那副白脸书生样貌，只是乱发披散，双眸暗淡，气息萎靡，显得狼狈不堪，齐天大圣那可破山河的一棍打得他万载修为尽失，如今随便一只小妖怪都可欺负他。
混沌狠狠地盯着那道威武身影，狭长双目里尽是怨恨，“怎么，堂堂齐天大圣是来看我笑话的吗？还是想再一棍子了结我？哈哈哈……难道你忘了我跟你一样，自天地而生，永生不死吗？！”
凄厉、猖狂的笑声回荡在山洞中，带着无尽愤恨以及……难以察觉的寂寥。
齐天大圣被这笑声扰得心情烦躁，眉毛倒竖，怒喝道：“闭嘴！”猛地从耳中抽出金箍棒，挥舞的力道足以撕裂苍穹。
混沌看着挥舞而来的威压惊人的一棍，微微地一笑。
齐天大圣看见这张魔魅苍白的脸庞的一丝笑容，不知为何心中一悸，手中微微一动，那重逾万斤的金箍棒砸中旁边的地面，瞬间山摇地动，无数山石崩塌而下。
向来无所顾忌的大圣冷哼一声，收回金箍棒，转身大步走出洞口，一个筋斗云消失的无影无踪，只留下一道冷冷的声音。
“若让我发现你再去祸害无辜的凡人，我定斩你！”
坐在一片残墟废石中的混沌神情有些恍惚，永生……无数人千方百计地想获得永生，却不知永生的同时要尝尽永世寂寥，无数人向往的不死不灭却是世间最残酷的刑罚。
他掳掠童男童女便是为了惹怒上苍，引来天罚，不再受永生之苦，但还是摆脱不了啊……
重回花果山，再次做回美猴王的齐天大圣的日子过得潇洒自在，快活赛神仙，只是时不时地脑海中浮现那张妖异苍白脸上的清浅笑容。
某一天，齐天大圣鬼使神差地来到混沌的山洞，那个山洞已被他一棍打破了，混沌已不在那里，无奈之下他只得继续寻找。
忽的西南方传来一声打斗声，他飞去一探究竟，惊讶地发现那个曾经不可一世，嚣张猖狂的混沌正被几只法力卑微的小妖怪欺负。
“滚开！“犹如受伤的困兽咆哮，混沌拼命地发出几个法术赶跑妖怪，瘫坐在地上气喘吁吁。
自从被齐天大圣打败后，曾经忠心耿耿的山妖部下也树倒猕猴散，纷纷逃走，无人管他的死活。
齐天大圣静静地看着眼前的场景，天生天养的、连心都是石头做的美猴王忽然觉得心口有点难受，待了一会儿，想起什么似的，金眸一亮，随即悄无声息地离开了。
数日后，混沌再次赶跑骚扰他的小妖怪，以前他是五行山里大妖怪，无人敢惹他，如今却是妖见妖欺了……拖着疲惫的身躯到一棵树底下坐着休息。
吱吱……
忽然几只猴子灵巧地穿过树林，跳了过来，手里一个东西砸了过来，混沌已经累得没有力气，只得闭上眼睛。
等了一会儿，想象中的砸击没有来临，睁开眼，在他的前面是几颗仙气浓郁的蟠桃，千金难求的仙家疗伤圣药。
他轻轻转过头，不远处树影下一道金色身影迅速消失，重新闭上眼，疲惫依然，只是鼻头微微发酸。
……
“大圣大圣，你的花果山里的桃子真的有脸盘那么大吗……”已经恢复健康的小男孩整天围着齐天大圣上蹿下跳，叽叽喳喳地就像一只小鸟。
向来天不怕地不怕的男人也不禁被烦得皱了眉，他的确很喜欢这小孩，只是小孩实在是太吵了！
于是烦不胜烦的大圣就把小孩丢到花果山，让他的猴子猴孙们陪小家伙玩，有了大王的命令，花果山的猴儿们都是个个使出浑身解数的逗小孩开心，时间一长，众多猴儿也真正对江流儿有了好感。
土地公公小小胖胖的身子灵巧地钻出地表，蹦到小孩身边，他们也很喜欢活泼可爱的江流儿，当初大战之时他们看见小孩儿被压在山石之下，十分悲伤和愤怒。现在小孩活了下来并康复，他们高兴得不得了。
摸摸白胡子，土地公公跳到江流儿的肩上，得意洋洋地告诉他当初害他深受重伤的大妖怪如今失去了法力，人见人欺，落魄得不得了，真是狠狠地出了口恶气。
小男孩愣住了，低下头，手指头纠结在一起，他当然是很讨厌那个恶心的大妖怪，可是……小孩善良的天性让他听到这消息时，没能多开心。


回复举报|5楼2015-08-07 14:35

老鼠抓猫1
核心会员7
突然一只大手摸摸他的头，厚重而有力，拂去他的一切不安，小孩抬起头望着男人，男人的金眸里是让人心安的神色，威武的身影像是一座大山般守护着他，小孩一下子笑得弯了眼睛，再次充满了活力，原地跳了起来，像只真正的小猴子那样跟猴儿们玩耍。
男人望着小孩与猴儿嬉笑的身影，笑了笑，突然想起刚才他们所说的混沌，敛住笑意，眼底里闪过一丝莫名神色。

哧哧……
一条长达十米，有成年人腰粗的的花斑巨蛇森寒地吐着信子，竖起前身，血红的眼珠子不怀好意地盯着混沌。
谁都知道混沌是天地精华凝聚而生，不死不灭，可咬一口肉下来是难得的大补药。以前混沌法力高强，难以招惹，呵呵……现在可不同了。
混沌喘着粗气，眼睛死死盯着巨蛇，以防它有什么异动，苍白的脸庞失去血色，身上的衣裳已经被划破，大大小小的伤口遍布身体。
巨蛇猛然发动攻击，强悍粗壮的蛇尾抡向他，那势头足以击破巨石，混沌拖起沉重无力的身躯，奋力向旁边一躲，与此同时，双手一挥，一道蓝焰扑向巨蛇，将那两颗仙桃吃了之后，混沌勉强恢复了一点法力。
蓝焰灼烧着蛇驱，发出滋滋的声音，巨蛇痛得仰天嘶吼，奈何蓝焰太少了，无法重伤巨蛇，而巨蛇遭到痛苦之后更加暴躁，眼珠染血似的猩红，猛地向混沌张开蛇口，锋利的蛇牙上沾着毒液。
腥臭的气息扑面而来，混沌却无法抵挡，刚才发出的蓝焰已经耗尽他所有的体力，只能眼睁睁地看着。
巨蛇狰狞的神色突然顿住，闭合大嘴，似乎感受到什么令它恐惧的气息，庞大的蛇驱不住地发抖，匍匐在地，等了一会儿，没人出现，终于没忍住，转头向茂密的树林钻进去。
混沌静静地看着这一幕，他已经累得无暇去想是怎么回事，来的是谁他不所谓了。
在原地休息一会儿，混沌颤抖地撑起身子，蹒跚地走向一条小溪，只有小溪才不会孕育出很大的妖怪。
忍痛脱下衣服，衣服上有些地方已经与血肉长在一起，咬牙用力一撕，结痂的伤口再次涌出鲜血。
混沌认真地清洗身体，以前的时候他就是一个很爱干净的妖怪，尽管他的本体有些恐怖恶心。
收拾干净后，他换上一身从凡人那里偷来的衣服，慢慢走到一棵大树下坐着。

逃跑的巨蛇是对周围虎视眈眈的妖怪们一种威慑，尽管不知道巨蛇惧怕的是什么，但对他来说好的，至少他可以稍微松口气。
紧绷的神经刚放松，铺天盖地的疼痛如潮水般一波一波地侵袭着神经，痛楚加上疲倦让混沌整个人有点昏昏欲睡，微眯着眼，白玉般的面容有着不正常的潮红。
浑身开始发热起来，估计伤口发炎了……混沌有些昏沉地想着。
突然一片阴影掩住了阳光，混沌心下一惊，蓦然睁开眼，看到站在身前的居高临下的齐天大圣，两条长长的美猴翎高傲地指向天空，桀骜的金眸紧紧地盯着他。
混沌抬眼淡淡地看着他，没说话。
一时间，气氛有些僵硬。
“谢谢。”混沌率先打破沉默，别开眼，轻声说道。
混沌知道他谢的是那两颗价值连城的仙桃。
突然混沌似乎意识到什么，刚才那道吓跑巨蛇的威压是……
紧紧抿着唇，他看着那双野性的金眸，像是要看出里面到底蕴含着什么，“为什么救我？”即便知道我是不死的。
齐天大圣没答话，径直坐在他旁边，拔根野草叼在嘴里，抬头望着天空。
混沌一开始还全身戒备地看着他，慢慢地过了好长时间，身边这人只是安静地坐着而已，混沌渐渐放下戒心，轻轻靠在树上，那人咬破的青草气息似乎也飘进鼻翼中，不知为何地觉得放松。
身着金色战甲的男人感到身边人安沉的鼻息，微微侧头，目光一寸寸地描绘着那人的俊秀的鼻梁，失血显得苍白的唇，微微颤抖的喉结，以及……诱惑人心的精致锁骨。


回复(1)举报|12楼2015-08-07 15:33

老鼠抓猫1
核心会员7
“江流儿！！！”齐天大圣蓦然回首，看到淹没在山石堆里的小孩，顿时目眦欲裂，瞪大的金眸迸发出恐怖的戾气，猩红的目光叫人心悸。
随即那道怒焰滔天的身影踏着烈焰，完成涅盘般的蜕变，贴身的金甲耀眼慑人，眼底流淌的是火山爆发般的沉怒，单手持着金箍棒，随意一挥就是力沉万钧之势。
混沌怔怔地看着那道如魔神般的身影，以及那能震裂天宇的一棒，同为永生的你竟然会为了一个凡人做到如此。
你不会觉得孤单到想死吗……
挟着天威的一棍劈落在身上，真正的是将人劈裂为两半的剧痛袭向四肢百骸，身体的生机逐渐消失，混沌的思维也开始朦胧起来，眼眸中闪过欣喜和期待，这次是不是真的能结束永生？
在生命之火即将熄灭之时，天地元气暴动而起，连绵不绝的灵气自四面八方汇聚而来，如旋风般成股地进入混沌体内，枯槁的生机再次充盈。
混沌眼中的笑意渐渐消失，嘴角轻轻牵起，泛着浓重的悲哀。
意识陷入黑暗之际，混沌看到的是齐天大圣居高临下的冰冷眼神。



回复(4)举报|19楼2015-08-07 22:46

老鼠抓猫1
核心会员7
混沌猛地惊醒，冷汗从脸上流下，抹了把汗，看看四周的景色，原来只是梦……
自己这几个月极少入睡，更别提做梦了，今天竟然睡着了还做梦了。
看向身旁，那道金色身影早已消失，留在原地的是……
混沌略微疑惑地捡起那块青色的朴素小石头，放入手心，一道温润的气息传入体内，全身的伤痛似乎都减轻了不少。
把小石子认真观察一番，思索片刻，突然神色一惊，喃喃道：“竟然是九天玄石……”
九天玄石为九天之上孕育出的奇石，有着极佳的疗伤效果，媲美顶级品质的蟠桃。
九天之上那可是有千万天兵天将重兵把守……
混沌看着手里的石头，脸上闪过复杂情感，神色变幻后，眼底流淌出绚烂的光彩，手掌紧紧握着青石，唇边不自觉地勾勒出迷人的弧度。
……
“猴哥。”坐在山石上的金色身影抱着金箍棒，眼神放空地看着远方。
“猴哥？”没反应。
“猴哥！！”耳边暴起一声大吼，齐天大圣惊得一下子翻过筋斗云，跃上天空，恼火地瞪着下方那个肥胖的身影。
“死胖子！吼什么吼？！不会好好说话？！”
猪八戒哼了一声，拍拍肚皮，“老猪我可是叫了你好几声了，你没应我，还笑得满脸的……”
“满脸的什么？”
猪八戒露出一个猥琐的笑容，搓搓手，答非所问道：“猴哥，这春天可快到了。”
土壤中的小草如雨后春笋般蹭蹭地冒出脑袋，大树上公松鼠正追着母松鼠跑，吱吱声不绝于耳，连花果山里的猴儿们都难耐地互相磨蹭。
一切春色盎然。
齐天大圣愣了一会儿，突然难得地红了脸，脑海中浮现的却是那天混沌的睡颜。
似乎……还挺好看的……


回复举报|29楼2015-08-08 13:18

老鼠抓猫1
核心会员7
(≥3≤)/ 大圣的木头脑袋也快开窍辣~~~


回复(5)举报|30楼2015-08-08 13:20

老鼠抓猫1
核心会员7
夜幕降临，繁星点缀着夜空，一轮皎洁的弯月悄然露出脸庞，寂静的树林中只有时不时的虫鸣声响起，安静得诱人入睡。
山洞口，混沌背靠着山石，单手撑着头，抬眸安静地望着天上的明月，墨黑中微微带紫的发丝随意披散在肩头，月光下泛起柔和的微光。
自从上次齐天大圣离开后，附近的妖怪不知为何收敛不少，除了几次无关痛痒的骚扰。
混沌盯着弯月，眼神渐渐放空，思绪随着微风飘到远方。
还记得他灵智初开之时，就是在一个夜晚，他第一眼看到的就是这轮漂亮的月亮，当时他觉得很快乐，带着初生时的喜悦。
只是日复一日，年复一年，再美好的事物也敌不过岁月的力量。
期待与欣喜一点一点被消磨掉，空寂却慢慢地席卷全身，最终累到疲倦。
永生……真的很可怕。
只是……那个人为什么却活得有滋有味？无尽的生命里，还有什么不能被扼杀？
突然一道灼人的视线闯入视野，混沌警觉地看向某一处，夜晚遮去那人的身影，唯有一双金眸泛着野兽的光芒，莫名的摄人心魂。



回复举报|40楼2015-08-08 18:30

老鼠抓猫1
核心会员7
那人一步步地走来，骤然响起的脚步声像是踏在混沌的心上，混沌紧紧盯着那道在朦胧月光下似乎也少了几分戾气的金色身影，胸膛里的心脏似乎要跳了出来，不觉的失了神。。
直到那人走到身前，对方温热的呼吸就像羽毛般轻轻扫过脸庞，混沌才醒过神来，抬眼对上那人的目光，那双璀璨金眸里闪过一丝莫名笑意。
混沌怔住了，不知为何脸上有些发烫，心跳也快得让他慌乱，移开眼，低声道：“你怎么来了。”
齐天大圣看着混沌微微发红的眼角，以及那道略显沙哑的声音，喉结不自觉地动了一下，轻咳一声，“这片我的领域，我怎么不能来？”
混沌默然，目光望着星空的某一处。
齐天大圣弯下腰，坐到混沌身边，明显地感觉到身边人肌肉一下子紧绷起来，轻笑道：“这么紧张干什么，我又不会吃了你。”
混沌不知道自己怎么了，那人一靠近，属于那人的气息便萦绕在鼻间，无孔不入，感觉自己像是要溺毙在其中。
突然一只手轻轻搭在他的肩膀上，手掌温热厚重，安抚着他跳动不止的心脏。
混沌慢慢垂下眼眸，身体逐渐放松，凝神静气。
俩人都没说话，平静而安谧，树丛中OO@@的虫鸣声似乎也变小了，像是怕打扰了什么。
突然混沌听到那人淡淡地说道，声音不大，似乎带着追忆。
“我是在一块灵石中孕育而生，天生天养，我是当之无愧的石猴。”
“我不喜欢人族，他们平凡而又弱小。可是有一天我却发现，有时候他们却能爆发出令人出乎意料的力量。”
这时齐天大圣目光对上他的，金眸里溢满着他难以理解的情感，却是那般动人心魄。
“驱使他们挖掘出这种潜力的，人族称之为……”
忽然那人凑上来，鼻尖几乎贴到混沌的鼻尖，俩人的呼吸缠绕在一起，宛如不可分割的一体，呢喃道：
“爱。”
混沌觉得似乎天地都被抽离，灵魂好像漂浮而出，一步步地走向那道金色的光芒。
浑身发软，热度一点点地攀升，混沌长长的睫毛垂下，嘴唇微微颤抖起来，却在下一刻静下来。
那人略一偏头，轻轻吻住他的唇瓣，力道轻柔得像是在对待一件珍宝。
混沌一颤，睁大眼睛看向他，那人的耀眼金眸微阖着，流泻出一丝温柔的意味。
心口微微发涨，像是有什么要从中破出，混沌闭上眼眸，无端地觉得眼眶湿润，一滴泪珠终于从眼角滑落，划出一道甜蜜的痕迹。
这就是人族所说的爱吗……
流离世间万年，辗转于时光遗忘的角落，看遍世间万景，却总觉得心底空荡荡，祈求的是什么，混沌自己也不知道。
不过现在……混沌嘴角慢慢漾出一抹笑意，时光仿佛回溯到最初，懵懂的意识中带着期待与欣喜。
齐天大圣看见他嘴角弯起的动人弧度，心跳不觉的漏了一拍，眼底慢慢汇聚起光芒。
看来这次不只是春天来了……

“妈妈，为什么大王这几天晚上总是跳湖啊？“小猴子睁着大眼睛问猴子妈妈。”
“什么跳湖，别乱说！”母猴子吓得赶紧捂住小猴子嘴巴，扭头一看，美猴王正坐在不远处的一棵大树树枝上，连忙把小猴子拖走。
“妈妈！我没说谎！我真的有看到大王跳湖啦！”被拖走的小猴子不甘心嚷嚷。
母猴子没敢应答，只是抱着大喊大叫的小猴子迅速跑到远处一块大石上。
大王只是天热去泡水玩了……
好吧，都怪春天来了……
众猴心中腹诽。
目睹这一幕，齐天大圣正晃悠的身子立马僵住了。
他什么时候跳湖了？！
他只是……只是……想着理由，脑海却不自已的浮现出那个月夜下与那人的浅淡的吻，摸摸嘴角，那种柔软的触感似乎还在，心思一动，又想起那抹诱人至极的笑容。
这么想着，心中似乎腾起一股火，愈演愈烈，燥热无比，像是要把全身都点着。
齐天大圣有些恼火，身形一动，出现在湖边，一头扎进湖里，初春的湖水还很冰冷，及时冷却了火热的温度。
在湖边嬉戏的猴子们不约而同地停下来，互相一瞟，自发地凑成堆，小声地嘀咕。
“哎呀大王也有意中人了。”
“大王可算开窍了。”
“可不是嘛，也不知道是哪家姑娘跟大王看对眼了。”
“这下可有好些姑娘要伤心了。”
“对啊对啊，西边那家的妞妞可不一直想嫁给大王吗。”
……
这些对话哪里逃得过齐天大圣的耳朵。意中人……大圣低低地笑了，他并非情爱不沾的石猴，相反，他要的东西，他就不会放手。
想了一会儿，桀骜的金眸变得幽暗，微微一笑，露出的利齿闪着寒芒。

连绵几天的春雨滋润了大地，蔚蓝的天空澄净如洗，空气间的粉尘被洗去，清新得气人心脾，从凛冽的冬天中解放的鸟儿们纷纷外出寻觅枝条，为伴侣筑建爱巢。
某一处河边，混沌静静地站着，清澈的河水倒映出一张脸，面若白玉，俊秀风流，嘴角紧紧抿住，只是眸光流转间，分明泻出几分柔意。
轻抚胸口，犹记得那种心跳失控的感觉，这就是人族所称的心动吗……
似是一股暖流涌入冰冷的心，万年的枯寂、孤单好像在一刹那远离，满心满眼里唯有那人而已。
一时间不禁笑弯了眼，满腹的柔情也只对那人。
心下想着，竟有种想要立马见到那人的冲动。
忽的后方树丛中传来一声异响，混沌立刻回神，猛然转身，眼中厉芒一闪，喝道：“谁？！”
伴随着OO@@的声响，三头巨大的黑色狼妖慢慢逼近，翠绿的眸子中满是杀意。
混沌微眯了眼，自从那人频繁地来这之后，方圆万里的妖怪都不再轻易招惹他，这三头狼妖也似乎不是花果山一带的妖怪。
他还在思索着，那三头狼妖可不给他时间，身躯猛地加速，泛着寒光的利爪狠狠抓向混沌。
避过攻击，身形灵巧地躲至一旁，手中发出一道道幽幽蓝焰，扑向狼妖庞大的躯体，狼妖灵敏地躲闪着，一时间双方不相上下。
混沌心下一动，自身修为已恢复三成，打败它们应该不成问题。
正想一鼓作气地击杀狼妖，远方却隐隐约约传来一道狼叫，三头狼妖动作一顿，互相一看，似乎在商量什么，然后转身向丛林深处飞奔而去。
混沌看到这一幕，收住蓝焰，心想到时候得跟那人说说这异常的现象。
“救我……”耳边似乎传来一道虚弱的声音。
混沌眉头微皱，循着声音走到一处隐蔽的草丛，拨开一看，一个青年满身是血的躺在里面，这里的草约有一人高，很好地掩藏住青年。
青年眼睛都被血糊住了，尽力地睁开眼，逆光下，一个看不清样貌的男人居高临下地盯着他，看那人样子应该对自己很警惕。
心里莫名的松了口气，青年不知道从哪里的自信，觉得眼前这人应该不会伤害自己。忍住全身各处叫嚣着的痛楚，断断续续地开口道：“我乃北国吞月天狼一族的三皇子，不慎遭贼人所害，若是……”
话未说完，青年就晕了过去。
混沌眉间蹙得更深，吞月天狼是妖族几大王族之一，如果这人说的是真的，那可是一件棘手的事情。
救，还是不救……混沌陷入深思。
――――
齐烨从昏迷中悠悠转醒，身体传来的疼痛已经弱了几分，转动眼珠，观察身边的情况。
这很明显是在一处山洞里。
眯了眯眼睛，齐烨想起在晕过去之前看见的那个黑袍男人，不知那人是什么身份。
正想着，洞口处传来脚步声，齐烨抬眼看向洞口。
当时没看清那人的样貌，不过凭着气息他能断定这人就是那个黑袍人。
等看清那人的模样，齐烨略微一怔，这人倒是生了一副好相貌，柔顺发丝微垂在肩膀，却不显女气，反而平添一副神秘感，肤色莹白，眉骨清俊，墨黑的眼眸像漩涡般能将人吸过去，称得上魅力非凡。
混沌平淡地看着躺在地上的青年，最后他还是决定救下这个人，毕竟要弄清楚那天的异象还是问当事人比较好。想了想，开口道：“你的恢复力很强，哪怕当时我不救你，你也未必会死。”
齐烨闻言低沉一笑，“那可不一定，他们也许有派人在那附近埋伏，所以……”抬头对上混沌的目光，嘴边勾起一抹笑，眼底闪过一丝莫名，“你可是我的救命恩人。”
几天过去，齐烨的伤势已经基本痊愈，吞月天狼不愧是王族之一，恢复力十分强悍。
这几天相处，齐烨对这个救命恩人却是生出几分异样心思，可惜混沌心里只想那人，没察觉出什么。
运功完后徐徐吐出一口气，齐烨起身走出山洞，目光略一寻找，看到黑袍男人盘坐在一处巨石之上，显然在修炼。
正欲走过去，胸口突然感到一阵压抑，似乎连四周的鸟鸣声都弱了下来，一股若有若无的强大威压降临在此地。
而原本闭眼修炼的混沌蓦然睁开眼，眼底里闪过欣喜，那人终于来了。
齐烨从昏迷中悠悠转醒，身体传来的疼痛已经弱了几分，转动眼珠，观察身边的情况。
这很明显是在一处山洞里。
眯了眯眼睛，齐烨想起在晕过去之前看见的那个黑袍男人，不知那人是什么身份。
正想着，洞口处传来脚步声，齐烨抬眼看向洞口。
当时没看清那人的样貌，不过凭着气息他能断定这人就是那个黑袍人。
等看清那人的模样，齐烨略微一怔，这人倒是生了一副好相貌，柔顺发丝微垂在肩膀，却不显女气，反而平添一副神秘感，肤色莹白，眉骨清俊，墨黑的眼眸像漩涡般能将人吸过去，称得上魅力非凡。
混沌平淡地看着躺在地上的青年，最后他还是决定救下这个人，毕竟要弄清楚那天的异象还是问当事人比较好。想了想，开口道：“你的恢复力很强，哪怕当时我不救你，你也未必会死。”
齐烨闻言低沉一笑，“那可不一定，他们也许有派人在那附近埋伏，所以……”抬头对上混沌的目光，嘴边勾起一抹笑，眼底闪过一丝莫名，“你可是我的救命恩人。”
几天过去，齐烨的伤势已经基本痊愈，吞月天狼不愧是王族之一，恢复力十分强悍。
这几天相处，齐烨对这个救命恩人却是生出几分异样心思，可惜混沌心里只想那人，没察觉出什么。
运功完后徐徐吐出一口气，齐烨起身走出山洞，目光略一寻找，看到黑袍男人盘坐在一处巨石之上，显然在修炼。
正欲走过去，胸口突然感到一阵压抑，似乎连四周的鸟鸣声都弱了下来，一股若有若无的强大威压降临在此地。
而原本闭眼修炼的混沌蓦然睁开眼，眼底里闪过欣喜，那人……终于来了。
身前空地一眨眼就出现一个人，华美的金甲披身，霸气威武的美猴翎随着他的动作跟着颤动，俱是一番风流潇洒之意
望向他的金眸里是点点笑意，宛若九天之上最璀璨动人的繁星，这平日里狂妄霸道的齐天大圣动了真情起来却是让人不禁脸红心跳。
混沌觉得自己像是被蛊惑了一般，古井无波的黑眸中泛起了涟漪，打破原有的宁静。
齐天大圣几步走向混沌，微一低头，亲昵地在他的鼻尖上轻轻咬了一口。
混沌怔愣一下，脸庞霎时升腾起热度，心口略微发烫。
就在不远处的齐烨看着他们的互动，露出一丝玩味的笑容，让人不知他在想些什么。
齐天大圣一早便注意到这个陌生人的存在，只是多日不见混沌，只想好好亲近这人，至于那个陌生青年早就被他扔到脑后了。
现在挑眉看向混沌，示意他说清楚。
混沌轻咳一声，说道：“这是我偶然救下，他是吞天月狼的三皇子，叫……”，突然顿住，他似乎还不知道对方名字。
“齐烨。”齐烨笑着回答，好像一点都不在意。
混沌心下一动，神识传音给齐天大圣告诉他那日的异象以及后来救了齐烨。
齐天大圣默然不语，只是突然传音道：“你替他换衣服？”
混沌一愣，回答道：“是啊。”齐烨刚开始那身衣服上全是血，他可不想干净的洞穴被弄脏。
齐天大圣眸色转深，金眸里像是有什么即将喷涌而出。
混沌骤然不知为何觉得有些危险，灵觉紧绷，警惕四周，错过了身后人眼底那抹快要压抑不住的欲望。
齐烨倒是看懂了这一幕，笑容更甚，带着一丝意味深长，过了一会儿，说道：“如今我身体已恢复，也就不再打扰二位了。”
说着手中白光一闪，一颗奇异果子出现，看向混沌，温和道：“这是一枚圣元果，就当做你救了我的回报。”
圣元果，来自妖族大能圣元树精元所化，是千载难逢的宝物。
混沌没接过来，淡淡说道：“圣元果太过贵重，我只是举手之劳，承担不起。”
齐烨却执意让他收下，混沌不得已只好收下。
齐烨离开了，走之前还邀请混沌前往北国游玩。
突然耳边传来一阵濡湿之感，那人将混沌的耳垂含进嘴里，轻轻舔弄。


柔和的晨曦自山洞口照射而入，照亮了空气中无数飞舞的灰尘，树上几只小鸟妖扑哧着小翅膀好奇地飞进山洞，吱吱喳喳地叫唤着，
“姐姐，姐姐，那个人怎么还在睡觉啊。”其中一只小黄鸟疑惑道。
对它们这种小鸟妖来说，想要生存只有早早起床，才能争夺到自己的那一份食物。
“这人真懒，哼，肯定会饿肚子的。”另一只头上有黑色斑点的小白鸟不屑地说道。
“嘘――别吵到那人了，我们快走吧。”看起来个头略大一点的小紫鸟轻声说道。
混沌慢慢从昏睡中醒来，头昏昏沉沉的，不过全身却觉得很温暖，费力地撬开眼皮，身下是一张暖和的兽皮，身上也盖着一张兽皮，毛绒绒的触感像是直接碰在心上，混沌不禁露出一抹笑。
“嘶――”混沌微微吸了口气，刚一动扯，全身的骨头就不满地叫嚣，一阵一阵的酸痛冲击着神智，险些让他眼前一黑。
昨夜的记忆慢慢被拢回，疯狂的情欲如烈火一般燃尽一切，痛楚与快意深深镌刻在脑海中，无法磨灭。
“醒了？”从外面走进来的男人金眸温柔，刚硬霸道的轮廓也显得柔和几分，身上风尘仆仆，手里握着一个白玉小瓶。
混沌墨黑的眸子沉沉盯着他，嘴角挂着一抹似有若无的笑意，莹白的脸上略微还带着昨夜的潮红。
齐天大圣见到他这副模样，觉得下身一紧，轻咳一声，“我昨晚做得有些过了，抱歉。”接着低下身子，坐在混沌身旁，手臂一伸，把他抱在怀里，探出手在他身上酸痛的地方轻轻按摩，“我去花仙那要了一瓶百香露，等下我帮你抹，很快就好了。”
混沌看他脸上露出一丝的疲倦，心中微微心疼，花仙在极南之林，路途之遥远，饶是齐天大圣踏上筋斗云也要许久，更何况他还连夜赶了回来。
混沌伸手轻轻抚摸着他的脸庞，撑起身子，在他眉间印下一吻，轻声道：“你不必如此，只是痛些，很快就好的。”
齐天大圣闻言，金眸闪过一丝暗光，低头问道：“你不会后悔？”
混沌抬头看向他，黑眸深处是最真实的情感，语气坚定如磐石，一字一顿道：“永不后悔。”
齐天大圣静静看着他，半响，低沉一笑，金色的眼眸发亮，如同天上耀眼的太阳，“我也容不得你后悔。”探向混沌耳边，轻轻一吻，“你也只能是我的。”

百香露的功效十分显著，混沌仅在一个时辰之后就恢复体力，精力充沛。
俩人聊起正事，混沌拿出那枚圣元果，“这要怎么处理？”
“你服用吧，这应该能够恢复你五成修为。”齐天大圣沉思片刻，说道。
“那吞月天狼？”混沌蹙起眉。
齐天大圣冷冷一笑，眼角尽显肆意张狂，“且不说他只是个皇子，就算是天狼之主来了又能如何？”末了，哼笑一声，“五百年过去，我齐天大圣未曾出手，他们怕是忘了我了。”
混沌这才想起眼前这人可不是凡俗之辈，五百年前齐天大圣大闹天宫，只身一人对抗十万天兵天将，三界为之惊惧，以为又一巨头即将出世，哪知后来如来佛祖亲自动手，将齐天大圣封印于五行山下。五百年的镇压让三界都以为当年扰得天庭不得安宁的齐天大圣已然陨落。
齐天大圣看向他，什么张狂霸道统统消失不见，只剩下动人的情意，轻声道：“你服用圣元果后，便与我回花果山吧。”
混沌一怔，手掌攥成拳头又放开，微微点头道：“好。”
混沌安然盘坐在地上，静心凝气，调整自身的精神状态，待到精气神达到巅峰之时，吞下圣元果，运功炼化。
庞大的灵气自圣元果中徐徐散出，干涸的经脉贪婪地吸收着源源不断的灵气，原本萎靡的神核逐渐饱满，经脉里细小得灵力也慢慢壮大，一种舒爽之感流向四肢百骸。
圣元果之所以被称之为至宝，还有个原因它是极其温和之物，蕴含的灵气磅礴无比，却不会损伤打炼化者的一丝一毫。
打坐了将近一天一夜之后，混沌睁开眼，口中徐徐吐出一抹白气。
神识入体查看一番，果真恢复了五成修为。
守护在一旁的齐天大圣看他运功完毕，以及强大起来的气息，便知道炼化成功了。
俩人相视一笑，温馨之意不言其中。
第二天，混沌与齐天大圣回到花果山，有眼尖的猴儿从天上那朵白云里认出大王，兴奋得四处散播消息，大王和他的心上人一起回来啦。
闻风赶来的猴儿们大量聚集在山门口，仰头望向他们的大王，不住地交头接耳，纷纷猜测大王的心上人是谁。
云上的俩人降临地面，猴儿们像是炸开锅似的，叽叽喳喳地讨论。
嗯，一身黑衣服，好像挺好看的，唔……怎么有点眼熟？
是啊，怎么有点眼熟呢？我们是不是在哪里见过大王的心上人？
终于……俩人走到眼前，众猴儿们也不约而同地静了下来，一时间，气氛僵住了。
“这……不是上次害得江流儿重伤的那个坏蛋吗！”突然一只心直口快的猴子生气地指向混沌。
这大喊戳破了现场寂静的氛围，众猴儿纷纷气愤难当地七嘴八舌起来，没发现它们的大王越来越难看的脸色。
“够了！”一声怒喝像是一道惊雷般在花果山响起。
众猴吓得一哆嗦，紧紧闭上嘴巴，眼珠子一瞟，看到齐天大圣发怒的神色，有胆小者吓得腿直抖。
齐天大圣觉得心里像是有把怒火在燃烧，他觉得自己平时太纵容这些猴儿，以至于现在……侧头看到混沌面无表情的脸庞，心下又是愧疚，又是复杂。
齐天大圣如火炬般的金眸扫向全场，霸道的威压让猴儿们心中恐惧，冷冷说道：“混沌是我的伴侣，无论他以前如何，从今往后，任何人都没有资格质疑他。不服者，逐出花果山！”
一个小男孩藏在猴群里，死死地咬住嘴唇，睁大眼睛看着怒火冲冠的齐天大圣。
混沌看到小孩眼角倔强不肯滴落的泪珠，轻叹一声，随后大步走向他。
猴儿们如避瘟疫般给他让出一条道路，发现他找的人是谁之后，又犹豫着要上前保护小孩，生怕这人又伤害江流儿。
混沌走了几步就停住脚步，望向被猴儿们包围住的江流儿，抿住嘴角，目光对上看向自己的江流儿，清晰说道：“之前我对你的伤害，我无法挽回，对不起。”说罢，弯下腰深深地向小男孩鞠了一躬。
然后转身，深深地看了齐天大圣一眼，那眼中的毅然让齐天大圣心中一惊，刚欲阻止，混沌已经用指尖点在额间，“我，混沌，天地孕育之灵，以灵魂起誓，若是今后我再做出伤害江流儿及杀害无辜凡人之事，则灵魂永堕囚魂域，天地凋零也不得超生。”
轰！
话音刚来，苍穹之上一道流光极速而下，莫入混沌眉间。
“不！你……“齐天大圣目眦欲裂，扑向混沌，却阻止不了那道流光。
混沌身子一晃，闭眼忍受神魂被一道无形屏障锁住的不适感，睁开眼，看向眼珠发红，狠狠盯着他的齐天大圣，目光温和，眼眸里是永生只为一人而留的温柔，轻声说道：“这样一来，我才能真正地站在你的身边。”末了，轻轻一笑，“这样你跟我永远也不会分开了，不是吗？你可要好好管住我啊。”
“吼！！！”齐天大圣仰头发出一声咆哮，全身光芒大作，刺得人睁不开眼，猛地抽出金箍棒，手臂上青筋暴起，以恐怖至极的力道挥向苍穹。
“轰隆隆！”
天上的云朵势如破竹般被层层破开，无数飞鸟被震死，一时间天穹哀嚎四起，像是身处可怕的炼狱，那威势极大的冲击波直至五重天才逐渐消散。
天庭的防护罩挡下了这惊天一击，连连震颤，不断卸去那恐怖的力道。
“何方妖孽？！胆敢扰乱天庭秩序，速速报上名来！”云层中出现一个若隐若现的巨大身影，像是要压爆这一方天地。
巨灵神纳闷不已，是谁这么胆大包天，小声嘟囔道：“他还以为自己是那五百年前的齐天大圣吗……”俯身用凶猛的目光瞪向地面上那道小小身影。
这……金甲，美猴翎，金箍棒……
妈呀！这不是齐天大圣吗？！他不是被压在五行山下吗，怎么跑出来了？！！
巨灵神突然瞪大如巨球般的眼珠子，庞大无比的身躯僵住片刻，然后果断地法术一展，消失在云中，逃之夭夭。
极速逃遁中的巨灵神暗暗心想，这死猴子没事发什么脾气，哎我可管不了，就让那些大仙们去头疼吧。
……
在场的众猴儿都有些回不过神来，先是被混沌的神魂之誓震住，再被齐天大圣这破天一棍被惊得说不出话来。
众猴纷纷看向立于场中的两人。
冷静下来的齐天大圣闭上眼，嘴角露出一丝苦笑，就算他法力通天也无法改变神魂之誓，这是天地定下的规则，任何人都无法改变。
蓦然睁眼，金眸里是满满的疼惜，伸手将混沌狠狠抱紧，沙哑道：“笨蛋。”
混沌目光柔和下来，紧紧反抱住他，把头靠在他的肩上，轻声道：“我说过，我永生不悔。”
哪怕是为了你堕落神魂，我亦无悔。
万丈悬崖上一道金色身影静静地坐着，一条腿曲起，手掌放在膝盖之上，无意识地摩擦着，显示出他烦躁低落的心情。
忽然一双手从身后伸出，轻轻地抱住他。
齐天大圣一怔，随即快速转过身，猛地地将混沌按在地上，嘴唇抿成一道锋锐的线条，紧紧盯着他的金眸里是藏不住的后悔与恐惧。
混沌一分神间就被人按在地上，一抬头，看到那近在咫尺的眼眸里的浓重得化不开的情绪，心脏像是被一只无形的大手狠狠抓住，几乎要窒息。
混沌顺势伸手一拉，齐天大圣沉重的身躯压了下来，双手紧紧箍住他的背，力道之大像是要把他勒断，他把头深深埋在齐天大圣的脖颈里，眼眶湿润，声音嘶哑道：“对不起……对不起。”
齐天大圣默然不语，只是更加用力地抱住混沌，仿佛要将他揉进骨血中。
俩人一时间都不说话，只是静静感受着对方让自己心安的体温。
稍稍平复心情后，混沌抬起头，深深地望进那双仍流露出让他心疼的情绪的金眸，语气坚定，一字一顿地缓慢道：“但我说过我不后悔，甚至这是我在无尽生命中做过的一件最值得的、最不后悔的事情。”
混沌看向齐天大圣的目光里是全然的信任与深情，“我怕的是你的为难，你的矛盾，你的抉择，所以我只好用这种方法把你绑在我身边，你说我霸道也好，自私也罢，既然我已经失落地狱，那只好把你也拖入其中。”
说完，似是害怕看到自己不愿意看到的结果，他紧紧闭上眼睛，等待命运的判决。
下一刻，霸道直接的吻似狂风暴雨般落下，混沌蓦然睁大眼睛，目光正好落入那人温柔的金眸里，那双眼眸中有疼惜、有爱意、有恼火，唯独没有厌恶与鄙弃。
唇上一疼，唤回混沌失神的眸光，那人就像一头抓住猎物的野兽，拼命地啃噬吮吸他的嘴唇，撬开他的牙关，舌头长驱直入，逮住他的舌尖，大力吮吻起来。
混沌反应过来，热烈地回应他，那人一顿，若发狂一般，舌头紧紧缠住混沌的，吸得混沌的舌根隐隐发麻，胸腔的氧气也快被耗光，俩人唇舌交缠，互相交换着津液。
一记深吻之后，混沌的脸已经被憋得通红，不住地喘息，齐天大圣却神色如常，金眸里闪烁着骇人的光芒，再次贴向他的侧脸，呼出的灼热的气息，“记住你的话，你以后只能属于我，就算是你也不能伤害自己。”
混沌没有说话，只是将俩人的额头互相抵住，微微一笑，勾起一抹摄人心魄的弧度，望着他的目光是深海般幽暗和厚重的无尽情意。
……
随后几天里，混沌住在花果山里，猴儿们对他的敌意也已经淡化，毕竟不是每个人都有勇气发下神魂之誓，那是不可逆转的困锁，会追逐到生命的尽头。而对于拥有永生的混沌，那就是无限的枷锁。
月夜降临，柔白的月光洒落，一匹巨大的白狼静静地站在一片空地上，浅绿色的狼眸望着天上的皎月，周围的虫鸣声不知何时悄然消失，一片寂静。
突然巨狼微微抬头，发出一声悠长的狼嚎，通体发光，天上的明月似有所感应一般，骤然大亮，成片的月光照射而来，以肉眼可见的速度没入白狼体内。
就这样过了一盏茶的时间，原本明亮的弯月逐渐暗淡，不复原先的亮度。
白狼的体型似乎缩小了一点，皮毛却更加光滑雪白，不含一丝异色。
吐出一口白气，白狼抖抖身上的皮毛，冰冷的狼眸看向某一方，口吐人言：“出了什么事？”
不远处一只正常体型的灰狼悄无声息地出现，将头垂下，以示恭敬，“启禀殿下，大皇子已经发动了。”
白狼已经化为一个白袍青年，样貌俊秀如玉，嘴角带着一丝古怪笑意，轻笑道：“大哥可真是心急啊。”
匍匐在地的灰狼不敢应答，只是将姿态放得更加低。
青年轻轻挥手，示意灰狼离开。
灰狼连忙光芒一闪，在原地消失不见。
只剩下白袍青年站在原地，抬眼瞥了一眼天上暗淡不少的月亮，似乎又想起什么，眼眸中浮现笑意，自言自语般道：“许久没有见到你了……”
吞月天狼之主即将退位这一消息以飞快的速度传遍北国，有人欢喜有人忧，天狼之主的退位意味着新的狼王将登上王座，旧的势力可能会被洗刷，许多的重位会空当出来，迎接新的主人。
但这种辉煌荣耀的背后是无数腥风血雨的铺垫，每一次的狼王登位都要经历血与火的洗礼，最终留下的胜利者才有资格登临宝座。
即使距离北国十分遥远的花果山地带的妖族们也得知了这一消息，但这与它们无关，依旧过着自己的日子，因为战火不会蔓延到这里来。
……
混沌在花果山彻底地住了下来，一段时间的相处，众猴儿也发现了混沌并非是一个嗜血滥杀的妖怪。略显冷淡却不冷情，这是这段时间以来众猴对混沌的印象。
一处树荫下，混沌缓缓地收功吐息，圣元果的功效还有一些蕴藏在血肉之中，需要将之炼化出来。
齐天大圣斜身靠在附近树干旁，见到混沌睁开眼，连忙快步走向他。
“恢复了多少？”齐天大圣轻抚着混沌的脸，把冰凉的鼻尖凑上去轻蹭。
“八成多，很快了。”混沌看出齐天大圣眼底那丝愧疚，轻轻咬了咬他的鼻尖，安抚道。
齐天大圣紧紧搂住混沌的腰身，把头埋在混沌的肩窝，贪婪地汲取属于混沌的气息。
俩人温存了没多久，突然不远处爆发出一股高阶妖兽的气息，滔天的威压席卷而来，附近的低等妖族吓得簌簌发抖，瘫软在地。
齐天大圣金眸厉芒一闪，骤然起身，转头向混沌说道：“你先回花果山，我去看看。”
混沌看他神色凝重，便知道事情不简单，点点头，略显担忧地说道：“你要小心。”他深知他的战力，应该不会有生命危险，自己留在这里只会成为累赘。
想到这里，混沌心里发紧，他不想变成牵制齐天大圣的弱点，他一定要变强，直到足以并肩站在他的身边。
看着齐天大圣几个翻跃间消失在视线当中，混沌收回目光，转身腾空而起，向花果山的方向飞去。
刚飞出几里远，混沌就感到有人跟在身后，心下一沉，运转功力，加快了速度。
那人的速度也愈加地快，混沌蹙眉，手中凝聚出蓝焰，扔向后方，然后头也不回地极速前飞。
突然混沌全身像是失去了力气一般，脑海中像是有一股力量在催眠着他，身形不稳，当即就从空中掉落。
一双手及时地抱住他，混沌却心中警铃大响，因为这并非是他所期待的那人，而是……
费力地睁着眼皮，混沌看见抱着他的是一个白袍青年，此时也正看向他，嘴角带笑。
混沌随后感觉像是天旋地转一般，意识恍惚起来，步入黑暗之中。


回复举报|174楼2015-09-03 22:29

老鼠抓猫1
核心会员7
混沌感觉身上很沉重，像是有什么东西压在上面，刚苏醒过来的意识还有些恍惚，过了好一会儿才理清思绪。
思考了好一会儿，混沌睁开眼，首先看到的是雕刻精美的木质床顶。
果真如此，如果他没有猜错的话，齐烨把他带回北国了。
心下微沉，那么当时那股高阶妖兽的气息应该也是个计，那他没有事吧……
混沌还想继续想想事情的脉络，突然推门声传来，有人走了过来。
混沌掀起眼皮瞥了他一眼，淡淡说道：“三皇子大老远地把我请过来，究竟有何贵干？”
齐烨已经换了一身蓝色华服，头上也戴上了皇子冠，举手投足间透露着天生的贵气。
他低笑一声，望着混沌的目光似乎情意绵绵，往前走一步，伸出手抚摸混沌的脸，“本王思念太深，一时情难自禁……”
混沌打断他的话，淡淡地笑了，“三皇子有话可以直说，何必以虚假待人，怎么说在下也曾经救过三皇子。”
齐烨伸出的手一顿，嘴边的笑意不变，“本王的心思可没有作假，天狼后的凤位本王希望是你的……”
突然他神色一变，闭眼片刻后又睁开眼，袖袍一挥，飞出一道白光射向混沌，然后消失在原地。
混沌的修为被封住，只能看着白光没入体内，白光入体后混沌没有感到不适，可能白光是一种掩盖他气息的秘术。
看刚才齐烨的神情，那人应该已经来了。
他决不能成为齐烨威胁那人的把柄，混沌盘坐在床上，闭上眼睛，苍白的脸上突然红润起来，淡色的嘴唇变得殷红似血，身上萎靡的气息逐渐强盛…… 
恢弘华美的宫殿外，数千匹巨狼排布成队形，龇牙咧嘴，冷冽的狼眸盯着前方的男人。
男人只身一人地与之对峙，金眸变得猩红，浓郁得几乎成型的戾气直冲云霄，身上的金色战甲荧荧发光，滔天的可怕威压让狼群踌躇不敢前。
狼群中央突然出现一个蓝服青年，正是齐烨。
他没想到齐天大圣的速度竟然这么快，他派遣出的那只高阶魔犀几乎没有阻挡之力。
齐天大圣的气势愈加恐怖，手中的金箍棒骤然大亮，撞击在地面，瞬间可怕的冲击波如潮水般向四周扩散。
“吼……”哀嚎声响起。
附近的狼匹瞬间爆裂，化为一滩肉泥，血肉与白骨遍布地面，这一方天地变成血色。
齐烨惊怒交加，这些巨狼都是他部下最精良的战士，在那人的面前竟然连抵挡的资格都没有。
齐烨仰天发出一声狼嚎，随即变身为一匹比寻常巨狼还要硕大好几倍的白狼，浅绿色的硕大狼眸盯着齐天大圣，裂开嘴，锋利的狼牙闪着寒光，开口说道：
“本王没有伤害混沌，你却杀了我数百良将。”
齐天大圣金眸爆发出怒焰，金箍棒直指白狼，冰冷地说道：“就是玉帝老儿都不能把混沌从我身边带走，你算什么东西？！”
齐烨贵为皇子，何时被人辱骂过，闻言也沉下脸，怒喝道：“好生狂妄的石猴，你以为没有人治得了你吗？！”
“来人！把……”齐烨看到从宫殿内缓缓走出来的混沌，顿时一怔，怎么可能？！天香草的功效足以封印全盛状态的混沌，更何况他不是受伤了吗？
齐天大圣没有感受到混沌气息，却在第一时间看到他，金眸里的血色消退不少，往前跨出一步就瞬间来到混沌身旁，将他紧紧抱进怀里。
“你没事就好，没事就好……”齐天大圣在混沌耳边呢喃着。
混沌心里一酸，威武霸道的齐天大圣何时这么恐慌过，双手捧起齐天大圣的脸，旁若无人地吻上去。
齐天大圣反应极快地回吻过去，双方的唇舌紧紧纠缠在一起，丝毫不在意周围人的眼光。
齐烨的脸变成铁青色，那俩人竟然就这样不知廉耻地在这拥吻，怒火中烧地大喝一声：“给我拿下他们！”
周围的巨狼得到命令，此起披伏的狼嚎声响起，铺天盖地般扑向两人。
齐天大圣大怒，刚欲挥出金箍棒就被混沌拉住，混沌摇摇头，原本略有血色的脸庞迅速变得苍白。
齐天大圣一惊，有些焦急地低声询问道：“你做了什么？”
混沌看来受伤了，齐天大圣刚刚平静下来的怒火瞬间被点燃，只是理智告诉他，这个地方不宜疗伤。
仰头长啸，天际边一朵白云极速飞来，把两人托起，快速升往高空。
现场留下齐天大圣若九天寒冰的声音：“就算你逃到天涯之巅，我也会杀了你，好好等着吧。”

召唤而来的筋斗云在齐天大圣的催动下化为一道白光飞往花果山。
花果山的众猴听闻消息后，赶忙聚集在山口，忧心忡忡地等待它们的大王。
“大王不会有事吧？”
“胡说啥呢，大王那么强，谁伤得了他？”
“可那是吞月天狼啊，妖族王族之一，难保大王不会中了它们的阴计啊。”
“快看！大王来了！”
有眼尖的猴儿瞅见天空中的一个迅速变大的白点，激动得大喊起来。
洁白的云朵刚降落到地面，齐天大圣紧紧抱着混沌，移形换影间就进入花果山里，同时留下一道低沉中略带警告的声音：“混沌受伤了，你们保持安静。”
原本喧闹的花果山瞬间安静下来，众猴儿大气都不敢喘，生怕惹恼了处于极度愤怒的美猴王
齐天大圣轻轻地把混沌放在冰凉的石床上，默然不语地凝视着他。
混沌的脸色愈发苍白，简直像是透明一般，看见齐天大圣这副神情，心里一阵心疼，声音有些虚弱地说道：“放心，我没事，只是消耗一些先天精血，不碍事的。”
齐天大圣神情有些扭曲，嘴唇微微颤抖，野性桀骜的金眸里生平第一次湿润起来，嗓音沙哑得不像话，“我还是让你受伤了……”
混沌看到他发红的眼眶，心里既是震惊又是心疼，同时还有如潮水般席卷他全身的的幸福。
齐天大圣竟然会流泪，混沌想哭又想笑，心口被浓郁得化不开的爱意充斥得满满，湿润的黑眸里倒映出眼前的男人，温柔的嗓音里仿佛要倾尽永生，“我爱你。”
金甲男人一瞬间瞳孔紧缩，金眸迸发出慑人的光芒，低下头与他的额头靠在一起，嘴角无法抑制地上扬，“我也爱你。”
……
混沌的伤势好得很快，原本先天精血的损耗要动辄千年的修炼才能恢复，只是齐天大圣亲自取出自身的先天精血，打入混沌体内。
混沌一开始坚决不要齐天大圣为他做到如此，先天精血至关重要，损耗一丝都影响极大，只是齐天大圣的态度很强硬，不惜动手点了混沌的穴。
混沌难得对齐天大圣发了火，黑眸尽是心痛与恼火，齐天大圣看着对他怒目而视的混沌，只是轻笑一声，说道：“你是我的人，你的血里也应当流着我的血脉。”
“况且这点损耗对我影响不大，你不用担心。只要想到你的身体里有我的东西，我就很开心啊……”男人灼热的气息吐出，在混沌的耳边轻声说道。
原本还十分愤怒的混沌一愣，白玉似的脸庞立马染上红晕，刚要转身就身体一僵，一个硬a热的东西抵上他的臀部。
俩人已经好久没有亲密过了，这下子，不仅是男人的气息粗重起来，混沌也心跳不已。
推搡之间，俩人就到了冰冷的石床上，温热的躯体相互纠缠，气息交融在一起。 

翌日，混沌缓缓醒来，眯着眼，伸出手想要搭在那人火热的身躯却扑了个空，只有冰冷石床的质感透过掌心直达心里。
睡意一下子被驱散了，他猛地睁开眼，坐起身，往四周一看。
他怎么不见了……
混沌嘴角微微垂下，静了半响，墨黑的眼眸中看不出情绪，他披上外衣，慢慢地走出石室。
吱吱……
石室外有猴儿们在嬉戏打闹，这时看到混沌走过来，纷纷停下动作，搔头挠耳地不知道要说些什么。
混沌向它们微微颌首，用略带沙哑的声音问道：“你们大王呢？”
猴儿们大眼瞪小眼，愣是没一个出来说，踌躇了一会儿，一只猴儿走出来，眼睛不敢直视混沌，呐呐说道：“我们大王让你飞仙峰顶一趟。”
混沌直直地盯着这只猴儿，直到它不安地摩擦起手指后才挪开视线，半响后点头道：“好，我现在就去。”说完后，他化为一道蓝光消失不见。
猴儿们面面相觑，有的猴儿问刚才回话的猴子：“你刚才干嘛这么紧张啊？”
那猴儿有些忸怩地说道：“他不是发过那个什么誓吗，我听我爷爷说过，那可不是能随便立誓的，我……我就是有些不好意思嘛……”
“啊……他以后也是咱花果山的人，我们可不能欺负他。”
“其实他人也不坏，前几天我家妞妞差点从那悬崖上摔下来，还是他给救的呢。”
众猴儿七嘴八舌地聊开，曾经对混沌十分排斥的猴儿也在逐渐接受他，浑然不觉它们让混沌产生了误会。
呼啸而来的风刮得混沌的脸颊生疼，他却恍若未觉，催动法力，一心地赶往飞仙峰。
愈加靠近飞仙峰，混沌的心脏就跳得愈快，心里的不安像是无数的蚂蚁啃噬着他的血肉，他第一次有了惶惑的情绪，心里酸涩得让他想要流泪。
很快，飞仙峰高耸入云的峰顶出现在眼前，混沌深深吸了口气，缓缓降落在峰顶。
他急忙忙地望向四周。
空旷无一人……
混沌僵住身子，手指像是玄冰一样坚硬而冰冷。
突然身后一道熟悉的声音响起：“你来了……”
混沌蓦然转身，看到穿着一身红衣的齐天大圣温柔地望着他，慑人金眸里尽是柔和。
混沌怔怔地看着他走过来，让他心安的气息逐渐包围他，似乎要把他永远锁在身边。
齐天大圣在他身前站定，深深地望进混沌的眼眸中，也看清了混沌心里的惶恐，微微弯起嘴角。
牵起混沌的手，与他十指相扣，珍重地亲吻他每一根手指，末了，齐天大圣直视着混沌，神情肃穆，金眸却满是炽热情意，朗声道：“天地见证，万物闻知，混沌，你愿意与我结为道侣，生死不弃，轮回不移吗？”道音轰鸣如钟，震散了飞仙峰长年围绕的雾气，千年以来第一缕阳光照射进飞仙峰顶，温暖一方土地。
混沌看着他，幽黑的眼眸倒映着眼前这人，所有的惶惑、不安、惊讶、欣喜终究化为天地间最动人的景象，他的眼角弯起一道清丽的弧度，轻启薄唇，像是在告诉那人，也像是在告诉自己，清晰地说道：“我愿意与你陪伴，直至天地尽头。”
齐天大圣微微一笑，捧起混沌的脸庞，在他的唇上落下虔诚一吻。

在美猴王与混沌成亲的这天，往日里就很热闹的花果山更加喧闹吵杂，忙碌的猴儿们布置着花果山。
“快点，把这个挂那边去。”一只年长的猴子指挥着几只年轻力壮的公猴攀爬到花果山附近的几株参天大树上面挂满红灯笼。
一只小猴子鬼鬼祟祟地从草丛里探出脑袋，看到旁边一个红灯笼，瞬间大眼睛蹭的发亮，伸出小爪子……
“哎呦我的小祖宗啊，你就别来凑热闹了！去找妞妞玩，大人这忙着呢啊。”那只年长的猴子眼尖地瞥到小猴子，连忙提起小猴子。
“不要不要，我也要给大王帮忙啊，放开我啊。”小猴子挣脱不了，眨眨大眼睛，豆大的泪珠一下子蹦了出来，瘪起嘴巴开始嚎啕大哭起来。
“哎…别哭了！好好好，哎呀我真是服了你我的小祖宗，这样吧你去找大王，问他们准备得怎么样，咱们这已经差不多了，好不好？”老猴子无奈地哄着小猴子。
小猴子立马破涕而笑，“放心！交在我身上！”学着大人们用小爪子在胸膛上拍了拍，一溜烟地跑了。
“这臭小子……”老猴子看着小猴子的小身影，略带宠溺地笑了笑。
小猴子蹦蹦跳跳地来到齐天大圣的石室前，满脑子都是自己第一次为大王帮忙的兴奋激动，小小身子从没关紧的石门缝里钻了进去。
“大王！大王……”小猴子看到大王正压在……大王夫人的身上，顿时就愣住了。
混沌在听到声音之后，立马推开埋在自己颈边的齐天大圣，饶是如此，他脸上还是有些发烫。
齐天大圣猝不及防地被爱人推开，心下欲求不满，狠狠皱起眉头，瞪向声音的来源。
该死的，刚才不是已经下令不许进入石室的吗？！
怎么没人？齐天大圣目光往下看，发现是一只幼小的猴子睁着懵懂的大眼睛看着他。
齐天大圣放松了眉头，轻咳一声，开口问道：“什么事？”
小猴子看到大王向它问话，连忙站好身子，小脑袋正视前方，一板一眼地说道：“祖爷爷让我来问您准备好了吗，他们那里已经快好了。”
齐天大圣眉头一挑，勾唇一笑道：“传令下去，拜天地仪式开始。”
“是！”小猴子清脆地应了一声，跑出门外。
齐天大圣转头看向已恢复正常神色的混沌，伸手将他搂紧，在他耳边低低笑道：“你会紧张吗？”
混沌闻言，露出清浅一笑，若绽放的莲花般惹人心动，轻声说道：“不紧张，我只是觉得永生不再可怕了，因为有你。”
齐天大圣金眸闪烁着耀人光芒，勾起的笑容霸道而狂肆，“从今往后，你只能是我的。”

俩人耳鬓厮磨一番，相互为对方换上一身赤红华服，俩人扣紧十指，相携着步入拜天地仪式。
昔日的花果山已经换了个样，入眼是一片的红艳，到处洋溢着喜庆的气氛，齐天大圣和混沌来到一处高台之上，在这里可以俯视下面前来参加成亲礼的各类妖族。
齐天大圣在飞仙峰上向混沌许下的道誓之时，道音轰隆，传遍了飞仙峰方圆十里的范围，无数妖族自然也听到了，齐天大圣虽然桀骜不驯，脾气火爆，但在以武力为尊的妖族里，齐天大圣无疑是一方枭雄，受人尊崇，许多妖族挤破头想要参加齐天大圣的成亲礼，但大部分还是被阻隔在外，只有一些地位高或与齐天大圣有交情的妖族能够受邀。
有的妖族正在小声交谈，见到齐天大圣出现，立马闭上了嘴，齐天大圣的脾气他们是了解的，况且今天是如此重要的日子，惹毛了美猴王，估计会被打出去。
众妖一下子安静下来，目不转睛地看着位于高台之上的两人。
“轰隆隆……”
一道沉闷的雷声响起，天际突现一道雷霆，无数雷芒飞舞，最终化为一个通体银白的人形生灵，它开口道：
“吾名雷霆，奉女娲始祖之命，借予齐天大圣五彩神石于一日之限。”话音刚落，从天降下一道绚烂的五彩之光，顿时花果山的上空弥漫着祥瑞之气，地上的植物以肉眼可见的速度生长着，呈现出一片盎然生机。
五彩补天石？！在场的众妖大多是见过大场面的，此时也惊得说不出话来，女娲是人族之祖，但在上古时期，女娲补天拯救了无数生灵，拥有大功德之身，屹立于九天之巅，被称为万灵始祖。能够看到女娲的补天石是他们做梦都不敢想的。
齐天大圣向银白生灵微微弯腰，对于女娲，饶是他也心存敬仰，抬头望向天空，朗声道：“齐天大圣谢过女娲始祖。”
银白人形生灵微一颌首，随即消失不见。
众妖纷纷伸长脖子往高台上一望，一块一人高的五彩巨石正静静地悬浮在高台之上。
啧，这齐天大圣真是大手笔，连五彩补天石他都能借来，那混沌有什么本事能让齐天大圣这么着迷？众妖腹诽，同时用羡慕的目光盯着补天石，恨不得把它揣兜里，当然这只是想想罢了，女娲的东西天下可没几个人敢动。
混沌一直处于震撼的状态，他用复杂的目光看着齐天大圣，张了张嘴，却不知要说什么。
齐天大圣笑了笑，在混沌额间落下一吻，与他双目对视，其中的情意足以让人溺毙，轻声道：“我本便是五彩神石所化，五彩补天石就相当于我的双亲，如今你与我成亲，五彩神石将会为我们见证。”
混沌嘴唇微颤，在那双清澈的金眸中只看到自己的倒影，好似他是他的全世界，用略带颤抖地语调说道：“你这个傻瓜……”话还没说完便被齐天大圣狠狠吻住，交换彼此心中激荡的无尽情意。
妖族一向开放，对于俩人的热吻，它们皆是发出善意的欢呼声，给予这对道侣祝福。
一吻完毕，俩人面向五彩补天石，相视一笑，一齐向这块承载天地的五彩神石深深地弯下腰。
“吾名混沌，与齐天大圣美猴王结为道侣，永生不弃，吾之情至死不渝。”
“吾名齐天大圣，与混沌结为道侣，生死不离，吾之情轮回不移。”
宏大的道音响彻天际，久久无法消散。
正文完。









