*****************************************************************************************
	最新的飞卢小说发布地址 小说查看
	http://www.menghuanshuwu.com

	飞卢小说不断更新中，TXT、CHM格式小说文件
	http://www.menghuanshuwu.com
        
        不要错过哟！！！   
*****************************************************************************************
齐天大圣

掉下的太阳/著

内容简介：纵横所有位面，扫尽各界资源，猴子也可以很疯狂。当一只必然成为齐天大圣的美猴王开始迈开变强的脚步，所有的美女都将围绕在他身边，他将屹立万界之上！

第1章大话西游，月光宝盒

“孙悟空，你这畜生，你本来答应如来佛祖，护送你师傅唐三藏取西经的，但你竟然和牛魔王串通，要吃你师傅，你知不知道你已经犯了弥天大罪！”

“少罗嗦，你追了我三天三夜！因为你是女人，我才不杀你，不要以为我怕了你！”

黑夜下，看着天空中浑身上下散发着圣洁的白光，头批白色纱巾手拿杨柳玉净瓶的美丽女子，地面上的人影不屑地呸了一声，咒骂道。

不过仔细看，就能看出那说话的并不是人类，而是一只长得极其像人的猴子，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，如果不是那毛茸茸的脸，看上去还挺英武的。

现在……

更像个地痞流氓！

远远的，一只小猴子攀坐在树上，从树叶间瞪着那如同人类一般灵动的双眼，以惊呆的眼神看着那数百米开外草地上的一幕，合不拢嘴。

他绝对不敢相信他看到了什么。

神仙？

孙悟空？

观音？

他是刚刚吃太多桃子了，还在做梦吧？

……

“悟空，你怎么可以这么和观音姐姐讲话呢？”就在孙悟空准备开骂的时候，数米外地面坐着的和尚打了个手稽，暗道了一声阿弥陀佛。

“鄂啊……，不要吵！”猴子低吼一声，对着和尚喝道。

“悟空，你又在吓我。”瞧着猴子可恶的脸，和尚笑了笑，也不气恼。

空中的观音看着下面的猴子，“悟空，如果你不是怕我，又为什么打伤紫霞仙子，抢了她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？”

声音有些飘渺虚幻，却很清脆悦耳，动听的很，但这声音传到远处，却是让那坐在树枝间的小猴子惊讶之际，又陷入了一阵愣神中。

月光宝盒？

怎么这么耳熟？

因为轮回了多次，记忆也不是那么清楚了，小猴子过了十数秒，才猛地响起。

孙悟空、观音、还有月光宝盒，三种加在了一起，除了是那个，还会是什么！

这竟然不是西游记……

小猴子看着那远处正在发生的情景，呆滞着，无意识地呢喃着。

如果能听清他嘴里的声音，就会听到，那声音正是――

“大、话、西、游！”

……

穿着华丽锁子黄金甲的猴子听到了观音的话，从甲渭的屁股后面掏出了一个长方形的盒子，看了看，心中咒骂一声，果然是垃圾，“既然躲不了，那老孙今天就跟你决一死战！”

手中的盒子哗啦一声，旋转着倒飞了出去，猴子直接将宝盒扔了。

咚！

盒子砸中了后面的人头，发出了一声“哎呀”。

“又干什么？”和尚捂着头撇了一眼猴子。

猴子也不理他，手指轻捏，向着右耳掏去，下一刻，长棍握手。一道散发着璀璨金光，两端有着龙纹的棍子在空中飞转而过，然后停住，绝强的气势倾泻而出，凌厉的气息，似乎要顶破天空。

这一刻，在小猴子的眼中，那穿着金红色华丽甲渭的猴子，竟似乎成了天地的主角。

棍子的一端在微微的震颤后笔直变大，眨眼间放大了数十倍，一端横握在手，另一端重重地向着空中的观音顶去。

大！

“啊……！悟空，你这是干嘛，不要生气啊，生气会烦了嗔戒的！”和尚抓着宝盒，匆匆跑了过去，口里依旧在喋喋不休的训斥着，“悟空，你也太调皮了，我跟你说过，叫你不要乱扔东西，乱扔东西这么做……”

咣当……

猴子手中的超过数米宽的巨大棍子重重地砸在了地上，发出了巨大的震动之声，一道金色的光波也沿着地面荡漾而开，蔓延出了千米之外，最后才随着距离渐渐消失。

这不同于普通棍子的金箍棒，是神器级别的武器，威力惊人的夸张。

远远的，小猴子坐下的树干狠狠颤了两颤，发出了咔嚓一声脆响，竟然就这么断掉了。整个猴身，连着树，直接随着断裂的枝干，跌落了下去。

“吱呀”一声，小猴子疼的呲牙咧嘴，好在周围全是树木断裂的声音，让它的声音并不明显。

和尚似乎并没有被影响到，这里除了小猴子，没有一个是普通人，哪怕这和尚一点战斗力都没有。

瞧着刚刚话没说完就扔下了棍子的猴子，和尚摇了摇头，似乎并没有察觉是因为自己，“你看，我话还没说完呢，你把棍子又给扔掉了。”看着猴子呆滞地盯着自己的眼神，“月光宝盒是宝物，把它扔掉会污染环境的，要砸到小朋友怎么办，就算没有砸到，砸到那些花花草草也是不对的呀……”

好嗦的唐僧！亲眼见到这一幕，连小猴子心中也有些感到恶心了，但它的视线却不在那和尚的脸上，也不在那悟空快通红的眼睛上，当然更不可能在观音那美的发指的绝色容颜上。

他的一双猴眼只是紧紧地在盯着唐僧手中的盒子，月光宝盒，如果能拿到这个月光宝盒，说不定他就可以结束这个永无止境的轮回了，他就可以重新做人，回到过去了！

小猴子挠了挠后颈，右腿下意识地在地上颤了两颤，这是他紧张起来的标志。为了不被发现，他把自己晃动的尾巴缠绕在了腰间，然后匍匐在地，一步一步，蹑手蹑脚地向着那边爬了过去。

他不知道会不会被发现，但这是唯一的机会了，他只能在心里祈祷，这些大神通的家伙们不会把他放在眼里，把自己当做普通的野猴子，一只小蝼蚁，忽视掉。

“干什么？”

“放……手……！”悟空恶狠狠地抓着宝盒的边角，瞪着唐僧。

这一幕看的小猴子的心都跳起来了。

“你想要啊？你想要的话你就说话嘛！你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是，你还是要跟我说，你想要的。”

“你真的想要吗？那你就拿去吧。”话音未落，盒子已经被悟空夺走，“你不是真的想要吧？难道你真的想要？”

……

“我靠！”

孙悟空终于没有忍住，一拳将在站在身边的唐僧凑趴在地，接着疯狂地大笑了起来，他的笑容有些竭斯底里，似乎已经到了狂暴的边缘。

“哈哈哈哈哈……”孙悟空抓着宝盒捂着脸，哭着大笑，随后放下了手中的盒子，绕着原地四处转了起来，“都看到了，这家伙没事就长篇大论，婆婆妈妈，唧唧歪歪！那种感觉，就好像整天有一只苍蝇，昂昂昂昂……不！对不起！不是一只，是一堆苍蝇围着你啊！”

“飞到你的耳朵里面，啊……！救命啊！！”手舞足蹈着，悟空双手一扔，捂住了自己的耳朵倒在了地上，不断开始打滚。

好机会啊！

看着那掉落在一边的月光宝盒，刚刚失望的小猴子眼睛又亮了起来，如果那东西在孙悟空的手里，打死它都没胆子去抢，因为那是根本不可能抢的到的事。

停下的步子在数秒的迟疑后，又一点点爬了起来，沙沙的树叶声，过膝的草地上，一个小小的黑影在向着场中摸索而去。

“我要抓住苍蝇，挤破它的肚皮，把它肠子扯出来，再用它的肠子勒住它的脖子，用力一拉……呃……各位，整条舌头都伸出来了，然后，我再手起刀落。

哗！

整个世界都清净了……”“现在，大家明白为什么我要杀他。”悟空指着受伤的唐僧，露出了冷笑。

“悟空，你诸多借口，根本就是不想去取西经。”观音直接打断了猴子的话。

“切！说那么多干什么，打呀！”悟空骂了一声，随即右脚重重地踏在了地上，金色的长棍轰然而起，手握着那变小到恰合手臂大小的长棍，悟空一个横扫，月光宝盒爆射出一团金光，重重地飞射了出去，向着空中的观音砸去。

……

我草！

手指刚要触及宝盒，结果下一秒金色的棍风袭来，吹的他猴毛笔直地向后卷，身子死死地抓着身下的草，右手向着前面够去，但结果……还是一下子被吹飞了。

草丛中，翻滚着，一团毛茸茸滚出了老远，不知道掉到了哪里去了。

宝盒在某只小猴子呆滞的目光中被金箍棒砸飞了，看着那向着观音飞去的月光宝盒，小猴子在数百米外的草丛里站了起来，抖掉了全身杂乱的泥土与枯枝。这一刻，他是恨死了那只可恶的猴子了！

轰！远远地传来一声巨大的撞击声，一道微弱的金光从空中闪过，向着远处落去。金红色的身影擦着那道金光，紧跟着便向着空中悬坐在那的女子轰去，手中，巨大的金箍棒化作了通天巨棍，砸落而下，似乎要一下子将观音砸成烂泥。

可惜，只是被观音一根柳条，便挡住了。

巨大的柳条散发着璀璨的碧光，在月色下，显得无比的清脆欲滴，但就这么一根简单的柳条，竟然就挡下了那重达10万8千斤的定海神针。

柳条斗转，在空中划过了绚丽的弧度，然后直接包裹住了悟空的身体，紧紧地勒住了他的胸口。

“想勒死我，我可是金刚不坏之身！”

说完金光暴涨，猴子冲天而起。

……

战斗十分激烈，但这已经完全不重要了，小猴子狂奔着，向着那渺微弱的金光落下之处冲去，月光宝盒，月光宝盒，月光宝盒……

心中疯狂地呼喊着，小猴子以着生平极限的速度向着那冲刺而去，他的机会不多，只有这一次。

心中不断地呐喊着，在一段堪称惊险到极点的冲刺后，小猴子终于冲到了宝盒之前，没有丝毫减速，一个弯腰，右手顺势从地面勾过捞起了宝盒，下一刻便已经打开宝盒，口中出声，念动了咒语。

他没有多少时间，他知道，在他捡起了月光宝盒的那一刻，他绝对已经被发现了。

月光宝盒能穿越时间，绝对不是普通的东西，观音与孙悟空表现的不在意，但想想也知道这东西能被悟空藏在身上会有多珍贵了。

之前拿月光宝盒砸人，显然也是脑子懵了，别指望一只猴子发疯的时候脑子有多清醒。

但如果这东西被人抢了呢，显然猴子第一个不会放过他。

“菠萝菠萝蜜”

没反应。

“波罗波罗蜜”

依旧没反应。

“波罗波罗密”

……

“波若波若蜜”

“般若般罗密”

……

天空中，一只如玉的大手轰然落下。

第2章大圣空间

“好像死掉了？”孙悟空抬起的棒子还没落下，愣愣地看着那爆散成一团月光的地面，又瞧了瞧空中面无表情的观音，无语。

“阿弥陀佛！”唐僧一脸悲伤地看着观音。

“……”观音收回了手，脸色未变，“这是一桩善事，我结束了这孽畜的生命，超度了它。之后他再入轮回，希望他能重新做人。”

你都已经把它魂飞魄散了好吧，女人！悟空腹诽。

对观音装模作样的本事他实在感到自叹弗如了。

人永远不要想与神斗，因为在他们眼里，你只是只蝼蚁。

无限星辰，散发着璀璨星光，照亮了整片空间，似乎身处茫茫宇宙深处，而在这无尽的宇宙星辰中央，则是漂浮着一个散发着绚丽七彩光芒的水晶盒。

“唔……”

一声低吟响起，打破了这片空间的寂静。只见一道小小的身影如同沉睡一般横躺着漂浮在光球的正前方，身体微微的动了一下，显然是苏醒了过来。

小猴子缓缓的睁开了紧闭的双眼，空洞而迷茫，就这么怔怔的盯着上方，似乎是在回忆着什么，思考着自己为什么会出现在这里。

整片空间都是一片寂静，时间仿佛是凝固了一般。

良久，那死寂的双眼才出现一丝波动，有些呆愣的观察这四周，如此壮观的景象让小猴子久久无法言语。

“我，又死了吗？只是……这是哪里？”

心中有些疑惑不解的想到，猴子从那虚幻的地面站起，看向了周围。

“是我将你的灵魂拉入了这里，这里是大圣空间！”

就在小猴子心中刚刚有所想的时候，一道浩荡而无情的声音传来，直接将他吓了一个激灵。

猴子赶忙循声望去，发现声音的发源地正是处于这片空间中央的水晶盒发出的。

“大圣空间？那是什么？”

小猴子连忙问道，对于死了99次的他来说，实在没有什么好害怕的了。在最初的惊慌后，他已经平静下来了，现在剩下的只是无尽的好奇。

“大圣空间是月光宝盒的真正形态，存在在时间的回廊里。[看本书最新章节请到”简单而没有感情的回答，再次从那水晶盒中响起。

“那你是什么？”

“盘古战神，或者，你可以称乎我为齐天大圣。”

“齐天大圣？孙悟空？？”惊讶地看着那水晶盒，还真是月光宝盒的模样，可是它怎么可能会是齐天大圣，太离谱了吧！

“那你把我弄到这里干嘛？”这才是他奇怪的，无缘无故救自己，有目的的吧。

“因为你符合了大圣空间的条件，所以才将你拉进来的。”

“符合条件？”

“没错，你经历了99次轮回，且每一世都是猴身。这就是进入这里的条件，刚刚的死，就是你最后一次轮回。”

“……”小猴子已经无语了，这么苛刻的条件，正常人谁能办到。恐怕也只有他了。

他曾经也是人，或者说，他第一世是人，而他的名字，从转世后就已经不属于他了。

如果不是那件事，或许他现在就不会在这里了，依旧还是一个正常的人类，在繁华的都市中，过着正常的生活，然后生老病死。

可惜，那一天，全都变了。

事情的起因源自他在动物园里喂了一只猴子，结果他当时走神，一时没注意，把那只可怜的猴子喂死了。

他无法理解，只是给它吃了一袋子薯片，它怎么就死了，心虚的他匆匆逃走，结果……

第二天，

看着面前的铁栅栏，看着那从牢笼前走过的游人，被关在笼子中的他欲哭无泪，他竟然成了那只被他喂死的猴子。

……

当一次次因为受不了而自杀，一次次转世变成猴子，他的心态也在疯狂中渐渐平静了下来，也许，他注定永远只是只猴子，一只有着人的意识的可怜猴子。

直到那个特殊的晚上，遇到了孙悟空他们，见过了月光宝盒，他才终于燃起了一丝希望，他想回到过去，改变那件事，可惜……最终还是失败了！

神仙永远是高高在上的，想从他们手里夺东西，根本就是妄想，自己当时的表现，在他们眼里，应该很搞笑吧……不知道为什么，他的心中莫名地涌起了一股愤怒。

“想要力量吗，我可以帮你。”那冷漠没有感情的声音突然响起，似乎看透了他的心。

“我该怎么做？”

“只要继承大圣空间就可以了，它会帮助你，成为新的盘古战神，而你，将是天地间独一无二的齐天大圣！”那声音到了这里，似乎有些虚幻。

“我的时间已经不多了，去转世吧，我会在你出生后帮助你的。到时候，你将去各个世界历练，以最快的速度成为天地间的至强者，然后，帮我消灭了鸿钧，这是我唯一的心愿。”

声音越来越低，越来越急促，最后，消失在了空间中，似乎那最后一点灵智也消耗光了。

“就这么放心我吗？”猴子嘲笑了一声，面色却渐渐改变，不过既然你帮了我，那我也帮你一把。

如果他日有了那种力量，我定当帮你灭了鸿钧！

还有那些混蛋，我全部都要……

就在他在心中下定了决心之际，意识空间猛地一暗，颤动起来。

下一刻，巨大的力量席卷了全身，那仿若天地的力量，灵魂不受控制地被向着那中心的水晶盒中吸去，只一眨眼，那渺小的猴影已经消失在了这片空间之中。

而当他离开，这片空间又再度黯淡了下去，一切又再度恢复了平静。

唯有那失去了七彩光芒的水晶盒，在空间中吸收着游离的光芒，似乎在一点点恢复。

第3章花果山

时光悠悠，不知几载。

当猴子再度醒来的时候，才发现自己已经彻底失去了行动的能力。这次，更惨，他连说话的能力也没有了。

因为，他成了一块顽石，坚固的夸张，甚至当雷劈下来的时候，连雷电都无法奈何。

他只能默默地矗立在山顶，孤寂地看着苍茫的白雾从周身飘过，日复一日，这是一个无比痛苦的时光！

直到某一天，在他的身旁，顽石的角落中，长出了一朵花。

很难想象，这样的地方竟然生长出了一朵小花。

白色的小花，孱弱的仿佛一阵稍大点的风就能将其刮死，但却顽强地生长在他的身边，猴子获得了唯一的乐趣，便是帮她遮风挡雨。

在这里，它随时可能被摧毁，但因为有了石头的阻挡，它活下来了，直到若干年后，花儿吸收了石头的逸散的精气，化作了美丽的人儿，一直陪伴在他的身边。

千年的时光，猴子看着这弱小的花骨朵一点点长大，一点点消散，重入了轮回，他们没有说过一句话，但猴子的记忆中，却已经再也忽视不了她的存在。

他发誓，哪怕上天入地，打破九幽万界，也要将她找到，重新拥入怀中！

猴子封闭了所有的感官，在精神中回念着过往的一切，现在的他不再迷惘，无尽的时光，他有了最珍贵的回忆，直到万年之后。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

……

花果山上。

一道光，破开了天空。

七彩的光芒，曾经的顽石化作了如水晶般的琉璃，在光中，一点点凝聚、熔炼，化成了一道小小的身影。

天空中风卷云涌，万物呼唤，似乎朝圣般地吟唱着，生命的轨迹在这一刻迸发。

轰！！

数秒后，一道惊天的爆炸在空中炸响，滚滚乌云，在下一秒蔓延整个天空。

轰隆隆的雷电交击声，不断从乌云中落下，劈打在那小小的身影之上，却无法伤其分豪，最后反倒是完全被其吸收，消失在了那身躯之中。

巨大的身形，顶天立地，滚滚妖气，撼动了整个苍穹，短短数秒，整个天地日月无光，这是一方大妖的出世！

直到数分钟后，所有异象才缓缓消散，天空中，猴子一点点变小，似乎耗尽了所有的力量，掉下了云层。

身躯重重地砸落在山顶之上，猴子开始还有些慌张，但在落地的那一刻，却自发地掌控了平衡，这具身体，平衡性出乎意料地好。

摸了摸满身光滑的如同被h油护理过的猴毛，猴子嘴角一咧，露出了笑容，“果然是孙悟空，齐天大圣吗，太好了，这样就有变强的机会了。”

早在千年前花儿化形成人的时候他就意识到了，也许，他并不是一块普通的顽石，但大圣空间的事情就像是一场梦，无论他怎么去呼唤，也没有一丝的回应，让他始终无法肯定自己的身份。

但现在，他确定了，一切都有了答案。他的名字，从这一刻起，就叫……

孙悟空！！

“大圣空间！！”

悟空止住了心中的兴奋，对着天空大喊了一声，下一秒，如同水银般滚动的视界，猴子已经出现在了另一片空间之中。

苍茫的星辰，如宇宙深处最神秘的景象，再次来到这里，却有股说不出的怀念。

这家伙，盘古战神，果然没有骗自己。虽然还是猴子，但他已经彻底改变了，成人，这只是一个开始，他会成仙成神，最后君临万界！

没有野心，只是因为没有那个诞生野心的资格，他是齐天大圣孙悟空，凭什么不可以做到，大闹天宫，闯入地府篡改生死簿，他的本领将强到无人可挡！

“大圣，在不在啊？”悟空看着那空中的水晶盒，问道。

“盘古战神的意志已经消失，宿主可选择，是否立即前往下一个世界。”空洞冰冷的声音，一如之前，但明显少了一丝灵智，如同系统一般僵硬。

“看来是消失了啊，不过这样也好，如果真的被监视着的话，那感觉也太糟糕了。”倒不是讨厌，只是被人一直盯着，终究不会自在，悟空更喜欢以自己的意志去行动。

“穿越的时间能延迟吗？”

他还没真正看到那个世界的模样，刚刚出世，比起前往其他世界，他更想看看传说中的花果山是什么模样。

“可延迟三分钟，是否延迟。”系统的声音无情地否决了他的想法，三分钟够干嘛，连从山顶下山的时间都不够，所以自然没有了选择。

“否，立即前往。”直接打断，但下一刻悟空想起，还没有询问是什么世界。

只是这个时候已经没机会了，他的整个身形已经完全陷入了漩涡之中，不受控制地向着水晶盒中没去。

下一秒，已经彻底消失在了大圣空间之中。

黑压压的天空中，一轮巨大的圆月，树林中，一道漩涡突然出现，猴子掉落在了地上，晕倒了过去。

实力太弱，无法承受传送，以凡人之躯穿越时空，终究不是那么好想与的，或许再强一些就好了。

一夜的时间，缓缓而过。

第二天，悟空是被一阵争吵的声音吵醒的。

警惕地睁开了眼，猴子一个跟斗从地上站起了身，感受着身体的灵动，与强大的力量，悟空露出了一丝笑容。

现在的身体显然强出了原先太多，同样是小猴子，但之前那身躯根本无法与现在比较，甚至现在的状态比他第一世人类之躯还强出了数倍。

抖了抖猴毛，将身上的草叶甩掉，悟空猴尾盘绕在了腰间，伸出两只毛茸茸的手，轻轻拨开了前方的灌木丛看了过去。

入目的景象让他有些吃惊，这是什么世界。两个水果？而且还在吵架？

树林中的两“人”显然没有发现有个不速之客正在旁边窥视，依旧吵的难分难解。

“菠萝吹雪，梨花诗妹妹是我的，你再和我抢，我就和你决斗！”一只黄色的香橙。

“橙留香，你当我是吓大的啊，决斗就决斗，输的人给我退出！”一只奇怪的菠萝。

旁边站着一只可口的水蜜桃，正担心地看着两只依旧拔剑相向的水果，不知所措。

可口？？

灌木丛后。

悟空贪婪的视线看着那成熟的水蜜桃，粉嫩多汁的外皮，似乎一掐就会出水的果肉，真是只完美的桃子啊！

口水抑制不住地从嘴角滴落，悟空的身体开始不受控制地颤抖，右脚下意识地在地面磨蹭着，尾巴也开始绷紧，这是他紧张起来的标志。

铛！

铛铛！！

金属的撞击声，两只水果已经交战起来。

而就在场中两人决斗的如火如荼之际，一道黑影突然从身后的灌木丛中猛地扑了出来，窜向了那边上的梨花诗，然后在两人惊呆了的视线中，一口将其咬的粉碎。

蜜汁飞溅，溅落在了两人脸上，映照着那狰狞的面容，恐怖的景象，凄厉的叫声，让两人彻底呆滞了。

梨花诗，被吃了！

第4章狂吃水果

“梨花诗！！”

两道惊恐的声音叫响，看着那几大口就将梨花诗整个吞没的怪物，两人又惊又怒，脸色都由黄变绿了。

“啊！我要杀了你！”菠萝吹雪挥舞着手中的宝剑，向着那怪物刺去。

“我要给梨花诗报仇！”橙留香同样从地面跳起，一剑刺了过去。

地面，擦干了嘴角猴毛上黏着的汁水，瞧着两个冲刺过来的水果，悟空冷冷一笑，丝毫没有在意，普通的金属就想伤我，也太小瞧人了吧！

刚刚是怕对方跑掉，他才用了全力的，现在最好吃的都已经吃掉了，满足的悟空自然不会再对两个身高只有自己一半的小水果有多少担心，哪怕跑的再快，他至少还能吃掉一个。

这么大个的水果，应该可以完全吃饱吧！

宝剑撞击，刺在了怪物的身上，菠萝吹雪露出了激动的神色，终于报仇了！但下一秒，他彻底愣住了，手中宝剑刺在了对方的身上，却没有刺的进去，似乎刺在了顽固坚韧的革履上，厚厚的感觉，完全不受力。

怎么回事？

心中的想法还没有明白，下一刻，他面对上了一只巨大的手爪。一下子，脸上被抓出了一个大窟窿，汁浆喷洒，菠萝吹雪瞬间毙命。

品尝着那溅落在嘴角的菠萝味果汁，悟空拭了拭嘴角，味道真不错，虽然比那只水蜜桃差了一些，不过也是极品的美味。

空中，惊骇地看着那品尝着菠萝吹雪脑汁的怪物，橙留香吓得脸都白了。只是身体在空中，已经停不下来，此时只能在他惊骇欲绝的目光中，飞向了怪物的身前，然后……

一把抓住了那如同玩具的剑尖，悟空嘴角咧出了狰狞的笑容，看着挂在剑上惊恐地瞪大着眼睛的黄橙，“虽然不是很喜欢吃橙子，不过看起来不错的样子，还是吃掉吧。”

咔吧！

最后，橙留香的视线是停留在那黑乎乎的血盆大口中，然后世界一瞬间变黑，什么也没有了。

狼吞虎咽地吃掉了三个水果，作为一只猴子的他，还从未吃的这么饱过。

这是他第一次。

生活在大自然的世界，太多的天敌，让他根本不敢吃饱，吃的太多，速度便会下降，意味着更加接近死亡，哪怕是只猴子，他也绝对不会想不断地被野兽撕碎，成为食物吞吃掉的。

而现在，面对着三个几乎形容不出美妙滋味的极品水果，他是真的无法忍受，因为他们太香了，太可口了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

而当悟空离开了这里，爬上了树休息的时候，远处经过的村民看着遍地的果汁，吓得匆忙返回了，一时间，吃人的消息疯狂传播。

会吃人的怪物，太可怕了！

“宿主获得高级水果的丰富营养，强化开始。”

系统的声音突然在耳边响起，让正捂着肚子胀痛的悟空一下子清醒了过来。

没等他疑惑，身体中突然从腹部升起一股热流，向着周身迅速蔓延开来。暖洋洋的感觉，遍布了全身，让悟空一时间犹如身在了云端，舒服的直想狠狠地垂打自己的胸口，发泄那种犹如高潮来临的快感。

肚子一点点变小，身体却开始发胀，似乎隐隐膨胀了一些，当最后的强化结束，悟空一个跟斗从树上飞跃了起来，一下子飞出了5、6米，稳稳地站在了另一颗大树的树枝之上。此时的他只觉得自己身轻如燕，似乎可以飞起来，至于力气。

悟空抬起了手臂，一拳垂在了自己胸口，咚的一声，如敲鼓的闷响声。

力气很大，竟然隐隐发疼，他的防御力自己清楚，一拳下去竟然已经能感受到疼痛，力气无疑是增长了许多。

这就是强化吗，就像是玄幻小说中，吃掉那些妖精的血肉，将生命当做血食的妖怪那样吗，自己吃水果，也有同样的效果，不过吸收的这么快，这么彻底，怕也只有大圣空间才能做到了。

……

几个雀跃，腾上了树顶，此时的他站立在山上最高的那颗树上，放眼望去，足以看遍整个山势。

一手搭着眼前，一手背在了身后，悟空放眼打量着远处，瞧着山下正燃烧着袅袅炊烟的村庄，悟空的脸上渐渐露出了毫不掩饰的贪婪，“好多的力量啊，都是我的。”

黑夜中，偷偷摸摸的身影向着村子里缓缓探去。既然要吃，自然要最大限度地吃掉所有水果，如果跑掉了，那太浪费了。

猴子蹑手蹑脚着，从村子外的篱笆墙上翻了进去，那对于寻常水果高大的城墙，对他来说，简直是小儿科。

……

“妈，我要尿尿。”

“死孩子，让你睡觉前喝那么多水，快起来！”

吱呀一声，大门打开，一个肥大的西瓜抱着一只小西瓜从门后走了出来，然后走到了墙角蹲了下来，淅淅沥沥的水声开始响起。过了一分钟，大西瓜站了起来，拎着小西瓜向着打开的门走去。

但就在这时，屋顶上空，忽然落下了一团毛茸茸的黑影，笔直地掉在了她的身前。

“什……”声音戛然而止，伴随着噗呲一声，西瓜汁溅地满地都是。

小孩子愣愣地看着少掉了半个头的妈妈，陷入了呆滞之中，但随便扯开了嗓子，放生尖叫。只是这叫声还没出口，脸面便是猛地一阵剧痛。视线一暗，彻底没了生息。

墙角。

大口地吞食着美味的西瓜，感受着那源源不断地强化，悟空的嘴角越咧越大，吞吃了数十个水果，此时的身高，已经比原先大了一半。

当一家接着一家的村民被猴子所吞噬，一声哀啼回响在村庄上空，整个村庄终于被完全惊醒。

瞧着那堪比屋顶，达到惊人的两米高的巨大怪物，所有的水果开始疯狂地向外逃窜。

手掌拍落，便是一座房屋倒塌。

巨大的猴子，一手捞起数个村民，便是扔进了血盆大口之中，狰狞的景象，让所有水果不寒而栗，恨不得多长几条腿，能跑的更快。

只是再快，能比得上猴子吗，一个跟斗便是十数米，一个手掌落下，便是非死即伤。

当十数分钟后，所有人被吃光，猴子终于露出了满足的笑容，此时的他，已经大到了2米5，丰富的营养，大量的强化，让他成长的无比迅速。

在这个世界，他已经是毫无疑问的巨人。

而此时，他也早已知晓了自己所在的世界。

果宝特攻，毫无疑问，这是一个美妙的世界，一个等着被吃的世界！

第5章吃了四大恶贼

城市的中央门被毫不留情地一拳摧毁，巨大的城门连带着城墙被一脚踩的粉碎，在无数水果惊恐呆滞的目光中，一个到达4米的猴子在城市中肆无忌惮地疯狂吞蚀着。

不断地吃水果，让悟空的身躯强化的越来越大，力气也比一开始到来时强了5倍，在这果宝的世界里，他越来越横行无忌，一路而来的村庄，全被他吃了个干净。

只是越到后来，强化的速度越慢，远远没有一开始那么厉害，现在吃一个水果，对他的影响甚至连开始时的百分之一都不到，效果越来越弱了。

不过这也恰恰说明了悟空的实力越来越强了，质量不行，那便以数量代替。

这个城市的人口近数千，全部吃完的话，想必又能有一小段的增幅，到时候，就去果冻武术学院里去，那里的水果质量应该非常高。

水果的品质显然是不同的，吃了那么多，悟空早就察觉到了这点，他准备在最后阶段去吞吃这个世界品质最高的水果。

伸手将身边躲藏在屋子里的水果抓了出来，一把扔进了口中，便不再考虑其他，疯狂吞吃了起来。

身躯一点点壮大中……

果冻武术学院。

“方丈大师，那两个来报名的新生到现在还没来。”一只可爱的小菠萝正看着前方的大椰子，那是他们果冻学院的方丈，疯清扬。

“菠萝小薇，你去找找吧，那两个人我之前看过了，潜力很不错，放弃了可惜了。”方丈想了想，“最近听说还出了个吃人的怪物，如果你看到了，就顺手把它消灭了，省的老是有人过来敲门。”

最近敲门频繁，总是一些人过来请他出山，真是烦死他了。

“是，方丈，一定完成任务。”菠萝小薇抱了个拳，然后向着外面跃去，眨眼间已经消失在了墙外。

“老大，这家伙就是吃人的怪物啊，果然长得面目可憎，比我们还可怕。”一根瘦的跟竹竿似的甘蔗出声道。

“我觉得可以招揽这家伙，把武术学院的那群白痴全部吃掉。”

“你傻了吗，这家伙可是吃人的，我们过去，他会吃了我们。”

“……不要说了，干掉吧。”作为四大恶贼的老大，天下无贼，他并没有多大的愿望，但眼前的一幕，触动了他的心。他觉得自己应该有一点良知，连人都吃的怪物，他应该消灭了他，尽管他只是一个坏人。

正要扔进口中的手臂停顿在了空中，悟空有些惊讶地看着突然出现在眼前的四根矮小的甘蔗，这几个家伙是白痴？过来找死？

“我们是四大恶贼，束手就擒吧，怪物！”老四贼眉鼠眼一声大喝，拔出了武器，一把钻头。

另外三人也是同时取出了武器，瞪着头顶高的跟山似的的悟空。

不知所谓！

一把将手中的水果扔进了口中，悟空连说话的兴趣都没有，直接一拳砸了过去。

轰！！

巨大的力量震的地面一阵动荡，烟尘也扑散了开来，只是手中的力道却甚是奇怪，被抗住了？

嘭！！

下一刻，一道巨大的身影挑开了他的手臂，向着他的胸口刺去，临近眼前，悟空清楚地看到那攻击过来的东西，竟然是台机甲。

直到这时，他才想去，果宝特攻可不只是一群会武功的水果，还是一个水果机甲的世界，这里的强者可以召唤果宝机甲，威力强大，没想到，在这里碰到了。

猝不及防下，被一下子顶飞了，不过身体的灵活性让悟空根本没有倒下，只是在半空中就已经调整了身形，稳稳地落在了地面。

眼前，四台不同颜色的机甲在眨眼间已经将其包围，一个用爪子的，一个放炮弹的，一个三叉刀，还有一个电钻，四大恶贼！水果世界里面最常出现的大反派。

同样超过4米的身高，面对着四台与自己等高的机甲，悟空身体绷紧，在不清楚他们实力的情况下，他绝对不会大意的！

“上！”老大一声令下，旁边三人同时围攻了上去。

最先抵达身前的是那用爪子的，也是四人的老大，看着那撕向自己腹部的利爪，悟空手臂一捞，一把抓住了它的手腕，他的速度远远超过了机甲，但力量上并没有占据多大优势。

不过如果是应付这几个人，绝对足够了。

拉着老大的机甲直接挡在了身前，然后一脚将身后袭来的电钻踢开，猴子灵活地一跃而起，按住了机甲的头顶，双腿连续蹬出，一下子将三人全部踢飞了，顺带的，巨大的扭力将手中机甲的头都扭断了。

这种一代的次品，实力真不咋样！

看着跌倒在地的三人，悟空一拳从身下机甲那断裂的颈部砸了进去，将机甲的内部砸了个稀巴烂，本来还想动的机甲，这下子彻底熄火了。

猴爪在机甲内摸索了两下，然后掏出了一个小小的身影，看着惊恐地瞪着自己的天下无贼，悟空露出了狰狞的笑脸。

咔嚓！

嘎嘣脆，一口将甘蔗断成了两截，然后直接咽进了肚子里，“味道不错啊，极品！”感受着那立时开始强化的热流，那浓烈的热流，温暖着全身每一个细胞，这次的强化程度远远超过了之前的任何一次。

吃他一个，相当于吃了一千个，而且精纯了很多，这家伙，是水果中的人生果吗？

从陶醉中回过了神，目视着前方三个跌倒在地的机甲，猴子的嘴角，再度露出了狞笑。

第6章触发能力――暴食

数分钟后，坐在满地的废弃金属片上，悟空用三叉刀剃着牙，悠闲地享受着身体中力量壮大的快感，他的身躯在吃掉了四大恶贼之后，又大了许多，现在接近6米了，大了两米。

连带的，那增强的力量也是强了许多，再面对四大恶贼，一拳都能敲碎了他们的机甲，也不用在去用拆关节之类的方法去解决，现在怕是除了元老、方丈这个等级的，他还不能稳赢，其他的都只能成为他食物的份。

悠闲的睡了个下午觉，当然也不会有不开眼的来打扰他，数小时后，吃饱睡足的悟空继续开始了狂吃的道路。

……

一天后，从城市中走出来的悟空已经生生大了一大圈，7米5的个头，在这个世界，简直就是巨无霸级别的洪荒猛兽。

“因宿主24小时内吞食过万，触发能力――暴食。

暴食：吞吃一切生命体，转化为能量，提升强化吸收效果50？

大圣空间的声音突然响起，让走在路上的悟空不由露出了一丝喜悦的神情。

没想到只是吃东西还会触发能力啊，效果提升50？？？再吃水果的话，增长速度等于凭空提升一半，升级的速度又加快了。真是不错的能力！

看来大圣空间还有许多能力等待探索啊，以后有空要劲量多摸索了。

轰！轰！轰！

地面在不断颤动。

菠萝小薇惊愕地看着那远处山头后移动的巨大头颅，黄色的毛发，狰狞的脸孔，完全不同于他们的样子，这是什么东西啊，怪物吗？

正走动的悟空察觉到了山下射来的目光，瞬间回过了头去，但发现只是一只小菠萝后，便没有了兴致。太小了，塞牙缝都不够。

怪物渐渐走远，直到那头颅一点点消失在山后，菠萝小薇才颤颤巍巍地呼了口气。

“呼……”

僵硬的双腿渐渐恢复了知觉，脸色也慢慢青色变了回来，菠萝小薇看着山头的眼神，依旧充满了惊惧，刚刚那一瞬间，她真的差点吓死了。

怎么会有那么恐怖的怪物啊！

完全不敢停留，转身便向着果冻学院赶去，她要赶紧回去找方丈来对付它。

菠萝小薇已经完全放弃了想要消灭怪物成为英雄的想法，她知道，如果自己上去了，那就死定了。没有其他结果！

……

一天后。

“好老的椰子，一定很难吃。”

看着身前挡在路上的椰子老头，悟空一脚踩了下去。

“召唤――椰子尊！”一道光芒突然从脚下升起，悟空后退了出去，才发现竟然又是一个果宝机甲。

在微微一愣后，悟空的脸上不由露出了狰狞的笑容，虽然果宝机甲有危险，但这危险的背后同样意味着一个词，大补！

“老纳乃是果冻武术学院方丈――疯清扬，那怪物，速速报上名来！”只有四米的椰子尊，还不到悟空身高的一般，但给人的感觉，却像是他才是优胜者一样，这种感觉让悟空很讨厌。

而讨厌的后果，便是……

毁掉它！

完全不答话，回答的是一只巨大的脚掌，向着椰子尊的头顶踩去。

“气死老夫了，看剑！”双手一张，一把剑光汇聚在了手中，椰子尊单手握剑，刺向了那猴掌。

只是那脚掌太厚，剑刺在上面，竟然刺不进去，连带的，椰子尊也被一脚踩的陷进了土地里。

这怪物好强的防御力，疯清扬脸色一变，不过只是这点的话，还难不倒我。

“让你看老夫的绝技――独孤九剑！”

独孤九剑！

破！！

正要将那椰子尊踩的稀巴烂的悟空忽然面色一变，赶忙收回了脚。一道剑光堪堪擦着脚趾飞上了天空，眨眼间消失在了视线中。

后退出去的悟空，脚上传来微微疼痛，低头仔细一看，竟然已经流了血，脚趾竟然已经被那剑光刺破了。

受伤了，他受伤了。愣愣地看着留着丝丝血迹的脚趾，悟空的心里不知道是什么感觉。

他从来没想过，从成为了孙悟空，从来到了这个世界，他就没有再认为还有什么东西能伤害的了他。

但这一刻，现实给了他一个教训，他太自大了。

哪怕是低等的世界，也有着强大的力量，这一刻，悟空彻底收敛起了心中的骄傲与自满，再次恢复了那曾经在大自然中培养而出的警惕与觉悟。

眼中没了轻视，看着提剑冲来的椰子尊，悟空没有丝毫停滞直接向着路边跃去，在双手环抱，用出大力将那巨数连根拔起之后，悟空直接举着大树的树干，对着身后刺来的椰子尊横扫了过去。

独孤九剑！！

剑光再次闪过，三米粗，超过了一座楼层厚度的巨树，一下子被切断了半截，好在没有全断，反倒是剑刃卡在了树干中，拔不出来了。

没等疯清扬拔出来，一股轰然大力袭来，树干已经重重地砸在了椰子尊的身上，嘭！！

巨大的爆响声，一瞬间，疯清扬连带着椰子尊，被打飞上了天空，远远地，不知道落到了哪里去了。

树干轰然落地，悟空抱着树大口地喘着气，他都不知道，自己竟然能爆发出这样的力量来。这么大的树，就算是他，也快累死了。

猴子的底线，果然是不能衡量的。

不过他也只是稍稍缓了口气，便展开了步伐向着远处跃去，他知道，那椰子肯定没死，再来一次，他不知道还打不打的退。

看来那件事得提前了，他要去“花果山”的水果工厂，那里有大量的加工果汁，足以短时间里让他实力再进一大步。

到时候，他一定要吃了那只可恶的老椰子！

第7章实力大增

花果山。

此花果山飞彼花果山，只是一个凑巧相同的名字，不过这个花果山有7层，而最上面一层……

猴子自己也不知道，他可不会看这种动画片。

他知道这个世界的一些部分，只是因为他有个后母生的弟弟，比他整整小了13岁，弟弟在看动画的时候他无聊，便陪着看了一些。

而这个花果山，只是耳闻而已，甚至他连花果山是什么样都不知道，不过他知道里面有看守阶层的boss。

四大恶贼，看守前四层的boss，至于现在，在悟空的肚子里。

第五层，也是需要他注意的一层，与那老椰子一个等级的火龙果，名字叫东方求败。

第六层，那就不用担心了，因为那是前五层五个机甲驾驶者的合体，现在四大恶贼都被吃掉了，自然也就没有了看守者。

掐着那只有指甲大的地图，幸好悟空的视力很好，才能看的清地图上的字。

这次他的目标就是第五层的水果工厂，只要小心些，悄悄潜入，短时间里应该不会被发现。

山脚。

看着那高大山体，悟空面色没有丝毫改变，吃够了没有实力的苦，只要能变强，他就绝对不会放弃任何机会！

黑夜中的夜幕下，山道狭小的道路上，一道黑夜正以着超乎想象的速度在飞奔，遇到了大路，便毫不停息地转开了方向，直接从陡峭的山壁上攀爬前行。

月朗星稀，淡淡的身影在山石间不断跳跃，双臂不时地摆动，将那身影拉上更加的阶层，随着时间的流逝，高度愈加恐怖，不过却永远也无法对那身影造成影响，他似乎天生就适合着这种极限的行动。

寂静的树林中，一道黑影猛地从山石的下方跃出，极速升起。

高大的身形，在即将落下的瞬间，猴尾轻甩，勾住了枝干，一个360度旋转稳稳落在了大树之上。一手撑服着树干，一手高举过顶眺望向远方，悟空看着月光下不甚明朗的地域，心中微微思索。

这里便是第五层，水果工加工厂的所在。不过花果山的范围实在大了点，贸然前行，更大的可能是迷路。悟空在思索一番后，也不再费心思考虑，实在找不到，到时候就抓个人问一下，总有办法的。

……

事情显然不会是多困难，在将那吓晕过去的芒果一口扔进了嘴里之后，悟空直接向着东南方向前进而去。

其实压根就没有选择的必要，从那芒果的口中他已经知道了，不管去哪里他都绝对可以去到水果加工厂。

因为，加工厂竟然有5个，分布在第五层的各个方向。

……

数分钟后，站在了那工厂之前的猴子完全无视了守卫的警告，一拳打了进去。

守卫的数量相当的多，乱箭放出，如果只是普通的水果村民，怕再被射成渣了，只是那无数的弓箭射在了他的身上，和挠痒痒实在是没什么区别。

一巴掌拍死了一片，尾巴横扫，卷起几名水果守卫，便是直接扔进了口中，猴子的脚步完全没有停留。他没有再慢慢的一个个抓着吃，因为里面有更大的美味等着他，他没那个时间浪费在一群小杂兵身上。

工厂很大，大的不该称为工厂，或许该说是宫殿才对，即便是他8米的巨大身高，也只到了工厂的一半大小，走在过道里，也不会有丝毫拥挤的感觉。

建造的这么大，本来是为了机甲行动方便才这样制造的，现在完全方便了悟空的行动。

一路走来，渐渐的也没有人再来拦路了，毕竟没有人再见到一个个同伴被残忍地吃掉后，还有胆量来送死。

当走到了中心之后，摆在眼前的，是一大片一大片的苹果派，如生产车间般的流水线操作，一个又一个新鲜的苹果派被送到了封箱中，运送向旁边的仓库里。

眼看着那些一道道流水线，因为没有人运送而在角落中挤成了一堆，悟空就忍不住露出兴奋的表情。

不过这些等会再来吃，他先到仓库里去，那里一定堆满了。

当猴子顺着那敞开的大门进了仓库之后，看着满地的箱子，口水几乎在瞬间盈满了整个侯塞。

受不了了！悟空终于不再忍耐，一把将箱子的包装撕开。也不管那上面的袋子封装，就直接倒进了口中。

反正他的胃是无敌的铁打的胃，吃什么都能消化，一袋接着一袋，一箱接着一箱，数分钟的时间便将整个仓库吃了一空。

换了个仓库，继续开吃，从楼下吃到了楼上，从楼上吃到了车间，数百个仓库，被他短短数个小时，吃了个精光。

那体型也在不断地吞吃中变得愈加庞大，原本能通过的过道，竟然已经有些狭窄了，他的体型到了10米，现在只有侧着身子，才能通过那对一般人堪称巨大的甬道。

没有原路返回，悟空看着头顶的金属架天花板，一个纵身，飞跃了上去。

咔啦！

金属一瞬间被那巨大的手臂拉的变了型，再稍一使力，便完全断裂了。

顺着那破开的出口，巨大的猴身直接爬了出去。

没有停留，寻了个方向，直接前行，继续下一个目标。

而这次，更加简单！连工厂大门都没有进去，直接在外面给工厂开了个大洞。

双手用力，悟空的双臂直接在身前的金属墙壁上撕裂开了一条巨大的通道，就这样冲到了最里面。

这个工厂是巧克力工厂，味道不是很好，不过管他呢，反正只要吃了就行了。

接下来，

草莓工厂，木瓜工厂，再到最后的大本营，水果总工厂。

里面有个家伙无比的嚣张，东方求败，驾驶了一个叫火龙王的机甲，如果在十数小时前他还有机会，可惜现在……

悟空一巴掌拍落下去，直接拍的粉碎，里面的东方求败最后跳了出来，还没来及跑路，就进了猴子的血盆大口中。

啧！火龙果啊，味道真不错！

感受着那强化的力道，就算是现在这个程度的身体，还是有了些微的变化，要知道，他现在的体型已经超过了13米，站在地上，和普通人看奥特曼，当真没有两样，一个字，大！

依法炮制，吃掉了所有的水果派，悟空离开了第五层，花果山有七层，他不急着去第七层，他要先从这一层吃下去，把所有的村民都吃掉。

浪费是绝对可耻的！

第8章干掉果元天尊

花果山，第七层入口。

因为吞食了5层的水果居民，而变得无比巨大的悟空，看着那如同倒三角的巨大平台，发愁。

这是一个倒立的金字塔，只是底端稍显宽阔，才支撑了那平台没有倒下，第七层竟然是这个模样。

这东西站的上去吗？悟空疑惑。只怕有人在上面召唤一台普通的机甲，都能让这层倒塌，而现在的他，15米，站上去会是什么结果，可想而知。

不过他能感受到上面有一股散发着致命吸引力的东西在吸引着他，仿佛是一种可以让他获得更强的力量，迈向生命更高等层次的东西，他不想放弃。

只是现在的问题是，他根本上不去。

身高差了许多，够不到，原路上去，只怕路都给踩踏了。到时候宝贝没吃到，什么都没了，思来想去，找不到更好的办法，悟空决定还是使用蛮力来的简单。

搓了搓双手，悟空直接走到了那撑柱的底端，看了看近30米高的巨大平台，即便是有所想法，还是忍不住咽了口口水。

不过下一刻，伴随着双手间巨力地爆发，整个地面都开始颤抖了起来，狭小的细石砂砾在地面不断颤动，沙尘在周遭升起，巨大的撑柱庞大的重量，让猴子的面色都渐渐显得无比狰狞，双臂遒劲，支撑着那巨大的第七层，大滴的汗珠从眼角落下。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

这真不是人干的事情！

随着时间，那巨大的平台开始微微晃动，向着下方倾倒，众所周知，只是掌控平衡的移动要远远比控制失去了平衡的东西简单数倍。

而现在，让那平台一点点倒下，与独自肩负起整个平台，完全没差别。短短数秒，猴子全身的猴毛都湿透了。

轰！！

最终，伴随着一声轰然闷响，那第七层终于是安然落地了。

没有力气再走过去观察，虚脱的悟空直接在倒地的下一秒，酣然入睡了。

……

再次醒过来的时候，是因为听到了有东西砸过来的声音，哪怕是在睡梦中，都保持着一丝的警惕。

悟空身形在地面翻转，避开了那劈砍而来的巨剑。

剑光闪过，一道深不见底的裂缝直接从原先躺着的地面上蔓延开来，碎裂的石块迸射，击打在了悟空的身上，让还在弥蒙中的悟空立时苏醒了过来。

睁开眼的瞬间，便看到了那横斩而来的巨剑，一瞬间心头的危机感，让他全身的猴毛都炸了起来。

双腿猛地蹬地，飞速跃起，剑光在身下一闪而过，消失在了空中，落地的悟空几个翻转，远远地拉开了距离。

直到这时，他才了有了观察的机会。

他的敌人，一个巨大的机甲！

身体的五个部分颜色各不相同，显然这不是普通的机甲，而在他的记忆中，能变得这么大的机甲，显然是最强的合体机甲，果元天尊！！

方丈疯清扬――椰子尊；

无极师傅――香蕉尊；

英雄师傅――西瓜尊；

天山果姥――青梅尊；

夜燕老师――山竹尊。

五大最强机甲合体形成的果元天尊，是当之无愧的这个世界的最强战力。

眼看着那近10米的巨大机甲，悟空目光落地，随即举起了脚边的大石，用尽全力扔了过去。

没有武器，他也只能用这种野蛮的战斗方式了。

呼呼的风声，哪怕只是一块小石子被悟空的力气扔出去也能击穿钢板，更何况现在这个大的石头，如果不加阻挡，绝对能将机甲砸飞。

“独孤九剑！”

果元天尊的头部发出了声音，很熟悉，让悟空咬牙切齿的声音，又是那只老椰子。

噌！剑光一瞬间从头顶闪过，大石还没在半空中，已经被击的粉碎。

然后紧接着，又是一剑，这次直接向着悟空而去。

早已有了戒备，第一剑在那种情况下都能被闪过，更何况是现在，悟空的身子在那剑光及身的前一瞬已经飞速闪避了开。

只是对方显然不打算放过他，见过尚未完全消失，迎面又是一道剑光。

这些剑光之强大，连山尖都能劈砍下来一截。悟空早已知晓其威力，自然不会再去尝试下被攻击的滋味。

连续闪避了数道剑光，悟空一个跟斗落在了那第七层的撑柱之上。

“无法同时释放，有数秒的间隔，只要把握住时间，就绝对有机会！”心中默默念道，悟空看着没有再攻击的果元天尊，它的身前，九把闪耀着不同光芒的长剑正悬浮在那。

“从开始到现在，加起来共发动了九次攻击，独孤九剑，原来是这个意思。”战斗中的一切细节在脑海中回放、分析，得出了结论的悟空不再迟疑，一个跟斗从撑柱上落下，随即以极快地速度向着果元天尊冲去。

眼看着那庞然大物向着自己冲来，那灵巧的仿佛不是人的动作，果元天尊赶忙举起了手，九把神剑立时在手中集合，化作了一把远超了身形的巨剑。

白色的剑光从剑尖射出，射向了怪物的胸膛，只是每次都被差之毫厘地闪过。一路席卷而过，剑光在猴子的身后留下了道道深不见底的裂缝，而猴子也在数秒后，冲到了果元天尊的身前。

“去死吧！！”

猴子弓藏在腰际的右拳猛地轰出。

可恶！

“至尊波动拳！”机甲的右拳也轰了出来。

只是他的速度终究不如猴子，慢了许多。

至尊波动拳最后静止在了猴子的腰前，而果元天尊，已经无法再动弹了。

巨大的右拳从果元天尊的身后击出，猴子的右拳在一瞬间穿透了机甲的胸口，击穿了控制电路。

兹兹的电流声不断从机甲的破裂处闪现，在猴子紧握的拳间跳跃，手臂上，蓝色的电流看起来触目惊心。

疯清扬死了，在击穿机甲的瞬间，巨大的力道只一瞬，便将里面的驾驶者击了个粉碎。而中心的部位，就是椰子尊，疯清扬。

受到了电流的冲击，其他部位同时瘫痪，里面的几个元老级果宝也一瞬间电晕了过去。悟空一手撑着机甲的肩，一手从机甲冲掏出，看着随着自己手臂离开倒下的机甲，也不理会，先向着那倒在一边第七层而去，比起几只水果，他更在意第七层上的宝贝。

……

当站到第七层之前的时候，只一瞬，悟空的目光便完全落在了那中心石台上生长的七色彩莲上。

好东西啊！哪怕没有接近，只是看着，也能感受到它的不凡。

不再迟疑，双手抠住了石头的缝隙，悟空直接向着上面爬去。在攀爬了十数米后，悟空的手终于够取到了七色彩莲。

触手的瞬间，一道提示在脑海中响起。

“提醒宿主：七色彩莲富含整个水果世界的益生因子，需配服一种极品水果的肉食才能完全发挥效力。”

极品水果？

听到大圣空间声音的一瞬间，悟空的目光不由向着远处瘫倒在地的果元天尊落在。那里还有四个极品，如果全吃掉的话，会发生什么呢？

第9章七色彩莲，天赋特技

将机甲的外壳一点点扳开，蓝色的电流跳跃了几下，彻底熄火了，果元天尊的外壳虽然比其他机甲坚固了许多，但终究不是无法破坏的，只是几分钟，就已经在悟空的手下被拆成了一堆废铁。

一手将四个珍贵的果宝握在了手中，一手捧着镶嵌在石头中的七色彩莲，猴子迟疑了下，不知道该先吃哪一种，是先吃水果，还是先吃彩莲？

不过最后，他还是一起扔进了嘴里。石屑纷飞，落在了地上，吞下了彩莲与果宝的猴子等待了数秒，却发现没有一丝变化。

怎么回事？

心中奇怪的悟空从地面站起了身，只是站起身的瞬间，一股恐怖的热流忽然从腹部升起，一瞬间蔓延了整个身子，尚未完全站起的身子一个踉跄又倒了下去。

体表之外，由内而外，眨眼间弥漫上了一层七彩的光芒，晶莹的光点，在毛发间不断闪烁，熠熠生辉。

只是相比这体表美丽的景象，体内却是无比惨烈。

汹涌的热流，完全不似之前那般温和，在身体里卷动，如同岩浆火流一般，让他整个人都忍不住嘶吼了起来。

一股接着一股的巨大力量，远远比之前所承受的还要强出了十数倍，这股力量之强，连他强化到了如今这个程度的身躯，也完全无法忍受，如果是一开始那个身躯，怕是直接就撑爆了！

猴子的身躯躺倒在地，不断抽搐着，身体不断膨胀，似乎没有止境，但极速膨胀了数秒，大到了一个极限，又会再度压缩回去。避免了被撑爆的命运。

这般周而复始。

直到不知多久之后，那七彩的光芒才一点点消失，而那毛发，也在这不断改变的过程中，镀上了一层华丽的金色。

……

再度醒来的悟空精神出奇的好，全身充盈着滚滚的力量，意念稍动，便是一股热流在身躯中涌动。

那种感觉，就像是一股能量。

能量？真的是能量？

试探性的，悟空抬起了手，面向着前方的巨大撑柱，手中热流向着其中灌去。

轰！

一拳击打在了第七层撑柱上，热流涌动，从手中透发而出，一瞬间，整个柱子直接化为了粉碎。

好强的力量，比起之前至少增加了3倍！心中暗肘，有些惊叹这股热流的强大。

而他的身躯，虽然已经从原先的庞然大物15米的夸张高度变回了原样，但力量却完全没缩小。

就像是所有的精华都压缩到了一起，七色彩莲的力量完全被身体吸收，化作了他此时身躯中流动的能量。

在尝试了一番之后，他得出了结论，自己单纯的肉体力量并没有多少增强，与之前吞食七色彩莲前相比并不大，只是七色彩莲给予他的能量，却足以让这股力量一瞬间提升3倍，破坏力惊人！

还真是大收获啊！

尤其是他此时变小的并不是那么彻底，如果是最初的大小，只有一米不到，现在至少有16米，看上去也是只年轻的猴子了。

体型太大，不方便行动，太小，更不好，现在这股高度，将将好。

至于金色的毛……

挺漂亮的！悟空很喜欢。

“大圣空间，还有多久可以离开？”

“宿主达成离开的条件之一，成为果宝世界的最强者，随时可以离开。”

……

阳光下，金色的身影闪耀着璀璨的光芒，悟空当然没有就这么返回，这股世界还有那么多的水果，虽然对此时的他已经没有多少增强，但哪怕还有一丝效果，也不能就这么浪费啊！

在吃饱喝足之后，便迈开了身形，向着果冻学院而去，既然这个世界有武功，有能量，那必然也有秘籍了，他这就是去果冻武术学院找秘籍去。

见识到了疯清扬的独孤九剑，虽然很讨厌那只老椰子，但不得不承认，站在同一个生命层次上的话，他的功夫确实是非常强大的，至少那剑光，犀利的不像话，就算是现在被砍中了，也还是会受伤，只是肯定没那么严重了，最多轻伤。

他的防御力有着能量的增强，瞬间3倍增幅可不是开玩笑的。

而一路上狂吃海喝，虽然身体没有了多少增强，但能量上，却有了些微的进步，量上，至少增加了二十分之一。

不过人数再多，被他这么吃下去也不剩几个了，这个世界并不大，等他到了果冻学院，世界的人口连十分之一都不剩了，那十分之九，全进了他的肚子。

翻箱倒柜，整个武术学院一片狼藉，没有了一个人影，他在找了一天后，终于在方丈院里找到了几本破烂的秘籍。

看着那几本书，悟空已经不想说什么了。

基础剑法、基础步法、基础拳法、基础枪法、基础棍法、基础内功。

其中基础步法残缺不全，基础内功剩了一半，其他的倒是没什么问题，只是封面烂了点。

悟空就将着翻开来看了看。

而在他翻完书的瞬间，大圣空间的声音便开始在脑海中响起。

“宿主习得：基础剑法秘籍。掌握――剑法初通。”

脑海中似乎一瞬间多了很多的知识，全是关乎用剑的，不过程度不深，知识一些基础，很快就掌握了。

见到竟然可以这般学习技能，悟空大感新奇，赶忙翻开了接下几本。

“宿主习得：基础拳法秘籍。掌握――拳法初通。

宿主习得：基础枪法秘籍。掌握――枪法初通。

宿主习得：基础棍法秘籍。掌握――棍法初通。”

步法残缺不全，大圣空间没有反应，至于内功……

这个悟空完全没有想过，难道要指望一群水果练的内功他能学习吗，如果不是水果长了手和脚，他怀疑自己连基础棍法都学不了。

当悟空放下了秘籍，准备离开的时候，脑海中又再度响起了大圣空间内，如同系统提示一般的声音。

“触发宿主天赋特技，棍法初通自动晋级。

晋级开始。

……

棍法初通，晋级――棍棒专精，大幅度提升出招速度与攻击范围，附加少量力量提升。”

只是声音似乎并没有就此结束的意思，下一秒，又是一道系统提示音传来。

“领悟棍棒专精，触发宿主天赋特技，自动领悟技能――风卷。”

第10章离开，猴王预言

一连串的系统提示让悟空心情起伏，不过总算还可以理解。

至于触发了天赋，显然，就连大圣空间都认为他的天赋在棍子一道上，这也是毋庸置疑的，谁敢说齐天大圣的棍子耍的很烂，估计没人敢。

而此时脑海中浮现出无数关于长棍的用法，让悟空忍不住从长果冻学院的横梁上拆了个梁柱下来。

手握着那巨大的柱子，试着耍了几下，原本一点武术基础都没有的他，竟然也耍的有模有样，单看那气势，完全不似新手的架势。

第一次使用武术，心中莫名地有些激动，不由动作快了数风。

庭院中，草木纷飞，猴子一声爆喝，高高跃起，用力向着地面砸去。

咚！

当那旋转的柱子狠狠地砸在了地上的时候，咔嚓一声，整个梁柱从中断成了两截，同时那地面，也出现了一个不大的深坑。

威力不错，可惜……

低头看了眼手中只剩半截的断木。

“会了棍法，却没有匹配的武器，要是有金箍棒就好了。”叹了口气，悟空将手中的半截烂木头扔了出去。

不过他也知道这个想法有些异想天开了，现在的实力就想去龙宫实在不靠谱，光是进海底，就是个大问题。

算了，不想那么多了，反正总有机会的，是我的终究是我的，谁也抢不走！

将那九把剑用绳子捆了起来，系在了背后，悟空就决定离开了。

至于这九把剑，自然就是果元天尊用来砍他的剑了，战斗的时候便注意到了这几把剑的与众不同，战后自己没有了放过的理由。

而这九把剑，无疑便是这个世界上最强的武器几把武器了，在这个世界中被称为神剑，至于锋利度……

确实很不错，至少钢铁在它们面前，和纸张没两样。就算悟空现在的防御，也不可能完全扛得住它的斩击。

他不会去浪费精力练习什么剑法，但这么好的材料，如果熔炼掉的化，绝对可以制造出一件罕见的兵器，打造一把适合他现阶段使用的长棍完全没有问题。

只是大圣空间终究不是储物空间，他不能将兵器放到里面去，只能自己抓着带走，这是一个遗憾。

当眼前的空间化为了层层的水银，被完全覆盖，一直坚持的心神最终失去了所有的意识。

……

花果山山顶，一道金色的身影突然从空间中浮现，掉落在了地上，背后金属碰撞，发出了一阵哐当的声音。

受到落下的冲击，悟空一下子清醒了过来。

睁开眼睛，四处打量。

眼前白茫茫的一片，四周弥漫在云海之中，与离开前见到的最后一幕景色完全相同。

历史数月，他又回到花果山了。

只是回到了这个属于他的世界，却并没有多少返回故乡的喜悦，更没有什么特殊情绪，对他而言，所有的世界都没有两样，只是这个世界更为特殊而已。

悟空淡淡的看了眼周遭，便提起了自己背后的武器，沿着脚下的山路，往山下去了。

他要做的只是先成为花果山的美猴王，然后一步步走下去，最后成为一方大妖，成为威震天下的齐天大圣。

有了绝顶的实力，便能称霸三界，到时他亦可以找到那陪伴了他千年的女子，和她永远在一起。

称霸与找人，这完全不矛盾，悟空是个男人，更是个有野心的男人！

……

奇花异树，无数猴子在树木间跳跃着。

这里到处是硕大鲜艳的桃子，放眼看去，根本看不到尽头，这是桃园，更是猴子的世界。

悟空拎着武器，找了个地方暂时埋了起来，等有机会重铸的时候，他再将其挖出来，带着这么一大捆东西，终究是行动不便。

沿着小路走进了树林中，一眼便看到了坐在树梢上悠闲地荡着秋千的小猴子，悟空整了整神情，走了过去。

小猴子头上脚下，荡着秋千，但看到悟空出现的时候，还是忍不住吓了一跳，从树上掉了下来。

悟空心中一惊，赶忙接去，只是那小猴子的身子出乎意料的灵敏，在落地之前已经完全调整好了身形，当落地的时候，更是一点事也没有。

这一幕让悟空讶然，这是猴子吗？动作灵敏的太不像话了吧！

小猴子倒是没那些复杂的想法，四肢落地后，便围着悟空转起了圈，几圈之后，停在了他的身前，用那好奇的目光看向了他，“你是什么种类的猴子啊，怎么是两只脚走路的？”

他长这么大，还从来没见过两只脚走路的猴子。

“石猴。”悟空看了小猴子一眼，目光观察到周围渐渐聚集过来的猴子群，这些猴子的动作都是一如风般迅疾，动作灵敏，完全不似他在现代所见的正常猴子，仿佛成了精一样。

目光从远处落回了身前的小猴子身上，想起了小猴子之前的一幕，看来这种现象并不是个例，而是普遍。

花果山，洞天福地，能诞生出自己这样通天彻地的石猴，自然也能轻易诞生出一群稍稍训练，连天兵也能打的野猴子。

看来这些猴子，全是吸收了灵气，变异的猴子了！

肯定了自己的猜想，悟空便也收起了心中的小觑，原先他有必然的信心能成为美猴王，是建立在一群没有任何实力的普通猴子身上，而现在他要面对的是一群成了精的猴子，要是再小瞧，那也太傻了。

按正常情况发展，原著中的悟空要在十几年后成年了，才有了成为美猴王的实力。

而现在的悟空一岁都不到，实力完全是新生阶段，如果不是去了其他世界历练回来，现在的实力连眼前的小猴子都不如。

不过成长了终究是成长了，当一群猴子从空中翻着跟斗落下的时候，悟空也彻底调整了自己的心态。

只是对方并没有第一时间对他发问，反倒是自己先围成了一团，议论起来了。

悟空没有刻意偷听，却也听到了只言片语。

“金色的猴子，长老预言，猴王？”看着交头接尾，议论纷纷的猴群，悟空心中默念着听到的词语，嘴角渐渐露出了笑容。

看来，事情并不用太复杂啊！

第11章前往《功夫熊猫》

一晃眼的时间，一个月过去了。

在悟空的刻意下，很快便与花果山的猴子打成了一片，融入了其中。

同类之间，总是各容易相互接纳，悟空那远远高于普通猴子的智商，与特殊的形象，注定了他的不凡，只是这种不凡并不会如同人类社会那样导致孤立。

归根结底，这终究是力量至上的世界，他的实力征服了大部分的猴子，自然获得了大家的接受。

当然有喜欢他的猴子，自然也有讨厌他的存在，不过这些无关紧要，只要不招惹到他的头上，他才不会在意这些。

而今天，是他第一次见到那传的神乎其神的花果山大长老的日子。

早在开始的时候，他就已经察觉到了那隐隐的监视，或者称为观察更为合适，对方显然有意考察他的情况，确认某件事的真伪。

而为了给对方留下一个不错的映像，这一个月来，悟空也算是费了一番心思了，索性，情形不错！

至少，眼前这一直注视着他的老猴子，眼神中透露出的含义，满意。

破败的茅草屋里，面对着注视着自己的长老，悟空也同样在打量着他。

一只盘坐在前方的老猴子，这就是大长老，一个老的全身的毛都已经花白的猴子，皱巴巴的皮肤，苍老的可怜。

这样的猴子，有什么力量可言？

悟空真的搞不懂，只是他不需要在意这些，眼前的这老头子虽然没有一点力量，但至少他有威信，这是悟空所看重的东西。

当猴王，才来了一个月的他显然不可能获得多大的支持，但如果得到了眼前之人的帮助，成功的可能性无疑多了一大半。

而剩下的一半，自然要看他自身的实力。

“和石板上记录的一样，果然是混世神猴，你叫什么名字，小猴子。”大长老清明的眼睛中透露出和蔼的神色，对着悟空问道。

“孙悟空。”悟空开口回道。

“悟空……真是不错的名字……”似乎在回味着什么，大长老良久没有出声，直到过了许久，才回过了神来，“好了，你先回去吧，明天准备下，参加比武选拔，只要过了大家的考验，你就会成为花果山真正的猴王。”

“你知道我想做猴王？”听到大长老的话，悟空眼中不禁露出了一丝惊讶之色。

眼前的老猴子似乎并不是如他衰败的外表那么简单。

“金色的猴子，是必然要成为猴王的存在，你的命运是无法被阻止的。我只是在我还有那么一点作用的时候，帮助你一把，这是造福整个花果山的事情，未来花果山会多灾多难，只有你才能带领整个猴族拯救它。”

大长老说的甚是模糊，悟空听在耳中，藏在了心里。

恭敬地点头告退，看着身后一点点掩上的草屋，悟空嘴角忽地绽放出了一抹笑容。

多灾多难，这点是没错，但多灾多难的原因是什么，大长老显然并不知道，但悟空很清楚，灾难的导火线，就是他本身。

在没有他来之前，花果山是一番平静。

但他到了之后，花果山几乎每天都在出问题，至少他在这些日子里见到的，就有不下数例。

只是问题不大，很轻松的就解决了。

但隐隐约约地，悟空也渐渐察觉到了，他似乎天生就自带着惹祸的因子，只要他在哪里，哪里就会出问题。

这种情况或许便是玄幻小说中的命数，在他大闹天宫之前，这种命数恐怕会一直影响着他的周围。

他是不会倒霉，但他周围的人，只要太过亲近，就一定会变成悲剧。

不过悟空一点他不排斥这种特殊的命数，反倒是很喜欢，这种天道施加的力量，在结束前，谁都改变不了。

他的性格很难有亲近的人，而一般能让他去亲近的，显然也只有敌人了，如果能让敌人倒霉，无疑是非常不错的事。

可惜这种不可捉摸的力量也只存在在这个世界，到了其他世界就完全没用了，这点倒让悟空觉得有些可惜。毕竟他今后的时间，可能大部分都会在其他世界里历练，回到这个世界的时间，会很少。

而为了面对明天的挑战，他自然不会荒唐的睡一个大觉，然后在明天，搞笑地当着众人的面，被一群猴子给击败的。

早在这些日子里，他就已经摸清楚了，自己此时的实力加上能量的增幅，在猴群中最多也就能进个前十，前五都进不去。

虽然在短时间里能量又增加了一些，不过距离他要的胜利，显然有很大的差距，猴子也讲排名，第7到第8差距是一，那第1到第2的差距，就是100。

强大的猴子霸占更多的资源，花果山的奇异修炼之地显然不少，有洞天福地能帮助更快的提升实力，以至于排名越靠前，实力提升的越快，到了最后，差距大的几乎没法改变了。

而现在的排名，已经20多年没变过了，20几年前，排中间的猴子老死了一只，排位才变动了一下。

而此时悟空所需要的，就是在这个一山更比一山高，强者如林的花果山中，取得最强的称号。

为此，他需要极速提升实力，而有这个本事的，也只有大圣空间了。

……

“大圣空间！”

没有再大声喊出，悟空在取了那埋藏的武器之后，一路向着瀑布的方向而去，站在瀑布之前，悟空警惕地四处巡视了数遍，发现果然不再有监视的目光，才在心里呼喊了一声，进入了大圣空间。

如水银般的银幕在眼前拉开。

大圣空间。

依旧是那常年不变的景象，星辰宇宙似乎都浓缩在了其中，悟空每次进入这里，视线都会在第一瞬间落在了那中心散发着七彩光芒的水晶盒上，这一次，同样不例外。

在略微的出神后，悟空醒转了过来。

“大圣，进行穿越。”

“是否立即前往下一个世界？”

“等一下，可以选择所要穿越的世界吗？”打断的瞬间，悟空开口问道。

上次没有问一声就贸然地进入了世界，悟空自然不会再犯同样的错误。

“不能，穿越的世界无法选择。”从空间中传出的声音，依旧是那般冰冷。

“那这次是哪个世界？”

“功夫熊猫。”

……

良久。

悟空无奈地看着头顶，僵硬地点下了头。

“进入。”

“提醒宿主，【大圣的恩赐】在第一个世界结束后已经开启，请在下一个世界开启后领取。”

话音落下，悟空整个身形已经被卷入了天空中的水晶盒中，下一秒，彻底消失在了大圣空间中。

第12章大圣的恩赐

高高的城墙外，一条护城河中，浑浊的水流散发着恶臭的气味。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

紧闭的城门，破开了一道巨大的缺口，街道上，看不到一个行人的踪影。破烂的街道上，布满了战斗过后的痕迹。整个城市，就像是被刚刚洗劫了一番，变得无比糟糕。

五个满身是伤的身影正奄奄一息地躺倒在地上，微弱的呻吟着。

仔细一看，是五只穿着衣服的动物。

猴子、老虎、仙鹤、蛇，还有螳螂，这是熊猫阿宝的师傅们，刚刚他们挑战了最邪恶的敌人豹子大龙。

只是哪怕五个人一起上，最后还是被全部被打败了，而敌人不知道为什么，竟然放过了它们，是因为看不起吗，还是因为……

思绪在混沌中陷入了黑暗，天色一点点变黑。

……

街道的两旁，忽然打开了一道门缝。

鸭子从门缝中看到了五位大师，只是看到它们倒在那里，却不敢去搀扶，谁知道大龙是不是还在那里，如果被吃了怎么办。

只是家里实在没水了，一个星期没敢出门，家里的面店也快开不下去了，而他的儿子阿宝除了面，什么都不吃。

再这样下去怎么办，难道真的要全家一起饿死吗？

犹豫了良久，鸭子还是决定铤而走险，去城外打水，阿宝的妈妈死了，自己绝对不能再饿死了儿子。

看着躺在床上呼呼大睡的小熊猫，鸭子擦了擦眼睛，关上了房门。

……

黑夜的街道上，一道白色的身影小心翼翼地在屋檐下挪动着。

在瞧到了没人，才敢一点点前行，只要稍稍听到一点动静，都会吓的整个头埋进鸭翅膀里。

“也许，我不该出来的……”

在第十次被吓的躲起来，鸭子已经成惊弓之鸟了。

天空中，一道金色的物体倏地破开了空间，出现在了半空中。

没等猴子看清眼前，身体已经开始不受控制地直线下落。

咚！

水花炸开，一道人影笔直地砸进了河中。

数秒后，人影挣扎着，从河边爬了上岸。悟空厌恶地看着河流，不管多少次，他都讨厌水。浑身剧烈抖动，晃干了身上的水迹，悟空抬起了头，放眼看向周围。

暗淡的月光下，周围是一片空旷的旷野，远处一座高大的城墙矗立在千米之外，黑压压的夜里，没有一丝的动静，连最常见的虫鸣也无，似乎安静的有些过头了。

不过虽然感觉到气氛有些诡异，但悟空暂时还没有放在心上，他更关心的是在那穿越的前一刻，所听到的系统的声音。

“领取大圣的恩赐。”悟空在心中念道。

下一刻，眼前布上了一层淡淡的金色，一面只有他才能看的见的骰子出现在了他的身前。

系统的出现，似乎总是格外的神奇。

“【大圣的恩赐】：每到一个世界，将抽取当前世界存在的一项能力或技能，1……3点为能力，4……6点为技能，是否抽取。”

“抽取到的东西能带进其他世界吗？”这才是悟空关心的一点。

“可以。”

那么开始吧！

随着悟空心念的启动，那身前的金色骰子也开始慢慢旋转起来，越来越快，最后化为了一道金色的残影，直到数秒后，“停！”

随着一声静止，骰子也渐渐停了下来。

悟空紧紧地盯着那渐渐停止的骰子，看着那骰子慢慢静止最后落在了3点上，是一项能力。

会是什么？

“宿主抽取到能力：【韧皮】。能力来自该世界中熊猫阿宝，每当受到不超过防御极限的攻击，可自动免疫80？？？弹30？

竟然是这个，韧皮，倒是挺贴切的，竟然能吸收和反弹攻击，怪不得阿宝的资质可以与大龙战斗了，原来还有这么一层因素。

手指顶了顶自己的肚皮，感觉似乎有了些变化，似乎附上了一层薄膜，极具韧性，搓了搓，竟然还弹了回来。

“不错的能力。”赞叹了一声，这种不仅能辅助，更能在战斗中反弹部分伤害的能力，绝对是神技。

心中满意这次的抽取，悟空看着渐渐消失的光芒，转身向着城墙那边走去，来到这个世界，自然要接触这个世界的“人类”，大圣空间的返回要求并不明确，不过他只要知道一点，成为最强者，就可以了。

其他的条件，根本不需要知道。

黑暗的夜中，猴子一步步向着城池接近，只是在快进城的时候，眼神移动，忽然看到了一只躲在城门角落里的鸭子。

好肥的肉质！看到那鸭子露在外面不断颤抖的屁股，猴子眼睛一亮，忽然有些蠢蠢欲动了。

上个世界，他吃了不下10万的水果村民，导致他最近看见水果并不是那么热衷了，而从出生到现在，他还没有吃到过一次肉。

吃肉是人类的本性，猴子也吃肉，只是不会那么热衷，但悟空却是人类变成的猴子，对肉的渴望远远超过普通的猴子。

此时看着那肥美的鸭子，顿时有些控制不住了。

瞧了瞧周围并没有一丝的生命动静，或许，在真正进入这个世界之前，来顿烤鸭也不错！

……

“看不见我，看不见我，看不见我……”鸭子使劲抖着鸭屁股，头埋在了翅膀里，惊恐地像只鸵鸟。

只是即便如此，那脚步声还是越来越近了。

直到那淡淡的声音传来，鸭子才楞了一下，抬起了头。

“你刚刚说什么？”因为害怕，而没有听清，鸭子怕自己听错了。

“有火吗，借一下。”悟空没有重复了一声。

借火？

听到只是借火，鸭子脸上的恐惧一下子消失了，原来只是这种事，吓死我了，还以为要被吃了呢！

刚刚黑暗中看不清，现在仔细看看，对方的模样和大龙差远了，长的还算正常的人样，应该不是坏人才对。

“我记得带了，让我找找。”鸭子拍了拍胸口，低着头从衣服里翻找起来，殊不知那站在身前的猴子平静的面上，渐渐露出了狰狞的笑容，那是看食物的眼神。

第13章拜师

“给，火折子。mianhuatang.cc[]”从口袋中掏出了火折子，抬起头发现对方的身子竟然已经近到了身前，心头不禁一跳，“你……你离这么近干嘛？”

“不干嘛，只是想好好的看看你。”悟空看着鸭子的眼睛，发现他的眼神不断在颤动，似乎已经发觉了什么。

“看……看我，为什么？”

“你好吃吗？”悟空答非所问，忽然问道。

“好吃？”鸭子脸色一变，脚下的步伐一点点向后退去，只是不管它怎么退，身子始终被那阴影笼罩着。

直到身后抵住了城墙，在无路可退，鸭子两眼一翻，就这么昏了过去，竟是直接吓死了。

……

城外，火光熊熊，猴子坐在草地上，大快朵颐着，这只鸭子确实有够肥的，而且味道相当不错，果然是要添加了作料才好吃啊！

悟空给鸭子拔毛的时候找到了衣服里的作料，在略微分辨一下后，直接用上了，结果不言而喻，美味！

大餐过后，并没有什么能力强化，显然，这只鸭子只是只普通的鸭子，所提供的仅限一顿美味而已。

看来想要变强，还是要那些强者的精血啊，练过武的强者，一般都是气血旺盛，对妖怪而言，就是大补，或许只有吃了那些家伙，他才能得到更大的进步。[看本书最新章节请到

留下了满地的鸭毛和骨头，悟空迈开了步子进了城。

进了城的悟空自然一眼便注意到了那被破坏的到处都是的痕迹，这是战斗的痕迹，扫了眼那地面上留下的一道道巨大的沟壑，对方的实力超乎想象的强啊！

这力量，比自己强多了，根本不是上个世界那些水果可以比的，还真是意外之喜啊，自己又找到变强的机会了！

悟空的嘴角勾起，面上露出了贪婪的神情。

前方，隐隐约约，两个人影站在街角的中心，似乎在交谈着什么，悟空即将跨出的步伐又收了回来，身子紧贴，隐藏在了墙后，仔细聆听着。

“乌龟大师，这五个人妄自挑战大龙，受了重伤，你的灵药是不是可以……”

“师弟，你前些日子不是已经从我那里拿了几颗灵药了吗？”

“上次为了救人，我已经用掉了。”

“可是我昨天看到你把它藏在了你的枕头下了。”

“……”

咳咳！！

听着他们的对话，悟空眼睛颤动了一下，脑海中思维极速转动，一个主意从心头升起。

这几个显然便是事件的中心人物了。

而那个师弟，是阿宝的几位师傅之一，一名宗师级的顶级强者。悟空思考过，他现在的武功终究只是强在了一个方面上，其他方面根本不入流。

而它连阿宝那种货色都能训练成天下第一，没理由自己不行，一瞬间，猴子的脑海中萌生了想要系统的学习武功的想法。

这个浣熊宗师显然是个不错的对象，自己的资质如此之高，不怕他不教。

当悟空从角落中走出来的时候，那站在地上的两人并没有多少意外，显然早就知道他的存在，见到他走出来，也只是好奇地瞧了一眼，便不管了。

悟空要的当然不是这样，如果无法引起他们的注意，那他出来有个屁用。

“大师！”

“嗯？”浣熊和乌龟终于停止了争吵，疑惑地看着他

“两位大师是来自和平谷吗？”悟空不会直接开口要求做人徒弟，他的性格本身就不喜欢求人，而且真要那么说了，两人反倒是不会教他了。

任谁听见别人开口就要拜师，都会觉得有问题吧！

“你怎么知道？”两人在听到了自己隐居的地方，显然无法继续保持平静，惊疑地问出了声。

“地上的五位师傅在大战前提到过的，两位大师既然来了这里，自然是认得他们。你们也是来帮忙的吗？是要帮我们解决大龙吗？”悟空惊喜地望着他们。

“咳……”两人尴尬地对视了一眼，“大龙太厉害了，我们也打不过他。”

“啊……，这样啊！”失望地叹了口气，悟空眼睛看向了地上，“难道不应该先把他们送到医馆里去吗，毕竟他们是也为了我们才受伤的。”

“对哦。”两人大眼瞪小眼，谁背呢？

似乎是看出了两人的想法，悟空自告奋勇，提出背人。

抓着蛇师傅的尾巴，悟空跟着乌龟去了医馆，然后往返了数次，将剩下的几人全部背了回去。

看着房间里上药的医师，浣熊大师摇了摇头叹息了一声，随即转过了视线，看向了悟空。

“你也学过武吧，平常人是不可能背的起他们五个的。”

浣熊大师的话让悟空精神一振，来了！

“是的，大师。这是我家传的武功，只是后来家道中落，失传了许多，所以最后才只练成了些皮毛。”悟空有些伤感地说道。

“看出来了。”浣熊大师不假思索地出口道。

悟空惊愕地看着他。

“咳，我是说你武功底子还不错，只要有个系统的学习，必然能成为一代武林高手的。”注意到悟空的眼神，浣熊赶忙改口。

“可是哪里有拜师的地方啊！唉……”悟空叹了口气，随即装作了发现的神情，盯向了身旁的浣熊大师，“不如大师你收我做徒弟吧。”

“我？”浣熊摇了摇头，“我不行，我年纪大了，没那个精力了。”

猴子面色一变。

不过接下来的话却是让他一愣，“虽然我没那个精力了，但我的徒弟――金猴，倒是可以教你，你们同是猴族，他比我更适合。”

浣熊的话让悟空一愣，但随即露出了喜悦的神色，这边拜师成功了？！

对他而言，学习也只是也技能的事情而已，至于和谁学，同出一脉，有差别吗，反正只要学全了，不就行了。

到时候，有了实力，再把他们几个全部吃掉，最后……

眼光在浣熊别过去的脖颈上扫过，猴子轻拭了下嘴角，再吃掉你个老不死！

第14章超级天才

和平谷。

缥缈的云雾，矗立的群山，一座横跨千米的绳锁桥梁搭拉在山门与山道之间，成了唯一的过道。

在休息了一个星期后，悟空跟着伤势渐渐恢复的五位师傅返回了山谷之中，而浣熊大师与乌龟早数天前便已经离开了。

本以为会很简单，但此时眼看着眼前在呼呼的风中不断抖晃的桥梁，悟空的脸色不太好看。

任谁一眼看到下面全是云雾，高的看不见底，也会心脏猛地跳动，而且，数秒后，他还会从上面走过去，神经在大跳，也不是这么玩的啊！

他虽然已经不是普通人，但也绝对不是超人啊，爬山的时候，至少有垫脚的地方，手臂也可以掐进山体里，但要走这种桥，稍不注意，怕是跌的粉碎了。

他还没自信到从万米的高空掉下去，也不死的程度。

“悟空，放心吧，我会带你过去的，以后你学成了功夫，就知道，这其实很简单的。”金猴拍了拍悟空的肩膀，这几天里，两人关系还算不错。

悟空与其他几人的关系虽然也可以，但与同为猴子一族的金猴，显然要更加亲近的多。

“金猴师傅，我先自己试试吧，如果不行的话，你再救我。”虽然心中有了恐惧，但悟空并没有想逃避。

也许之后他学成了功夫可以轻松地通过这里，但在未来，会有无数个和现在一样的情景，难道都要逃避吗，他绝对不会！

听到了悟空的话，其他几人对视了一眼，投向悟空的目光不由高看了一眼。

“那好吧，悟空你有自己的想法是好事，我会帮助你的。”金猴点了点头，松开了手。

“我们也会留意着的，就算你真的掉下去了，我也能把你拖上来。”仙鹤出声道。

面对着这位小弟子，大家越加满意了。

悟空点了下头，随即放开了背上的包裹，现在的事情显然不是简单的事，如果再带着累赘，那就更难了。

看着身前在云雾中不断晃动的桥梁，悟空一点点迈开了步子，这是第一次在这么高的地方走路，心中的紧张可想而知。

只是他要的便是克服心中的紧张与恐惧，如果现在就能克服了，总好过未来实力强大了，到了他控制不了的程度，那个时候显然就不会有现在这么简单了。

呼呼的冷风，夹杂着云气，吹拂在脸上，让悟空紧张的心也开始颤动起来，那迈出的步子小的有些夸张了，悟空死死地盯着前方，手臂握着绳索，一点点挪动着。

开头最为艰难，到了中间、后面，反倒因为渐渐适应而习惯了。

此时的悟空在最开始的数分钟后，终于一点点平静了下来，不过与其说是平静，更改说是冷静，对自身情绪的掌控在短短的数分钟内，达到了更高的层次，这是种纯粹的心境的变化。

“看来不需要我们帮忙了。”仙鹤赞叹道。

“嗯，天赋很高，最重要的是心智坚定，金猴，你找了个非常不错的徒弟。”娇虎看着那一点点消失在云雾后的身影，脸上露出了笑容。

“呵呵呵呵。”听到大家的称赞，金猴一时间感到无比自豪，连带的那些伤痛也遗忘了。

当那最后绳索没有了动静，金猴捡起了悟空留在地上的大包裹，心中讶异这东西的重量，不过也没有放在心上，他知道这是悟空家传的宝剑。

几人踩着桥梁，身形飞跃，快步赶了过去，他们自然是不用像悟空那样慢慢走的，这就是轻功的魅力。

……

武功之道，在于勤练。

只是这个道理，在悟空的身上，完全被颠覆。

“宿主获得金猴传授，习得傲骨寒梅拳。”

金猴在传授了一套自创的拳法之后，便站在了一边观看，指点。

只是悟空的天赋出乎意料的高，一套拳法从开始的生涩到后来的熟练，中间只是数个小时的过渡，但时间不长，掌握的程度超乎想象的高！

金猴简直不敢相信自己的眼睛。

天才，也不过如此吧！

“师傅，还有别的功夫吗？”悟空收起了拳，出声问道。对方并没有一下子将所有武功教给他，显然是怕他贪多吃不烂。

不过悟空用事实证明了自己，自然再要武功，也简单的多。

“你的基础不错，以前有过系统的训练吧？”没有回答，反到是反问了一句，金猴看着悟空的神情，知道确实没错，“拳法基础练得很踏实，所以在练习高深拳法的时候，才能做到更快地掌握，不过就算是这样，你的天赋显然也是无人可比的。”

“接下来我教你轻功，轻功的练习需要心法配合。你有自己的内功，我就教你我的心法，你可以去参考。”

虽然同时猴子一族，但悟空的体型比他还大了几分，显然不是一个品种，或许身体也有些微的不同，自然不能按步照班。

而只是参考的话，不需多久，自然能找出适合自己的轻功运行方法。当初他一个人独自摸索的时候，花费了几年才成功的，现在自己的心得一下子全教给了徒弟，金猴不知道自己心中是什么想法，有些感慨，有些纠结，不过更多的还是欣慰，毕竟是自己的传承。

当那些运行的方法在一一指点后教给了悟空的时候，系统的声音再次响起。

“宿主获得金猴传授，习得降龙无影脚。”

根本不用自己去修改，大圣空间自己便已经将一切完善，悟空的脑海中一瞬间多了许多东西。

腹部的热流从身躯中绕过，在经过了几番变化之后，向着下身流去，那热流似乎打通了什么，让悟空觉得自己的身躯似乎有些飘飘欲仙了，似乎变得轻了。

不过很显然，这是种错觉，只是能量的作用，导致的极速强化。这种有规律的运转，远远比他直接灌注能量加快速度要强出了数倍。

只是，为什么觉得有点不对劲？

悟空的脚尖在墙壁一点，整个身形从空中落下。

速度是快了许多，也灵巧了许多，但不知道为什么，就是有些使不上劲，怎么回事？

第15章抢夺神龙秘籍

悟空察觉到了奇怪，心念转动间，已经知道了所在。

“金猴师傅，有基础轻功的秘籍吗？”

金猴一愣，有些奇怪，“基础轻功？你要这个干嘛？”前一刻还在为悟空施展了轻功而目瞪口呆，下一刻倒是有些无法理解了。

连高级轻功都能学会，还需要再学习基础轻功？

不过心中虽然奇怪，却也不会太过多问，他本身并不是多话的“人”。

“秘籍是没有，不过直接教你也一样。”金猴唏嘘了一声，开始了这辈子也无法忘记的教导。

数分钟后。

“宿主获得金猴传授，习得基础轻功。”

“再教我其他的，内功，还有步法。”闭着眼睛，仔细回味了一番脑海中多出的知识，感觉到差不多已经习全了，悟空开口说道。

咳咳！

金猴差点没背过气去，他学的倒是轻松，自己这教到现在，都快累死了。

“明天再教。”

留下了一句话，金猴匆匆地离开了，他要去师傅那，让师傅再教他几套功夫，不然怕是没两天，所有的功夫就要那家伙给被掏空了，到时候，他这当师傅就一点面子也没了。

有个天才的徒弟值得炫耀，但太过天才了，当老师的也会很烦恼。尤其是看着自己学了一辈子的功夫，在徒弟手里只是几个小时，那种感觉……

冯说了。

……

后山之中，竹林之上。

一道金色的身影正在竹海上空飞奔着，每当落下，脚尖便会恰到好处地点在竹子的尖端。被压下的竹子在微微的倾斜后，反弹回去，竹竿微弹，下一刻，那身影又会以着更快的速度飞射出去。

漫天的竹叶扬扬地飞舞上了天空，直到最后，那金色的身影极速旋转着冲天而起，卷起狂风，带起无数竹叶，“降龙无影腿！”

轰！

整个身影卷起了竹叶，宛如一道绿色的狂龙，轰然坠落。

一瞬间，金色的光芒沿着地面波及了出去，一道宽近10米，深达数米的深坑出现在了竹林的中央。

金色的身影半蹲在地，数秒后，才从坑中缓缓站起。

时隔三天，悟空有了很大的变化。不光是那变得更强，浑身凌厉的气势。身上，也穿上了衣服。一袭黑色的紧身武士服，金色镶边的腰带，也让他看起来冷酷的样子中透射出一丝高贵，给人一种英姿飒爽的感觉。

看着周围的竹子，悟空跺了下脚。下一瞬，所有的竹子同时发出了爆裂的声音。

啪！啪、啪！

眨眼间，以周围百米范围内的竹子全部爆裂了开来，乱七八糟地倒成了一片。

悟空满意地点了下头，随即展开了轻功，向着前山龙神大殿飞跃而去。

接连三天，悟空已经将能学习的所有基础功法全部习了个遍。

然后又在短时间里，将那些高级的武学也全部练成，实力可谓突飞猛进。

只是内功终究没有练成，他体内的能量与这个世界并不同，比这个世界的质量高的多，以这里的心法来搬运，只会使得他能量的品质降低，得不偿失。

通过他的观察，这个世界的内功，对肉体力量的增幅只有一倍，而悟空的能量虽然量少，但增幅却高达三倍，两者的差距巨大，一个天一个地，品质差距根本不能比。

等以后找到了适合他修炼的功法，那战斗力绝对可以直线提升。

而现在，他需要的只是不断吞噬强者，自然能使体内的能量增强、增多，在这种快速增幅的方式之前，修炼根本不重要。

……

龙神殿中。

悟空警惕地注视着四周，随即身子化为了一道金色的黑影，闪入了其中。

能学到的功夫他已经学会，自然不会再继续留在这里。

虽然还有很多功夫他没有学到，但手中对敌的手段完全足够了，那些绝学级的武功，也不是他现在能接触的到的，留在这里，白白浪费时间。

而离开之前，这已经被他关注了多时的龙神大殿显然没理由放过。

神龙秘籍，虽然在动画中只是一面亮的能反射出人影的镜子，但悟空相信，这东西绝对不会只是个玩笑。

阿宝能变得那么强，有很大的可能便是因为神龙秘籍。

否则连浣熊宗师都打不过的大龙，能被熊猫阿宝打败，别开玩笑了，那也太离谱了！悟空是绝对不会信的。

身子极速飞射，冲向了墙壁，在接近墙壁的前一刻，便已经调整了身形。

绷紧的身体，悟空的双脚在一瞬间重重地踏在了墙壁之上，轰！细密的裂纹从那墙面之上龟裂开来。

强大的反弹力，金色的身影借着那巨大的力道，整个身形化作了一颗极速升起的炮弹，向着头顶上空的神龙雕像飞去。

“你在干什么！！”

就在悟空即将接近神龙的时候，大殿门口，一声苍老的怒喝声骤然响起。紧接着，一道金色的长棍化作了流光，向着半空中的悟空爆射而来。

“靠！”

闻见那声音，悟空转头看去，一眼便瞧见了那矮小的身影，那只老浣熊竟然提前回来了，偏偏在这个时候。

昨天下午悟空找到了他，让他帮忙找人，将果宝世界收获的武器打造成长棍。原意是调开他，然后等自己偷偷地拿到了神龙秘籍后，再去把棍子要回来，没想到他倒是提前回来了，速度太快了吧！

只是面对着那含怒射向自己身体的长棍，悟空并没有躲避，依旧保持着前行的姿势，冲向了神龙的龙首。

嘭！！

长棍带着呼啸的风声，穿过了空间，下一秒，重重地砸在了悟空的腰际。空中的金黑色身影一瞬间被撞飞了出去，重重地砸在了墙上，跌落了下来。

只是虽然承受了这般恐怖的冲击，但悟空却仿若浑然无事地从地面站起了身，甚至嘴角还咧出了笑容。

仔细一看，那右臂的猴爪上，正握着一道散发着金色光芒的卷轴。

龙神秘籍，被抢到了！

第16章神通：致命一击

“放下神龙秘籍！”

浣熊大师愤怒地看着悟空。

只是悟空并没有理会他，淡淡地瞥了一眼，直接打开了手中的金色卷轴。

从那缝隙中将卷轴的两段拆了开来，从那金色的卷轴里倒出了一卷如圣旨般的物体，在原著中这是一面光滑的如同镜子般的薄缕，而现实是……

打开的一瞬间，大圣空间的声音响起了在了脑海之中。

“触发龙神的力量，宿主天赋能力提升，棍棒专精晋级为棍法宗师，领悟技能――云涌。

触发龙神的力量，宿主习得天赋神通――致命一击。”

连续两道提示，让悟空面色一顿。

正准备观看下获得的技能，身前浣熊大师已经冲到了身前。

“还给我！”浣熊大师一拳向着悟空的胸口砸去，同时另一只手向着悟空手中的卷轴抓去。

“送给你了。”

面对着浣熊的攻击，悟空并没有放在心上，任着那并不粗大的右拳砸在了胸口，同时放开了卷轴的双拳一齐击向了浣熊的脸庞。

嘭！

为了抓住卷轴，浣熊生生承受了悟空的两击，倒飞了出去，摔落在了地上。

悟空拍了拍自己的胸口，心中暗自为对方的强大实力感到震惊。

不愧是宗师级的强者，即使有着【韧皮】，防御了80？？？量，还是有些生疼，这力量真是恐怖！

看着浣熊为了死死护住神龙秘籍，连自身都不顾，悟空实在无法理解他心里到底想的什么。

神龙秘籍明明就在身边，却一辈子也没打开，只想着找传人，找神龙使者，这脑子是秀逗了吧！

走到了一边，弯腰捡起了那掉落在角落中的长棍，抚摸着那散发着金色光泽的长棍，悟空伸手舞了个棍花，感觉非常不错，很顺手。

长棍集合了9把神剑的重量，材质也是远超合金级别的神秘物质，坚固程度可以想象，看来很长一段时间不用换武器了。

开心地掂了掂，随即握紧，悟空目光看向了一旁正小心翼翼地将神龙秘籍装进卷轴里的浣熊，悟空发现他的脸色似乎非常难看，跟死了亲儿子一样。

显然，接下来的战斗是不可避免的了。

趁着时间，悟空的意识沉入脑海中观看了大圣空间给出的提示，棍法宗师自然没什么好看。

天赋神通――致命一击。

致命一击：一天二十四小时之内，能够使用比本体强大俩倍，四倍，八倍的攻击各一次。

神通特效：破，破尽天下万物。

武器需求：重型劈砍型武器。

“好厉害！”无意识地惊呼了一声，悟空简直不敢相信还有这样的神通。

只是悟空似乎太过沉浸在惊讶之中了，那原先的一丝警惕也因为太过震惊而消失，以至于当浣熊大师攻击过来的时候，他还没有清醒过来。

嘭！

肚子上被狠狠砸了一下，悟空整个人都被砸退了出去。

好在因为【韧皮】防御力超乎想象的强，所以没受到多大伤害，在墙角止住的悟空一抖手中的金色长棍，盯着再次冲来的浣熊大师，就拿你来试验我新武器的厉害！

脚尖重重地踏在了地上，所谓轻功，除却赶路时的轻飘，作战中则更偏向厚重的力量感，力量运行着特定的脉络，从脚下喷发，一瞬间，悟空的速度提升到了与浣熊相当的境界。

嘭！

一次完全正面的碰撞，两道金色与蓝色的气劲从交锋处向着两边喷散开来，悟空的身形在僵持了一瞬后，跌退了开去。

力量差距还是太大，哪怕占据了武器的优势，也比之不过。

不过不要紧，如果是之前，或许他还会担心现在的局势，但此时……

手握着长棍，悟空不退反进，凶猛地向着浣熊大师冲去，长棍高高抬起，下一刻，在与那攻击交锋的时刻，重重落下。

致命一击！

两倍攻击！

轰！！

一瞬间冲击出的力量，金色的长棍上竟然放出了强烈的金芒，汹涌的力量陡然膨胀，扩大了两倍。

正要接触到长棍，将之击退的浣熊脸色大变，想要闪避，却没有了时间，长棍重重地砸在了他的手臂之上，金色与蓝色的气劲只一瞬，轰然炸开。

嘭！

身前抵挡自己攻击的身影眨眼间如皮球般翻滚着倒飞了出去，重重地摔落在了地上。

秒杀！

差距颇大的两人，只一击，悟空便秒杀了绝对无法战胜的对手，致命一击之强大，恐怖如斯。

只是使出了这一击的悟空，同样脸色不太好看，感受着体内骤然失去了三分之一的力量，消耗有些太过巨大了。

不过这也是因为他能量太少的原因，致命一击消耗是不大，但放在他现在这个程度，那就成了问题了。

好在这样的攻击用个三次没问题，对战斗力影响不大。他现在的技能对能量的消耗都不大，加上自身的恢复速度，持续作战并不会受到影响。

看了眼倒地晕厥过去的浣熊，悟空想了想，还是放弃了吞噬他精血的想法，毕竟也是作为自己的太师傅。

自己的武器，以及获得的强大力量都是间接性地来自于他，虽然他并不在意，但终究是一个情份。

“希望你不会因为伤势过重死掉吧。”

最后瞥了眼浣熊大师，悟空飞身冲出了龙神大殿。

……

一缕春风，吹皱一池江水。

悟空冲出了龙神大殿，便直接从后山离开，只是在离开的道路上，遇到了乌龟大师，悟空不想与之冲突，便调转了方向。

最后，停在了那泠泠的江水之前。

“不要在前进了，这是武道之湖，是一切武道的起源，回首吧，神龙使者。”当悟空准备从河上用轻功离开的时候，身后忽然响起了一道沧桑的声音。

声音空缈，似乎看破了一切。

悟空转过身，看着似乎一直就在那里的乌龟大师，“你都看到了？为什么不阻止我？”

“因为你是神龙使者，从你打开了神龙卷轴的那一刻，就注定了。”

“打开卷轴？”悟空疑惑。

“没错，神龙卷轴只有神龙使者才能打开，其他人是打不开的。”

竟然是这么回事，悟空瞬间明白了之前的事情，为什么最后浣熊大师看他的神色会那么奇怪。

只是，他知道自己并不是什么所谓的神龙使者，神龙使者是阿宝，而他，是来自其他世界的存在，他是齐天大圣――孙悟空！

脚步轻点，踏在了岸边的岩石之上，整个身子已经向着湖中倒退而去，“我不知道武道之湖是什么，但我知道，它阻止不了我的脚步！”

声音远远传去，悟空的身影消失在了湖中。

他低估了这条湖的威力，他没有跑的掉……

他沉下去了。

第17章狂暴的猿猴

泠泠的湖面，一道涟漪在微微荡漾，几朵水泡从水中快速泛起，不甘地挣扎了几下，又消失在了水面。

悟空怎么也没想到，这所谓的武道之湖竟然会这么诡异，只是双脚碰触到了水面，结果整个人都陷入了进去。

一眨眼的功夫，便沉入了水底。

没有使劲挣扎，悟空惯有的冷静，让他在沉入的前一刻便深深吸了口气，屏住了呼吸。此时在水下，悟空鼓胀的脸庞，瞪大着眼睛，环顾着四周。

水迹清透，可以清晰地看到远处，湖底是大片的雨花石，上面丛生着如琉璃般多彩的珊瑚，只是这种地方出现了海底深处才会有的珊瑚，无疑显得非常奇怪。

悟空动了动身子，发现可以行动，于是双脚一瞪，就要向着水面冲去，只是不知道为什么，一到了那水面，就被拉扯了下去，又沉入了其中。

怎么回事？

心中疑惑，但脚步却不敢停止，临时吸入的那口气能支撑多久，悟空心里自然清楚，在呼吸到新鲜空气之前，他必须要尽快出去。

手中的棍棒使劲点了下身下的雨花石地面，身子受到推力的冲击，一下子在水中冲了出去。

只是这湖虽然不大，却也不小，悟空数次想要冲出湖面，却始终被困在了其中。

咕噜噜！

一串气泡从湖面升起。

一口气在数分钟后，彻底用尽，悟空终于没有忍住，吐了出来，随即便狠狠呛了数口湖水。

没有味道，清澈的如同农夫山泉，只是他并不渴。

但随着那氧气耗尽带来的沉重敢，哪怕再坚定的意识，也起不了一丝作用，悟空在咕噜噜地喝了数大口水后，终于是昏厥了过去，身形随之一点点慢慢栽倒，最后躺倒在了湖心，再没有一丝声响。

……

“唉……，武道之湖只有心地纯良的人才能悟彻到自然变化，从而融会贯通，成为一代宗师。心地邪恶的人进去，最后只会丧失理智成为一只野兽，被永远束缚在湖底，最后化为一团珊瑚。”

看着那渐渐失去了动静的湖面，乌龟大师拄着拐杖，沉默在了原地。

“你到底能不能出来呢，龙神使者……”

一天过去了，两天过去了，三天。

一个月。

中间五位师傅来过，但知道了悟空已经沉入了湖中，再也没有出来，便离去了。

唯有金猴的神色充满了黯淡，这是他最得意的弟子，也是唯一的弟子，本以为他可以继承自己的一切，没想到……

他并没有怨恨他，人已经死了，在怨恨也没什么意义了。

浣熊大师在第五天的时候缠着绷带过来看了一眼，在与乌龟大师交谈了数句后，知道悟空已经落入了湖中，便也熄了心中的想法，返回了禅房，潜心修习去了。被一个只练了三天功夫的徒孙打败，这并不是件值得光荣的事情。

而就在乌龟大师快化为了石像冬眠的时候，那一直没有动静的湖面，终于是开始出现发威了。

一道巨大的浪花从那湖中炸开，落得漫天都是。

乌龟大师在那异动出现的一瞬间，便已经双手挥舞，在身前展现出了一道淡蓝色的光罩。

如封似闭！

水花如同暴雨般倾泻，噼里啪啦拍打在了光罩之上，乌龟大师的视线穿过了层层雨幕，看到了那湖中站起的身影。

只一瞬间，乌龟愣住了，这是什么？

金色的猿猴，大猩猩？可是怎么会这么大！！

那即便是站立在那，湖面也无法及腰，庞大的身形高高地耸立在半空，俯视着地面的一切，金色的毛发根根竖立，如同钢针。

最引入注目的是那猩红的眼睛，遍布着血丝，红的如同梦魇般，入魔了！

神龙使者……

他最后还是失去理智了吗……

乌龟大师看着那巨大的身影，心中叹息了一声。

虽然这怪物与神龙使者长的一点也不像，但那身金色的毛发可以清晰地辨认出他的身份，只是，为什么会变成这个样子，就算是失去了理智，变得狂暴，也不会有这种变化吧！这点乌龟大师想不明白。

不过现实也没有那个去遐想的时间，当那巨大猿猴怪物冲破了水面，从其中站起的时候，狂暴的气势便已经汹涌而出。

无风自动，湖水不断激荡着，一股强烈的威压瞬间席卷了整个山脉，一瞬间，虫鸣鸟叫，全部止住了深吸，在那恐怖的气息下颤栗。

吼……

一声震天的吼声，猿猴高举着那双手，仰天大吼着。

乌龟大师看着那吼叫的猿猴，神情凝重，这种等级的怪物，如果冲出了山谷，会变成什么样，后果只怕是比大龙更加恐怖！

心中一瞬间，泛起了杀意。

猴子的感官是恐怖的，尤其是放大了百倍。

那仰望着天空的巨大身影在一瞬间低下了猿首，两只猩红的目光紧紧地盯住了地面上的狭小身影。

猩红的眼眸，绽放出鲜艳的红光。

危险！

心中猛地一跳，乌龟大师脸色大变，向着旁边跃去。一下子，连手中的拐杖也顾不得，扔在了原地。

轰！！

两道近米粗的巨大光束眨眼间穿透了空间，击中了原地，留下了两道深不见底的洞坑。

好恐怖的威力！

乌龟大师看着那造成的破坏，额头流下了冷汗。

吼……

轰！！

猩猩一个起身，双拳握紧，重重地向着地面砸去。双拳在空中，便已经发出了摧山倒海的威势，及近身前，已经形成了庞大的真空漩涡。

“如封似闭！！”来不及躲闪，乌龟大师双手迅速在身前划开，展现出了蓝色的光罩。

这次的光罩比原来小，但散发而出的光芒，却璀璨了数倍，防御力大大提升。

只是接触的一霎那，

咔嚓！

清脆的声音，如玻璃碎裂的声音，回响在了耳边。

没有起到一丝阻碍的作用，蓝色的光罩在一瞬间化为了无数流光，消失在了空中。

巨大的双拳再没有一丝，随即重重落下。

嘭！！

无数裂纹从拳下龟裂而出，地面一阵气爆，瞬间下陷了一截。

大地在巨力下狠狠颤了数颤，最后止住了动静。

第18章大龙

意识中，一面清醒，一面却完全不受控制。棉花糖

悟空在识海中看着外面，看着那猿猴一拳将之前高深莫测的乌龟大师打的四分五裂，龟壳散了一地，然后狂暴地向着四周疯狂的攻击起来。

那矗立在湖中心的石碑被猿猴的双臂狠狠夹住，扳断了下来，挥舞着砸落向了远方。

他清楚地看到了远处6个身影站得远远地，看着这边，不敢接近。然后目视着他，一点点离开了山谷。

……

不知道过了多久，身体中的力量消耗殆尽，那巨大的猿身在一阵颤动后，如同泄了气般，慢慢变小了。

眼中的血丝消散，重新掌控了身躯的悟空躺倒在地上，一时间动弹不得。

只是不知道为什么意识一直清醒着，即便身躯已经彻底瘫痪了，意识也在运转着，隐约间，悟空觉得自己的思维似乎比原来更加灵动了。

好奇怪的变化，但更奇怪的是脑海中那些繁杂的武道知识就像是融汇贯通了一般，先前想来觉得复杂无比的武道，似乎凝成了一团，再也没有了那种生涩的意味。

甚至思维运转的速度也愈加迅捷了。

灵魂中的变化让悟空欣喜的同时也疑惑起来。

不过想来想去，也只有一种可能了，是因为那武道之湖？

心中有了猜测，悟空思念开始转动，如果那湖的功能真的如此厉害，那自己要不要再下去一次，而且武器也掉在里面了，才刚到手的，放弃的话，很长时间找不到比这更好的材料了。

打定了主意，悟空也不再多想，就这么躺在地上，开始等待体力的恢复。

时间过得有些缓慢，太阳反倒是愈加毒热了。

悟空躺在地上忍受着太阳的暴晒，却忽然发现眼前一暗，阳光被遮住了。

谁？睁开眼皮的悟空看着眼前，因为骤然睁开眼睛，视线一下子陷入黑暗有些看不太清，数秒后视力渐渐恢复，他才看清了眼前。

长裤，豹子头，壮硕的体格，这家伙是……

大龙！

这家伙怎么会在这里？悟空看着站在身前正低头望着自己的豹子，思维极速转动，因为身体的尚未恢复，真要动手，他怕是一个回合就会被干掉，也就是说绝对不能和他战斗。

可战不战斗是自己能控制的吗，现在的主动权根本不在他手里，而是在大龙的手里。

悟空看着大龙的时候，大龙也在看着他。

大龙实在无法理解为什么会有这么奇怪的家伙，大树底下不躺，喜欢躺在马路中间被阳光暴晒，是脑子有问题吗？

而此时看着对方的眼神，他倒是觉得有些有趣了，对方的眼神很显然告诉他，他认识他。

只是认识自己的人，竟然没有想逃跑，还真是稀奇！

“小子，你叫什么？”大龙也没有到处杀人的习惯，但他也不屑于和普通人讲道理，只是他做的事一向以自我为中心，战斗起来谁也不顾，普通人进入了战场，便直接干掉，还有那争强好斗的心，导致他根本无法合群。

长期的偏执使他心理充满了严重的暴力倾向，结果演变到现在，他成了天下第一大恶人！

光是这说话都仿佛是别人欠了他的语气，就没有人接受的了他。

悟空也不喜欢这种阴狠的角色，只是在对方问话的情况下，回答下也没有什么不可，“孙悟空。”

“哦？你就是那老东西新收的弟子？”大龙一愣，随即眼中射出了凶光。

什么？！

悟空没有想到他竟然已经知道了自己，如果知道了，他绝对不会这么说。心中忍不住想骂人，那几个家伙是白痴吗，竟然连这些消息也传出去。

脸色改变，悟空身子微微颤了颤，极力想要站起，但身子太过虚浮，终究是没站得起来。

“你受伤了？”大龙看着悟空的模样，蹲下身瞧了瞧，“是体力耗尽啊，身上很多地方都出现了过度劳损，那群老东西不会是在折磨你吧！”

看着悟空这般模样，大龙心中的杀意熄灭，敌人的敌人自然是朋友。

……

悟空思维急转，看眼前大龙的样子，显然是因为自己与那老浣熊的关系不好而开心，联想到他的出身，那么……

因为湖水而变得灵敏的思维立时便浮现出了办法。

面对大龙的视线，悟空在沉默了一会后，视线转向了一边。

同时，略显压抑与不甘的声音响起，“我抢了神龙秘籍，最后和那老东西打了一场，被逐出来师门了。”

“那抢到了？”大龙紧张地问道。

“没有，被抢回去了。”

就知道，大龙理所应当地看了一眼地上的悟空，当初他都没有成功，眼前这家伙如果成功了，岂不说明他比自己厉害，那怎么可以！

只是鄙视归鄙视，现在两人也算是同一道战线上的。

“怎么样，跟我吧，你不是也想要龙神秘籍吗，我们一起去抢过来。”大龙看着悟空，诱惑道。这家伙既然能和师傅战斗，显然战斗力绝对不弱，自己虽然能胜的过老头子，但另外那只乌龟，他可没把握拦住。

两个人围攻他一个的话，就算是他也受不了。

如果这家伙加入，至少可以用他当挡箭牌，拦住其中一个，到时候自己取了龙神秘籍，那还不是由自己说了算！

打着这个想法的大龙，看悟空的眼神便愈加柔和起来。

只是这眼神怎么看也是狼外婆的模样，悟空自然知道他不安好心，但现在的情况是自己想要的方向，真到了那里，到底是谁吃谁还是个问题呢。

只要拿到了混元棍，第一个干掉你！

悟空心中冷笑着，答应了他。

得到了悟空的答应，大龙脸上的笑意愈发突显了，只是他现在越是笑的开心，到时候，就死的越是悲惨。

估计他死都想不到，此时面前这个躺在地上焉不拉几的家伙，连他的师傅都曾经被一棍子秒杀。

第19章师徒之战

两个同样心怀鬼胎的人，在同样的心照不宣下，选择了合作。

当然，表面上悟空成了大龙的下手，但实际上，大龙心里清楚，悟空并不是那种容易控制的人。

而他需要的也不是控制，只是有个抵挡和平谷众人的帮手而已，这就是个可以利用的炮灰。

在大龙的帮助下，悟空的伤势开始迅速恢复，而他也见到了大龙所在的根据地，神龙教，这完全就是把自己当成了神龙使者的架势。

一众教众的拥戴，让悟空觉得这家伙已经差不多濒临疯狂了。

可想而知他在找到了已经失去了作用的神龙秘籍后，会崩溃疯狂到何等模样。

“既然要去和平谷，至少帮我提升下实力吧，那群家伙的实力很强的。”在完全恢复的前一天，悟空找上了大龙的修炼室，提出了自己的要求。

虽然很不乐意悟空的态度，但这点却让他无从拒绝，只是心底里对悟空的态度更糟糕了，想着反正也就这一次，之后他估计也出不来了，他也就不说什么了。

“说吧，想学什么功夫。”大龙停止了手中的动作，看着他。

“点穴。”悟空毫不犹豫地数道。

这是他印象中最深刻的功夫，虽然不是最厉害的，但辅佐作用，不言而喻。

“看来那老东西对你们还留了一手啊！”大龙嘲笑道。

点穴算是绝学级的武功了，大龙可以想象在自己离开后，那老东西在教导徒弟的时候，是怎样的小心翼翼。

虽然是绝学，但大龙并不在意，他学了很多绝学，甚至根据自身的战斗方式创造出了合适自己的最强武功，一门绝学，并不放在眼中。

只是这种将自己武功给别人的感觉，真糟糕！

心中不爽地想法没有表露出来，大龙将点穴的方式与运行方法一一传授给了他。

不过他只教了一遍，学不学的会，就是悟空自己的事情了。

当然，最好学不会。

前行的日子终究不远。

两人都不是闲的下来，愿意细细谋划，玩弄阴谋轨迹的人。他们总是愿意以最单纯，最暴力的方式打上去，这点反倒是出乎意料的相像。

临行前，悟空从大龙的神龙教里取了把加重的金属长棍，虽然与他的混元棍差距非常大，硬度与重量手感都差了不是一星半点，但至少已经有了使用致命一击的基础。

致命一击需要重武器的需求，对他的影响实在不是一般的大，兵器掉了，战斗力直线下降，在没有可以储藏武器的方式前，他无疑需要小心翼翼，免得武器在战斗中途不翼而飞。

后山。

悟空与大龙直接打破了防守的机关，哪怕改多少次，这种等级的机关都对两人毫无用处。

在走到山道中间岔路的时候，悟空开口，“我先去武道之湖，我的武器在离开前掉在那里了。”

“我和你一起去。”大龙直接出声，显然对悟空没有一丝信任。

“随便。”

当两人到了武道之湖的时候，出乎意料地见到了五大高手，也就是悟空的五大师傅一行，他们盘腿坐在水面之上，似乎在进入某种修炼。

而当两人走进的时候，五人同时睁开了眼，发现了他们。

“大龙！”四大高手的目光完全集中在了大龙的身上。

“悟空！”唯有金猴的目光定在悟空的脸上，露出了悔恨和懊恼的神情。

“没想到你们五个竟然都在这里，那正好，一口气全部解决掉，也免去了等下被围攻的烦恼，真是天都助我啊！哈哈哈哈！！！”大龙狂笑了一声，紧接着就要冲过去。

但悟空拦住了他，“金猴交给我，其他人你随意。”

听到悟空的话，大龙一愣，神色顿了顿，露出了一丝了然，“没问题。”

虽然是在武道之湖，但显然大龙对这里的了解要远超悟空。

哪怕是这些湖水，他也有着自己的应对之法，很快，湖中五道身影已经战做了一团。

目光从那五人身后收回，落在了金猴的身上，悟空的目光中充斥着一丝说不清道不明的情绪，但随即隐入了眼中。

“金猴师傅，这次，终于轮到我们两个的决斗了。”悟空将身后的铁棍扔到了一边，将腰间的腰带系紧，“接下来，我会用你教我的功夫，击败你！”

“悟空。”金猴神色复杂，但还是走上了岸。

碧绿的草地上，微风拂动。

两道金色的身影，面面相对，气势凝聚，散发而出。

一蓝一金，两道光芒从各自的体表凝现，在抵达了最巅峰的时刻，两道身影同时爆射而出，冲向了对方。

轰！

拳拳相击，脚下的地面轰然炸开，强烈的劲风向着周遭席卷而出。

咫尺之间，天涯之隔，面面相对的两人，却已经站在了完全不同的方向。

视线交错，双手的姿势在下一秒瞬间变换，两道身影同时展现出极限的近身交锋，空气中，人影之间，道道手臂的残影在碰撞。

湖中，大龙以绝对的优势压制着四大高手，尚且有着闲心去观察悟空的状态。

见着悟空竟然与金猴打的不分上下，心中不禁有些想笑，舍弃了自己最拿手的，却用学来的功夫去战斗，还真是自大啊！

一拳将娇虎的攻击转移到湖中，随即转身一指点在了冲来的仙鹤的臂上，手指变幻抓住了失去了知觉的臂膀，大龙将仙鹤整个身子砸出了老远。

四大高手的围攻，在他的眼中，如同游戏。

那种无力，就像是在面对他们的师傅，毫无疑问，大龙是宗师级的强者。

而悟空这边，拳法的交锋中，悟空渐渐占据了优势，完全融会贯通的武学，比五人只是坐在武道之湖上的修炼要深入的多。

随着时间的流逝，悟空的优势越来越大，最后两两相击，悟空一拳砸在了金猴的腹部，将其整个击飞了出去。

战局中积累的强大力量一瞬间爆发，直接将其震晕了。

看着倒在地上的金猴，悟空眼中闪过一丝情绪，随即转身走开，“如此，师徒间的情分便到此为止了。”

湖中，轻易解决了四大高手，大龙瞧了瞧倒在地上的金猴，“你杀了他？”

“嗯。”

“那就好，虽然实力不强，但如果之后来找麻烦的话，也很烦人。”大龙赞赏地点了下头。

悟空没有理会他，向着湖中潜去。

第20章吸收龙珠

湖中，轻易解决了四大高手，大龙瞧了瞧倒在地上的金猴，“你杀了他？”

“嗯。”

“那就好，虽然实力不强，但如果之后来找麻烦的话，也很烦人。”大龙赞赏地点了下头。

悟空没有理会他，向着湖中潜去。

已经失去作用了吗？

感受着再无一丝异样的水流，悟空有些可惜，随即展开了身形，寻找了起来。

数分钟后，悟空手提着金色的混元棍冲出了水面。

“走吧。”看着从水中出来的悟空，大龙说道。同时转身，就要离开。

但身后却没有声音，大龙皱了皱眉，看着依旧站在原地的悟空，“你怎么不走。”

没有回答。

悟空没有理他，自顾自地抬起了头，上下左右扭动了起来。

咔咔的骨头声，清晰地响起在空气中，这种声音，让大龙心中不由地泛起了一丝不妙之感。

数秒后，似乎终于做完了运动，悟空握着手中的棍子抬起了头，一瞬间，两道金芒绽放，全身强大的战意也在略微的一滞后，如洪流般汹涌而出。

“忍了这么长时间，终于到结束的时候了。”

长棍直指大龙，悟空嘴角一咧，露出了兴奋的笑意。

“什么意思，你想背叛我！”大龙有些惊讶地看着对面的身影，他的本事自己知道，比五大高手强出了一截，但距离宗师警戒，不是一星半点，他凭什么，哪里来的勇气？

难道就因为那根棍子？

虽然知道他擅于长棍，但只是换了跟棍子，能有多大的变化，难不成，还飞龙升天了不成，可笑！

对眼前猴子的无知，大龙在愤怒过后，只剩下了深深的耻笑，没有实力不要紧，可以逃，但无知不行，因为……

那会死！

只是，悟空无知吗？显然不是。

手握着混元棍，悟空的实力绝对超过了宗师之境，普通的长棍最多承受两倍攻击，哪怕是加厚的金属铁棍，也承受不住4倍。唯有混元棍，这种不知名神秘金属打造糅合而成的金色长棍，才有着承受那强大力量，而绝不断裂的坚固。

这就是悟空无论如何也要将它寻回的原因。

有了它，便一切再无阻碍！

“知道我有多讨厌你吗，现在，给我去死吧！”

悟空的身上，强烈的金色光芒蔓延，一股绝强的力量从那手中爆发而出，沿着那金色的棍身，闪耀出璀璨的光芒。

致命一击！

四倍攻击！

高举的长棍，凌空而起，重重地向着地面的大龙砸去。

“什么？！！”

惊恐地看着那从天而降，碾压而来的恐怖力量，大龙脸色狂变。

怎么可能？这家伙怎么会有这么强的力量！绝对不可能！！

心中的恐惧与震怒，大龙抬起的双掌中，汇聚出全身的力量向着那头顶砸来的棒子重重轰去。

地面，金色的光芒与蓝色的光芒在半空中相击，碰撞、扭曲、扩散，最后轰然炸开。

面对着大龙绝望的目光，悟空的混元棍重重落下。

啪！

如西瓜般炸裂，随着汁浆飞散，大龙的雪豹头颅一瞬间被砸的稀巴烂。

汩汩的血液，从那颅颈中喷出，悟空本想吸收了他的精血，想想还是放弃了那个打算。

太恶心了！

他还不差这么一点。

转身，看着身后默默地注视着这一幕的浣熊大师，悟空什么也没说，向着山道走去。

他知道浣熊大师此时的内心一定很伤感，毕竟那是他曾经视作儿子的人，哪怕他犯了再大的错。

有智慧的生命就是这样，只有失去的，才回去缅怀，悟空目光从远处的黑影上收回了视线，向着龙神大殿而去。

龙神大殿。

碧绿的壁面，一块块玉石堆砌，一如自己初次来到这里。

学武的画面一一印入了眼中，又一一消散在了空中，悟空抬头看着那空中的巨大神龙雕像，他能感觉的到，里面还存在着不可思议的能量。

在上次碰触都神龙卷轴的那一刻，他就发现了，只是那个时候没有时间，也来不及做其他，而现在……

悟空从身后的束套里抽出了混元棍。

下一刻，整个身形向着墙壁冲去，双脚重重地踏在了墙上，悟空借力一瞬间将速度提升到了极限。

高举棍首，悟空向着头顶上空极速接近的神龙龙身重重砸去。

破！

轰！咔嚓！

伴随着数道声音，清晰地碎裂声在耳中响起。眼前的龙身一瞬间烂了个粉碎，碎裂的龙身化作了无数的碎片，洋洋洒洒地向着地面落去。

而眼尖的悟空在即将掉落的前一刻，伸手握住了那从龙身的碎片里掉落出来的珠子。

珠子浑圆，如同金色的龙珠，而在悟空握住了它的瞬间，一股无比精纯庞大的能量从那龙珠中散发而出，顺着那紧握的手心，向着手臂中延生而去。

尚在空中的身形在那变故发生的一瞬间失去了稳定，悟空的身形不可抑制地向着地面坠落下去。

好在猴子天生的协调性，在落地的时候快速调整了回来，才不至于摔倒。

能量依旧在涌入，悟空也顾不得什么，快速盘坐在了地上。

意识凝聚，向着身躯中探入，悟空引动着那在身体中如无头苍蝇般乱转的龙珠能量，在费了一番大力之后，终于是将那远比自己身体中要精纯的多的能量引入了丹田之中。

好在他的体质特殊，哪怕是再怎么撑也撑不坏，才能坚持到将那龙珠中的能量完全引入身躯。

十数分钟，丹田原先金色的颜色变得更加纯净了，隐隐散发着一丝暗金的光泽，这是极度凝炼的结果。

而那原先只是小溪水的山涧，也变成了汹涌的大河。

悟空站起了身，右手握拳，一瞬间，汹涌的力量磅礴而出，散发着暗金光芒的右手，悟空一拳重重地砸在了墙壁之上。

轰！

一拳下去，整个大殿都在震动，手下，墙壁上。无数道裂纹以着闪电般的速度，沿着墙壁蔓延而出。

嘭！

整面墙壁栽倒了出去。

后山山脚下，浣熊大师伤感地抬起了头。放下了大龙的身体，浣熊大师正起身要离开，耳中忽然听到远处山顶传来一声如雷暴般的轰鸣。

心中惊愕，浣熊大师不由回过了头。

印入眼中的，巨大的龙神殿轰然倒塌。

第21章猴王之争

神龙大殿倒塌的前一刻，悟空便已经通过大圣空间离开了那个世界，返回了花果山。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

在经历了一段晕乎乎的穿越之旅后，悟空出现在了他离开的那道大瀑布前，天色依旧明亮，同时也证实了他从离开到回来最多不会超过两个小时的事实。

不过那身后背负的金色长棍，却是他经历了一系列变化，实力大进的佐证。

一次功夫熊猫之旅，竟收获了这么多，扎实的武功根基，棍法的晋级，神通致命一击，最后还吞噬了强大的龙珠，虽然只是残留的那些些力量，不过终究是让悟空的实力大进。远远超越了宗师，到了足以被普通人称为妖精的地步。

超越凡人的极限，不是超人，就是妖怪，而悟空，无疑便是后者。

看了看身上的衣服，悟空觉得似乎有些不搭调，花果山里全是树叶编织的裙子做遮掩，突然出现了布料，实在有点与众不同了些。

不过很开悟空就没有那个想法了，既然是要做美猴王的男人，自然要与他人不同，穿的奇怪，很正常。

一路返回草舍，路上许多猴子盯着他议论纷纷，而悟空听到最多的，便是明天的猴王争霸战。

大长老显然并不是指名道姓地说只有他一个人能当猴王，如果真这样了，估计别的猴子也不会信服，而这种所有猴群的选拔，优胜者无疑是整个猴族的至强者。

那再让其成为猴王，显然发对的声音就微乎其微了。

说到底，这终究是在偏向他，一个才来花果山没几天的猴子要想成为猴王，也只有这一条道路了。

一夜未眠。

清晨早早出发的悟空赶到了赛场。

只是说这是赛场，却未免太过简陋了些，只是树干围起来，地面收拾了两下，便组成了一个非常原始的赛台。

而当悟空到的时候，这里已经围满了猴子，叽叽喳喳的场面热闹非凡。

“小五，你觉得这次谁能成为猴王，我觉得肯定是侯费，他一直是第一，从来没人打的过他。”

“我也这么觉得，他是我们猴族的天才，除了他，谁还能当猴王！”

……

“罗侯，你也来参赛？”

“当然，你不也是。”

“嗯，这次猴王选拔全族的人都会过来，我老爹催着我赶紧找配偶，这里姑娘这么多，我表现的好点，一定有漂亮的姑娘喜欢我，愿意嫁给我。”

“我老妈也是这么打算的。还真是巧啊！”

两只强壮的猴子对视了一眼，目光中充斥着警惕，显然已经将各自当做了对手。

悟空没有去降低智商理解这群猴子处于发情期的想法，虽然做了99世的猴子，但除了那习惯与动作，灵魂的本质他依然将自己当做人。

看来，我的对手就是那个叫侯费的家伙了，不知道他实力怎么样。

悟空在晃荡了一圈后，没有遇到疑似为候费的家伙，便进了赛场的后台，去取了号牌。

猴子的智慧确实近乎人了，光是阿拉伯数字的出现，就让悟空觉得惊奇，但想想也不奇怪，洪荒世界到现在何止千百万年，一个纪元的时光都是人类历史总和的千万倍了。

这么漫长的时间，猴子显然也不是只知道吃啊喝的，也会练武，也会研究一些稀奇古怪的事情。

只是受限与这个世界的本质，终究不会演化到人类的科技社会。

而此时，随着一个个猴子上台，战斗也开始在各个角落中上演。

只看了一会，悟空便觉得索然无趣。

他们的实力并不弱，至少比自己一开始出生的时候要强许多，但所有猴子没有一个有严谨系统的招式，打斗方面更类似于野蛮斗殴，横冲直撞的方式，让悟空提不起一丝兴趣。

不过终究是有那么些天赋异禀的猴子，他们研究出了自己使用的招式，而这些猴子，无疑是猴子中的强者。

“排名78的罗淼。”

这个家伙悟空认识，之前便是那些讨厌他的派系中的一员，来找他的麻烦，结果被他一拳打趴了。

也是从那个时候起，悟空的身影真正进入了那些强者的眼中，大长老的关注才变得更紧密。

“编号9527上台！”

正在悟空看着罗淼战斗的时候，右边第四个战斗台开始报他的数字了。

看了眼手腕上挂着的号牌，是他没错。

只是眼前密密麻麻遮住了一片，他根本没有进去的道，一般战斗的人员都是在后面等待的，没有哪个会有闲心站在其他地方去看别人的比赛。

“9527在不在，9527！”那负责控场的老猕猴已经再大声地喊了。

推了推身前的猴子，看到对方一丝反应都没有，悟空摇了摇头，那就别怪我了。

就在那第三声即将喊起的时候，悟空的身形猛地从地上拔升而起，一脚踩在了前面猴子的头上，随即整个身子冲飞了出去。

被踩中的猴子没想到会发生这种事，身形一下子仰到了出去，没等起身，随即被后面的猴群淹没了起来，一阵急促的惨叫消失在了猴海中。

柳絮随风，轻飘自然。

当悟空的身形如风般落在了赛台上，所有的猴子都愣住了，这般好看的动作，他们还从来没有见过，真漂亮！

只是更让人觉得漂亮的，是他金色的毛发，与其他猴子的灰黄完全不同的金色，在阳光下熠熠生辉，如同一轮耀眼的金色太阳。

阳光迷住了眼，有种扑朔迷离。

看着那场中，所有的猴子似乎都从那金色身影的身上感受到了一种特殊的气息，说不清道不明，如果是来自21世纪的普通人一定知道这种气息怎么形容，人们常常给它冠以一个称谓――高贵！

第22章决赛

在众猴的注目下，悟空开启了他的第一战，只是在这才刚刚开启的一幕，显然不会有多么强大的敌人。[看本书最新章节请到

数万参赛的猴子里，第一战就碰到顶尖的强者，这个几率无限接近于0。

悟空的对手是一只很普通的猴子，实力也是普通，不上不下的那种，而悟空连武器也没用，直接一拳敲晕了过去。

上万次战斗，一直到打入10强决赛，悟空共经历了4次战斗，接下来还有几场，就要看他到底能不能赢了，虽然他从未想过自己可能会输。

10强的比赛采取两两捉对的方式，决出后面的5强，悟空看着站在对面的猴子，点了点头。

对面的对手一愣，也点了点头。

一般来说上了这里就是对手，赢了便意味着之后乐意占据更好的修炼场地，像悟空这样开头还打个招呼的，真是前所未见，难怪他楞住了。

而悟空的想法自然与他们不同，作为猴王，如果连这点气量都没有，以后怎么服人。

显然在他的心里，猴王这个位置早已经被他预定了。

“下面，十强争霸开始，现在是原排名第4的侯动，与没有排名却轻易打入10强的强劲选手孙悟空的对决。让我们看看，究竟谁才是真正的猴王！”

听到老猕猴的声音，悟空目光瞥了一眼，这家伙激励人的本事还不错。

直接搬出猴王的名头，说的仿佛这不是十强战，而是决战一样。

“你先出手吧。”悟空礼让道。

侯动眉头一皱，眼中涌现一股恼怒，这家伙，未免太瞧不起人了吧！

底下的猴群也是一阵哗然，而作为第四的侯动，支持者也不在少数，瞧见悟空这么嚣张，顿时叽叽喳喳叫骂了起来。

悟空也不动怒，只是那一直收敛的气势，一瞬间汹涌而出，向着场下压去。

咕嘟……

当那无形的气势从场中扫过，所有猴子都顿在了原地，不知道是谁咽了口口水，声音无比清晰。

后台观战的剩下8个身影面色同时一变，好强的实力！

“侯费，怎么样，打得过吗？”其中一只猴子向着站在中间的猴子问道。

“没问题。虽然强，但不是我的对手。”

第1与第2的差距就已经是天壤之别了，更别所与第四了，其他人打不过，却不代表他也不行，他是不会输的。

只是虽然侯费这么说了，却没谁真的放下心，侯费话中的意思无疑是在说，对方的实力非常强，只有他能打得过，换而言之，便是指在场中的其他7人，已经输定了。

在这个排位上，任谁都不想降低一个档次，谁会愿意从仙山福地换到破烂瓦窑去，在他们看来，比他们低一级的洞府，就是破烂瓦窑。

而正面面对悟空的侯动，无疑是非常的痛苦，直面那股恐怖的气势，整个猴身都被压的喘不过气来。

明明排名第四，却仿佛成了排名第44，无力地让人绝望。

尚未动手，便失了战意，悟空却并不会就此留手，这是他竖立威望的开始！

脚下的步伐一瞬间启动，金色的残影在地面划过，出现在猴动身前的悟空一拳轰向了他的胸膛。

作为第4的侯动虽然完全没有赢的可能，却也绝对不会连还手的能力都没有，面对着悟空的一击，脚下闪避的同时，迎击而上。

寒梅傲骨！

为了制造威势，悟空直接使用了学自金猴的得意拳法――傲骨寒梅拳。

一瞬间如梅花飘落，扬扬散落，悟空的拳影分化万千，从四面八方向着侯动袭去。

而现实中，所有观看的人全部震动，看着悟空凛然的威势，华丽的武功，别说这种等级的拳法，就连次一个品级的都没有，骤然见到这般厉害的功夫，哪个猴子不惊叹。

而在猴群的惊叹中，悟空的无数拳已经砸在了侯动的身上。

他的实力本来就不如悟空，本来以为只是单纯的进攻，那至少可以防御下，没想到攻击竟然繁杂到那个地步，看都看不清，怎么防。

所以只是一个回合的交锋，排名第四的侯动直接被秒杀，倒在了地上，晕厥了过去。

场下，一片寂静无声。良久，所有猴子回过了神，霎那间，如海浪般的欢呼声沸腾，回响在了整片天空。

悟空的战斗总是一击秒杀，却绚丽地让猴子们说不出话来，在再一次取得了胜利后，终于迎来了最后的决斗。

而胜利者，将成为花果山真正的猴王，而再此之前，这永远只是个暗地中自称的称号。

侯费，便是被大部分猴子隐隐认为是猴王的至强者，而他本来也是这么认为的。

所以在猴王大赛消息出现的第一刻，就已经将其当做了自己的囊中之物。

只是意外总是在最不该出现的时候浮现，一只与预言中猴王的模样相同的猴子出现了，金色的毛发，这是猴王的标志，而出现在这个时刻，由不得他不浮想联翩。

最后他愤怒地发现，自己一直想要的，竟然根本不是为自己准备的，这场比赛，根本就是为了那只讨厌的猴子。

所以侯费心底里排斥悟空的存在，一如他此刻与悟空对视的眼神，充满着厌恶与寒意。

悟空当然能猜到侯费讨厌自己的理由，不过对他而言，侯费就是最不需要考虑的猴子，他是唯一需要被悟空狠狠击败，而不必有一丝顾忌的家伙。

这种在猴群中占据着绝对威望的家伙，是绝对不能存在的，因为这对他的位置，是个非常大的威胁。

再厉害的君王，有个佞臣在下面煽动，都不会出现什么好结果的。

所以此时，悟空第一次从身后拔出了武器。

看着手握着棍子的悟空，侯费脸色没有一丝变化，大赛中当然没有人用武器，因为根本没有人会打铁，而对他而言，武器的存在，对战斗力并没有多少变化。

难道他以为自己拿了跟棍子，实力就能超过他不成，别开玩笑了！

等下他要狠狠地告诉他，这片花果山，只有他才是真正的猴王，绝对的猴王！

第23章水帘洞

侯费表现的愈加嚣张，悟空与之相对的，却是愈加高兴。

他倒是想看看，眼前这家伙失败后会是什么表情，一定会相当的精彩。

“准备好了吧，我让你先动手，别说我欺负你。”

侯费毫无防备地站在那里，看着悟空出声道。

“是吗，那可要接好了哦。”

悟空嘴角咧出了一丝诡异的笑意，手中的混元棍在旋转了一圈后，紧紧掌握在了手中。

见到悟空的动作，侯费暗自凝紧了心神，他当然不会像表现的那般轻视了对方，哪怕悟空的实力在他的眼中，确实差距甚大，但他绝对不会因此而给出一点破绽。

金色的光芒闪动，悟空的身影在停顿的一瞬后，瞬间化作了金色的残影。

地面嘭的一声，发出了响亮的气爆，一滩散发着青草气味的春泥直接被炸的四散开去。

悟空的身影在眨眼间，已经出现在了侯费的身前。

压根就不想给他一点机会，悟空要以绝对的姿态去碾压他，狠狠地碾压，让他心中永远留下自己的阴影。

所以，去死吧！

悟空双手握棍，用力砸下。

致命一击！

四倍攻击！

毫无花哨的一击，拥有致命一击的他，只有用这种近乎暴力的战斗方式，才能发挥出最大的力量。

一切的武功招式，在致命一击前，毫无用处！

吞噬了龙珠后，远比上次增长了数倍的力量，原先已经足以秒杀到宗师巅峰境界的大龙，此时完全是在那股力量的基础上，再提升了四倍，一瞬间，暗金色的光芒笼罩了整个场地，一股庞大的威压从天而降，狠狠碾压向了地面的侯费。

远远地，站在场外观战的十强选手全都被那股力量所震撼，这是何等的力量，怎么会这么恐怖！

而身处其中，侯费更能感受到那巨大的压力。

那一瞬间数倍的增长，完全超出了常理，他怎么能爆发出这种等级的力量！

这股力量如此恐怖，强大、威猛，似乎能摧毁一切，凌厉的气息，让他连动作都发生了迟滞。

只是他的力量终究不是其他猴子能比的，哪怕是面对此刻的悟空，侯费也绝对不认为自己会输。

双手的拳头猛地变得厚重，隐隐变大了一圈，泛起着土黄的光色，侯费对着那头顶轰击下来的暗金长棍，重重地轰了上去。

嘭！！

空间中，两道颜色相差仿佛的光圈在微微的一顿后，瞬间向着周遭荡开。

一股强劲的风压将下面观战的猴群推的东倒西歪，一时间叽叽喳喳，乱作了一团。

而场中的两人，在那攻击相交的下一刻，便已经各自退了开去。

悟空的目光微微收敛，心中惊讶于侯费竟然抵住了自己的四倍攻击。这实力，明显远远超过了在场所有的猴子叠加的总和，这家伙显然是已经成了强大的精怪了！

一只猴子精，比自己厉害的多的猴子精。

侯费的目光在悟空看着他的同时，也在冷冷地紧紧地盯着悟空，只是仔细观察的话，就可以看到那眼神的颤动。

感受着那已经全失去了知觉的双臂，侯费的心都在揪着疼，这家伙的力气太大了，他最擅长防御的能力，也受不住他一击，整的手臂都似乎快断了。

这样下去，他要是再来一击，自己该拿什么去挡？

他不是不懂情势的人，只是有心认输，却丢不下那个面子，那么多人看着，难道就这么认输，太丢脸了，心高气傲的他实在做不到。

此时的悟空在微微的缓了缓气后，又再度举起了手中的长棍，暗金色的光芒爆发，虽然没有之前那么明亮，但气势上却依旧不落一丝。

再次四倍攻击！

侯费瞧着那攻击来的长棍，脸色都变了，慌忙地伸出手去挡，只一下子，整个人被打断了手臂，砸在了胸口，撞飞了出去。

一口猩红在空中喷洒。隐约间，似乎听到了肋骨碎裂的声音。

啪嗒一声，一块如破布般的身影掉落到了台下，失去了生息。

面对倒下的侯费，所有猴子在一瞬间陷入了无声的寂静。

良久，所有猴子开始疯狂地欢呼起来。

“猴王！猴王！”

……

声音之响，震彻云霄。

同时那高昂的呼声中，悟空的身形也被众猴拥戴着，向着远处而去。

远远地，在那瀑布之前，悟空看到了盘膝坐在那的大长老，雪白的毛发，依旧那般沧桑，只有那睿智的眼神，透着一丝清明。

随着悟空的招手，猴子们放下了他。

从分开的猴群中走到了大长老的身前，弥蒙的水气让老猴子的毛上染上了水珠，只是他似乎并不在意。

大长老睁着眼睛看着走到身前的悟空，“你果然成了猴王，我就知道。”眼中露出了欣慰的神色，大长老从地上站起。

“接下来就是最后的一关了，去开启水帘洞吧，那里有你需要的东西。”大长老的手指着身后的瀑布，出声道。

悟空看了看瀑布，又走近了瞧了瞧，但他确定，他真的没看到可以通过的路，只有一道近10米宽的深涧，通向远处的大海。

似乎瞧出了悟空的疑惑，大长老解释道，“这是只有真正的猴王才过得去的地方，其他人进不去，更无法开启，就算是侯费也不行。”

妈的，当然不行，这么长的距离，除了会飞，谁跳的过去啊，悟空忍不住瞪了一眼大长老，你确定你不是来耍人的？

大长老亚摇了摇头，“不用怕，不会掉下去的。”

“……”

悟空最后还是跳了。他觉得自己真的是疯了，竟然也会做出这种不理智的事，但现实告诉他，听了老人言，是有好处的！

当悟空的身形在半空中即将落下的时候，一阵清风从那脚掌之下升起，竟是生生将那即将坠落的身形又提升了回去。

随即在那风即将消散的时候悟空又是连续两步，飞跃了出去，最后轰的一声，一头撞进了瀑布。

后面不是石壁，也不是浮空。

身形在地面翻滚，掉进了一处石洞，悟空顾不得擦拭脸上的水珠，抬着头瞪大着眼看着那悬浮在水帘洞中的七彩光球，露出了惊叹的目光。

好美！

第24章兵魄

七彩的光球悬浮在洞中，散发着如梦幻水晶般的光芒，将整个水帘洞照的如同彩虹的世界。

良久，悟空才从那迷幻的景色中收回了心神。

从地上起身，下意识地晃了两晃，抖干了身上的水迹，看着那半空中的光球，悟空在迟疑了下，便迈开了步子，向着光球走去。

他能感觉到，里面有一股力量在呼唤着自己。

在到了光球下方的位置，悟空昂着头看着上方的七彩光球，身形开始微微下蹲，积蓄力量。下一秒，双脚用力，拔地而起，身形笔直地向着头顶上方射去。

抬起的右手，指尖在下一秒便触及了光球的表面。

在触及的瞬间，手掌弯曲，握住了光球，猴子的身影在空中翻了个跟斗，灵巧地落回了地面。

而在那握住的一瞬间，七彩的光芒飞速弥漫，光芒大放，从悟空包裹的拳间透露而出。当落回地面的那一刻，光球已经消失在了悟空的身体里。

被吸收了？

悟空感受着进入身体中后失去了所有动静的光球，心中疑惑，这到底有什么用？

但下一秒，眼前水银般的画面拉开，整个身形已经不受控制地进入了大圣空间。

竟然被自动传进去了，悟空看着周遭璀璨的星辰，最后目光落在了头顶上空的水晶盒上，“大圣，怎么回事？”

“宿主获得盘古战神专属兵魄，大圣空间被触发开启。”那无情而冷漠的声音在整个空间上空响起。

“兵魄？这是什么东西。”悟空摸了摸小腹，那东西正沉浸在那。

“兵魄是可以依靠着宿主的身体，自主进化的战用装甲，分为武器与铠甲两个部分。”

“那怎么使用？”

“只要心意呼唤即可。”

悟空听着系统的声音，开始对体内的光球进行唤动，但不管他怎么唤，也没有产生一丝动静，似乎那东西根本就是死物一样。

“大圣，为什么没用？”在又试了一番无果后，悟空忍不住开口问道。

“兵魄本身没有实体，它会吸取一切对应的特殊物质进行物质化，并且获得融合物质的部分性质，凝成战用武器与铠甲。伴随着杀戮与吞噬，它将变得更强。”

“好厉害！”系统的解释，让悟空不由地耳目一新，心中忍不住呼出了声，这东西竟然这么厉害。

武器暂且不考虑，以后有了金箍棒基本不用换武器了，而铠甲，这种死物哪怕防御再强，随着实力的上升，也会因为防御力跟不上而被淘汰。

而他的兵魄能吞噬其他的铠甲来增加防御，只要材料足够，岂不是金刚不坏！

悟空从身后掏出了混元棍，心意唤动，默念了一声武器。

下一刻，奇异的景象出现在了眼前，一团七彩的光顺着他的手掌，包裹住了手中的金色长棍，接着，就像是被融化了一般，眨眼间那近2米的混元棍就小的不足一分米了，而下一个眨眼，手中已经什么都没有了，除了那一团彩色的光。

“武器！”

随着一声大喝，手中的彩光瞬间化作了金色的长棍，出现在了手中。

悟空惊喜地看着这一幕，这样一来，终于不用带着武器到处跑了，随时随地都能召唤出来，战斗也方便了很多。

只是仔细一看，悟空又发现了不对。

嘶……

当手中的景象与脑海中的影响完全重合的时候，悟空倒吸了口凉气，“金箍棒！”

这手中的金色棍子竟然不是他原先混元棍那般模样，而是在大话西游世界，抢夺月光宝盒时，那个孙悟空手中的武器，一模一样。

金色的棍身，繁杂的纹路，两端是如龙纹般的耀金，整体看上去异常威武。

虽然威武根本是用在人身上的，但这根棍子就是给了他这种感觉。

毫无疑问，这兵魄此时凝聚出来的武器，根本就是定海神针！

悟空有些兴奋地看着手中的金箍棒，任谁拿着真正的金箍棒，都会忍不住兴奋一下吧！

但随即，悟空发现，根本不是那么回事，这金箍棒只是徒有其表。

他的重量虽然相比寻常武器重多了，但与真正金箍棒的重量那是天壤之别，而别最大的破绽是，它不会变大，更不会变粗。

神器终究是神器，哪里只是吞噬一根稍微强点的棍子就能凝聚的出来的，果然，只有等哪天强大了，去东海龙宫吞噬了真正的定海神针才能将它变成神器了。

而现在，还是别做梦吧！

悟空心思一动，武器消失在了身体中。

至于铠甲，暂时没戏了。这东西显然和武器是分开构成，不然重达千万斤的武器可以用，没人会穿着千万斤的铠甲去战斗，那是傻逼。

……

“现在可以返回吗？”悟空想起瀑布外等待着他的猴子们。

“可以，距离下次进入，可以延长三分钟。”与第一次悟空穿越前同样的回答。

不过现在……

三分钟就三分钟吧，总比让他们等几个小时好，刚当了猴王，不能太过了，不然人心散了，就糟糕了。

眼前一闪，整个身影已经出现在了水帘洞内。

悟空来不及观看四周，便急匆匆地向着外面飞奔而去。

瀑布外，等待了数分钟的猴群依旧在叽叽喳喳，议论个不停。

亲眼看到大王横跨了十米的深涧，冲到了瀑布后面，显然是毫无疑问地成功了，而面对这数百年来没人见过的奇迹，猴子们理所应当地兴奋地不成样子了。

这一幕，直接让悟空在猴子心中的地位提升了n倍。

做大王的，就是要与众不同才对！

而当悟空从里面出来后，所有猴子都欢呼了起来。

“大长老，你带着人进去吧，中间的路已经打开了，可以进去了。我先离开一会。”

说完不待激动的大长老回话，悟空已经飞速向着远处射去，眨眼间消失了身影。

第25章能力――顺风耳

耸立的群山，连绵起伏。无尽的山脉，被郁郁葱葱的树木点缀出片片绿色。嶙峋的山峰，偶尔生长着一朵顽强的花儿。

不时的，从那低矮的灌木丛中传来一声虫儿的鸣叫，从那树里行间传来一声清脆的鸟啼；不时的，从那山涧之间传来一声兽吼猿啼，从那哗啦啦的溪流中跃出一条在玩水的鱼儿。

而在无尽山脉的其中一座不起眼的山峰上的某处，一道金色的身影骤然浮现，掉落其中。

“领取大圣的恩赐。”

在随意观察了一番周遭的景象后，悟空便不再理会，心中默念道。

比起其他的东西，他更享受每一次穿越时获取能力的时刻，没人会嫌能力太多。

而随着悟空心里的声音落下。

下一刻，眼前布上了一层淡淡的金色，一面只有他才能看的见的骰子出现在了他的身前。

“【大圣的恩赐】：每到一个世界，将抽取当前世界存在的一项能力或技能，1……3点为能力，4……6点为技能，是否抽取。”

“是！”

随着悟空心念的启动，那身前的金色骰子也开始慢慢旋转起来，越来越快，最后化为了一道金色的残影，直到数秒后，“停！”

随着一声静止，骰子也渐渐停了下来。

悟空紧紧地盯着那渐渐停止的骰子，看着那骰子慢慢静止最后落在了1点上，是一项能力。

会是什么？

“宿主抽取到能力：【顺风耳】。能力来自该世界中二娃，可聆听天地万物，无物不可听，无物不可知。”

悟空惊讶地看着那注释，聆听天下万物，这么夸张？不会吧，这也不能算能力了吧，神通也不为过吧！

而当数秒后能力发生了作用，悟空的脸色一瞬间变了数变。

随即忍不住捂住了耳朵，大叫着停了下来。

好在能力有办法关闭，不然悟空真的怀疑自己会不会被震成聋子。

太清晰了，当顺风耳开启的那一刻，无数的声音如同过江之鲫，纷纷袭来，婴儿的啼哭声，动物的索索声，鸟儿的扑翅声，老人的说话声，蛇的嘶嘶声……

无数的声音在一瞬间涌入了耳中，刚刚获得能力的他根本无发筛选，结果那一股脑的灌入，差点没让他成了聋子，即便是现在回过神来，还觉得头脑发胀。

太恐怖了，看来大圣空间的解释就算没完全正确，也不是胡说，那一瞬间，他真的有种听到了整个世界的感觉。

这无疑是个非常恐怖的能力，只要他想监听的东西，便没有办法逃出他的耳朵，想找人，无疑将非常的简单。

这是个无关战斗，却足以在辅助方面，成为顶级的能力。

虽然心有余悸，但悟空显然不会就此放弃使用，在向着一个方向前进之后，悟空便开始了研究熟悉起顺风耳能力的使用方式。

中间自然不会走错，在这个葫芦娃的世界，只要刻意留意关乎葫芦两个字的发音，顺风耳便会自动筛选出来，然后有了定位的方向，再去找，显然会简单很多。

这是过了一个小时后，悟空发现的使用诀窍之一。

很实用，不是吗？

一处巨大的青山脚下，山洞内。

“大王、大王，有妖怪来了！”

“哦，这种小事你也来烦我，信不信我吃了你！”蝎子精在石床上坐了起来，愤怒地看着战战兢兢的小蜘蛛。

“大王，这次不是投靠，是来找麻烦的！”蜘蛛精低声道。

“妈的，哪个王八羔子不知道这是我蝎子精的地盘，找死吗？！来人，拿兵器来！”蝎子精愤怒地吼道，同时迈开了步子，从床上下来，向着外面匆匆而去。

……

“切，一群垃圾，连花果山最普通的猴子都不如。”一棒子敲死了一片，看着立马变成了小动物的妖精，悟空不屑地呸了一声。

这么弱的妖怪，他连吃的兴趣都没有。

来到了这个世界，他也没什么特殊想法，反正是变强就可以了，杀掉里面的蛇精和蝎子精，两人千年的修行，应该味道还不错。

众所周知，人类修行是所有生命中最快的，但缺点是寿命短，而动耶活个千万年的妖怪实在多不胜数，但大多修行缓慢，实力不怎么样。

除了那些天生异禀，或者大有来头的，真正修行成功的，不见得能有多少，蝎子精和蛇精显然不算天生异禀，而被葫芦山压了n年，更与大有来头扯不上。

这就是两个占山为王的妖怪而已，顶多宝物多了点，修为高了点，成了个勉强算是可以的妖怪。

在乱砸了一气，捣毁了一片之后，蝎子精终于从山里出来了。

看着提着两把大斧子，怒气冲冲看着自己的大蝎子，悟空好整以暇地望着他，“就你一个，蛇精呢？”

“你这小妖，看来知道的还不少，这样还有胆子过来，说明有些本事，不想死的话，当我手下怎么样？”蝎子精眼睛转了转，开口道。

悟空差点没被蝎子精的智商给惊呆，这货难道是脑子有问题吗？自己都打上门了，还想着拉拢，智商太低了吧！

压根再说下去的想法都没有了，悟空直接一棒子砸了下去。

致命一击！

两倍攻击！

怕砸不死，悟空甚至特地加了一倍的力量。

悟空的攻击让蝎子精恼怒不已，这家伙实在太不知好歹了。

举起双臂的大斧，蝎子精迎了上去。

咔嚓！

只是瞬间的交击，两把宣花斧子碎了一地，金色的棍子在粉碎了大斧后紧接着重重落下，将蝎子精的头颅砸开了花。

这种货色，吃再多都不顶用！

嘲笑了一声，悟空踩着蝎子精的身子向着山洞里走去。

第26章大圣铠甲

越往里小妖越多，懒得再一一动手的悟空干脆就不管不顾地冲了进去，反正这些普通的兵刃压根伤不了他。

此时悟空倒是希望自己可以变大点了，现在他吃妖精，显然只有吸取精血的本事，没发整个吞了，所以感觉麻烦了，悟空便没有了去吞噬的想法，一路冲到了最底层。

蛇精的洞就跟它的本体一样，完全符合了蛇的特性，九曲十八弯，当悟空来到最下面的时候，至少绕了不下半个钟头。

一把推开了最里面的那扇铁门，悟空抬脚踏了进去。

“嗯……”

没等悟空走进去，一声奇怪的闷哼突然从角落中传出。

正站在门口打量着整个房间的悟空一顿，视线有些古怪，随即转过了头。

只是现实中的情景还是与脑海中的情景不同，并不是某个少儿不宜的镜头，只是一只金色的大蛇在地上遣锩着，一道有些干涸和龟裂的蛇皮从蛇的身上渐渐褪了下来。

悟空瞬间明了。

怪不得蛇精在自己的丈夫死了之后都还不出来，原来是在蜕皮啊！

妖精蜕皮，还真是第一次见。

悟空在那里观察着。

而蛇精显然也发现了这个不速之客，心中紧张地同时亦是无比焦急。此时的她正在蜕皮，一点还手之力都没有，而这个妖精身上血腥味浓厚，显然已经杀了他们不少人，甚至，可能连蝎子精也……

平常尚且有方法阻止，现在可怎么办。蛇精在地上不断滚动着，第一次觉得蜕皮是一件很糟糕的事！

悟空到是没第一时间干掉蛇精，看着她蜕皮，忽然有了点兴致。

他自信就算蛇精成功蜕皮了，也不可能伤害的了他，所以悟空一点都不担心。走到了桌子边把玩着杯子，没看出来，这蛇精还蛮会享受的，竟然是夜光杯。

从桌子上的酒葫里倒了杯酒，悟空泯了泯，随即仰头喝下，瞬间便是一股清凉之气从喉头一饮而下，直达整个腹中，嘶……，爽！

这可比第一世人类世界的饮料、美酒好喝多了，堪称极品啊！忍不住多喝了几杯，一眨眼的功夫酒壶便见了底。

悟空四处看了看，没发现有其他的酒，倒是看到了几件宝贝，放在了柜子里。

一件玉如意、一面奇怪的镜子，上面有着很强的能量波动，难道是法器？

想想原著中的蛇精用东西窥探了葫芦的动向，显然就是其中一件了。

悟空拿起了玉如意，将能量灌入了进去，可惜一点用都没有，镜子也是一样，明显是认主的，其他人根本不能用。

想了想这种东西拿了用处也不大，到不如当做自己铠甲的材料。自己的兵魄武器倒是凝聚出来了，铠甲还没影，普通的铁器他根本看不上眼，现在这种法器倒是不错。

最关键的是，武器是定海神针的模样，铠甲显然不用怀疑，定是自己那套华丽的没边的拉风铠甲。

和金箍棒一样，现在让他去东海龙宫那，拿取龙王最珍贵的宝甲显然是一点可能都没有的。

所以想穿上那套铠甲，也只有自己凝聚这一个办法了。

七彩的光芒从手中蔓延而出，将两件法器包裹了进去，显然这两件宝贝的质量和混元棍的品质并没有多大差距，溶解的速度同样快的夸张。

如果是真正力量强大的法器，显然不会这么轻易就被吞噬炼化了。

不过没关系，这才只是开始，这套铠甲和武器，早晚会变成真正的定海神针，和大圣战铠的。

当那力量在体内融炼、成型后，悟空在心中默念了一声。

下一秒，变化发生。

一道金色的光芒从猴子的体表浮现，如同虚幻的光影般在体表凝现、成型，化作了金色的铠甲。

悟空双手抚头，一锭紫金冠上两根长长的红绫从其中延生到了后头，再低头瞧向身体，金红色的光芒渐渐收敛，已经露出了其下的真容。

这是一套华丽的锁子黄金甲，与曾经见过某位的造型一模一样，没有丝毫变化，胸口瑰丽繁杂的花纹，肩甲则是如龙首般的霸气造型。

战裙下，是一双藕丝步云履，双手不断摩挲着全身，悟空兴奋地直挠头，真是恨不得眼前立马有面镜子，好仔细看看全身的模样。

大圣的造型啊，由不得他不兴奋，这是每个大圣崇拜者的终极愿望，而他现在，就是美猴王齐天大圣孙悟空。

不是假冒的，是真正的！

这一系列的变化并没有避开了蛇精，所以蛇精将一切都看在了眼中。

从开始悟空拿起宝镜与如玉而不会用的嘲笑，到后来七彩光芒直接吞噬，消化，最后幻化出那套让造型美的让人挪不开眼的铠甲，一切都被她看在了眼中。

哪怕是千年的时光，她都没有见过这般神奇的景象，这个妖精，到底是何方神圣啊！感受着那神秘而强大的气息，看着那如天神下凡般英武的容姿，这一切让她心里不由地升起了一股发自内心的敬畏。

妖怪习惯诚服强者，如果他没有诚服，显然只是因为你还不够强。悟空的诡异莫测，神秘强大，显然已经将身处虚弱中的蛇精深深慑服了。

悟空不理解蛇精的想法，也暂时没那个时间理会她。

在出了门不久的房间的里，他如愿找到了自己想找的镜子，虽然只是面古老的铜镜，不过大大的铜镜，显然足以让悟空完全看到他华丽的身姿了。

穿在身上看的时候感觉与站在镜子前当真是两回事，瞧着镜子里活灵活现的美猴王，悟空兴奋地直挠脸。

只是仔细看，却发现现在的猴子脸实在有些破坏了感觉，孙悟空那是半化形，而他，是根本没化形，人家看起来英姿焕发，是因为化形后的脸不看身后的猴毛，绝对是一等一的帅哥，而他……

猴子脸毫无美感可言。

第27章葫芦山

虽然镜子里的模样让他稍稍有些泄气，但好在只是现在，化形是早晚的事情，他迟早会成为那个连天上的仙子都为他下凡的齐天大圣孙悟空的。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

没有撤去铠甲，一身可怜的布衣与一身华丽的铠甲，该穿哪个显而易见。

当悟空回到了蛇洞的时候，那金色的大蛇依旧在那痛苦地褪着皮，悟空没有想杀她，好歹她的模样比蝎子精美型多了，至少看着不会碍眼。

不过观察了一会，悟空就没什么兴致了，随即便开启了顺风耳开始了探索与熟练。

在多次的使用了这个能力后，顺风耳的作用明显有了长足的进步，他已经可以分辨的出千米内的声音，而千米外，除了刻意去聆听一个关键词汇，其他的声音依旧会显得有些杂乱，不过他学会了收敛范围。

只要将自己的能力控制在能接收的范围，那便不用再担心耳朵会震聋了，而不断地熟练，可以渐渐加大范围，最后直到聆听整个世界，完全可以做到。

……

时间就这么悄无声息地过去了。

一天后。

一座山下的道路上，悟空止住了脚步。

抬头看着那矗立在山上的木屋，耳中细细地分辨着那一切的声音，老人说话声，小孩子的欢笑声，树叶的沙沙声……一切的迹象与记忆中完全符合，显然，葫芦兄弟就在这里了。

悟空收起了身上的铠甲，向着山上走去。

他当然没想直接去摘葫芦，那群葫芦都还没发育成熟呢，摘下来谁知道还有没有用，这次来只是见见情况，顺带的，看看有没有好东西。

“爷爷！爷爷！爷爷！”

“爷爷！爷爷！爷爷！”

……

“乖乖乖，你们都是我的好孙子！我来给你们施水！”苍老的声音，夹杂着喜悦，悟空看到了一个老头子正给着藤蔓浇水。

“咦，有人？”藤蔓上的其中一个葫芦突然奇怪地叫出了声。

“二哥，你听到了什么？”其他的声音嘈杂地询问道。

“来了哎。”橙色的葫芦，也就是有千里眼、顺风耳的二娃，在看到那影子的时候嘀咕了一声，睁着眼睛看着从山道上渐渐走上来的猴子，对着他的几个兄弟说道。

“一只奇怪的猴子，是妖精吗？”老爷爷看着走上来的猴子，这明显如人类的动作，让他害怕地向着藤蔓后面躲了躲。

“爷爷，我们保护你。”又是一片嘈杂。

悟空嘴角一动，“老人家，莫害怕，我只是看看而已。”

“啊，原来是好妖精啊！”天真的葫芦兄弟单纯地凭着一句话，便相信了悟空，这让悟空不由地有些失笑。

这么单纯的葫芦，原著中竟然没有被那些狡猾的妖怪吃掉，还真是走了天大的****运了。

他觉得自己只要稍稍用点手段，估计这群葫芦自己都会往炼丹炉里跳。

老爷爷似乎也不是什么心地阴暗的人，虽然依旧抱有怀疑，但看悟空身上真的没有什么邪恶的感觉，心中也渐渐相信他了，觉得或许他真的是只是只善良的猴子而已。

没办法，这老爷爷就是这性格，不比葫芦聪明到哪去，不然也不会一辈子只是个砍柴的了。而且，连老婆都没有……

在说了一番话后，悟空被邀请着坐到了屋里。

小小的木屋，十分简陋，但只是用来遮风避雨，却完全没有问题。破烂的木桌上，一层黏腻腻的油渍，还有一盏只剩一半的蜡烛，几个窝窝头放在了碗里，似乎有了些时日。

没有几件家具，一穷二白的地方，吃饭睡觉的地方，全在一个屋里。

悟空从来没见过这么简单的屋子，动物住这个嘛也就算了，毕竟他经常都是直接睡树上，大多时候连屋子都没有。

但这老爷爷好歹活了50年了吧，竟然还在这个份上，人生只知道砍柴做饭，一点向前进的想法都没有，还真是悲哀的人生哪！

悟空眼睛扫了眼笑呵呵的老爷爷，心中突兀地有种想拍死他的想法。

他最讨厌的便是这种完全不知道前进，只会安于现况的家伙，我要是他，早死了算了。

悟空有种横铁不成钢的感觉。虽然这只是块朽的不能再朽的烂木头。

看着老头子在笑眯眯，悟空强忍着心中的厌恶，开口问道，“老爷爷，这群葫芦都在哪找到的？”

“葫芦山啊。”老爷爷也没有隐瞒，“不过那里已经没有东西了。”

“哦，我就是问问，那葫芦山在哪？”

“在东面，顺着那条路走，三五个时辰就到了。”

……

在拒绝了老头子请吃窝窝头的想法，悟空一个人向着葫芦山而去。

远远地，在过了一座山后，悟空看到了那巨大的如同一座大葫芦的山峰，是葫芦山！

在见着葫芦山后，悟空加快了步伐，向着那里赶去。

本来他还是没准备去葫芦山，只是想看看葫芦娃的。但现在起了兴趣，他倒是想看看葫芦山中，是不是还有什么其他的宝贝了。

记得貌似有个山神，就是在葫芦山吧，七色莲花也是他给的老头子，让葫芦兄弟们变成了金刚葫芦娃，那山神显然不止这一个宝贝，自己抢的话，没准能拿到许多也说不定。

而且单从他实力来讲，连两个妖精都杀不死，还要用葫芦压个几千几百年，可见实力到底有多差了，自己一棍子下去，估计立马就能解决。

这是个巨大的诱惑！

葫芦山。

巨大的山峰下，道道裂纹从山体上延生着，因为穿山甲钻破了封印，导致两个妖精逃跑，封印用的葫芦山也因此变成了破烂，失去了所有的作用。

悟空在用顺风耳窃听了一番，便找了个通道，一头钻了进去。

第28章8倍攻击，灭山神

山势蜿蜒，涌道狭挤，在这样的环境下，悟空不得不靠着武器打开了道路。mianhuatang.cc[]

淡淡的声音虽然几不可闻，但在顺风耳下，却是清晰地如同在耳边。

到了半路中，他看到了那只缩头缩脑藏在岩石中的穿山甲。

穿山甲一动不动，似乎是在撞死，又或者在春眠，悟空觉得应该是前者，于是他很干脆地将穿山甲周围的岩石砸了个粉碎。

看着那缩成了一团的灰黑色滚了出来落到了脚边的穿山甲，悟空用棒子点了点，“起来吧，别怪我没提醒，再装你可就真死了。”

听到悟空的话，穿山甲心猛地一颤，赶紧松开了身子从地上爬了起来。

看着站在身前望着自己的猴精，穿山甲脸色一变，赶紧恳求道：“别杀我！别杀我！”

“那要看你说不说实话了。”

悟空瞥了一眼地上的穿山甲，嘴中说道。在自己的面前，它脆弱的如同蝼蚁。

“您说，我一定全都回答。”穿山甲不停地拱着手，一幅可怜的模样。

“山神在哪？”

“在葫芦山的最上面。”想问为什么要找山神，但瞧着那妖精放着冷光的眼睛，穿山甲还是打消了心中询问的想法，保住了自己的小命才是最重要的。

“知道哪里有宝贝吗？”悟空想了想，追问道。

“我也不知道啊，这个山里根本没有宝贝啊，真的！”穿山甲想起了在山体中的七彩莲花，但这东西很重要，一定不能告诉他，反正他也不知道。

“哦，我明白了。”

悟空点了点头，随即右手撑地的棒子斜着抬起，举起在了穿山甲的头顶。

“你……你要杀我？我明明都回答你了！”看着那猴精的架势，看着那淡漠的眼神，穿山甲脸色大变，出声叫道。

“不要怪我，这是你自找的。”

俯视着想要攻击自己的穿山甲，悟空手中抬起的棍子直接砸了下去，一瞬间将穿山甲的脑袋砸了个对穿。

看着地上成了尸体的穿山甲，悟空不屑地呸了一声，随即跨过了尸体，向着上面而去。

……

山神。

或者说只是个如人脸的石像，嵌立在了山顶的石壁上。

悟空站在他的鼻子上，看着山神，良久……

“还不准备交出来吗？”悟空手中金色的光芒渐渐化作了长棍，这是他要已经动手的预兆。

“不！我不会给你的，这是神葫芦寄存在我这里的，是属于他的。”

山神没有一点攻击力，甚至他连最基本的行动也做不到，他无法给予悟空任何一点伤害。

“冥顽不顾！那你就去死吧！！”

悟空的身上，金红色的甲渭骤然浮现，一股淡淡的气流缠缚在了脚下，拖动着他的身子飞了起来。这是属于吸收蛇精的两件法器中其中一件宝贝的特殊能力，拥有短暂滞空的能力。

悟空的身形在气流的缠缚下悬浮在了山神的鼻子前。看着那双紧紧盯着自己的石眼，手中的长棍高高举起。

去死吧！致命一击！

八倍攻击！！

金色的光芒绽放着强烈的气焰，为了摧毁山神，悟空在这瞬间凝聚了全部的力量。

长棍重重落下，一瞬间，强大的气息完全从击中的那一点向外爆开。

恐怖的爆炸，刺目的金光，世界一瞬间变为了金色。

耳边是震耳欲聋的轰塌声，溅落的碎石****，如劲射的利箭，四面八方喷散出去。无数的碎石砸在了悟空的身上，撞在了那金红的锁子甲上，最后啪啪落了一地。

当攻击的余波消失后，悟空蹲落在了远处山体的顶端，面色有些发白，同时双手的手掌也在不断颤动。肉体和山石终究是不同的，哪怕修炼的再坚，当一棒子砸下去的时候，受到的冲击反作用力也会大到让身躯承受不了。

体内的能量消耗的有些过分，十不存一，身躯的经脉也是颤动的厉害，隐隐有了破裂的架势，估计短时间里是不能再动手了。

感知着体内的情况，悟空抬起了头。摇望着远处一击而消失的山体，近百米的葫芦山，此时已经成了一地的乱石。

这就是八倍攻击的效果，他最强的力量，没想到他动用了全力，竟然可以制造出如此恐怖的破坏，这一点，就连他自己都没有想到。

四倍与八倍的差距，竟是恐怖如斯！

而在那片碎石之中，一片七色的光芒顽强地从碎石的缝隙中透射而出，阳光中，如此的明显。

七色莲花！

悟空看到了一眼便知晓了那东西的名字，只是现在的身体行动有些困难，能量不够，身体中的铠甲也召不出来，爬下山去的时间，足以等待能量稍稍恢复，从山上直接浮空下去了。

好在这里并没有人会出没，而且这般动静，就算是妖怪，也得一边藏着，谁赶来找死。

没有人吃的消这连山都能一击毁灭的惊天一棍！

……

当悟空晚上回到了洞府的时候，蛇精已经完成了蜕皮，恢复了妖精的模样。

女人的身子，蛇的尾巴，形象倒是有些像是女娲的传人赵灵儿，可惜蛇精显然离女娲传人有八百万光年那么远，根本扯不上一丝关系。

悟空看了一眼，便收回了眼神。

“大王！”

蛇精似乎很快接受了被统治的身份，此时倒是叫的毫不生疏。

不过没办法，蝎子精被一棒打死这种事都传遍了整个洞府了，蛇精没死，小妖们又不敢逃，结果蛇精理所当然也知道了这件事。

心里虽然有些淡淡的不舒服，但到底两人的关系没那么好，只是双修有利于修为的增进，才组成了伴侣。

现在看看新的大王，明显比蝎子精强了不是一星半点，两者的差距压根不能比，如果可以和他双修，成为他的伴侣，以自己的本事，还不能再度成为这个洞府的女主人？

蛇精媚笑了一声，扭动起了那性感的蛇腰，向着大王靠近而去。

第29章中毒

走在回休息的地方，脚步忽然顿住，悟空皱着眉看着身后，“你跟来干嘛？”

这里已经过了蛇精所住的房间，属于另一个地方了，早已察觉到了她在身后，之前他不说，只是因为他不能确定，但现在……

怎么看怎么有问题。

悟空看着因为自己顿住而停下了脚步的蛇精，心中疑惑，这蛇精到底是在打什么主意？

“大王，我是来伺候您的。”

蛇精妩媚的一笑，尖尖细细的声音，让悟空全身猴毛直竖，忍不住打了个激灵。

太勾人了！

哪怕悟空对她没有一点生理反应，但这声音，听在耳朵里，简直如同女人高潮时的叫声，让人怎么样也没法忽视。

只是目光聚集在蛇精的腰下，那双细长的蛇尾，悟空觉得自己再无耻，也不至于对这种物体起反应吧！

脸色在微微的一滞后陡然转变。

“你刚刚释放了魅术！”悟空也不是白痴，在略微的不对后，立马察觉了问题，质问道。

蛇精的身子陡然僵，硬，没想到才刚刚使用，就立马被察觉了，知道大王生气，蛇精不敢狡辩，立时道歉起来。

悟空没有理会蛇精的想法，对方想诱惑自己，这是她的事，而能不能抵挡是自己的事，所以这个时候他也不想找她的麻烦，关键是白天的事已经让他精疲力竭，现在的他完全没有心思跟她多烦。

淡淡地瞥了一眼还在不断道歉的蛇精，悟空转过了身，向着房间走去。

看着离开的悟空，蛇精的脸色不太好看，但又没有办法，谁让他比自己厉害。

作为一个女人，自己都委身给他了，他都不要，这实在是个巨大的打击。

尤其是对一个自认为貌美如天仙的女人，这更是个天大的打击。

蛇精在略微的犹豫后，终于还是下了决定，她要去把比自己修为高的多的妹妹青蛇精找过来，然后两个人一起除掉这只不懂风趣的死猴子！

武力她不擅长，但玩阴的，没人比的过她，蛇精对着悟空消失的地方，蛇信嘶嘶着。

……

第二天，悟空开始让蛇精去抓葫芦，他已经取得了七色莲花，只要最后将葫芦七兄弟全部炼了，一定可以炼出不得了的东西。

这群葫芦原本是天界下凡，实力在分离后成了一丁点，如果没有七色莲花最后的效果会差的不行，但有了七色莲花，显然就能回到最初的神葫芦，然后炼出来的丹药威力自然不可同日而语，估计效果可以媲美仙丹了。

蛇精同样有意将葫芦娃抓起来炼掉，毕竟被葫芦山压制了几千年不是谁都能忍受的，更何况要不是穿山甲钻破了葫芦山的封印，她再过个1年，就彻底被炼化消失了。

悟空此时这么想自然得到了蛇精的大力支持，所以她完全没有出工不出力的迹象。

阴谋诡计，层层上演，七个葫芦绑的绑，伤的伤，没一个星期，全躺在了炼丹炉里，让只是作壁上观的悟空不由地感叹，果然是最毒妇人心啊，蛇蝎心肠这个成语果然没错！

而在第四天的时候，青蛇精到来，她的到来悟空到是乐于看到，显然此刻能这么快将这些葫芦抓起来，也有她大半的功劳。

巨大的炼丹炉中，七个葫芦兄弟捆成了一团，悟空将七色莲花放了进去，虽然等会会炼成金刚葫芦娃，但他自然有本事收拾了他，到时候再炼一次，保准炼出金丹。

“大王，你放的什么进去，不会出问题吧？”蛇精在一边看的有点担心，炼丹毕竟不是随便扔点东西进去就能炼出来的，不然谁都可以炼了。

悟空这么扔东西进去，虽然那东西看起来也不凡，但毕竟是炼丹，不是炼武器。

不是加的越多就越好，这样下去，一不小心，整个丹药都废了。

可千万不要出点问题啊！

蛇精和青蛇精心中祈祷着。

炼丹的时间总是过的特别快，数个小时一晃而过。

用葫芦娃炼丹似乎比寻常的丹药炼制起来方便了数倍，毕竟他们本身就是天才地宝，是一个整体，再度融合也要方便的多。

看到时机渐渐成熟，蛇精与青蛇精两人同时点头。

就在悟空看着炼丹炉愈加火红的时候，鼻中突然嗅到了一阵香味，入迷如兰的花香，散发着如樱栗般致命的气息，悟空奇怪，下意识地深吸了两口。

但随即便察觉到了不对，只是为时已晚，从小腹中升起的火焰，让悟空整个身子都痛的忍不住绻曲了起来。

就在蛇精与青蛇精两人的视线中，悟空突然跪倒在地，大滴的冷汗顺着猴毛滴落而下，那幅不断颤抖的模样，让蛇精的心理无比爽快。

“你……你们做了什么……”悟空目眦欲裂，瞪着两条笑容满面的蛇精，他竟然中了她们暗算，可恶！

“没什么，只是在你平时吃的饭，喝的酒里下了毒。当然，你那么谨慎，我自然不会傻的直接下毒，那是种合毒，只有两种物质结合起来，才会发作，刚刚只是给你下第二种而已。”蛇精冷笑了一声，刚刚的恭敬完全消失不见，再度恢复了那蛇蝎心肠。

悟空听得直想杀了她，只是身体中的毒素发作，全身如同沐浴在火海中，让他根本没有一丝力气去找她算账。

“放心，没那么容易死的。姐姐你也别吓他啊，那又不是什么无解的毒药，不过是种引发欲望的特殊药而已，等药效过了，你自然可以动。”青蛇精蹲下了身子，摸了摸悟空的脸颊，然后有些贪婪地看着悟空的身体，“只是你恐怕等不到那个时候了。”

第30章机关算尽的青蛇精

所有的妖精都渴望拥有人的身躯，因为那能使修行的速度变得更快迅速，人类最短的寿命，却拥有最强的修炼天赋，这是哪个种族都比拟不了的优势。[看本书最新章节请到

而此时只要吸光了眼前的猴子，修为定然大增，再吃掉金丹，无疑成人的时刻便到了。

只是她的姐姐却是个麻烦，青蛇精看着目光盯着炼丹炉的蛇精，猴子可能属于她，但金丹……

虽然有7粒，但她一颗也不想分给她，为了化形成人类，青蛇精决定抛弃掉自己唯一的亲情。

趁着姐姐关注着丹炉的时候，青蛇精悄悄拔下了头顶的玉簪。

这是一件法器，分可以变化18般武器，合则化为一口金刚宝剑，威力无比，是她最强的宝贝。

此时拔下了玉簪的青蛇精悄悄在身后将其变为了宝剑，紧接着便是对着蛇精的腹部刺去。

突兀的一幕除了悟空，谁也没看到，但悟空显然不会提醒蛇精，最好自相残杀了才好，只是这个想法显然不可能。

青蛇精的实力远远强于蛇精，不管正面或者偷袭，都是稳胜，只是花费时间与力气多少的问题。

铛！

出乎意料的，攻击竟然没有直接击杀蛇精，反倒是被挡在了双剑之下。

看着手握着刚柔阴阳剑的蛇精，青蛇精脸色一变，“你怎么可能挡的下？！”惊讶的声音中夹杂着浓浓的不可思议，显然对蛇精此时表现出的实力觉得十分诧异。

“妹妹你以为就你心思我猜不到吗，我的实力也不是一层不变的。”蛇精挡下了青蛇的攻击，冷笑着看着青蛇的脸。

青蛇的思绪在片刻的惊异后，似乎明白了什么，眼中在惊讶中带上了一丝恶心，“你竟然把你丈夫的身体都吃了，真是疯了你！”

蛇精嘶嘶了一声，面现冷笑，“你管我，你连亲姐姐都杀，也好意思说这种话，今天我就要先杀了你！”

蛇精提起刚柔阴阳剑，架开了金刚宝剑，随即向着青蛇的身体刺去。

青蛇显然不是好想与的，两人在片刻的交锋后，立时战做了一团。

悟空躺倒在地上，迷糊着视线看着交战的两人，心中对自己的生死反倒是不太放在心上了。

这两个蛇精真的是让他大开眼界了，无所不用其极，阴险到为了利益，连亲姐妹都能残杀。

自相残杀，没想到本来只是想想，现在变成变成现实了，哈哈！

在身体的痛苦之余，悟空心中想笑。

……

“哼，去死吧！”青蛇一件磕飞了蛇精的双剑，刺进了她的心脏，随即便抽了出来，任那鲜血喷洒。

任蛇精变强，赢的终究还是妹妹青蛇。

“你以为吞吃了那大块头就能打得过我吗，太小看我了。”冷笑着，将变回了簪子的法器收起，青蛇看着地上已经变回了本体金色大蛇，随即转身向着悟空走去。

也不选地方，反正这个炼丹室除了他们三个也没其他妖精了。

青蛇拉下了自己的腰带，除去了衣物，只着着一身肚兜，便将地上的悟空全身衣服除了个干净。

眨眼间地面落了一地碎片。

看着那巨大的东西，青蛇脸色变了变，迟疑了数秒，但最终还是盘住了身子，尾巴一绕坐了下去。

“嗯……”

痛苦的闷哼，让青蛇刚刚战斗良久也没有皱过一次的眉紧紧皱了起来，但随即忍住了那股痛，开始了吸取精元前的行动。

悟空看着那盘住了自己的蛇尾，看着那张开的一片特殊的青色鳞片，那块鳞片比其他的鳞片大了稍许，呈现着逆向的生长方向，此时张开了口子，将自己的东西容纳了进去。

感受着那如蛇形般涌动的甬道，身处火海中的悟空在其中感受到了一丝清凉，那火气开始极速散发出去。

渐渐地，悟空发现自己似乎可以动了，准确的说，是自己体内的能量可以控制了，只是身体大部分的肌肉受到了麻痹，而无法得到大脑的回应。

随着时间的流逝，一波接着一波的侵袭向着身体涌来，强烈的冲击，在数秒后，悟空终于没有控制住，发出了一声闷哼。

而与此同时，体内的力量也在随着精华而飞速流逝，青蛇并不是蛇精与蝎子精那般双修，而是如同武侠中的邪派，做着损人利己的事，此时在打开了缺口，便开始疯狂地吸取他的能量。

短短的一分钟，悟空全身的能量消失十分之一，而且后面还在以着更快地速度消失。

悟空努力地抬着僵硬的手指，向着青蛇的身体接近。

“不甘心吗，可惜，没用了。”看着手指指着自己，似乎想要抓住自己的猴子，青蛇的脸色变得愈加红艳，随着大量能量的涌入，她能察觉到身体中极速的变化，那是种如同进化一般，实力大增的表现。

随着实力的增加，青蛇看待悟空的视线也愈加柔和，她觉得眼前的猴子似乎不再是那么面目可憎了，毕竟这是自己的第一个男人，感受着那融入身体的部，分，她的心也有些柔软了，“既然你如此的舍不得我，就让你碰一碰吧，记得永远记住我啊……”柔和的声音，不像是在杀人，倒像是在对自己最爱的丈夫说着情话，可惜，现实终究暴露了她阴冷狠戾的一面。

抓住了悟空在半空中颤抖的手，青蛇体贴地让其贴在了自己的心口。能量已经差不多吸尽，也没什么好再担忧。

就是现在！

在那手臂接触到对方心口的瞬间，悟空目光一紧，瞬间凝聚起剩余的全部力量向着手臂涌去，点穴！

绝学级的武功，来自功夫熊猫中的boss大龙，不管是任何的生命，只要被这种蕴含着特殊手法的攻击碰到，就会完全失去身体的控制，如同被点穴了一般，实则是截断了体内能量与身体的控制，让精神完全无法掌控身躯。

本来悟空或者还碰不到她，但她自己找死，怪的了谁！

看着被定住的青蛇，悟空开始逆向运转体内的能量，将丹田当做了无底洞，化为了漩涡，疯狂席卷起来。

本来这么做绝对没有效果，但此时的青蛇已经完全失去了身体的控制，那联通在一起的能量，也开始顺着那打通的缺口疯狂向着悟空的身体中吸取而去。

这就是偷鸡不成蚀把米，算进心机，最终也只是为他人做嫁衣。

第31章炼出七心丹

无法动弹的青蛇，眼睁睁地看着体内的能量一点点完全被吸食了干净，却无法做出一点的反抗，就如同之前悟空面对着她，两人间的情景在短短数分钟内，完全颠倒了。

看着青蛇祈求哀嚎的眼神，悟空毫不留情地吸光了她最后的力量，阴人者，就该有被阴的觉悟。

随着能量的大量涌入，被束缚麻痹的身躯早已恢复了知觉，悟空抬起了脚重重的一膝，直接将其从身上顶开，感受着那顺着某种蜿蜒，滑腻而出的部分，悟空没有丝毫面色，有的只是淡淡的恶心。

同为妖怪，他并不刻意认为两个完全不同种族的妖怪不能在一起，只要你有能力，做什么也没关系。但像这种，为了力量，甚至毫不犹豫献身的女妖精，悟空不会有一丝的好感。

走到了青蛇的身边，看着面色苍白如纸的青蛇精，悟空没有给予她最后一击的想法，被吸光了所有的力量，她的根基已经毁了，要不了多久，便回直接打回原形，就如同她想对自己做的那样。

对一个迫不及待想得到力量的妖精来说，没有什么比这更好的惩罚了吗，悟空嘴角牵扯出一丝冷漠的笑，随即目光再也不看地上的青蛇，移向了炼丹炉上。

在这段时间中，丹炉颤动的愈加厉害了，而到了这个时候，更是剧烈颤动起来，似乎有什么东西要从里面破封而出。

悟空的双眼紧紧地盯着丹炉，丹炉的上方，那缕缕青烟已经渐渐开始散发出五颜六色的光彩，一股一股剧烈的能量波动在其中鼓动着。

来了！悟空心中暗道一声。

嘭！！

下一秒，就在悟空的视线中，丹炉的顶盖轰然破开，落向了一边，一道全身散发着七彩的身影从其中破封而出，向着地面袭来，目标正是悟空。

金刚葫芦娃！

看着那比之前抓到的七个都要大出许多，强壮许多的金刚葫芦娃，悟空一抖身子，铠甲、武器同时浮现在手中。

虽然之前曾经见过，但悟空此时身在这里，毫无疑问便是凶手之一，哪怕悟空一直没有露过正脸。

两人在瞬间便战做了一团。

战着战着，便打出了山洞。

不得不说金刚葫芦娃的本事汇集了七兄弟在身，强的有些变态了，金箍棒打上去，连条印子都没有，好在他的力量也不差，哪怕金刚葫芦娃有巨力，他也能勉强战个不分上下。

可惜他的身体太坚硬了，不知道这什么材料，连两倍攻击都毫无效果，只能做到击退，四倍的效果估计也好不到哪去，真的是金刚不坏了！悟空本意又不是杀他，所以最强的力量反倒不能施展。

此时悟空正一棒子打在了葫芦娃的脖颈上，就要将其打翻，迎面，一道巨大的火焰向着身体袭来，触不及防，悟空差点被烧着，忙翻着跟斗倒退了出去躲避火焰。

这火焰显然不是凡火，比之四娃单独的喷火要强出不知道多少，悟空身子躲入了河中，那火焰也跟着烧来，只数秒，整个河水都快烧开了，上面迷迷蒙蒙的，全是白雾。

“妖怪，受死吧！”

金刚葫芦娃一声大喝，整个河里的水开始向着他的口中吸去，五娃的能力，蓄水。

当整条河的河水全部涌入了金刚葫芦娃的身躯，那河下的河都已经干涸了，金刚葫芦娃皱着眉，眼中两道神光放射而出，扫向了对岸的角落，手中一扬，一枚紫色的葫芦出现在了手中。

“神葫芦――吸！”

正躲藏在石头后面的悟空脸色一变，脚下能量喷薄，爆射而出，跃向了一边。

身形飞速，半途中的悟空眼睛看向了那原先所躲藏的地方，巨石已经被一团紫光笼罩，飞速消失在了对岸。

好危险！悟空心脏砰砰直跳。

不过心跳的快速，猴子的嘴角却是露出了一丝笑意，算算的话，时间应该也差不多了吧。

果然，就在下一秒，对岸的金刚葫芦娃忽然一个踉跄，差点跌倒在了地上，在看他的脸上，已经染上了一层青黑。

中毒了！

葫芦娃脸色一变，想起了刚刚喝下去的水，赶忙张开了口，向着外面吐出。他是所有葫芦的合体，自然能力也远超水娃，只要吐出来，很快就可以没事了。

悟空自然知道他不可能只是中了蛇毒就倒下，此时看着他向外吐水，整个身形也飞速向着对面接近了过去。

不过对方的速度终究是比他快了一截，而两者的距离显然还根本不够，中间更是被葫芦吐出的水幕所阻拦，看着还有数米之遥的金刚葫芦娃，悟空手中能量涌动，向着金箍棒中涌去。

成败，在此一搏！

散发着蓝色光芒的金箍棒，从悟空的手中如标枪般极速攒射了出去。

嘭！

水幕嘭的一声张开，金箍棒穿透了水幕，直接命中了其后因为中毒而无法闪避的金刚葫芦娃。

咚！

如同敲在了钢铁上的身影，蓝色的光芒瞬间在葫芦的体表绽放，而那一直在喷水的动作也似乎受到了阻隔，噗的一声落了满地，葫芦僵硬地站在了原地，直接无法动弹了。

隔空点穴！

这点悟空显然无法做到，但如果只是借用金箍棒来施展，他还是勉强能做到的，虽然他从未试过。

这次也只是来不及之际，突发奇想的举动，果然成功了！

点穴不是真的找到了穴位，只是一种以特殊心法运转后的奇异能量，截住对方的精神与能量，那再强的防御都没用。

当然，如果敌人的实力远远超过了他，这招也起不了什么效果。

不过现在的葫芦，虽然强，但还不至于差距大到那个地步。

拎起了地面的葫芦娃，悟空返回了山洞，直接将其扔进了丹炉里，好在丹炉的盖子没有损坏，悟空盖上盖子，便开始往里面输送能量催发炼丹炉下的火焰。

现在是最后的步骤，也不用再加什么，直接炼，百分百成功！

十个小时后，随着一团氤氲的光芒在洞府内弥漫，悟空打开了盖子，一颗七彩的七心丹出现在了炉底，美丽鲜艳的色泽，阵阵强大的能量波动，让人着迷。

第32章化形

从丹炉里拿出了丹药，看着那诱人的丹药，悟空直接一口将其扔进了口中。

咕嘟……

丹药直接顺着喉咙咽进了肚中。

药效来的无比迅速，甚至没等悟空的手从半空放下，肚子里一团强大的能量已经爆发了出来。

庞大而精粹的能量，虽然疯狂地涌现，却并没有给身体带来一丝的不适，那是一种温和的能量，持续不断地从七心丹中涌现，向着悟空的身体中融入。

感受到那能量的巨大，悟空也开始引导着那四散的能量进入丹田，吸收了青蛇的力量，再吸收七心丹，强大的能量在身体中交融汇聚，悟空的身体也在不知不觉中一点点发生着改变。

面部的猴毛一点点退去，四肢与身躯也开始向着人类的体型慢慢接近而去，身躯中的各个部分，各个器官，都在发生着奇异的变化。

悟空全力运转着丹田，化作漩涡吸取着能量，炼化后反馈到自身，每一个细胞，每一滴血液，都在能量的温养中极速蜕变。

时间在一点点流逝……

半个月后。

昏暗的密室中，两道璀璨的神光如闪电般骤然乍现，浮现在了空中。

光芒闪耀着七彩，在空中微微扫视了一圈，随即隐入了眼中，化为了两点晶莹，消失无形。

而当那奇异的光彩消失，悟空才恍然回过了神，微微动了动那僵硬的身躯，悟空从地面站起了身。

此时再度站起，所给人的感觉已经完全不同，除了身上依旧覆盖的猴毛，全身行动的姿态，再也没有了一丝猴子的感觉，就像是真正的人类一般。

悟空伸手摸了摸脸，五官，鼻子，嘴巴，褪去了猴毛，自己的脸这一刻显然已经完全变成了人。

没有丝毫犹豫，迫不及待的悟空随即去了那之前去过的房间。

站在那巨大的铜镜前，看着自己的身体。

如人类般的身躯，除了那依旧存在的猴毛，尾巴没有消失，只是变得更加强劲有力了，还有脸，这是最重要的。五官分明，坚毅果敢，没有一丝的柔弱，线条分明有着人类中十足帅气冷酷的面庞。

这幅模样，完全贴合了他此刻的形象。

下意识地唤出了铠甲，看着那威风凛凛的模样，这放在现实中，必然便是活脱脱的齐天大圣孙悟空啊！

虽然并没有变成人，但这幅摸样，也已经让悟空非常满意。

等以后学了72变，变成人形自然简单，而完全化形，大概会很艰难吧……

越是强大的生命越难完全化形，大多化形化了一半，有了人类身躯的天赋加成，也便不再继续坚持化形了，毕竟最重要的已经到手了，接下去只是白白耗费时间。

并不是每个人都和悟空一样，是人类穿越过来，对人类有发自内心的认可的。

就在这个时候，悟空突然想起了在化形中响起的声音，当时没来得及看，现在倒是有时间了。

“大圣空间，调阅之前的记录。”

随着悟空的声音，一道金色的荧幕展现在身前。

“宿主吸收天界神葫芦所化之七心丹，获得能力――吞天食地，体内自存异空间，可吸收生命与物体，生命在里面超过5小时，即死亡。随实力增强而空间变大。

提示：勿吞噬强于自己的生命，否则可能导致异空间破碎，能力消失。”

这是紫娃的葫芦吗，感觉有些像，不过那葫芦貌似只能困人，而无法伤人，这个异空间只要时间超过，那就死定了。

悟空看了看体内的异空间，大小也只有3立方米，算算也不算小了，放东西的话，只要不是般座山进去，一般乱七八糟的东西，肯定是足够的。

反正以后随着实力的增强，这里的强度与大小也会不断增加，至于强大的敌人不能抓，那弄死好了。

可惜这空间不联通他的胃，不然就能吃掉用来增强实力了，可惜了。

有了个储物空间，总会贪心的想得到更多。这是正常智慧生命都会有的想法。

这个世界已经没有了更大的利益，悟空准备回去了，不过在回去前，他又将整个洞府扫荡了一圈。

那些小妖早就因为悟空与金刚葫芦的大战而跑光了，倒是留了一地的兵刃，想想花果山的猴子们什么都没有，自己现在也是美猴王了，怎么也要关心下下属吧，所以悟空在张开了口后，一股脑全收进了空间。

而除了这些小妖的兵器，还有两个蛇精的兵器，这倒是好东西，是两件法宝。完全不考虑，直接拿出金箍棒，让金箍棒给吞噬了。吞噬了两件法宝的金箍棒重量有所增加，材质也更加坚硬，并且获得了一些其他的能力，例如分身。

分身：来自青蛇精的玉簪，分则为18般兵器，合则化为金刚宝剑。

悟空的金箍棒显然不可能变成18般兵器，所以只能分出18个弱化版的小金箍棒了。

可惜金箍棒吞噬的东西都是不是普通的物质，不然给他一堆铁制兵器，那还不直接比真正的定海神针还重啊！

解决了所有的事情，悟空默念了大圣空间，随即离开了这个世界。

……

现实中，一道身影突兀地出现在了花果山的一处草丛中。

悟空钻出了草丛看了看四周，没有一个猴影，随即用顺风耳一听，叽叽喳喳的议论声，立时钻入了耳中。

听着那群猴子的一轮，悟空忍不住有些想笑，他的那群猴子猴孙果然还在水帘洞里参观着呢，几个小时了都。

第33章成为婴儿

花果山水帘洞。

时间飞快而过，一个月的时间眨眼间便抛在了脑后。

对于大王化形成功这件事来说，无疑是整个花果山的喜讯。

而花果山外界因为天降之石的碎裂而破开的自然结界，已经出现了许多妖怪，但这些想要抢夺花果山资源的妖怪，无一全被狠狠教训了一顿，又扔了出去。

其中很多妖怪是远远超过了花果山猴子们的大妖，但照样没一个讨得好。

在愈加高涨的气势下，美猴王的威名愈盛，渐渐开始向着周边扩散，当数个月后，花果山已经成了辐射到了周边的群山，成了一方大妖之地，所属周边大妖小妖，渐渐汇聚到了一块。

美猴王的美名开始冠上了妖王之称。

只是花果山虽然成了禁区，但每天往来的人数依旧不少。

不知道是哪里来的消息，美猴王最喜欢奇异金属，只要是造型奇特，分不出是什么构造的金属，全都喜欢。

自然为了博得妖王的欢心，就有人愿意花大力气做不讨好的事。

而在这样的情况下，悟空乐的乐呵呵地收取下面的朝贡，金箍棒与战甲的攻击与防御开始大幅度地提升，战力持续增长。

在实力越加强大后，悟空终于开始考虑出海，去东胜神州，去找他未来的老师――菩提老祖。

只是事情并不是那么简单，现在的他可以驾驭妖风，但这种妖风要跨过茫茫大海，到海的彼端实在是近乎不可能的事。

这里终究不是21世界的大海，那里的鲨鱼只能成为悟空小菜的份，而这里有龙宫，有仙山，那是天宫的统治范围，遇到妖精必然诛杀，一波又一波，最后遇到一条龙都不稀奇。

他的实力是强的，但遇到龙，还是在海上，不跪也得跪了。

尤其是偶然一次用顺风耳听取世界的动向，发现很多妖怪都是根本不敢接近人类城市的范围。

按道理妖精喜欢吃人，这是肯定的，但要弄到最后不得不躲起来，抱成团，可以想象人类的势力多庞大了。

城市里修道者的数量多的吓死人，尤其是修道者钟爱妖怪的内丹，炼成金丹便能大幅度提升实力，就更不敢有落单的妖精在外面闲晃了。

那一个个修道者，比苍蝇还多，苍蝇还不叮无缝的蛋呢，他们连蛋壳都能给你叮个洞出来。

这种情况悟空在出海到人类的城市中去找仙山福地，去找菩提老祖，怕是被一拥而上，轰杀成渣了。

不是每个门派都一视同仁的，谁也不会介意自己的实力更强不是。

所以悟空迫切地需要提升实力，要不彻底修成人形，掩埋妖气，要么直接在其他世界找个修仙的老师修习功法，总之考虑到最后，悟空发现自己除了去大圣空间这一条路，根本没其他路可以走。

所以在安排了周遭的事情后，悟空再度踏上了他的穿越之旅。而这次，他决定不到仙人境界，就不回来了。

最少也得比现在强大10倍以上，这种处处被压制的感觉，真的是糟透了！

哪怕他现在还没有被压制，但想想也窝火。

―分割线―

“大圣，这次去的是哪？”

“仙剑奇侠传三。”

“修仙世界吗？不错，现在正需要这种世界！”悟空看了看头顶的水晶盒，“开始！”

随着视线飞转，悟空消失在了这片永恒的空间之中。

……

昏昏沉沉中醒来，悟空才发现事情似乎有了些不妙。

与以往所在的世界完全不同，没有光，看不见，什么都没有，就像是被封闭了。

大约过了半个小时之后，悟空才渐渐感觉到了自己的身体，不过好像一切并没有他想象中的那么顺利。

温润，紧凑！

这是悟空的第一个感觉，就如同被什么东西紧紧的包裹住一般。

“难道自己被抓起来了不成？又或者是被某个妖怪吃掉，自己正在人家的肚子里？”悟空心中疑惑不已，想要用力挣开这束缚，可是却发现了一件更加震惊的事情。

“为何会如此的弱小？”

没有了以往那种力量充斥全身的强大的感觉，悟空只感觉此时自己的身体弱小的就如同一个婴孩一般，即使是连睁开眼睛这么一个动作都做不到。

“自己肚子上这是什么东西？难道自己真的成了一个婴儿不成？”

感觉到自己肚脐上那个如同吸管一般的东西，悟空这才确认下来，自己确实是穿越成为了一个婴儿。

他此时也明白，为什么自己会如此的弱小；为什么即使不用呼吸也没有任何的不适；又为何会感觉自己的身体如同被包裹住一般。这一切都是因为，自己成了一个婴儿，一个还没有出生的婴儿。

而且从悟空感觉到自己的四肢来看，应该是成为了一个人类的婴儿。至于自己的原本的猴王之身到哪里去了，悟空也不知道，因为此刻他只感觉一阵阵倦意传来，然后就昏昏沉沉的睡了过去。

……

时间如同白驹过隙，而作为一个婴儿的悟空，整天在那封闭的空间之中，只能根据自己正在不断成长大身体来推测，从穿越到这个时间开始，差不多过去了两个月的时间。

受限于婴儿的体力原因，所以悟空绝大部分时间都是在沉睡中度过。不过经过了这么长时间的确认，悟空也是对自身有了一个更深的了解。

从自己现在的大小来看，估计再过一个月就是自己出生的时候了。而最近这几天悟空也可以逐渐感觉到外边细微的动静，或者是说话的声音。

只不过声音太轻，悟空也听不出个所以然来，他的顺风耳似乎暂时失去作用了。

而自己的那具真正的身体似乎并没有消失，通过那和自己本体的联系，悟空可以感觉到自己的本体好像是被封印在了自己现在这具身体之中。所以悟空现在就相当于是灵魂穿越到了这具婴儿的身体之上，本体则是被封印了起来。

至于其他的，就只能等到自己出世之后再去了解了。毕竟自己现在的身体可是非常的弱小，要是出现了什么意外，不知道会出现什么后果呢。

之后，就在这睡睡醒醒之中，一个月的时间很快就过去，悟空出世的日子也要到来了。

第34章紫萱的爱，蜀山大弟子

“哇！”

一声响亮的婴儿初啼响起在了院中，屋外的女子神色一颤，露出了激动的神情。

“生了，生了，夫人，是个男孩！”

听到了产婆的喊声，女子终于再也忍不住，冲进了房中。

转身的刹那，空气中留下了一串晶莹。

这一天，是某个牵系了三生的男子出生的日子。

……

婴儿睁着大大的眼睛，看着抱着自己飞翔在天空的身影，她这是要带自己去哪？

悟空生下来已经将近一个月，除了获得的两个能力【韧皮】与【顺风耳】，其他实力全都被封印在了体内，或许是因为体质的弱小，他暂时无法与大圣的本体取得联系。

但这幅孱弱的身躯，却隐隐有着一丝不同，他能感受到那时刻在身体中游离的光点，那是灵气，是能量。

这幅身躯的天赋，高的惊人！这是悟空在闲暇时得出的结论。

而此时，他离开了自己这具身体的母亲，被眼前一直陪伴着他，甚至比她母亲更加亲密的女子抱着，不知道要带向哪里。

这女子总是一袭白色的宫装，精致的五官，尖尖的下巴，两瓣薄薄的红唇，冷艳出尘。黑色飘柔的长发，清如秋水的眼眸，悟空只在他看着自己的时候，才能看到她眼中的柔和与娇媚，这是一个钟天地灵气，造化而生的女子，完美的让人不忍亵渎。

悟空心中虽然也为她的容颜所牵动，但太多的疑惑，让他无法对女子相信。

“长卿，这一世，我会让你完成自己的心愿，我永远爱你！”女子停在了云端，看着下方巨大的高塔，眼中带着一丝不舍，一丝难过，让人心碎。

正在悟空被那女子的眼神所吸引的时候，下方忽然冲上来五道身影，悟空听到了声音，转过了头去。

女子的视线一直集中在怀中婴儿的脸上，看着他灵动的样子，心中的伤感略微吹散，冷艳的嘴角忍不住浮现出一抹清丽的笑意，如百花般艳丽。

“紫萱姑娘驾临蜀山，所为何事？”五道身影中，站在最中间的老头出声拱手问道。

紫萱？？

怀中的婴儿忍不住瞪大了眼睛转头看向了身前的脸，她是紫萱？那自己是谁？

长卿，长卿，大家一直叫我长卿，该不会是徐长卿吧！

悟空一直听人叫自己长卿，还以为自己全名就是长卿呢，压根没想过，自己竟然会是徐长卿，而这女子竟然就是牵挂了自己三世的紫萱。

终于可以理解为什么她看待自己的目光一直那么奇怪了，这不是对待孩子的疼爱，而是对情人的眼神，是对自己心爱之人的眼神。

看着与蜀山五老交谈的紫萱，悟空明白，自己未来生在蜀山，原来竟是紫萱亲自将他送到了蜀山，难怪刚刚说那番话。

是为了成全他的仙道吗，这女人！

悟空不知道心里为什么有点堵的慌。

……

“那就拜托各位长老教导他了，孩子的名字叫徐长卿，我希望等他长大，请蜀山的各位不要告诉他今天发生的事情，不要说出我的存在。”紫萱说完了最后的话，将怀中的婴儿交到了掌门清微的手中。

“放心吧，紫萱姑娘，这孩子天资之高，我们一定会好好培养他的。”

“谢谢。”

最后看了一眼清微怀中的长卿，紫萱转过了脸去，她怕自己再看下去，会舍不得离开。

淡淡的光芒从身上升起，紫萱的身影在下一秒化作了白色的飞影，消失在了远处的天空。

“掌门，这妖女之前做出那种事情，现在却将这孩子送来，该不会有什么阴谋吧？”

“胡说，紫萱姑娘虽然曾经做的不对，但毕竟是女娲传人，流芳既然已经转世，我们自当将其培养，成全其仙道。”清微看着怀中的孩子，似乎看到了自己曾经的弟子顾流芳，宽慰地笑了一声，清微看着其他人。

“既然长卿曾经作为我们的弟子，今世自当如此，不管多久，他永远都是我们蜀山的弟子，望各位师弟以后好生教导，莫要有所怀疑。”

掌门说完了话，随即化为了流光，向着地面落去。

云雾飘渺，看着从身旁透明护罩外极速划过的云气，婴儿的嘴角勾出了一丝笑容。

修仙啊，还是人间界最强大的门派蜀山，看来自己至少不用担心在这里拜师的问题了。

仙剑的世界与西游的世界不同，这里神界人界并不是天差地别，神界并不是各个都是修为强悍，只有最强的一批才是真正的神人。

而人间类似，只是顶尖力量不如，这里人类修行到最高境界，便成为仙人，是足以与神人匹敌的力量。

所以在未来邪剑仙大闹六界的时候，吸收了天下邪念的邪剑仙没有人挡得住，因为他本就是人间界顶级强者的邪念汇集壮大而成。

时间晃眼便过，六年的时间眨眼流逝。

长卿成了蜀山的大弟子，虽然有很多在他之前入了门的，但作为掌教的弟子，他却是独独一个。

虽然很多人不服，但却没有人说得出反对的理由，因为长卿的修炼资质，足以让所有人羞愧地无颜抬头。

才6岁的徐长卿，修为已经超过了普通弟子入门15年，而实力更是到了蜀山剑典第三层，这般天赋，远远超过一般的弟子，现在最高的那位弟子也才第六层，这还是100年的修行结果，有的时候，人真的不能和人比啊！

第35章潜入锁妖塔

“大圣的恩赐：宿主抽取到技能【邪念】。

技能来自该世界中六界之外特殊生命――邪剑仙，吸收六界邪念为己所用。

提示：若作用对象为邪剑仙，有特殊效果。

注：因该技能不属于六界，宿主使用效果将大幅度压制。”

一岁的时候，悟空使用了大圣的恩赐，抽到了一个惊天动地的技能，当时的情景，差点将其惊呆。

可是随着时间过去，悟空却没有使用这个技能来修炼，因为他现在的人类之躯是修仙的，如果再吸收邪念，那最后与他的妖族之躯当真没有一点两样了。

他的打算是回到西游世界后，靠着修仙之躯接近东胜神州，然后拜入菩提老祖的门下，所以此时的身躯，无疑是非常重要。

妖族大圣之躯，则是封印在了他的体内，开始的时候他无力召唤出来，也是身体太过虚弱，不过这五年随着修为的逐渐增加，他倒是可以渐渐感应到了，而完全显化出来，大概还要一年的时间。

因为全力地修炼，长卿的修为突飞猛进着，短短时间便突破了蜀山剑典的第三层，这般资质据说连初代蜀山掌门都不曾拥有。

后来掌门清微查看过，才发现他竟然是天生五灵根，修道界最顶级的天赋，这般发现，更是惹得几位长老心花怒放，因为他们在长卿的身上看到了蜀山的希望，这将是超越历代掌门，甚至是超越所有人的最强弟子，或许，他能够真正修成仙道，成为仙人！

能培养出他这样的弟子，无疑是将蜀山的威望推及到了另一个巅峰，这是每个门派的掌教都想达到的。

修道之人无欲，错，他们只是不在乎凡间的普通东西，他们在乎的是名望，是实力。

在发现长卿可能成为蜀山历史上第2个成为仙人的存在后，几位长老和掌门几乎将所有的资源和教导倾泻在了他的身上。

虽然这是一种有目的的关心，但却不能阻止悟空心中的感激。

而且，在修炼中，他也能感受到来自师傅轻微和四位长老的关心，这是以前从未有过的，或许金猴曾经关心过他，但毕竟只是名义上，两者相处的时间甚至没有超过一个星期，而在这里，他生活了5年。

这对一个正常的生命而言，已经不是一个短短的时间了，哪怕曾经再陌生，也该培养出感情了。

而几位师傅对他而言，既是师傅，更是教导他人生的长辈。亦师亦父，让人无法不去感激，悟空不是真正的石猴，他也有感情，只是比常人埋藏的更深。而在这么长的时间相处中，他也渐渐打开了自己封闭的内心，也许，感情并不是一种累赘！

他喜欢现在的生活。

……

藏经阁中，长卿看着身前的功法，《寂灭五行阵》、《融剑诀》、《大五行幻剑决》、《灵门劲》……

种种剑诀，各种功法，多如凡鲫，但却没有一个是他需要的。

唉！

良久，悟空放下了玉简，心中叹了声气，难道就没有一种是能给妖族修炼的功法吗。

此时已经过了一年，妖族之躯如愿解封，只是人族之躯还不太强，显露妖族之身时间不能太长，不然会导致肉体受到撕裂性质的伤害。

而现在，他正在找一门功法给妖族之躯修炼之用，只是找遍藏经阁，也没有适合的，要不只是低等级的功法，他看不上，要门就是各种偏门，他不能练，总之就是没有适合的。

想来这个世界他是别想了，他这种体质，也就九转玄功最适合他修炼了，谁让他本体是女娲遗留的补天石呢，那种特殊的炼体功法才是最适合他的。

在这个世界，他还是老老实实的修仙吧，至少这不失为一条坦途。

而这一年，他的人族之躯理所当然修为再进一步，比起一年前进步了不知道多少，此时即将突破蜀山剑典第三层，进入第四层，只是瓶颈问题似乎需要两年的时间，这点让他感觉有些气闷，因为太浪费时间了。

他的总共修炼时间都不足6年，却要花费两年的时间用在突破瓶颈上，这无疑是非常苦闷的事。

在考虑了几天后，长卿决定告诉师傅，他要下山历练，只是这个决定直接被无情唆回了。

“所有蜀山弟子在修为没有突破第四层之前，绝对不允许下山，长卿，哪怕是你也不能改变了规则！”

悟空长叹了口气。

这个世界就是这样，规则才是决定一定的东西。

神界最强的天蓬违背了规则，被天帝扁下了凡间，原来的长卿违背了规则，与紫萱再续前缘，最终被逐出了师门，实力再强，心境无法跳出一个圈子，那都没用，他们的思想都是被规则束缚的。

放弃了下山的想法，悟空将目光投向了锁妖塔，自己既然不能下山，那进锁妖塔历练下，应该也不错吧。

蜀山的周围有阵法结界，更有一位长老一直在关注，在没有允许的情况下，他几乎没有出去的可能。

倒是锁妖塔，这种地方没有人会进去，因为进不去。

这个塔在没有掌门或者长老的开启封印下，任何的人类都走不进去，只是这东西对妖族不设防。

现实便是，妖族能进，不能出，人族不能进，却能出。

哪个妖族进去了，直接倒大霉，被永远关在里面，而如果因为某种原因开启了封印进去完成任务的人类，也不怕出不来，毕竟是锁妖塔，不是锁人塔。

悟空是唯一一个具备了人族与妖族两种身躯的特例，所以哪怕进去了，也不怕出不来。

在一段时间的观察，错开了守塔之人的防备后，悟空趁着夜色，悄无声息地进入了锁妖塔的范围。

……

巨大的高塔，矗立在云端。

看着眼前的大门，悟空在变化为妖族之躯后，缓缓推开了大门，一层散发着红色光芒的屏障出现在眼前。

悟空毫不迟疑，跨入了其中。

也就在那身体完全踏入那红色的结界后，身后的大门轰然关闭，而眼前的景象，也瞬间改变。

一层一空间，一塔一世界。

他的身形眨眼间出现在了另一片空间之中。

第36章受伤的龙葵

电视剧果然有些扯淡！

看着红通通的天空，灰蒙蒙的空间，悟空显化而出的妖族身躯矗立在这片大地上，显得无比的渺小。

电视中锁妖塔只是一座比较大的踏，里面空间有些大，但眼前的情景哪里是大，根本就自成一空间里。

悟空耳朵动了动，顺风耳瞬间开启，辨识声音。

数秒后，悟空的目光瞧向了前侧方，眼睛动了动，随即迈开了步伐，向着那边走去。

在走动的途中，空间中不时地落下一缕缕灰色缠绕在身躯，如同棉花般轻柔而无法抛弃，悟空抬起了手掌，指尖牵住了其中一缕灰色，这是什么东西？

思维极速转动，意识凝聚而出。

邪念！

似乎意识到了什么，悟空对着锁妖塔的空间释放了邪剑仙的技能。

一眨眼，周围无数的灰色物质全都向着悟空的身躯集中而来，果然没错，这种弥漫在空间内的物质，是邪念。

锁妖塔中有无数的妖怪，他们全是被蜀山的弟子抓进去的，大多蜀山弟子并不杀戮，毕竟这有违天和，只有实在十恶不赦的妖怪，才会直接灭掉。

这么做也是维护人类和平的安定，毕竟妖族混在人类中，哪怕什么都不做，早晚也会出事，光是那妖气，就会影响普通人的生命健康。棉花糖

此时走在这片压抑的空间中，吸取着邪念，感受着妖身的极速壮大，虽然大圣空间的提示说技能受到了压制，但这片空间的邪念实在太多了，哪怕因为自己的本体是妖族，使用六界外的技能效果不行，也远远超过了吸取灵气来修炼的速度。

这种时刻在壮大的感觉，怪不得邪剑仙短短时间变得那么强大，那么恐怖，最后六界都被横扫，有这种技能在，还有他的特殊体质，再不能横扫六界，那他也太渣了。

身处锁妖塔，大圣妖躯不断增强，却反倒是使得人类之躯负担更重，过了段时间，悟空终于不得不停止了吸取邪念的行为，换回了本身。

人类的身躯骤然从封印空间浮现，悟空瞬间便感受到了身躯的痛楚，摸了摸嘴角，一丝猩红，竟然已经受伤了。

看来要尽快突破才行了，不然妖族之躯吸收不了多少邪念的，擦掉了嘴角的血迹，悟空伸出白净的小手向着腰间的乾坤袋中掏去。

从小瓶子里取出了一枚丹药，悟空直接扔进了口中，随即打坐调息起来，蒙蒙的白光渐渐笼罩上了体表。

……

邪念是天下怨气晦气凝聚而成，并不是那么好吸收的，邪剑仙体质不同，他本就是邪灵，但悟空是有意识的妖族，吸收了太多邪念而没有消化期的话，会直接思维混乱，陷入疯狂的。

所以在不知不觉中，人类的身躯竟是间接地救了他一命。

十数分钟后，调息完的悟空恢复了伤势，起身向着前方走去。

虽然并没有道路的标示，在这片一眼看不到百米外的空间也没有一道身影给予他指示，但他的法器却足以帮助他找到通往下层的位置。

并不是只有顺风耳才能找到路。

看着手中的罗盘，悟空脚下步伐轻点，快速向着前方跃去。

第一层！

看着身前的石碑，悟空目光四处寻去，很快便发现了隐藏在旁边不远处的石洞。

锁妖塔不是寻常意义上的塔，这是神界授予的神器，而进入的方式也是从上至下，悟空进踏的时候，就是悄悄从侧面绕上顶层去的。

只是不知道进去的时候有没有被发现，当时悟空穿过结界的时候门上闪了下红芒，希望那看守的弟子没注意到。

……

弯腰看了看那进入的入口，悟空在微微的迟疑后，随即纵身跃入了进去。

就如同在穿越空间，那种熟悉的感觉。

下一秒，整个身子已经出现在了另一层。

完全不同的空间，却是同样阴森与恐怖的氛围，还有那空间中弥散的浓浓的，几乎散不开的邪念，真是恶心的空间，不管是哪个种族，都无法去喜欢这种恶劣的环境。

“啊……，好鲜美的血腥味，是生人啊！”

就在悟空刚刚下去的瞬间，无数的妖灵已经向着悟空这边围来。

妈的，怪不得第一层什么也没有，全集中第二层了！

看着大片围来的妖灵，悟空直接从乾坤袋中掏出了符咒，这些是师傅与长老给他防身的，虽然在蜀山不可能有什么事，但真有什么意外，有个防护总是好的。

“烽火?举火燎天！”

举起符咒，悟空直接念动了咒语，霎那间大火冲出了符咒，对着前方焚烧了起来。

飞来的妖灵没有想到竟然会遇到这种情况，瞬间被焚烧的干干净净，只余下了空气中凄惨的嚎叫。

抓着符咒，对着四周旋转了一圈，将其他的妖灵逼退，悟空也不再迟疑，瞬间拔出了身后的剑，御剑术！

双脚点地，立于剑身之上，下一刻，悬浮在半空中的剑冲天而起，射向了远方。

为了这群小妖浪费时间和力量，他才没那么无聊！

空中，在兜了一大圈后，手中的布阵图终于有了作用，进入第二层后道路开始清晰，在明确了地势后，已经能辨别出方向了。

对照着阵图，看着前方，悟空脚下剑光暴涨，瞬间消失在了远处。

―分割线―

“不要，不要过来！”

灰蒙的空间中，蓝色的身影被紧紧地束缚在了墙上。

“龙葵，你王兄就是个窝囊废，连自己都保不住，更保不住你！”无数的怨灵在空中飞舞，向着那墙上被束缚的身躯撞去。

无数的冲击，每一次的撞击，都带起一声哭泣。

“不要，不要！”

“他早就死了！”怨灵大吼着。

“窝囊废，他是窝囊废！”怨灵嘲笑着。

“不！王兄不是！”

……

第三层，在这里吗？

望着地面与周围的墙壁，悟空反手将剑入了身后的剑鞘，看着布阵图上对应的位置，在看看脚下，是错了吗？找不到缺口。

看了看身前汇集了字符的墙壁，一行行的道家经文，细细默读了一遍，悟空的神色略显疑惑，难不成是机关。

好在他的机智并不输于任何人，更何况上次在武道之湖思维速度又有所开发，这种文字类机关数分钟后便直接被破解了，看着身后墙壁上浮现出的巨大漩涡，悟空嘴角一抿，飞身而入。

第四层，我来了！

第37章救龙葵

锁妖塔显然不是没用的地方，悟空在第二三层的收获还算不错，一些小妖的内丹被他给收走了，估计拿去修炼冲击瓶颈，有不错的帮助。

他的师尊除了必须的丹药外，根本不会给他提供其他，理由是外力会拔苗助长。

这种理由倒是没什么错，只是悟空不在乎，他还不至于认为自己连仙人境界都达不到，而这种丹药在仙人之境后显然是不可能再对身体有什么阻碍，便也就完全不用担心了。

于是他才在锁妖塔里收集内丹，准备炼制丹药来帮助突破，只要不给他们知道就是了。

身形悬浮在空中，脚踩着飞剑，进入第四层的悟空继续寻找妖怪进行杀戮。

“不！我哥哥不是窝囊废，不是！呜呜……”

正在悟空即将从头顶飞过的时候，地面的宫墙建筑中忽然传出了女子委屈的哭泣声。

“他是窝囊废！”

“快说你哥哥是窝囊废，快说！”

……

脚下不断传出着灵体碰撞的声音，像是在打斗，只是并不激烈，似乎有些出入。

悟空的脚步在空中停了下来，脑海中的记忆开始飞速回闪，很多的记忆，都已经在漫长的时间中，融入到了识海深处，直到见到了，才会去真正回想，这是花果山上，沉寂了数千年的结果。

因此，他的记忆总是比起其他人要更加的深刻，那是真正刻进了识海的最深处。

“不！我不要！”女子委屈的叫声，再次在他的耳中响起，如雷电般震颤在他的心头。

强烈的画面撕裂开了识海，翻开了那记忆的大门。

龙葵！

是龙葵！

记忆中无数的画面如洪流般冲涌，涌入了脑中，关于她的一点一滴，关于她的一颦一笑，每一道画面。

曾经的仙剑让无数人感动，也是他内心中不可磨灭的记忆。

曾经的他因为她而感动，这份隐藏在内心中的记忆，并没有随着时间流逝而消失，反倒在这漫长无尽的岁月中愈加珍惜。有些事，总是在再度回想起来的时候，才更加珍贵。

或许她不再只是屏幕中的人物，已经成了真实的存在，但既然再度出现在眼前，那为什么不能成全了当初心中涌动的想法，那些丢失在记忆深处的感情，当重新拾回。

既然遇到了，那便一定要保护！

脚下的飞剑骤然穿射从腰间斜刺而上，落入了鞘中，随着失去了站立而坠下的身形，金色的光芒瞬间笼罩全身。

一道凛然之躯，包裹着金红的甲渭，龙纹的肩甲，红色的披风在风中咧咧作响，身躯在略微的停顿后，逆转了身形，头下脚上，极速朝着地面坠射而去。

……

“不要！呜呜……”

每一次被恶灵撞击，都疼的灵魂都颤动，但这种痛，却怎么也比不上心里的难过，心里呢喃着，龙葵无神地看着头顶的前方，王兄他不是废物，不是……

““哼，还不说，继续打她！”

看着一直不肯开口承认的龙葵，恶灵在一轮集体的攻击后，再次聚集起来，向着龙葵的身躯冲击而去。

“鄂啊！！！”

轰！！！

就在恶灵准备动手的前一刻，头顶上空，一声爆喝骤然炸响，那声音充斥着愤怒与狂暴，震得所有恶灵灵魂颤动不已。

什么怪物？没等他们去寻找那恐怖声音的源头，头顶天花板的石壁轰然破碎，一道巨大的身影重重坠落在了身前的地上。

瞬间周遭十数米内的岩石轰然碎裂，龟裂出无数的裂纹，密密麻麻蔓延出了十数米之外。

恶灵们震惊地看着那金红色的妖影，这是锁妖塔第几层的大妖，难道是天妖皇？！

那怪物身着着金红的甲渭，细密繁杂的花纹，头顶竖起的高冠，两道长长的羽翎高高落起，好威武！

这般凛然的姿态，强横的气势，让恶灵一时间不敢出手，只是愣愣地盯着它，防备着他。

墙上被束缚住的龙葵面色苍白的吓人，失神的眼眸迷迷糊糊地看着那挡在身前的高大身影，他是谁……

“给我全部去死吧！”

悟空张开了大口，瞬间席卷起一股强烈的飓风。恶灵们惊恐地看着那大妖，转身向着墙外飞去，但身形尚未启动，已经被一股强大的力量所笼罩，无力，绝望，挣扎的恶灵们全部消失在了那黑暗之中。

呲！

不屑地呲笑了一声，悟空擦了擦嘴角，垃圾！

转身，悟空准备说什么，走到了跟前，才发现龙葵已经晕倒了。

查看了下她的气息，灵魂被冲击的有些严重，好在这里阴气很重，过些时日便能恢复，幸好。

瞧着依旧被束缚在墙上的龙葵，悟空皱了皱眉，随即右手双指并指成剑，指尖凝聚出点点金色，破！

光芒射在了龙葵的双手手腕之上，如同击碎了透明的禁锢，被束缚在墙壁的龙葵瞬间向着地面坠落。

好在早有准备，一双手在半空中接住了她。

长发因为重力而自然地散落在了脑后，环住了龙葵的悟空第一次看到了那发丝下露出的真正的面庞。

洁白的肌肤，因为过度苍白而显得有人心疼，隐隐皱起的睫眉，哪怕昏睡中也散发着让人怜惜的心动，清纯秀丽的五官，脸颊上有着一丝丝的婴儿肥，更增添了她的可爱，这就像是邻家的小妹，让人忍不住升起去保护她，不让人欺负她的欲望。

只是她的绝美的容颜与气质，注定了这种可望而不可及的邻家妹妹，只是存在与幻想之中，真正的现实中，哪有这么完美。

可她此时就这样出现在了悟空的眼前，让人砰然心动。

时间一点点流逝，悟空就这么静静地守护着她，直到天明。

……

没有了再往下，第二天的早晨，一直注意着卯月星辰的悟空看着已经快要清醒的女子，嘴角露出了一丝笑容，随即向着镇妖塔的上层飞速赶去。

他没有看到，当他离开的时候，女子亮晶晶的眼神。

……

锁妖塔顶第二层，化作了长卿的悟空在吞下了几颗丹药修复了那微微的伤势后，飞快冲出了第一层。

如果再不出去，早课就来不及了，到时候自己铁定要被长老们训斥，最重要的是，如果因此而被发现他进了锁妖塔，那他以后可能就进不来了，为了那个蓝衣的女子，为了龙葵，这点绝对不能被发现！

第38章突破，进入《七龙珠》的极速修炼

时间一天天流逝。

悟空修炼之余，在所有人不知道的情况下每天晚上前往着锁妖塔，只为了保护那个蓝色的倩影。

“龙葵，我带你离开这里吧！”悟空看着女子乖巧的脸，询问道。

“不，算了，我不想出去。”龙葵脸现挣扎，但最终还是摇头拒绝了。

瞧出了她的挣扎，悟空疑惑，为什么？

他想这么问，但他知道有些东西不问或许比问出来更好。

龙葵看着前方的灰蒙蒙的大地，脑海中浮现出了那数百年的杀戮，握住了魔剑的人，肆意地杀戮着，每次的杀戮，便是无数的亡魂，每个亡魂都在魔剑的周围虎视眈眈地盯着她，那种怨恨的眼神，那无尽的怨念，她真的不想在看到。

至少在这里，她可以自由地活动，不用待在剑身里。

或许当有一天，王兄再度握住她，自己才能摆脱了剑身的宿命，在这之前，哪怕被欺负，她也愿意留在这里。

好在，现在一切改变了……

龙葵的眼神看着眼前高大的身影，他虽然是妖族，却是一个与众不同的妖怪，他会像他的王兄那样保护他，他会消灭所有欺负她的人，自己愿意留在这里，或许也因为他。

可以天天见到他，和他说话，触手可及，而不是待在冰冷的剑身中，无法碰触到他，只能听，什么也做不了。

心中萌动的思绪，紧紧地凝视着他的脸，龙葵在不知不觉中一点点伸出了手，探向了男子的面庞。

只是当那眼眸移到了他的视线处，眼神交汇，在看着他怔怔盯着自己的眼神，那眼神中充斥的坚毅与柔情，喜爱与怜惜，正毫无保留地面对着她，那种被紧张的感觉，似乎有种莫名地情绪在心中触动。

龙葵手臂一怔，停在了半空，脸上渐渐孕出了一片红云，举起的手臂在下一秒又怯怯弱弱地收了回去。

看着低怯着头，不言语的龙葵，悟空脸上露出了淡淡的笑容，手臂微微摆动，捉住了她藏在长袖下的手掌。

滑润冰冷的手掌，一如她的体温，但悟空想用自己的手掌温暖她，或许这可以让她感受到一丝真正的温暖，来自他的。

“不要再害怕。以后，没有人再来欺负你，谁敢欺负你，我一定不会放过它，我会像你王兄那样，永远保护你……永远！”

“嗯。”

淡然却坚毅的承诺，在两人的心中许下，也许时间最后会改变一切，却改变不了这一刻。

“长卿，蜀山剑典的修炼情况怎么样了？”清微坐在蒲团上，一如既往地询问着他的进度。

在给予自己修炼上的帮助的时候，和所有的老师一样关注着学生学习的进度，这大概是哪个世界的老师都改变不了的现象。

“已经到了快突破第四层了，相信一个星期的时间便可以突破了，师傅。”

“嗯。突破之后来找我，未来蜀山的光复就落在你的身上了，我会将蜀山掌门修炼功法传予你，希望你早日修为大成，超越为师，为师便可以庆幸了。”抚了抚长长的白胡子，轻微微笑着说道。

“明白了，师傅。”

“下去吧，好好修炼。”清微最后叮嘱了一句，看着长卿离开了大殿，转身向着长老院走去，他要和长老们商议未来蜀山的发展方向，他相信，未来的蜀山，注定将成为最耀眼的那颗！

突破！

突破！

可是哪里真的是说突破就能突破，悟空开始为自己在掌门面前夸下海口而后悔了，只是这种事后悔也没用，他要做的就是以最快的速度完成突破。

但妖丹吃的也不少了，进度硬生生压缩了一年半，想要再加快，却是难上加难了。

到底该怎么办呢？

悟空在蜀山的道路上漫步着，直到耳边一声声响亮的练剑呼喝声与剑鸣的清悦声响起，他才恍然回过了神，自己竟然不知不觉走到了这里。

思绪打断，却也让悟空松了口气，一直纠缠下去，他的思维都快混乱了，此时放下了心中的压抑，放眼看着数千蜀山弟子练剑的画面，难得的画面，让悟空感觉到心境的放松与舒适。

整齐的动作，绚丽的灵气显露着各色的色彩，在阳光下整齐如一，有着特殊的美感，多看几眼，心中也好过了许多。

思绪清明，想法自然犹然心生。

突破的方式未必只有一个，自己却舍近而求远，悟空发现自己已经开始陷入惯性思维了，这是个不好的现象。

“大圣空间！现在能穿越到其他世界吗？”

悟空询问道。

“不可以，但宿主可以申请瓶颈突破，大圣空间将自动送宿主去其他世界完成突破，成功后可返回。”

这也行，大圣空间还真是会培养人啊！

“有什么限制吗？”在多次的被坑后，悟空知道，什么事在大圣空间里，一定要问清楚，不然它根本不会告诉你。

“有，在突破的世界，实力将出现不同比例的下降。实力的提升不只是力量的强大，更是心灵的磨练。

若在力量下降的情况下进行磨练，实力将获得更大幅度的提升，以助宿主更加快速地突破瓶颈。”

还会这样啊，不过貌似对自己影响应该不会太大才对，毕竟自己的力量集中在武器金箍棒上，只要它不无缘无故削弱，一棒子下去，该死的还是要死，自己只要不断地强化武器，却也不用太担心。

在返回了自己的卧室后，悟空便对着大圣空间申请突破，他能预感到，这次的穿越，或许将对自己的实力发生翻天覆地的变化。

“突破空间是去哪个世界？”

“七龙珠。”

“……”

第39章通缉犯兰琪

“站住，再不停下我们就开枪了！”

“快停下！”

“通知前面的人拦住她！”

街道上微微浮空的警车与一辆同样浮空的机车高速追赶，在人流中开到了极致，坐在警车中的三个男子正拿着喇叭呼叫着。

“妈的，真当老娘好欺负嘛，全都给我去死吧！”机车上的金发女子一声怒吼，从机车两边的袋子中拔出了一把机枪，随即朝着后面的警车射去。

“啊！快闪开！”警察一拉方向盘，朝着街道两边撞飞了出去。

“切！垃圾。”右脚猛地一踩油门，机车带着人影，眨眼间冲飞了出去，射出了老远。

一分钟后。

极速行驶的机车滋呀一声卡在了半路中。

金发女子看着前方一群围堵而来的警车，“又是老找死的吗，尝尝老娘的厉害！”

“兰琪，你……你被捕了，快，快下车投降！”

明明是警察，说话却是严重的底气不足，这么多人竟然都带来不了一点安全感，显然这女强盗实在厉害。棉花糖

只是话声刚刚落下，数枚手榴弹已经滚到了脚下。

“啊……！”一群惨叫。

下一秒。

嘭！！

手榴弹爆炸，化为了一片火光。

“这样也想抓老娘，给我结束吧！”兰琪冷笑着抬起了手中的巨大火箭筒，真不知道她是从哪里拿出来的。

快跑啊！

剩下的警察见到兰琪如此恐怖，脸都白了，匆匆忙忙转过了身，向着后面逃跑了，不是他们不勇敢，是这女人太厉害。

200万的悬赏金，一级重犯都比她差远了，之前没见过，所以不知道，现在一见面，几个回合被打得屁滚尿流，那武器比军团还厉害，怎么打啊！根本抓不啊！警察们一边跑一边想哭。

只是女子并没有放过他们的意思，杀警察，多带劲啊！

嘴角勾起了阴险的笑容，对着那警察的中间，兰琪勾动了手指。

嘭！

一道巨大的炮弹，带着熊熊的火光，笔直地冲飞了出去。

“开启，穿越《七龙珠》，立即进入！”

随着一道不甚明朗的声音响起，大圣空间中七彩的水晶盒放出了耀眼的光芒，身影被光芒笼罩，瞬间消失在了空间之中。

再次出现，没有昏睡的状况，只是精神有些迟缓，眼前迷迷糊糊，看不太清。

随着悟空的视线在下一秒后变得清晰，眼前巨大的炮弹也印入了眼中。

这什么东西？

悟空瞪大了眼睛看着那即将抵达身上的炮弹，记忆瞬间闪现出种种印象，我草！谁他么干的这种事，谁乱扔的炮弹！

悟空差点没把肺气炸了。

任谁一穿越出来就看到火箭筒炮弹往身上打，都无法无动于衷，哪怕是悟空。

灵力瞬间向着手中涌去，准备挡下炮弹，但随之却惊愕地发现灵力只剩了一点点，连往常的十分之一都不到，这聚集起来能干嘛，打只鸟都有问题。

这就是大圣空间说的消弱啊，蜀山剑典一下子降了三级，现在只剩了一层，这他么哪门子的消弱啊，这么大幅度！

心中的愤怒，身形瞬间改变、变大，手握着金箍棒的悟空一棍砸下，将身前的导弹砸了个粉碎。

轰！

火光在身前爆开，巨大的气浪吹的人睁不开眼，所有的人惊愕地看着被一棍子打爆的火箭弹，艰难地咽了口口水。

火光消失，那突然出现的人影已经消失。

远处，一个6岁的男孩站在了街边，看着自己的双手，愣神中。

“草！什么怪物！”兰琪唾骂了一声，收起了火箭筒，开始使劲踩油门，那怪物定是对方的秘密武器，还是先走为妙。

“她要逃跑，快开枪！”

见到兰琪一转身开始发动机车，警察们全疯了，被欧的太惨，他们的精神已经快崩溃了，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，他们爆发了。

啪啪啪啪的枪声不断在街道上炸响，兰琪来不及冲出去，枪火太密集，不得不开着机车，躲到了一边。

手中握着机枪，不时地向汽车后扫射，兰琪心中无比愤怒，今天是载了，要不是那怪物捣乱，自己早就把他们搞定了！

全歼的想法显然是不可能了，现在该怎么逃走？

兰琪双眼如同子弹般不断在周边扫射，寻找着办法。

而最好的办法莫过于劫持人质！

只是这个时候哪里还有人在周围，看到枪火对战就已经够恐怖了，现在连炮弹都出现，想死的人才会留在这里看热闹。

只是偏偏就有一个白痴站在那里，兰琪的目光瞬间锁定了那不远处的小男孩，看起来11、2岁的样子，穿着奇怪的白色袍子，看袍子质地样式，还挺好看的，显然又是个有钱人家的孩子，只是脑子不太好。

想到对方或许很有钱，兰琪的心思又泛动了起来。

有想法就实行，暴躁的脾性一贯如此，兰琪又使劲开了数枪打光了子弹，随即扔下了手中的枪三步并作两步，向着那男孩使劲扑去。

嗯？

耳边的劲风让正探查身体状况中的悟空不由皱起了眉，意识收回转头看去，一道靓丽的金色身影已经扑到了身前。

她想干嘛？

下意识地步法变幻，悟空的身形从那女子张开的胳膊下穿了过去，转身的霎那看到女子一瞬间流露出的惊讶与不敢置信。悟空伸出了手，抓住了她的腰带，将其拉了回来。

要是不拉，以她那个力道保准载花坛上，脸部撞大理石不毁容才怪。

第40章人生巅峰

似乎是有些不敢相信自己连一个小孩子都制伏不了，兰琪在被拉回来之后立马转身向着悟空手臂抓去。

然后，出乎意料的，抓住了。

兰琪微张着嘴，愣愣地看着自己握住的手臂，有些出神。

悟空奇怪地看着这金发女子，倒不是闪不开，只是疑惑，抓自己干嘛？眼前的女子样子倒是坚毅果敢，鼻梁、大眼睛，长眉微微向着眉心汇集，嘴角微撇，时刻散发着不怒而威的气势，但撇除了这些，不得不说，这是个很有女人味的女子。

丰满的身材，白色的背心将她的身材完美的凸显了出来，在脖颈下的那一片风光中压出了深深的沟壑。

光滑的脖颈，白皙的肌肤，下巴微微有些尖，绿色的瞳孔在，最让悟空觉得她吸引人的是她那头金色的长发，蓬松柔顺，如海浪般铺下，看女人的美，好多时候与看她的发质，很显然，眼前这女子的发质堪称完美。

就在悟空盯着女子脸蛋看的时候，一把冰冷的物体啪的一下顶在了他的脑门上，“小子，别以为你救了我就可以肆无忌惮。”

兰琪抓着手枪，冷笑。棉花糖

随即拉着手中的孩子便向着马路中间走去，当两人显露在枪口中的时候，兰琪对着对面叫喊了起来，“不想人质死掉，赶紧给老娘我让开！”

好嚣张！

悟空感受着那压着自己肩膀的丰满，不知道是指的哪个。

对面。

警察。

怎么办？怎么办？

对方手里有人质，放还是不放，不放人质死了，那是一条生命，但放了，兰琪跑掉，所有人更加危险。

左右都是生命，该怎么办啊！

聪明的警察已经开始联系上级了。

但兰琪才不会傻逼的等，押着手中的孩子上了机车，随即便是一个翻身跨了上去，动作说不出的干净利落和潇洒。

上了车，随即便腾出了手开始发动机车，“小子，看你还算乖，只要别乱动，等会自然有你的好处。”看着坐在身前的悟空，兰琪宽慰道，她也不傻，自然要稳住了手中的人质，他要是关键时候捣乱了，那可不太好。

而警察，呵呵，兰琪冷笑一声，只要对方有所顾忌，还怕跑不掉？别开玩笑了，她可是无所不能的兰琪啊！

呜……呜呜……

机车的发动机开始疯狂运转起来，下一秒，整个机车冲飞了出去。

看着那一瞬间高高昂起的车头，悟空转头看了眼金发女子，这要是放在现代，这女人怕是比本拉登更恐怖吧！

人家本拉登最多玩玩阴谋，玩玩暗算，这女人是大白天的顶风作案啊，机枪手榴弹，火箭筒……

一个人顶一个军团的火力啊，太夸张了！

当然，这只是纯粹地从人类的角度去看。至于个人角度。悟空反倒是觉得她有意思的，他显然不会因此而对这女人感到害怕或者恐惧，任何无法对自己产生危害的生命，自然都不值得放在眼里，当然，美丽的女人除外。

他是个正常的男性，自然有着对美的欣赏，而不被他放在眼中的，显然是根本没有一点值得他欣赏的地方。

只要是美女，就是他喜欢的吗？当然不可能，他现在已经不是凡人，眼光自然也开始不同。

如果只是普通的漂亮，或许他会多看一眼，却绝对不会再多留意，只有那些特殊的，有着与众不同气质的女子，哪怕她们并没有着相当漂亮的容颜，也足以让其回首。

只是，有着这般不平凡的，大多不可能简单，或者是世界的主角，或者是某方面的特殊，悟空自然不会以普通的视角去看待。

而眼前这个女子，哪怕并没有多少的特殊，可能只是个无关紧要的人，悟空也愿意多看几眼，毕竟她生得太漂亮了，气质也很强，不是花瓶类，看后就毫无印象。

……

悟空盯着女子的时候，

机车一瞬间带着强大的冲击力冲了出去，巨大的惯性，受到力量牵引的悟空，身子不受控制地向后仰去，随即那转着的脑袋也一下子重重地砸进了身后。

现在的身躯没有多少强化，修炼的蜀山剑典在大圣空间的消弱下只剩了一层，这么点灵力显然不会给此时幼小的身躯多大的变化。

所以在那冲击下下，悟空的脸蛋在下一刻便紧紧地嵌入了一片香味中，半边嘴唇贴在了那柔弱的肌肤之上。

草！

兰琪双手没有握稳，差点一下子栽到进了花坛里。

恼怒地转动着身子将陷入了她身体里的脑袋撇到了一边，兰琪啪一下扭断了机车的手柄，显然是心中极度愤怒，控制不住所致。

“警长的命令！所有人开枪，干掉这个女人！”

就在兰琪即将从警车的拦截中冲出去的时候，一道声音在所有人耳中响起，在不知不觉中堵住了道路两头的警察终于开始露出了狰狞。

得到了指示，终于不用再犹豫，本就有那个想法的警察们当即抬起了手，对向了那驶近到眼前的机车。

兰琪眼中一寒，没想到这次警察竟然这么坚持，这么果断，之前为了人质做了那么多次缩头乌龟，这次终于不缩了吗！、

手中的手柄直接扔掉，转手向着身后掏去。

只是没等她机枪出手，无数的子弹已经从前后两面包夹射过来了，除了两边花坛没有人埋伏，其他地方一时间竟然全是子弹。

如果躲在刚刚机车停下的地方，或许没事，还能支撑，但现在面对这样一轮，立马就得成筛子。

只是面对着眼前绝境的画面。

兰琪眼中充满着绝望与激动，却没有一丝恐惧，甚至在这最后的关头，嘴角露出了兴奋的笑，能这么华丽丽地战死，值得了。

不，应该说太棒了！

这是她人生最巅峰的一瞬间，

她能感觉到，这一刻，她兴奋了，夹紧的双，因为不断颤动而绷紧的身体，兴奋地秘液一股股向外涌出。

第41章布玛家

悟空倒是不知道身后的女人竟然在这个时刻还会有这种感觉，他只以为她是因为即将面临死亡，而恐惧了。

不然为什么夹他夹的那么紧，而且那虽然不明显，却可以清晰感受到的颤抖，也已经充分暴露出了这他所认为的事实。

害怕死亡，这没什么，因为他也一样，正因为恐惧死亡，所以他肯定不会死，也绝对不会死！

身形瞬间改变，金色的护罩一瞬间笼罩了整个周身。

叮叮叮叮……

一连串子弹击打在护罩上的声音。

悟空抬起了手，金色的长棍浮现在手中，随即狠狠地向着周身挥去。

……

怪物！

在悟空现出了身形的时候所有的警察就已经张大了嘴，当见到那子弹打在上面，连个缝隙都没留下，脸都吓白了。

而这个时候，一股巨大的旋风从身前袭来，强大的压力吹飞了警帽，吹飞了子弹，尚在空中的子弹顿了一下，竟然全部返回，警车颤动，发出着难听的吱呀，最后轰的一下，连人带车，所有东西全都被吹飞了。

远远地，数道巨大的火光在城市中炸开，转身，悟空看着已经惊呆了的女子，嘴角勾起，“怎么样，还不错吧？”

“……”

又来了！

没有等到回答，反倒是头顶上空传来了数道直升机的呼呼声，悟空皱了皱眉，这群警察也够烦的。

伸手一把勾住了女子的腰，将其夹在了臂弯中，悟空看着头顶的直升机，双腿微微弯曲，随即抬起，重重地踏在了地上。

轰！脚下的地面瞬间崩裂。

悟空的身形消失在了原地，整个人转眼间化作了出膛的炮弹，笔直地向着天空冲飞了出去。

抬起的右手，一拳砸在了飞机之上。

轰！！

整个直升机在下一买哦化作了巨大的火光，爆炸了。

来回两下，几个冲击，天空中刚刚赶到的直升机眨眼间全部成了废铁，掉下了天空。

停在空中的悟空看着下方注视着自己的人群，也不再落下。

脚下能量喷射，调转了身形便向着远处极速飞去。

妖族之躯高大威猛，悟空也同样如此。

之前还只是165的身高，在化形之后，突飞猛进，长到了180，这身高比起成年后的卡卡罗特还高了两厘米，在男性中也是顶尖的。

太高了影响战斗，低了力量又减弱，现在就是正好，化形便是以着最优的比例改造身体，他现在的形态便是最适合他战斗的形态。

夹着身高只有168的兰琪，悟空的模样就像是夹着个小女孩，太轻松了。

远远地，在山坡上落了下来，悟空放下了夹着的金发女子，随即整个人又变回了原样。

毕竟是有负担，哪怕再小，能轻松的时候悟空自然不会给自己找不自在。

而且，悟空瞥了眼从刚才开始就一直呆愣愣地看着他的兰琪，自己也没必要再她面前装，反正她都看到了。

……

“喂，悟空，再变次给我看看吧，让我好好感受你强壮的臂弯。”一路上，兰琪锲而不舍地骚扰着他。

悟空无奈地与她拉开了距离，但不管让多远，总是下一秒又贴上来。

一开始在知道她是兰琪的时候，悟空还真是吃了一惊，但时间长了发现也没有多大变化，毕竟初始见面的印象已经定下来了。

好在对她的印象不坏，这种野蛮强悍类的，感觉还不错，女强人嘛，虽然是个强盗，动不动就机关枪横扫，但有她在身边，却不会感到无聊。

而且，扫了扫兰琪漂亮的脸，悟空却也不得不为其称赞，不管从是哪个角度看上去，这张脸都无疑是非常赏心悦目的。

如果真要发生什么，估计他还真不太可能介意。

当然，这种话他是绝对不会主动提出来的，不然这女人肯定会跟条饿狼一样扑过来的，他受不了那眼神。

跟看食物一样……

“兰琪，你知道布玛吗？”走着走着，悟空突然停了下来，开口问道。

“布玛，谁？女孩子吗？”兰琪忽然露出了警惕的神色，哪怕现在在她眼前的悟空模样只是一个11、2岁大的小男孩。

因为仙剑世界灵气的滋养，所以导致了悟空身体发育的加快，现在6岁的他，看起来已经如同11、2岁。

看到兰琪突然那般表情，悟空撇了她一眼，不太想解释，但看看她不太好看的神情，想想还是说清楚吧，女人，总的有点特权，哪怕是女强盗。“好像是什么胶囊公司的总裁的女儿，我也不认识，但需要她有点用。对了，你知道现在世界上最著名的胶囊公司叫什么？”

悟空也不太清楚，毕竟又不是重大时间，他记忆力还没好到连这些都能记住。

“最大的？那应该是万能胶囊公司吧。”兰琪想了想回答了他，随即反应过来盯着悟空，“你说的不会就是万能胶囊公司吧！”

“嗯，应该没错了，我决定去找她，你知道路的吧，带路。”

有兰琪抢劫来的钱，悟空也不怕没钱坐车。

别指望一个修为剩了那么点的人还能御剑飞行，而妖身状态下不断地喷射能量在天空飞太浪费了，最重要的是，他没有给兰琪当坐垫的想法。

更何况这个世界科技那么发达，有飞机不做，自己飞，那是白痴！

“打扰了，我希望能见到布玛小姐。”

站在一栋大房子前，悟空看着视频中出现的机器人礼貌地说道。

心中惊叹，有钱人就是不一样，连门锁竟然都是智能机器人模式管理，真是先进。

“嗯？找布玛的，谁啊？”没等机器人说话，倒是一道清丽娇媚的声音从后面传来。

紧接着视屏中，机器人的头忽然把一巴掌推到了一边，一张俏丽年轻的脸占据在了视频中间。

“……”

原来是假的。

第42章兰琪大变身

华丽的客厅，********坐在沙发上看着对面的悟空。

虽然年纪不大，但却已经显现出未来的几分俊逸，11、2岁的年纪，脸上却隐现着成熟与稳重，最吸引她的是他的眼睛，如琉璃般晶莹，闪烁着神秘的光彩，如果放在过去，她百分百追他。

而现在，美妇看着端坐在那的悟空，心中想的却是怎么把他和布玛扯到一起去，布玛老是想找个帅气的男朋友，这么长时间都没成功，显然是根本没戏，她算是看出来了，布玛压根就不会追男生，一看到帅哥就流口水，那样子哪个帅哥受得了啊。

倒不如现在开始培养一个，她总不至于对着这么大的孩子也流口水吧，等以后习惯了就完全不用担心她会再那副样子了。

最关键是，这么漂亮可爱的男孩子放在家里多好，又养眼，又好玩，未来铁定赚。

********看着悟空的眼睛在放光。

悟空也不知道这女人到底是怎么回事，那眼神简直比兰琪还恐怖，看的他浑身不对劲。

扭了扭身子，悟空实在有些坐立难安。

“阿姨，我还是等布玛放假了再来吧。”说完悟空起身，就要向外走去。

“别啊！你家那么远，不是没地方住吗，就住这里吧，反正布玛过两天就放暑假了，到时候你们一起玩多好啊！”美妇拦住了悟空，要求道。

悟空昂着头看着美妇，视线从那巨大的峰峦上扫过，落在了她尖尖的下巴上，没有寻常少妇的丰腴，她的脸蛋保养的很紧致，下巴消瘦，却显得更有立体感，说实话，确实是个美人，难怪电视里的布玛少女时期便出落的那么美丽，显然基因就继承的很好。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

只看了一眼，便退开了脚步，这个角度终究会有所遐想，悟空还不至于对布玛的老妈也有了想法。

“我朋友已经在附近买了房子，我住她那。”

“啊……，好可惜！”毫不掩饰心中的想法，美妇长叹了一声，有些意兴阑珊。

悟空看着她叹气的样子，心中动了动，“不远，我过来很方便的。”

“哎！那太好了。要多来玩玩啊，等布玛回来了，可一定要来啊！”悟空的话让美妇立马开心起来了，当即笑开了花。

“嗯，好的。”

……

至于到底来不来，那还要看悟空自己的想法了，布玛老妈不算坏，但性格太过热切，他不太习惯，当然，现在已经有一个同样的女人在帮助他习惯了。

家门口，悟空按向了门铃。

这个房子是用兰琪抢劫来的钱买下来的，两人直接将原先的房主以高价买走了，直到现在依旧可以记得那个中年男人捧着一大包钱兴奋地模样。

至于到底是多少钱，反正两人都对钱不感兴趣，兰琪也只是享受抢劫的乐趣，钱花的再多也没什么感觉，毕竟又不是自己赚的。

叮咚的响声持续了片刻，随即大门的猫眼后一暗，悟空知道是兰琪在后面观察。

看到是悟空，大门咔嚓一声响，便从里面打开了。

出乎意料的是，兰琪这次竟然没有冲出来给他一个热烈的拥抱，悟空有些奇怪，她可不是这么容易会放弃的人啊？

没有多想，悟空随即抬脚走了进去。

……

尼玛！

进门的瞬间，悟空忍不住发出了经典的国骂。

瞪大着眼看着站在门后边摆着造型的兰琪，悟空差点没一个踉跄撞在旁边的门上。

大大分开的双，细腻的腰肢，丰满拔的雪白，兰琪身上还有一丝丝没有擦干的水迹，显然她刚刚从沐浴中走出，最关键的是……

为什么什么都没穿！

悟空绝对不相信她是因为没时间，或者忘了，这绝对不可能，他太了解这女人的作风了，最大的可能她是故意的，绝对！

……

一屋春色。

数小时后，手指揪结着悟空身上猴毛的兰琪打了个哈欠，半眯着那盈满了水迹的眼睛靠着那软绵绵的猴毛，蹭了蹭，舒服。

过了会又忍不住斜着眼瞧了瞧男子帅气英武的脸庞，唔，不管看多少次，都好满足！

兰琪红着脸，她就是喜欢他这个样子，强壮，与众不同。

甚至就连痛起来都可以很刺激，很舒服，唔，又想要了！

……

啊欠！

猴毛痒痒了鼻子。

“啊……！你是谁，你怎么会在这，我的衣服，呜呜呜…………”金发瞬间变成了蓝发，柔弱的女子哭泣着自己的第一次。

第43章龙珠雷达，出发！

金发的兰琪，蓝发的兰琪，完全不是同一个人，一个性格暴躁到了极致，一个性格温婉的如同大家闺秀。棉花糖

在好不容易让其理解了是怎么回事后，悟空也呆不下去了，毕竟他实在受不了一个女生用那种好像他强暴了她的眼神一直盯着他。

虽然事实也差不多了，但悟空觉得问题的根本原因应该在金发兰琪的身上，自己控制力已经很不错了，但任谁也受不住那般诱惑吧，还是不间歇的。

等她变回来，自己一定要好好教训她！

悟空不会刻意控制谁和谁现身，金发的兰琪与蓝发的兰琪自然有各自出现的权利，他不会因为自己的想法而干扰。

毕竟，金发兰琪的行为太让他操心了。

现在能消失一阵，实在是个不错的好消息。

来到了布玛家的悟空如愿见到了自己所要见的天才少女布玛。

与印象中的模样一样，没有一丝变化，蓝色的长发，扎着漂亮的斜马尾，与母亲同样精致的脸蛋，洋溢着青春与可爱的气息，确实是个小美女，身子张开后，肯定会更加美丽。

第一印象很不错，不过悟空也知道这做不得准，布玛的真正脾性除了对帅哥，不然都是很泼辣的，当然如果仅仅是泼辣，估计没人会喜欢她。

她身上也有着让无数人喜欢的特质――活泼，勇敢，热情，正直，爱帮助朋友。

“妈，这就是你说的小弟弟？好帅啊！”虽然喜欢大帅哥，但正太也不错啊，反正正太迟早会长成大帅哥的，布玛心中有着自己狡猾的想法。

“哦？呵呵呵呵，布玛不愧是我女儿，我们母女两个想法竟然都一样啊，呵呵呵呵！”想到这点，布玛的老妈又忍不住捂住了嘴娇笑了起来。

“妈！”布玛有些受不了母亲这样了，总感觉好做作哦，平常她根本不掩口的。现在笑的怪里怪气的。

“我们上楼去吧，悟空。”

布玛不理会她了，走到了对面沙发，向着坐在那的悟空伸出了手。

离得近了发现他比自己感觉到的更加不同，布玛愣了愣，没发觉那种奇怪的感觉是怎么回事。

不过这个时候一只手已经握住了她的手掌，一愣之下，她也就不再为这种想不通的事浪费心神了。

两人噔噔噔地跑上楼了。

其实布玛在悟空身上感觉到的是与少男少女完全不同的感觉，常出校园，与外界的接触没有那么敏锐，所以不清楚悟空与校园中的那些青涩男女的差别，悟空身上有种让人安心稳定的气息。

蜀山剑典的修炼不是没有变化的，修道者自身飘逸的气质在后来的不断修炼中渐渐改变，形成各种与众不同的气质，而悟空会让人觉得稳重，而忽略他的年纪。

只是他真实年纪是6岁，哪怕再忽略，也不可能做到完全忽略，更何况他的实力现在也下降的多，不过还好在这个世界重新修炼回来比之前快多了，短短时间，他已经回到了第二层。

布玛的房间。

粉色的窗帘，鹅黄色的小桌椅，一排排关乎机械的书籍，整个房间充满着温馨而知性的色调。只是在这样的地方，却是到处贴着明星的照片，一群俗气的大帅哥……

悟空这般评价。

“悟空，我母亲到底说你来干嘛的，来找我？”布玛一屁股坐在了床上，摇晃着洁白的小脚，粉色的长裙在双间不断鼓胀，有种青春顽皮的气息。

听到布玛的声音，悟空回过了头，正好瞧见了裙摆开合的瞬间露出的一抹洁白，不过也只是一瞥而过，随即整定了心神，悟空脸上的神情严肃下来，“我想你应该听过七龙珠的事情吧！”

“嗯，知道，传说七颗龙珠聚集，便能许任何愿望，我都已经准备好久了。”

“嗯？准备？”

“嗯，暑假前就已经再研究了，探索龙珠的雷达，花了一个学期做完的，你知道龙珠，难道也想去找？”布玛起身从旁边的柜子里拿出了一块如同怀表的东西，造型很简单，但悟空知道，这个就是龙珠雷达。

“嗯，是啊，就是因为知道你能做出这种东西，所以才过来的。”

“那还真巧，到时候我们两个一起去吧，反正之后就是暑假了，正好去找龙珠去，我要许愿一个大帅哥，额，不对，是许愿别的！”布玛兴奋下说出了真心话，但想到悟空还在旁边，赶忙改口，千万别愿望没得到，一个个白白的未来大帅哥又没了，那才亏了。

至于知道她制造了这个，想来应该也有她老妈的功劳，她不觉得自己老妈嘴多严，那个话唠！

“可是龙珠只能许一个愿望，这怎么办？”悟空盯着布玛手中的龙珠，开口问道。

“啊？对啊！怎么办？只有一个愿望，不够我们两个啊！”布玛愣住了，眼神闪烁。

“不如我给你提供保护，你把第一个愿望给我，至于第二个，再收集一次就是了。”悟空提议道。

“保护我，就你？”布玛怀疑地看着悟空，这才多大，力气怕还不如自己呢，谁保护谁还不一定呢，再说自己还有枪呢，需要保护吗？

不过他既然这么迫切地想要第一个愿望，给他也没什么，欠个人情再说，反正再收集一次又不难，两个月呢，来得及了。

布玛不知道龙珠会冷却一年，悟空也没有完全说实话的想法，反正布玛这辈子是没机会许愿出一个帅哥了，这是命中注定的。

于是在一番商量下，两人便约定了明天上午，准备共同开启寻找龙珠之旅。

第44章指尖的温柔

无尽的荒野，吹拂起了一道长长的白色尘烟，半空中，一道机车正飞速前行，将车身上的少男与少女长发拉动地笔直。

大清早地便从城市中出发，两个完全没有过多考虑的男女就这么踏上了龙珠之旅。

白天，不断赶路，每过一个小时换一次，虽然很不放心将机车给悟空骑，但在见识到了悟空的天赋后，布玛也不得不承认，悟空果然是很厉害的。

晚上，则是睡在万能胶囊变出来的房车里，毕竟是大公司总裁的女儿，不可能睡帐篷。

只是每次出行总是穿的厚厚的，还要带上难看的防尘帽，让悟空觉得和她站在一起被人看到了会很丢脸，只是相比形象的难看，布玛还是更在乎自己娇嫩的皮肤。

第一颗龙珠是早就有了的，3星珠，也是布玛依据着开发出雷达的前提，3天后，两人则是在一处树林的鸟巢中，找到了第二颗龙珠。

依据着远近而前行，下一颗则是在西南方，两人在休息了一晚后，第二天便匆匆忙忙而去了。

可惜不能坐飞机，不然很多地方根本进不去，再大的胶囊也没大到可以装一座飞机进去，开车实属无奈之举。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

……

“前方有座村庄啊，悟空，龙珠会不会在那里？”

龙珠雷达只能显示大概的范围，并没有精确到一分一厘，还是要使用者自己好好找的。

在两人的交谈中，机车吱呀一声停在了村庄中的中央。

“好像不太对劲，村子里怎么都没人？”布玛在下车后环顾了左右，随即便乖巧地躲到了悟空的身后。

在不短的旅程中，她已经深深见识到悟空的实力了，那天说的保护的话果然不是吹牛的，原来插在身后的那把剑根本不是装饰品啊！布玛亲眼见到悟空一剑把一只比他们大了十几倍的大恐龙给砍成了两半，触目惊心啊！

“屋中有人，我去问问。”虽然看不到，但顺风耳却能清晰地听到那一声声压抑而紧促的呼吸声，悟空在低身叮嘱了一句后，便朝着最近的屋子走去。棉花糖

门被锁住，打不开，但这显然对悟空毫无用处，按着门锁位置的手腕微颤，一股力道瞬间震颤而出，咔！

锁扣断裂的声音，悟空也不顾布玛惊讶的眼神，推门走了进去。

看着轻易搅断锁的悟空，布玛想起自己每天晚上自欺欺人的锁门加保险，再想想悟空每次诧异无语的表情，眼角的肌肤不由地跳了跳，面颊开始烧红。

在他眼里，自己的行为一定傻死了！布玛使劲抓着裤子，揉碾着。

黑黑的屋中，没有一点光。

悟空的脚步在即将跨出的瞬间，又收了回来。

“布玛，手电筒。”

咚！

一把巨大的斧子在话声落下的瞬间哗啦一下朝着悟空的头上劈了过去，发出响亮的撞击声。

灯光打开，照亮了眼前的一幕，开开了手电的布玛惊恐地看着头顶插了把斧子的悟空，脸色渐渐变得惨白，脚步哆哆嗦嗦，说不出话来了，下一秒，一声凄厉的惨叫交响在了整个村庄的上空。

“喂！安静点，吵死了！”悟空忍不住回头制止道。

手指夹住了那巨大的斧子，看着布玛惊诧中带着眼泪的脸，悟空又骂不出口了，指尖摆动，巨大的斧刃嗖的一下脱离了双手，嘭！

头顶的天花板瞬间被砸的粉碎，露出了巨大的缺口，阳光也从破碎的缺口中投出，照亮了室内。

一个哆哆嗦嗦的中年大汉正跌坐在地上，见鬼似地看着他，在看到悟空的视线看到他的时候，赶忙爬起了身子，跪在了地上，“乌龙大人，放过我吧，我不是故意的，饶过我吧……”

悟空也没理他，看着布玛跪坐在地上梨花带雨的样子，虽然有点夸张了，但显然这个女孩子确实在为他担心，这让他心里稍稍有了点感动。

脚步走到了她的跟前，抬起的指尖在略微的迟钝后，轻抚上了女孩的脸颊，柔柔的，带着少女肌肤特有的细腻娇嫩。没有过多的感受那股温软的触感，悟空指尖微动，拭去了那眼角残留的泪痕。

因为灰扑扑的风尘，痕迹残留，让那面颊显得有些脏，悟空仔细拭了拭，才将那脏了的痕迹完全擦去。

仔细而认真地做完了一切，悟空的眼神才又收了回来。

当看着睁着水蒙蒙的大眼睛怔怔地看着自己的布玛，悟空一愣，随即放下了自己的右手，“起来吧，女孩子别动不动就哭，太难看了。”

转身，那男子虽然依旧跪在地上，却没有了开始的恐怖，反倒是好奇地在瞧着他，直到见到悟空撇过来的眼神，才又小心翼翼地低下了头。

走过了男子的身边，悟空也没说什么，开始在房间中寻找，直到看到了那角落中的黄色带着星星的珠子，才走了过去拾起了它。

龙珠，五星球。

眼光扫过龙珠内的星星，嘴角勾起了一丝笑容，不过当眼角的视线看到了那已经开始和布玛交谈的男子，悟空的眼角闪过一丝阴霾，但随即隐入了眼底。

他并不是坏人，却也绝对不是好人，他并不介意做些好事，但面对袭击了自己的家伙，哪怕是无意的，也必须得付出代价。

一笑而过，他可绝对不是那种老好人。

当悟空走过去的时候，中年男子已经完全没有恐惧的摸样了，兴高彩烈，很高兴的样子。

“放心吧，我们一定会帮你们打败了乌龙的！”布玛这个善良的小姑娘拍着自己才刚刚初见规模的小脯，保证道。完全无视了悟空的意见。

算了，反正也没什么，一只小猪而已，悟空没有将布玛擅作决定的事放在心上，找到了龙珠，他的心情还不错。

第45章学会变身术，悟空的如意棒

轰！轰！

就在悟空看着布玛与村子里的其他人开心地交谈着的时候，地面忽然震动了起来。

悟空抬头看去，村子门口一道巨大的身影正向着这里走来，手里还捧着一束花。

壮硕的身形，高高撑起的衣服，狰狞的模样，简直像个恶魔，这就是乌龙？变身术不错嘛！

悟空竟然没有看透这家伙的真身，而且没有发现一点破绽，显然这种变身术并不是大路货。

这般大的动静，村民自然早已看到，布玛回过头的瞬间才发现刚刚还在和她说话的村民竟然全都不见了，不是吧！

布玛脸色回头看看那越来越接近的怪物，脸色不禁一变，刚才离得远了，没看清，现在近了才发现这怪物长的竟然如此丑陋，而且狰狞的可怕，脚步完全不敢停留，飞速向着悟空的身后躲去。

直到躲在了悟空的背后，布玛才长出了口气。

但是眨了眨眼，看着悟空的背影，布玛才发现不知道在什么时候，自己竟然已经如此的相信着这个并不算宽阔，并不算高大的身影了。

这种安全感，或许只能在他身上感受的到吧，布玛脸色忽然有些羞红，不禁害羞地捧住了脸，感觉好热。

“小姑娘呢？嗯？还有一个！”

正寻找着自己新娘的乌龙看着两边，发现竟然没人在，当即就要发火，但随即目光看到了躲在悟空身后的布玛，心中不禁一跳，好可爱！

因为身高的原因，显然布玛怎么躲也不可能全部躲起来，所以在看到了布玛的脸后，乌龙瞬间眼睛都瞪大了。

“这位美丽的姑娘，也是要嫁给我的吗？”

完全无视了站在布玛身前的悟空，乌龙对着布玛说道。

但随即想起了自己现在的样子，于是嘭的一下变身了，烟雾散去，再出现在眼前的已经是一个成熟帅气的中年男人，两撇发光的胡子，颇有潮人的风范。

一向喜欢帅哥的布玛眼睛都快瞪出来了，但随即想起刚刚的情景，赶忙摇了摇头，将自己心中的胡思乱想甩到了脑后。

哇！

乌龙心砰砰地跳的无比快速，就在刚刚女孩子因为震惊地站起来的时候，他发现这女孩的身材竟然如此雄伟，虽然表面看起来并不明显，一眼看上去就像是普通少女那样才刚刚发育，但他一直钻营此道，太清楚了。

这女孩子竟然还束了，天哪！他要找的完美女孩，终于找到了！

只是女孩子最后的摇头让他大失所望，不过没关系，他还有绝杀，乌龙看了看挡在自己身前的悟空，“喂，小屁孩，让开。”

他的绝杀就是掳人，管他三七二十一，带走就是了，谁敢拦他！

悟空的目光在乌龙之前走过的脚印上移开，看向了站在身前的乌龙，挑了挑眉，“你说我？”

“废话！”乌龙觉得这孩子肯定脑子有问题，正常知道自己是乌龙大王的人，还不赶紧跑，这孩子竟然连动个身都没有，一定脑子有问题。

“再说一遍。”悟空看着乌龙，面无表情。

“我说滚……”乌龙张了张嘴，最后声音忽然消失，眼前的画面开始极速倒退。

轰！

远处的一栋房屋轰然塌裂，冒出了一团大大的灰尘。

悟空收回了手指，擦了擦衣角，嘴角轻动，“白痴。”

布玛瞪大着眼睛，看了看远处一瞬间塌裂的房屋，又看看似乎做了件无足轻重之事的悟空，忍不住咽了口口水。

“好了，让人去把那只蠢猪抓回来吧，今晚吃烤猪肉不错。”转过身，看着还在发愣的布玛，悟空拍了拍她的腰出声道。

你干嘛！

布玛退开了一步，捂住了腰，漂亮的双眼瞪着悟空，他难道不知道女孩子那里是很敏感的吗？

这么大反应，看着退的远远的布玛，悟空不明所以，他可没想过拍下腰也会出问题，他就是顺手，谁让他现在身高才到布玛的肩膀，拍其他地方也不方便，更不合适。

……

最终的结果乌龙并没有被吃掉，这也是显然的，没有人会吃人，这个世界会说话的都是人，国王还是只猫呢。

“把变身术交给我。”悟空看着被捆成一团的乌龙，威胁道。

“教，我教。”哪管对方学不学的会啊，保命才是要紧啊，乌龙当即把他学会的变身术全部交了个底朝天，生怕对方不满，再把他拍墙里去。

“宿主获得乌龙传授，习得变身术。

变身术：每次变身可维持5分钟，变身后实力不变。”

虽然战斗中效果不大，但在某些无法通行的地方，却是有着无与伦比的辅助性质。

而且，这种能力极具欺骗性质，用的好或许有意想不到的作用。

悟空嘴角露出了笑容，随即再也不看被绑在那的乌龙，向着外面而去。

拒绝了在这里留宿的请求，悟空与布玛再换了些物资装进了胶囊后又再度出发了。

接下来，包子山。

记得有个赛亚人猴子就是住那来着，悟空将主意打到了他的头上。

他的金箍棒刚刚缺少变长的能力，如果融合了卡卡罗特的如意棒，显然可以吸收那个特质，到时候距离真正的定海神针就更加接近了。

想想喊一声，大！

手中的金箍棒就能长出千百米，攻击的时候将更加防不可防，这无疑是个非常大的诱惑。

“悟空，我们真的就这么拿走别人的东西吗，这好像是盗窃啊！”

小小的房子里，布玛四处张望着，生怕主人回来了。

“没事，不就是来找龙珠的吗，走吧。”将桌子上摆放的那么明显的龙珠拿走，扔进了乾坤袋中，悟空看了看屋里其他东西，没有发现疑似如意棒的红色棒子，看来东西还在卡卡罗特的身上。

不找他是不行了，只是这种事暂时不能让布玛看到。

知道布玛善良的个性，悟空决定偷偷行动，反正现在的卡卡罗特还小，实力也不怎么样，解决起来方便的很。

于是在让布玛率先离开后，悟空自己留在附近等着了。

第46章融合如意棒，筋斗云

“啊……！”

就在悟空坐在门外的大石上修炼之际，远处的山林中，忽然叫响起了一声尖叫，那尖叫无比急促，只响了短短的瞬间。

但悟空还是瞬间就分辨了出来。

布玛！

悟空脸色一变，也顾不得用顺风耳再去细听，剑诀掐动，身后的飞剑盘旋着射出。

疾！

伴随着青光，悟空一跃而上，青光爆闪，飞剑已经爆射向了远方。

……

“你这个妖怪，撞的我好疼啊，我要打死你！”

一个刺猬头的男孩站在了大鱼的背上，愤怒地看着坐在汽车里惊魂未定的蓝发女孩，掏出了身后的红色棒子。

就在刚才，下山的路上，不知道从哪窜出来个小孩正好挡在了汽车之前，布玛根本来不及刹车，高速冲刺的汽车一瞬间把挡在路中间的小男孩撞飞了，这恐怖的一幕瞬间让她吓了个半死，忍不住尖叫了起来。

但紧接着更恐怖的，那被撞的飞出了十几米的小男孩竟然没有死，甚至拿出一根会变长的棍子打了过来，还好她最近和悟空学了点功夫，跳出了车窗，不然就死定了。

看着瞬间爆炸，变成了火光的汽车，布玛的内心嗖嗖的冷风吹，冷汗一下子浸透了全身。

悟空，快点救命啊！

看着站在大鱼的身上，跳下来冲向她的刺猬头，布玛疯狂地呼喊着。

“你这只可恶的妖怪，去死吧！”

刺猬头一下子挑起，高高举起的棒子向着布玛的脑袋上砸去，这下要是敲实了，那再坚固的头颅也得被打个粉碎。

“啊……！”

御剑术！

天空，一道碧绿的剑光极速飞射，眨眼间，出现在了布玛的身前，狠狠地撞在了如意棒之上。

铛！

如金属交击的碎响身，剑光在将如意棒撞开偏移后，消失在了空中化为了青色的光点。

什么东西？

刺猬头与布玛同时看向了那剑光而来的方向。

入目，一道青色的剑光形成着圆锥的模样，正以着极快地速度向着这边爆射而来，隐约的能看到那剑身上站着个小小的人影。

剑光飞速，眨眼间到了身前，当那护罩消失的时候，布玛才看到了那站在剑身上的身影，顿时激动地说不出话来。

是悟空，真的是悟空啊，布玛心里雀跃着，看着那不高却俊逸出尘的气质，心中涌动的情绪让她整个人都有些不能自已了。

不管他多大，一定要让他做我男朋友！

感受着那从未有过的安全感，布玛心里满满的全是喜悦。

……

“卡卡罗特！”

从天空中就已经看到了他的模样，但真的看到了，悟空还是忍不住多打量了几眼。

这个未来的男主角，此时似乎有些诧异于看到的景象，天上竟然飞下来个人，人怎么会飞呢？

“你是妖怪吗？”刺猬头想到就问了出来，一幅很单纯的样子。

但悟空知道，如果他回答是了，这单纯的犯2的孩子一定会立马一棍子下来，将他打的死的不能再死。

“我不是妖怪，是人类。”悟空将半空中的长剑收回了身后的剑鞘，示意自己并不会伤害他。

“人类？真的是人类吗？”刺猬头挠了挠头，放松了下来，“既然是人类，我们先灭了那个会妖法的妖怪。”

刺猬头显得指的是布玛，在他看来，那个人类应该没有说谎，因为他长得和自己很像，但那个穿着奇怪外壳的怪物，和他一点也不像，肯定不是人类。

布玛身上是穿的防尘服，所以看起来很奇怪。

听到那刺猬头长尾巴的怪物竟然又要攻击自己，布玛赶紧跑到了悟空的身后，躲在了后面。

“嗯，我也觉得应该这样，我们一起灭了妖怪。”悟空点了点头，朝着刺猬头身边走去，把布玛一个人给扔在那了。

布玛呆滞地看着悟空的表现，脸色无比苍白，他怎么可以……

就在布玛快要哭出来的时候，身前说要攻击的刺猬头咚的一声，突然栽到在了地上，一下子没有生息了。

收回了手的悟空看着瞪大着眼睛盯着自己的刺猬头小男孩，嘴角露出了笑容，他知道他在想什么。

“这不是妖术，这叫点穴。”

从刺猬头的手中抢走了如意棒，看着还站在那傻傻地看着自己的布玛，看着她眼中隐现的泪光，悟空轻叹，真是个傻女孩！

“悟空，教我那种会飞的功夫吧！”

一路上，布玛使出了浑身解数地恳求着。她的脑海中，全是悟空御剑冲天，潇洒飞舞的身影，太帅了！

“你是女孩子，不适合练这个。”还是一如既往地拒绝，倒不是借口，只是事实如此。

蜀山从古至今没有出现女弟子，显然是有原因的。

“可恶，恨死你了！”

布玛赌气地不看他了。

但看到悟空根本不理他，只是一个心思地朝前走，一会后又忍不住上去搭话了，女人哪，就是这样……

金箍棒的融合已经轻车熟路，再将卡卡罗特的如意棒融合了之后，功能再进一步。

而此时因为交通工具被毁，机车故障，不得不步行到城市的两人，意外地见到了一只大海龟。

对于浪费力气的事情悟空从来不做，但偏偏就在布玛的奇怪下，悟空竟然决定送这只海龟回海里。

天哪，她在做梦吗？

看着为了省力气连御剑带她都不愿意的悟空，竟然带着海龟飞走了，布玛差点没气死。

悟空当然没那么闲的无聊，但这海龟可不简单，是龟仙人的海龟，就是因为卡卡罗特救了海龟才被龟仙人送了筋斗云，既然这个世界好东西那么多，他怎么可能放弃筋斗云。

第47章草你妈的龟仙人

大海龟回到了海中，感谢了真诚对待它的悟空，决定回报他，于是在等待了半个小时后龟仙人慢悠悠地乘着海龟来了。

真是糟糕的老头子，这是悟空最直观的感受。

好花俏！布玛看着穿着花格子衣服的糟老头，心中嘀咕。

“午安啊，大家，听说你们救了海龟。”光头的矮个子老头，长得极其猥琐，带着墨镜与拐杖。

恶心！如果不是为了他的筋斗云，悟空实在没有搭话的兴趣。

但现在必须装一下，“老爷爷你是谁？”

“我叫龟仙人！”老头子回答了悟空的话，看了看布玛与悟空，有两个啊，随即转头询问海龟，“是谁救了你？”

“是那个小少爷。”

“是吗，那辛苦你了，为了感谢，我就送你一样好东西作为礼物好了。”龟仙人看着悟空，从龟壳上跳了下来走到了他的身前。

“礼物？”布玛惊讶，还有这种好处？

龟仙人没理她，走到了海边，手中的拐杖用力指向天空，“来吧，不死鸟！”

“……”

数分钟后，毫无反应。

“抱歉，我忘了，不死鸟那小子半年前因为食物中毒已经死掉了。”

“不死鸟怎么会死？”布玛疑惑了。

“我给它取名不死鸟就是希望它能获得永远的生命，谁知道……有了！”正说着的龟仙人忽然打了个响指，面上露出了得意的笑容，“那就用这个代替好了！”

“来吧，筋斗云！”

“筋斗云？会翻筋斗的云吗？”布玛问道。

当然不是！

龟仙人翻了个白眼。

而就在那权杖抬起的下一刻，天空的远处，一团金色的云忽然脱离了天空，极速向着这边飞来，一眨眼便已经到了眼前。

好快的速度！

看着筋斗云的极速，悟空脸色的神色变了数变，露出了惊叹的神情。

这可比他的御剑术快多了，而且，不消耗能量，自己在妖族形态下必须靠持续的能量喷射才能高速飞行，而有了这个东西，谁还追的过他。

在悟空的注目下，龟仙人指了指浮在半空中的筋斗云，“这个筋斗云就送给你了。”

“哦，对了，使用的方法只要坐在上面就能随心所欲的飞行了。当然，只有心地纯良的人才行，能不能用就看你自己了。”龟仙人并不指望有人坐得上去，毕竟他自己都不行。

能飞？布玛看了看那团金色的云有些不敢相信。

而这个时候，悟空已经向着筋斗云上跳去了。

结果……

啪嗒！

双脚瞬间穿透了云层，落回了地面，很显然的失败，就像是踩在了虚幻的云气上。

“唉，就知道。”看着陷入思考中的少年，龟仙人摇了摇头，却也没说什么收回的话。

“哈哈哈哈，悟空你心思果然不纯洁，看我的！”看到悟空直接从里面掉出来了，布玛得意地笑了起来随即向着离地一米的筋斗云上坐去。

啪！

再次瞬间穿透，布玛一屁股坐在了地上，疼的直皱眉，好好的心情，全坏了！

算了，看来正常的情况下是收服不了它了。

悟空拉起了坐在地上的布玛，打开了腰间的乾坤袋，双手掐住指诀，将其抛入了半空中。

“收！”

如同漩涡一般，只是没有那股扭曲的力量，巨大的吸力瞬间从那放开的缺口中涌出，如同无底洞般作用在了筋斗云上。

似乎是感受到了危机，筋斗云一颤，便要向着天空飞去，但这个时候周围完全被乾坤袋笼罩，哪里还有逃跑的机会，筋斗云只僵持了瞬间，便被那强大的吸力吸入了其中。

乾坤袋不能装生命，但筋斗云显然也不是生命，只是有了灵性。

在众人目瞪口呆的视线中收走了筋斗云，悟空准备回去后再研究，总有控制的办法的。

“喂，小子，你这是什么宝贝啊？”龟仙人眼睛有些放光了，他还从来没见过这种东西。

“乾坤袋。”悟空走到了龟仙人的身前，向着他脖子上挂着的龙珠抓去。

“喂，干什么？”龟仙人拦住了悟空的手。

不知道为什么，感觉这少年在自己召出筋斗云后好像有了明显的变化，之前还蛮礼貌的，现在怎么态度这么差，抢东西啊！龟仙人有点不满。

“交换，你不是对乾坤袋有兴趣吗，用你脖子上的珠子来交换。”悟空到从乾坤袋中又取出了一个乾坤袋，反正这东西仿制品一堆，最好的永远只有这一个。

嗯？看着拿出了东西交换的悟空，龟仙人眼睛一转，心思不禁有些活动了起来。

既然对方这么轻易就拿出来交换，显然这颗珠子的价值很高啊！

龟仙人笑了笑，目光扫向了一边的布玛，心中有了想法。

“珠子可以给你啊，只要让我看看这个小姑娘的内裤，另外我还可以额外再送你点东西啊！”龟仙人露出了****的笑容。

虽然他是个好人，但却有着最卑鄙的爱好。

“下贱！”

听到龟仙人这么说，布玛脸都气白了。

尤其是悟空还在看着呢，龟仙人提出这种事，太过分了！

远比正常情况更加夸张，而站在龟仙人身前悟空所出现的反应，更是在这瞬间远远超出了他一贯的表现。

“我去你妈呀！！！”

破口大骂。

完全没有了往日的平淡，正对面的悟空在大骂出声的瞬间，双拳捏爆了手中的空气。

金箍棒！

身形变大的瞬间，悟空双手用力握住了那团在手中闪耀的刺目金色，向着身前狠狠贯穿了下去。

去死吧你！！

龟仙人脸色一变，这家伙疯了！

完全不知道自己错了什么，龟仙人做这种事已经不是第一次了，哪里想到竟然有人为这种事而激动，干嘛啊！

悟空正常情况下无比冷静，但有些时候，冷静到了极致，反倒不能冷静了，就像现在！

在龟仙人要求说出的那一刻，悟空心中的逆鳞已经被掀开了。

第48章融合能力

虽然没有真正承认布玛，但布玛对他的感觉他自然体会的到，如果在喜欢自己的人被侮辱的时候都没有反应，那悟空还有什么资格称自己为齐天大圣！

所以，当龟仙人话音落下的瞬间，悟空便完全没有留手，一瞬间爆发出了最强的力量。

金色的长棍携带着恐怖的冲击，瞬间突破了空气，破碎的空气，棍身缠绕，发出着如虎啸雷鸣般的震耳之声。

金色的龙纹一端在突破了空间的瞬间，向着龟仙人的胸口狠狠贯穿而去。悟空狠戾的面容映彻在了龟仙人的眼中，有着一股无法抵挡的威势。

去死吧！

嘭！长棍重重地击在了龟仙人的胸口。

“万国惊天掌！”

被金箍棒撞在了胸口，龟仙人却并没有被贯穿，只是脚步不断在后退，在被推出了数米后，龟仙人猛然一声爆喝，全身硬化的肌肤上，无数的电流冲击出来，汇入了双掌之中，随即抓住了胸口的棍子，向着悟空拍去。

“切！”

见着龟仙人的举动，悟空冷冽的嘴角勾起不屑的嘲笑。

真的以为挡住了吗，这只是开始！

长！！

伴随着一声低鸣，正握住棍子打算用电流麻痹住对方然后施加攻击的龟仙人脸色忽然一颤，露出一抹异样的潮红。

噗！下一刻，口中的鲜血大口喷出，同时整个人极速向着海中射去，伸长的金色长棍，一直延伸到了无限远处，击穿了海面，击穿了礁石，击碎了所有的阻碍，最后重重地砸在了海的对面。

轰！！

远远的，一声震彻天空的爆炸从海案上升起，一团如蘑菇云般的烟雾在爆炸的余波中汇入了天空，随着时间，缓缓散去。

如此恐怖的威力，连始作俑者的悟空都有些骇然。这就是融合了如意棒的威力吗，竟然提升了这么多！这才只是普通的一倍攻击啊！

当海龟灰溜溜地跑掉，变回了原型的悟空看着呆傻的布玛，嘴角不禁露出了一丝笑容。

拍了拍布玛的头，现在的身高终于不用再抬着头看她了，“走吧，龙珠已经到手了，去下一个地方。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]”

将手中的七星球放进了乾坤袋中，悟空招呼了一声，再度出发。

金角与银角，真是垃圾！

捡起了掉落在地上的葫芦，摇了摇，发现两人短短时间已经在里面化成了酒水，悟空变回了妖身，一口将其吞了进去。

“宿主吸收金角银角之宝物紫金红葫芦，获得能力――炼化。

炼化：将吸入进空间的生命全部炼化成酒水。”

没等提示消失，大圣空间的声音又再度响起。

“能力【炼化】与能力【吞天食地】、【暴食】融合，恭喜宿主，获得融合能力【饕餮】。

饕餮：吞噬万物，生物进入其中将化为无尽精气融入宿主身躯，实力增长提升200？注：神兽饕餮因为贪婪而撑死，吃的太多可能会醉，望宿主谨慎使用。”

能力融合了，看来以后去锁妖塔不至于浪费了，悟空嘴角露出了一丝笑容，随即想起了还在乾坤袋中的筋斗云。

这东西不属于法器，也不属于灵器，更不是特殊材料，没有办法控制制伏，倒不如吞了，不知道会怎么样。

悟空打开了手中的乾坤袋。

就在乾坤袋打开的时候，一团金色的云也被悟空放了出来，筋斗云显然不知道是怎么回事，但本能驱使着它赶紧逃离这里，只是身形才刚动，便笼罩进了一阵无法匹敌的气流中。

下一秒，云团消失在了悟空的口中。

饕餮！

直接用刚刚获得的融合能力把筋斗云给吞了，听着耳边立时传来的声音，悟空忍不住得意的大笑了起来，果然如此！

“宿主吸收筋斗云一朵，获得能力【筋斗云】。

筋斗云：飞行特技，脚下生云，翱翔苍穹，移动速度为本体的500？

500？？？么概念，御剑飞行增加的速度也只有300？？？距太大了！

而悟空更关注的却是其中的一点“一朵”，为什么特别申明一朵，显然这是个提示，提示悟空这个世界还有着其他的筋斗云。

也许只要吃了其他的筋斗云，500？？？数值还会持续提升，到时候哪怕真的不如神话传说中的筋斗云，一个筋斗十万八千里，也差不了多远了。

而随着能力的融合，体内的储物空间也并没有消失，融合的能力兼具了三者的所有特点，而且更近一步，实力虽然没有直接增强，但机动速度却已经大幅度提升。

看来，今天真是个不错的日子啊！

收起了龙珠，重新变小的悟空向着山上而去，现在只差最后一颗2星珠了，也许明天或者后天就可以找到。

唉……

想到一路的经历，没想到时间过得如此之快，一个月的时间眨眼就过去了。

站在山上的房车外，悟空感慨了一声，随即打开了门锁走了进去。

因为是下午，所以也没到吃饭的时候，悟空打开了冰箱，取了灌冷饮喝了起来，电视中的画面一点也不搞笑，哭哭啼啼的言情只让悟空觉得无聊。

对了，布玛呢？

正奇怪的悟空看了看周围，也没动静，倒是淡淡的呼吸声，从远处传来，若不是顺风耳，可能根本听不到。

睡着了吗？

平缓而延长的呼吸，分明说明着少女已经陷入了睡眠，只是位置不对啊？那里不是卧室啊！悟空看了眼厕所的方向，呼吸声从那里传来。

厕所，卫生间，她不会是在泡澡的时候睡着了吧，天哪！

第49章男朋友的福利

当悟空进了卫生间发现果然如此，大半的身子仰到在后面的浴缸上，浮起的白色泡沫，欲遮欲掩了那半片粉嫩的雪白，一眼看去，可以看到那起伏的壮观曲线。

没发现，布玛身材竟然这么好，悟空眼睛盯着那片峰峦，片刻后才移开了视线。

现在的16岁少女啊，发育的真好！

轻叹了一声，悟空走到了布玛身边，也没叫醒，看她熟睡后恬静的脸蛋，很可爱，很漂亮，悟空觉得这也是种不错的感受。

双手掐住了法诀，起！

如果动手抱起的话，显然会惊醒了熟睡中的布玛，所以用法诀刚好不过。

只是身上的泡沫有些多，悟空不的不打开了浴缸下的塞子将水放掉，然后用淋浴头落了些水温合适的水帮她轻轻冲了冲。

温软滑腻的肌肤，雪白的身躯，在遮掩的泡沫逐渐消失后，一幅精美动人的娇躯便渐渐展露在了他的眼前。

不得不说，布玛如果安静下来的时候，很有种恬静的气质，少女16岁的身躯明明才刚刚发育，但布玛的身躯相较起其他人，却是已经明显成熟了许多。

浑圆弯曲的曲线，雪白动人的身姿，让悟空哪怕一贯平静的心，也有了巨大的颤动。

目光不敢多看，怕一步小心又给办了，想想布玛再怎么不在乎，也不可能接受的了妖族的身躯吧，不是每个人都跟兰琪一样凶猛变态的。

而现在的身体，指望6岁的他能做出什么成年人的事情？

勉强这种事，没有一点意义，将布玛放在了卧室，盖上了被子，悟空一个人走了出去。

城市中。

大肆收购了鱼市。

在一番折腾后，悟空终于在晚上7点前回到了山上的房车里，而这个时候，布玛早已醒来。

不大的厨房中，布玛将做完的菜端上了桌。

虽然不太会做菜，但对照着菜谱，也算做的有模有样了。

在桌边坐下，看着坐在对面的悟空，布玛忍不住脸上泛起娇红。中午的事情她自然知道是怎么回事，一想到自己的全身都被他看光了，还不知道看了多久，少女的羞涩与矜持就让布玛有种脸色快要烧红的感觉。

只是悟空却没有一点异样，这让布玛几次想要开口说什么的话也说不出来了，太丢人了！

“悟空！”布玛终于没忍住，叫出了声。

“嗯？”正吃着饭的悟空一愣，看向了她，入目的两团娇羞的红云，让人有些失神。

“悟空，当我男朋友吧！”布玛放下了筷子，抱着双手支在了下巴下，期望而羞涩地看着他，晶莹的眼神不断颤动。

虽然他的年龄并不大，但在她的印象中，悟空却远比任何人都要成熟，都要可靠，待在他的身边，不管什么时候都能感受到无与伦比安心，不用一丝担忧。

竟然有这样的男生，并且还让自己遇到了，难道她还有放弃的理由吗？

“……好。”

看着布玛的眼睛，悟空在迟疑了片刻后，点头答应了。虽然他意识到自己现在的年龄与她有很大差距，但既然对方都不在意，自己有什么在意的理由。

再过十年，不就一样了吗，反正他准备给布玛寻找一套修仙功法，以后的时间，注定长着呢！

问过了系统得到了可以再度进入的消息，虽然要再仙剑的世界离开后才行，但只要能进入，就不会有问题。

得到了悟空肯定的答复，布玛激动的不得了，很得不立马亲他几口，但毕竟有着少女的矜持，没有表现的太过夸张。

只是心中的开心与心思，让她还是忍不住端着饭碗坐到了悟空的身边，恋爱中的人，就是一刻都不愿分开，最好没有一点距离。

两人在饭桌上亲密无间着。

……

睡觉，破天荒的没有分开，布玛坚决要和悟空一起，既然都恋人了，还有什么好害羞的，就是要一起！

反正也看过了，布玛掉了自己的睡衣，丢掉了最后的脸皮，然后一把将悟空搂紧了怀里。

……

明明是成年人的心态，却偏偏什么也不能做，温香软玉在怀，悟空的心思像是猫爪在挠，痒……

第二天的布玛不愿意起来，悟空挣脱了她的怀抱，心中隐隐有些郁闷。明明是男朋友，为什么自己却像是抱枕……

天空中，一团金色的云朵极速飞驰着，远远看去，如同金色的流星。

驾驭着筋斗云，忽快忽慢，感受着那远远超越了御剑飞行的速度，悟空心中振奋的同时，又有些不爽。

快是快了，比之前龟仙人刚召唤出的那团云速度还快了一大截，但超强的速度意味着超大的消耗，他超出御剑3倍的速度，同样是三倍的消耗，这放在人类身躯上，那点灵力还不眨眼间榨干啊！

妖族身躯强大，灵力容纳也多，但也经不起这般肆无忌惮地浪费。

看来只有在以后妖力增强后再提升上去了，现在最适合的常规速度只有御剑的15倍，相对极限速度无疑慢了许多，但却消耗正常，长久使用，也不会影响战斗力，已经很不错了。

短短数小时，悟空便已经赶到了加林塔。

来到了七龙珠的世界，如果连仙豆都不拿，那无疑是白痴，悟空自然不会放过这种东西。

吃一颗仙豆便伤势力量完全恢复，只要不是绝对的差距，战斗打倒一半的时候突然恢复，对另一方的冲击可想而知。

而仙豆还有一个作用，吃了一颗，便能几天不用进食吃饭，而蜀山剑典越到后期越是需要辟谷修炼来支持。

这东西用来进行后面修仙的辟谷之境显然大有助益。

第50章融合！超级筋斗云

据说加林塔是无法飞上去的，想要进入那里的人，只有徒手爬上去。

但这无疑是可笑的，不能飞上去，只是那些人类的飞机，飞船飞不上去，而超自然的力量，怎么可能被那种东西所阻拦。

悟空驾驶着筋斗云，远远地看到了那高耸入云的加林塔，随即一个加速，冲入了进去。

所谓的仿佛，压根没有一点作用。

悟空落地的刹那，身形变回了原样，加林猫回过头来的时候，看到的就是一个穿着素白色道袍的俊逸少年。

虽然惊讶，却还不置于表现的多么丢份，加林仙人，也就是加林猫看着悟空，眯着眼睛询问道，“你是爬上来的吗？”

“不是，我坐的筋斗云上来的。”

“嗯？筋斗云，不可能吧，筋斗云是飞不上来的。对了，你有筋斗云，你是武天那小子的弟子吧？”加林仙人看着他。

“嗯，我是来换仙豆的。”不想多说废话，悟空直接点明主题，撒谎的时候连一点颜色都没有变化。

“不是来修炼的，你不想喝超神水吗？”被一打岔，也忘记了筋斗云的事，加林仙人看着悟空，好奇地问道。

“不要，我就是来换仙豆的，给你看看诚意。”

随着万能胶囊掉落到了地上，一座座冰箱出现在了地面，悟空打开了其中一台，哗啦一下，冰冻的草鱼从冰箱里翻了一地。

因为是昨天下午才放进去的，鱼身上没有多少冰，看起来活灵活现的，很新鲜。

悟空明显看到了那只白猫一直眯着的眯眯眼瞬间瞪了老大，连口水都顺着嘴角流下来了，显然是馋的不行。

猫吃鱼，天经地义，用这个交换仙豆，几乎没可能失败。

最后的结果自然如悟空所想，将五大袋子全部的仙豆都放进了乾坤袋中，看着抱着鱼直流口水的加林仙人，悟空在询问了筋斗云的出处后，便离开了。

良久，断掉了一颗牙的加林猫看着头顶露出了疑惑的神色，刚刚那小子问了什么？

……

从加林仙人的口中得到了筋斗云的产处，悟空便直接飞了过去，做什么？自然是抓了筋斗云来吃。

谁会嫌自己的速度太快，等以后自己实力强了，消耗什么的都是浮云。

金灿灿的天空中，一朵朵金色的云团在悠闲地飘荡，这里没有一丝的白色，整个天空仿佛都纳入了金色的世界。

宁静的氛围，吹不起一丝动静，直到数分钟后，一团恐怖的旋风忽然从天边刮起，所有云团才争先恐后地向着远处逃去。

“想跑！跑得了吗？”

饕餮！

张开的口中，恐怖的吸力再次放大，离得近的，一团团金色的云朵已经被吸入了其中，吸力持续不断地提升，最终笼罩了半片天空。

随着一团团筋斗云被吞没，脑海中的提示也开始没完没了地提响。

“恭喜宿主，获得筋斗云一朵，能力【筋斗云】速度提升5？

“恭喜宿主，获得筋斗云一朵，能力【筋斗云】速度提升5？

“恭喜宿主，获得筋斗云一朵，能力【筋斗云】速度提升5？

……

声音持续不断地响起，或许是因为能力叠加，越到后面越慢，渐渐地提升的速度已经减缓到了20朵才能提升5？

当一切结束，整个天空中的金色都被吸食一空了。

饕餮在对付生命的时候可能会醉倒，但对付筋斗云却不会，不然吸食了这么多，悟空早该晕倒了。

看了看此时系统的注释，悟空就忍不住想放声大笑。

“筋斗云：飞行特技，脚下生云，翱翔苍穹，移动速度为本体的5000？

相比最开始，提升了10倍，换而言之，即是30倍御剑飞行的速度，这种速度，全力的话哪怕从脚下开始飞行，环游世界一周也就是一分钟的事。天下之大，怕真的没有东西能追的上这种速度了，太恐怖了！

虽然消耗同样恐怖……

加林塔上，天神殿。

一棒子打晕了黑人波波，定住了天神，悟空开始在周围翻江倒海起来。

一个龙珠的模型，这个不能拿，不然手中的龙珠就失去作用了，一瓶奇怪的水，超神水，悟空将其塞进了自己的乾坤袋中。

当然这瓶超神水得到的稍微麻烦了些，因为前几任天神的灵魂在周围阻止，只是全被吞了。

灵体，勉强算生命，补一补也不错。

其他的东西大多没什么用，悟空也没拿走，倒是发现了精神时光屋，里面一年只相当于外界一天，人一生只能进两天，超出了时间出口就会消失。

有这种东西还用说什么，自然先修炼了再说，刚好利用这个东西突破。

进去后悟空才发现，里面的环境糟糕的有够夸张。

空气稀薄，温度在五十摄氏度和零下四十摄氏度之间，重力近乎是地球的10倍，就连呼吸和行动都觉得无比沉重。

这种地方修炼妖躯倒是不错，毕竟妖族肉身才是最强的，越是艰苦的环境越好。反倒是人族修炼灵力，并不适合这里。

但悟空没有立即修炼妖身，而是盘腿坐下，修炼起蜀山剑典。毕竟这才是他来这个世界的真正目的，实力锐减，再弄个10年8年的重修突破，谁也受不了。

时间一点点流逝，一个月后，实力自然而然地到了第二层顶峰，悟空打开了超神水，直接饮下了一部分。

突破！

虽然伴随着剧烈的疼痛，却轻而易举地突破了界限，当初他生生花了3个月才突破，现在只是一瞬间。

继续修炼，5个月的时间晃过，到了第三层顶峰的悟空再次喝下了超神水，毫无意外，虽然比之前困难了些，却依旧突破了。

而这个时候，他已经超出了原先的境界，到了蜀山剑典第四层，大圣空间也传来了提醒，通知可以回去了。

但距离离开的时间还有一个星期，这是外界的时间，而里面，他至少还有一年半，这么长时间，自然继续突破。

全力以赴，蜀山剑典第五层！

第51章琪琪

一年半的时间飞速而过，对于修炼中的悟空来说，时间只是眨眼，如果不是实力突飞猛进的进步，或许连他自己都觉得是在做梦。

有着超神水，虽然在服用后痛的要死，和千刀万剐一样，但进步的速度却是可以想象，可惜，这只能用来突破，修炼的话，吸收灵气依旧要自己去吸收，这是最浪费时间的。

毕竟超神水只是刺激潜力的，不是富含大量灵气的天才地宝。

重修回来自然快捷，但再进一步的突破就慢了，不过虽然慢，却也比之前快多了，毕竟这个地方几乎没有人进，灵气还是很富裕的。

一年的时间，最后也突破了第四层，进入了第五层，这般速度，放在蜀山，已经无人可及。

而现今实力最强的弟子，蜀山剑典也才第六层，就只比他高了一层，这般修炼速度，说出去还不吓死人，估计就连掌门都要吓一大跳。

想到可能会出现的情景，悟空嘴角忍不住露出了笑容。

将剩下的超神水收了起来，以后突破的时候再用，虽然不多了，但还够用几次的，反正他升级一向很快。

而在这期间，他自然也同时兼修了妖族之身，毕竟这才是他最强的力量，系统大半的能力，都集中在他身上，只有少部分非战斗类技能可以由人族之躯使用。

在一年多的修炼中，妖族之躯的进步超乎了想象。

本来这里的重力与环境就适合肉身的锻炼，妖身的飞跃进步可想而知，具体有多强他不知道，但很显然，远远超过他的人身。

离开了天神殿，悟空没有立即去找布玛，剩下了5天的时间，他就必须离开这个世界了，在这之前，自然要将龙珠收集全，不然他所设计的，提升实力的最大依仗就没有了。

煎锅山，牛魔王。

飞在天空的悟空远远地看见一片火海，整个山都烧的红通通，火势之大，即便是在天上，都飞的困难，悟空没想过直接跳进去，这火不简单，有焚烧能量的功效，再强的人进去，都讨不了好，他可没想把自己烧焦。

在煎锅山外面的村落中落下，悟空还没来得及拿出龙珠雷达，远处一把巨大的斧子已经旋转着飞了过来，呼呼的裂风声，让人头皮发麻。mianhuatang.cc[]

只是这对悟空而言，却根本不算什么。看着那即将抵达眼前的寒光，悟空也不闪避，只是伸出了手指，微微弯曲。

咚！

斧子在碰触到的下一个瞬间以更加恐怖的速度倒飞了回去，咔的一声，斧头落下，稳稳地叉在了那壮汉的裤裆下，差点没把他吓尿。

弹开了，妈呀，这家伙竟然用手指弹开了！怪物啊！壮汉看着顶在了裤裆下的斧头，冷汗都出来了。

在对方紧张着之际，悟空已经在打量着他，远远超过2米的身形，大的像座小山，头顶的头盔上顶着两个牛角，这家伙是牛魔王吧！

想想动画里琪琪的美丽模样，怎么看也不像是这种基因能生的出来的啊，该不会是绿帽子吧？

心里想想就算了，他也不会去管这种问题，看到对方正在发抖，悟空勾了勾手指，示意他过来。

这种动作，是对狗的吧……

牛魔王心中不满，却不敢说。

“牛魔王是吧？”

“嗯，是的。您是？”

“你女儿琪琪呢？”看着他小心翼翼的样子，悟空没回答他，直接问道。

“啊？”听到对方竟然什么都不问，就问自己女儿，牛魔王一下子紧张了起来，他别的可以不在乎，但女儿琪琪却是他的心头肉，怎么能不害怕。

“问问而已，你也别用那种眼神看我，你在煎锅山附近都成恶霸了，对付你，我怎么都算是好人。”悟空扫了眼牛魔王，耳翼微微翼动，却是听到了来自身后的声音。

偷袭？

嘴角忍不住勾起了一丝笑意，这种事对别人有效，但在他这里，却是绝对无用。

连头都没回，只是微微撇了撇头，刀光就已经从眼前闪过，从他的脖颈前飞了出去。

冰冷的寒光，带起一丝锐气，倒是隔断了他一根发丝，眼看着那刀光回旋着返回了回去，悟空伸手朝着空中点去，直接改变了它的方向。

“啊！”

身后传来一声尖叫，原来是琪琪看到了刀光竟然没原路返回，反倒是砍身上了，吓的脸都白了。

“琪琪！”牛魔王担心地叫出了声。

在牛魔王喊出的时候，悟空正好转头看到了她的模样，虽然小时候穿着确实奇葩，但不可否认，换身衣服，绝对是个美人胚子，指望山大王在小时候培育出来的的女儿品味多高，那太不现实了。

好在只是小时候，如果琪琪大了也一直这个打扮，悟空将完全失去对她的兴趣。没有谁喜欢自己的喜欢的女人只穿着个三点式到处晃的。

在他的心里，每个女主角都是特别的，只要不是性格太有问题，他都不会讨厌，潜意识都会觉得喜欢，虽然现实中压根没见过，但印象深刻到影响现实，也是绝对会发生的。

毕竟哪个人天天在你耳边说某某某怎么漂亮，哪怕没见过，也会有先入为主的想法吧。

此时看到竟然是琪琪面临了危险，悟空自然不会再让其受伤。如果可以，他倒是有想再未来娶了她的想法，当然，也只是一个想法。

手指中射出的光芒直接在空中束缚住了飞刀，蜀山剑典都到了第五层了，比大部分蜀山弟子都强，如果连这东西都制止不住，那真的可以去死了。

指尖拨动，斜拉向下。

飞刀在瞬间倒射着叉入了地面，看那飞刀的模样，明显是琪琪头盔上的飞刀，这算自作孽吗？

“好了，到此为止。再动手，就别怪我不客气了！”

警告了一声，悟空带着唯唯诺诺的两人向着火焰山而去，之前没想到，但现在倒是有了办法，他倒是想看看，如果把火焰山吞了，会是个什么结果？

一定很有意思吧！

第52章龙珠许愿

火焰山，原为煎锅山，后来不知道哪里来的火焰把山给点着了，导致整座山都成了火焰，而牛魔王的城堡也被困在了里面。

因为没有地方住，回不去，所以牛魔王便和女儿琪琪住在了山下不远的村子里，做起了打劫的勾当，反正只是重操旧业，做起来顺手的很，只是回不了家，终究是一种痛苦。

每天看着城堡被火烧，心里也不好受啊！

不过将这种痛苦发泄在别人的身上，那就太可恶了，尤其是这个对象是自己的时候，悟空看了眼身后跟着的两人，又转回了头去。

理解是一码事，出来就被砍那是另一码事。

火焰山的火大的有些夸张，远远地靠近了便有一股热气扑面而来，悟空还好，身后的两人已经汗流满面了。

这个距离还差了些，只是身后的两人显然已经不能再接近，那就这样吧！

目光注视着前面的火焰山，悟空瞬间变化了妖身。

金色的毛发在火光的映衬下有些刺眼，但这般变化却是让后面的两人吓了一跳，更不敢有异动了。谁知道妖怪会不会吃人啊！

饕餮！

正对着火焰山，悟空也不做声，直接张开了口，下一秒，一股庞大的飓风席卷而出，短短数秒，便笼罩了整个山头。

就在牛魔王与琪琪的视线中，那熊熊燃烧的火焰山，那无数跳动的火苗开始竟然开始向着这边摇曳，向着这边倾倒，下一刻，全部冲天而起，向着这片铺天盖地涌来。

那漫天火海的威势，让人望而生畏，只是那站在前方的身影，却似乎根本不在意，连动也没动。

这家伙，到底要干嘛啊！牛魔王畏缩着身子，双臂紧紧地护住了琪琪，想逃，却不敢逃。因为那整个视线都被火海笼罩，他跑的再快，也不可能逃的过，更何况还有那个人。

而就在那火海即将覆灭而下的时候，下一秒像是陷入了无底洞，全部卷入了那身前人的身体之中。

因为站在后面，牛魔王根本看不到那火焰是进入了悟空的口中，不过不管看不看的到，他都已经快吓死了。

缩在爸爸的臂弯中，琪琪眨了眨眼，睁大着眼睛看着前方的身影，看着那漫天火海之中凛然矗立的背影，宽阔的虎背，高大的身形，威猛的体态……不知道哪根筋搭错了，琪琪忽然觉得，他似乎变得高大了，没那么讨厌了。

而这个时候，在无声的观察中的她的心中竟然悄悄升起了那么一点点羡慕，当然，也只有一点点……

火焰不断从山峰上落下，不断地涌入悟空的身躯之中，直到那漫山的火海最后只剩下了零星的火苗，系统的声音也在悟空耳边响起。

“宿主吸收火焰山之火，获得特殊技能――【火焰山】

火焰山：封印类技能，以焚天之火镇压一切生灵。技能施展，将幻化出一座形同实质的火焰之山。”

镇压一切生灵？悟空不信，火焰山镇压人他信，但说镇压一切生灵，就现在这个程度，怕远远不够，单说镇压如来，就一点可能都没有。

不过总有变强的办法的，有了基础再堆砌无疑简单了十数倍，最怕的就是基础都没有，根本不知道从何开始。

身子一转，已经变回了人身。

心情不错的悟空看了看牛魔王和琪琪两人，“火已经灭了，快去把龙珠拿来，就是类似这个的珠子。”怕他们不知道，悟空还特地从乾坤袋中取出了一颗龙珠。

龙珠自然是放在他这里保管，反正如今龙珠对布玛来说也不重要了，她最想要的愿望，找个男朋友貌似也已经实现了，还是超水准的顶级男友。

虽然小了点……

取了龙珠，自然就回去了，至于牛魔王和魔术一样那么快的变脸，悟空也不想说什么了。

帮助前和帮助后的反应，真是天差地别啊，让人适应不了。

而离开前，琪琪倒是羞涩地问他什么时候会过来玩，还送了个莫名其妙的香吻，搞得他有些摸不着头绪

自己也没和原著中的卡卡罗特那样小时候非礼了她吧，难道自己救了她家，就送个香吻，这也太不值钱了吧，小女孩的心思，真心没法猜。

草地上。

悟空与布玛将龙珠摆放到了一起，哪怕不是自己许愿，布玛也激动起来了，毕竟这种场面，大部分人一辈子都看不到啊！

“悟空，你准备许什么愿望，是变大吗？和我一样大，然后我们就可以……”布玛似乎想到了什么脸红心跳的东西，看的旁边的悟空一阵无奈，难道她的思想就不能正常点吗？

“离开点吧，不然受伤了。”拉住了布玛的手腕，向着后边退去。

在拉开了一段距离之后，感觉这个距离已经足够，悟空随即大声呼唤了起来。

“出来吧，神龙！”这是必须要喊的咒语。

随着悟空呼喊的落下，一道强烈的雷光瞬间冲出了龙珠，笔直地射向了天空，紧接着整个世界就开始变黑，陷入了黑暗，这是神龙出来的预兆。

全世界的人诧异地看着骤然变黑的天空，难道是是日蚀？怎么会这么快？……

数秒后。

望着眼前巨大的青色神龙，布玛震惊的说不出话来，神……神龙……

“叫我出来的人就是你吗？”

“没错”看着天空中的神龙，悟空除了眼神中透露出的丝丝激动，面色没有丝毫变化。

神龙虽然很大，却并不值得让他敬畏，空有体型，却根本没有一点力量，怪不得会被老比克一击干掉。

“说出你的愿望吧，不管是什么样的愿望，我都可以替你达成，但只限于一个”不会去管下面的人在想什么，也不会去看许愿的人是好是坏，神龙看着下方的悟空，出声说道。

这就是个无敌的许愿机！

“神龙，我要不死之身。”

“……对不起，这个愿望我无法办到。”在尝试了片刻后，神龙发现自己无法实现这个愿望，“你可以说其他的愿望。”

就知道，悟空也只是猜测而已，没想到果然是这样。

“那就给我这个宇宙中，所有的神秘金属，只要是我没见过的，我都要！”

第53章布玛的哭泣

“那就给我这个宇宙中，所有的神秘金属，只要是我没见过的，我都要！”

在不死之身的愿望失败后，悟空直接说出了心中原本的打算。

既然兵魄吞噬了大量奇异金属，便可以获得种种能力特质，变得更强大，那短时间变得强大的方法，自然要从这上面入手。

神龙不会帮人提升实力，强大也只能靠自己，只要能吞噬一个宇宙中的所有奇异金属，金箍棒没理由强大不起来，到时候铠甲的防御也会大大增加，相当于最大极限地提升了实力，这种划算的事情，悟空怎么可能会不做。

而随着悟空愿望的说出，神龙的尾巴也开始放出了光芒。

地面上，一大片一大片的金属突然出现，层层累加，最终堆的比火焰山还高，我去……

数分钟后。

悟空望着那头顶看不到边的金属山峰，已经不知道说什么了。

“你的愿望已经达成了，好了，再见！”实现了愿望，神龙的身体开始变得若隐若现，化作了七颗散发着光芒的龙珠，就要飞向世界各地。

“还没让你走，急什么。”看着那空中就要飞射出去的龙珠，悟空大手一挥，一层无形的灵气大手骤然浮现在了龙珠的上空将其紧紧抓住。

一瞬间的强力挣扎后，龙珠失去了动静，当悟空拿到身前的时候，七颗龙珠已经全部成了石头。

“布玛，收起来吧，下次随便你许什么愿。”悟空将龙珠递到了布玛的身前，放进了她的怀中。

两人找龙珠也不是一两天的事了，布玛知道的龙珠情况不比他少，根本不用解释。

当布玛笑眯眯地将龙珠收起后，悟空已经在那金属山前不动了。

见过了一次悟空变身的模样，再看悟空这样，布玛也没觉得多奇怪，反正都是帅哥，虽然变身后毛多了点，有点不太适应，不过想想以后悟空长大了，也能变得那么帅，她就很开心，找个帅哥，一直是她最大的心愿。尤其是悟空这样的！

就在布玛看着他的时候，悟空也正在吸收着那堆成山的金属。

哪怕两只手都用上了，一刻不停地融合，悟空也还是觉得慢，尤其是这些金属根本不是寻常的铁器，全是些特殊金属，又不像法宝没有杂志，吸收起来一边融合，还要一边淬炼，比吞噬法宝慢多了。这种速度，悟空有点无法忍受，这得何年马月啊！

虽然时刻都能感受到兵器与铠甲的增强，但看看头顶那仰望都看不到顶的山峰，悟空终于中断了立即就将其全部吞噬掉的想法，那根本不是一朝一夕间的事情。

自己太心急了！

这种增强速度相比任何一种修炼都已经够快了，吞噬两三年，比人家修炼百年都要强的多，还有什么不满的，自己总是想着一下子吃成大胖子，这实在有些过激了。

控制住了心中泛动的欲望，悟空张开了口，乾坤袋肯定是放不下这么多的，好在三项能力融合，晋级成【饕餮】后，身体中的异空间大了数千倍，几乎没有东西装不进去了。

不过看看头顶那座高耸入云的金属山，有点悬……

最后愣是填满了他的异空间，将乾坤袋中没用的东西全扔了，丹药之类的都打成了包裹，才将金属山全部装走了，两个乾坤袋已经全塞满。

大丰收啊，这么多东西，炼制千万把顶级的仙剑都没问题啊，估计带回去，那些长老师傅全得激动死！

可惜，装再多，却一点也不能拿出来，因为根本无法解释，现在他连下山都没下过，哪里来这么多珍惜金属。

所以，在很长一段时间内，他都注定不能暴露。

许完了愿，装满了东西，却不得不说出离开的事情。

距离回归的时刻，已经不足3天，可以想象自己离开后布玛的反应，但悟空却又不得不说，有时候，离别真的是很无奈。

……

“对不起啊，布玛，别哭了。”

说出了事实的悟空看着身前的布玛，明明比他大了8岁，这个时候，却哭的比他还像个小孩子，红通通的眼睛，楚楚可怜的模样，翘翘的小鼻子一吸一吸，少女哭泣的表情，让人觉得心痛。

“悟空，我讨厌你！”擦着眼泪，甩开了悟空的手臂，布玛哭着跑开了。

唉！就知道会这样。

悟空看着啪的一声关上了的房车门，忍不住叹了口气。

布玛的脾气他太了解了，对她的性格认知，他也算一清二楚了，自己说出这种事，一开始百分百会被怨恨，不过过那么几个钟头，布玛的气肯定也就消的差不多了。到时候自己再解释下，应该要方便的多。

可惜，感情这方面的事啊，悟空哪怕有了女朋友，也涉猎不深，太过理智的结果，往往便是没有好结果。

更何况有些人钻研了一辈子，也只摸了个大概，悟空凭着自己的想法就这么去看布玛，活该被布玛讨厌了。

当几个小时后再去找布玛的时候，她依旧躲在房间里不肯出来，显然，悟空的判断错了，还错的很严重，布玛没有好，反倒越来越伤心了。

面对紧锁的房门，悟空嘭的一声直接变成了蚂蚁，从门下的空隙中钻了进去。变身术在这个时候，倒是蛮好用的，可惜，悟空宁愿不要用在这个时候。

屋里布玛倒是没有哭了，兴许是眼泪哭光了，现在只是趴在那，头枕着，呆愣愣地望着大门。

刚刚敲门声响了几下，又消失了，她在等敲门声继续响，这样她可以知道他的焦急。

但偏偏就只是那么几下，后来就一直没动静了，布玛心里想着想着又开始伤心了，他竟然一点都不关心她。

恋爱中的女人啊，就是这样，被刺激下，稍微一点事就胡思乱想多愁善感。

悟空顺着拖到地上的被单爬到了她的脚下，然后顺着那双修长的双爬上了上去，正要踩上那短裙的裙摆，空气中，忽然嘭的一声闷响，蚂蚁竟然变回来了。

竟然是5分钟到了！

双手拉着短裙裙摆，半个身子趴在布玛光滑洁白的长上的悟空看着自己的双手，一下子愣住了。

第54章闹腾与离开

好死不死的变身术，5分钟竟然突然到了，悟空尴尬地看着自己的的双手，无力了。mianhuatang.cc[]

布玛则是愣愣地看着突然出现在她身上的悟空，看着他的动作，陷入了愣神，直到悟空的双手从那裙摆上挪开，布玛才“啊”的一声大叫了起来！

任谁突然看到有个人趴自己身上，要掀自己的裙子，都会吓个半死吧，哪怕这个人是自己男朋友，但这么嘭的一下出现，哪个女人的心脏也承受不了啊，太吓人了！

挣扎着要坐起的布玛极力翻了个身，却是直接一下子掉了下去，滚到了地下。

哎！

想要阻止的悟空终究是慢了一步，布玛还是掉下去了，槽糕地拍了下额头，悟空第一次觉得技能学的太多也不是好事，尤其是这种半吊子的变身术。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

将撑着双手站起来的布玛拉到了身边，看着还在生气，怨气颇大的布玛，悟空也不知道该怎么安慰，毕竟要走的事情是事实，说是什么都没用，所以他唯一能做的只是在剩下的这段时间里，抱紧她，至少，一直到离开前。

“布玛，等我6年，只要6年好吗，到时候，如果我还没有回来，你就让神龙把我传送过来，我知道，神龙一定可以做到的。”

这是事实，大圣空间确实不会阻挡这种无害的力量。

6年，不是一个短的时间，但却也不是太长，布玛在听到了悟空的话后，心中开始认真思索着这个事。

6年，悟空今年应该12了吧，6年后18岁，自己今年16，6年后22岁，如果现在对别人说悟空是自己的男朋友，或许会被自己的朋友同学议论，但要是悟空18，不，哪怕是16，也不会有人这么说了。

18岁，那个时候可以直接结婚了吧，布玛眉眼间扫过了悟空的脸，忽然觉得他说6年似乎意有所指，在暗示着她什么，不会是真的吧？

想到悟空可能6年后就会来娶自己，布玛的心都开始嘭嘭直跳了，变快了。

骤然加快的心跳声，自然不可能逃过悟空的顺风耳，看着眼角打量着自己的布玛，看到她脸上渐渐开始浮现的红霞，悟空的心中一动，有些惊讶，难道布玛她想……

“悟空，6年后，你会娶我吗？”布玛觉得自己应该表现的更大方一些，也是想确定一些，这样她才可以安心，毕竟6年真的不短，没有一个信念支撑，她真的怕自己坚持不住，而喜欢上了别人，哪怕这个几率很小。

“……会！”

在迟疑了片刻后，悟空点头，他确实喜欢她，如果结婚是她所认为最开心的事，那就结婚吧，反正他们的未来，终究不是普通人。

修仙者的生命，以千年来计算，人类的婚姻，终究是个形式，千年的爱情，足以弥补一切。

在下次回来后，悟空会让布玛与他一同修仙，天赋好，那自然是美事，若天赋差，难道自己还抢不到什么仙丹灵药，王母娘娘蟠桃园中那么多蟠桃，还不是他说了算。

最后相处的3天，晚上，悟空使用了筋斗云用极限速度去城市中看望了兰琪，她似乎有些稳定下来了，没有再动不动就出门持枪抢劫，但悟空知道这只是暂时的，过不了多久，她一定又会到处作乱。

为了她的安全，悟空将师门炼制的防身玉佩交给了她，在不遇到太过夸张的攻击时，那玉佩吸收周围灵气产生的护罩便不会破碎，别说子弹，火箭都打不穿。这样她的安全性就基本没问题了，毕竟没哪个高手愿意去对付一个女强盗，太丢份。

然后就在那无奈的情绪中，眼前化为了银色的水幕。

“宿主进入突破空间，突破完成度150？？？得优质的精美小礼品一份，返回仙剑三世界后可领取。”

大圣空间的声音响起在了耳边，悟空的意识在片刻的混沌后，陷入了沉寂。

……

蜀山，长卿的卧室。

一道身影突兀地出现在了其中。

第55章请龙葵看电影

晃了晃有些头晕的脑袋，在微微的调整后，便已经适应。

悟空环顾周围，还是自己离开前的景象，看看放在房间的卯月星辰，已经过了两个小时，和以前穿越的时间差一样，没有变化。

脑海中想起了离开前的声音，系统说有礼品领取，是什么东西？

默念了领取，下一刻，一道红色的包裹出现在了手中。

只是东西到手，看到那与记忆中一样熟悉的红色包裹，悟空的眼角却是不禁抽了抽。这个造型怎么这么像是游戏里面新手派送的成长包裹，大圣空间你这是要搞什么……

拆开了包裹，里面是一件精美的蚕丝雪白外衣，悟空伸手碰触，发现面料的触感简直好的无以复加，如同触摸在云朵上，极其的轻柔与飘逸。

完全打开，才发现，竟然是件蜀山的道袍。一模一样，不过明眼都能看出来，这件给人的感觉与普通的蜀山道袍完全不同，就似乎上面有灵气在涌动。

“大圣空间，这是什么？”虽然感觉很喜欢，但心中的疑惑还是让他忍不住问了出来。

“优质的蜀山道袍：质地轻盈，触及无物，是仙界奇虫天蚕所产天蚕丝编织而成，无比珍贵。

特质：【不污】。尘埃无法沾染，哪怕万年，也始终如雪般白新。

【柔韧】。刀剑万物难损。

【认主】。大小会随着身高的变化而变化，损坏则吸食宿主与周身灵力而恢复。

效果：长期穿戴，加快修炼速度。

穿戴者全身散发而出飘逸出尘的气质，对异性杀伤力增强。

好吧，除却最后那句，其他的简直堪称神器，抚摸着道袍，悟空直接解开了腰带，换掉了身上的道袍。

穿上这大圣空间奖励的优质蜀山道袍，感觉真的是变化了好多，现在的他，飘飘欲仙，简直如同谪世仙人，气质身形，给人的感觉完全不同了。

最重要的是，穿着这身，悟空能清晰地感受到周围的灵气涌动的速度比往常加快了许多，似乎帖附在了衣上，连呼吸都充满了灵气。

悟空直接盘腿坐在了地上的蒲团上开始修炼，一刻钟后。

精芒闪过，悟空睁开了眼。

这就是效果加快修炼速度吗，太棒了！加快的速度竟然整整提升了双倍，原先段时间里吸收的灵气量只有1的话，现在吸收的就是3，三倍的增幅，惊人啊！！

就算是摆了蜀山顶级聚灵阵的掌门修炼室，也没这个效果吧，厉害！

时间，在修炼中度过，一直到了夜晚。

再度潜入锁妖塔，再次见到龙葵。整个第四层，如今已经成了禁地，敢再来的妖物已经少之又少，所以看到龙葵的时候，她只是略微显得有些无聊，清丽秀美的容颜，依旧如初见般美丽。

“悟空哥哥！”在看到那从云朵上落下的身影，龙葵忍不住惊喜地叫出了声，那瞬间展露出的美好，笑靥嫣然。

放在了腰间丝带上的搅动的手指也收了回来，脚步盘动，迎了上去。

看着走到了身前的龙葵，悟空笑了笑，走了过去。

……

“对了，龙葵，刚刚来的时候看到你又再愣神，是因为觉得无聊吗？”交谈了一会，悟空提起了刚刚的事。

嗯？龙葵好奇地眼神看了眼悟空的脸，“哥哥问这个干嘛？”

“给你看好东西，保准你喜欢。”悟空从口袋里拿出了万能胶囊，随即便是一下子扔了出去。

远处地面，嘭的一声，烟雾散开，出现了个大房子。

“啊？”龙葵惊讶地看着这一幕，说不出话来。

“这是房子，我看你在这里，也没地方住，冰冷冷的，所以特地给你带过来的法宝。”悟空解释，毕竟圆形的房子是龙珠世界的特点，外表看起来实在不正常，说法宝倒是好解释一些。

“这是房子？房子模样的法宝，悟空哥哥，是你特地帮龙葵准备的吗？”龙葵的声音充满了惊喜。

虽然她只是个灵体，在这里居住的世界也早已经过了百年，对房屋没什么需求了，但看到有人这么关心着她，心里还是开心地忍不住想要落泪。

“当然是给你准备的，接下来可别太惊讶了，走吧，带你进去看看。”悟空自然地牵住了她的手，却忘了龙葵并没有与他这么亲密，虽然不久前也牵过了一次手，却只是在心情最激荡的时候，而现在……

龙葵微微挣扎了下，没有挣开，看看那握着自己的手，那晶莹的眼神颤动了下，最后没有再去挣开，只是那白皙的脸色上露出的两抹羞红，却是无法掩盖了。

房间很现代化，很多东西都是根本不存在与这个世界的。

打开了冰箱，从里面取了一罐饮料递给了身旁惊奇的女孩，悟空自己没有去拿，本来就不多，还是省点的好。

这个屋子的电全部是太阳能的，在进来前就已经储存满了电力，足够一年之用了，等没电了，他再带出去充充点就是了。

看着在那研究着如何打开雪碧瓶子的女孩，悟空则是走到电视机前打开了录像带，这里收不到节目，那只能看录像了，为此他特地收集了全世界的光蝶，弄了几箱子。

电脑倒是好，可惜无法联网，近乎没用，还不如电视机。

悟空倒是还带了各类游戏机，电视游戏的ps3也带了，总不可能一直看电视，到时候两人晚上倒是可以一起玩游戏。

不过那是以后的事了，现在龙葵什么都不懂，现阶段只能看看电视了，当然，只是电视那肯定没意思，或许……偶尔放放爱情动作片，也是个不错的注意，悟空难得的有了龌龊的想法，虽然这种事他多半做不出来。

第56章惊呆了的清微

“悟空哥哥，这个怎么开啊？”龙葵研究了好一会，终究还是没研究出来，不好意思地转身问道。

“拉那个正面的扣子。”额……转头看到龙葵还是站在那傻傻地不知道怎么回事，悟空一拍额头，还是我自己来吧，让她自己研究压根就是个错误的想法。

轻易地拉开了拉环，看着一下子喷射出来的汽水，悟空已经可想而知龙葵在短短时间里到底把它颠来覆去了多少次了。

看着惊呼着躲到了一边的女孩，看着她怯怯的可爱样子，悟空心里一软，伸手将手中的雪碧递了过去，“喝吧，很好喝的。”

接过了雪碧，龙葵有些不相信地皱了皱小鼻子，闻到里面的味道确实清新怡然，是一种从未闻到过的香味，忍不住伸出小舌轻轻点了两下，一幅小心翼翼的样子。

不过是兴许发现了悟空偷看着她的样子，又不好意思地转过了身，不过悟空的眼神多好，从后面衣领下看她那红到脖颈的热度，就知道她的正面到底是什么模样了，小妮子，也知道脸红害羞了啊！

数分钟后，

电视中响起的声音让龙葵又忍不住回过了头，看着那一个个在方框中跳动的人影，怎么像是镜子呢，照的好清晰啊！

……

这一晚，注定是个有趣的夜晚，龙葵第一次觉得自己的见识太弱了，第一次觉得，原来世界上还有这么有趣的东西。

当然，更多的还是把这些东西制造出来的悟空哥哥，他才是最厉害的，一个神秘而关心她的好哥哥。

看着兴奋了一整晚，都没有半分睡意的龙葵，看着那抱着双膝，缩在沙发里的蓝色倩影，悟空也不打断她的欢乐，他知道她今天是太激动了，太震惊了。

不过这样也不错，两个人一起开心地看着电影，远比聊天有意思的多了，更何况，他真的不擅长聊天。而龙葵也不是多话的人，每次都要他找话题，一两个月还好，一两年他就真的不知道还能说什么了。

看看时间已经不早，想想今天还要去掌门那里汇报情况，于是悟空不得不向龙葵告别了。

“那龙葵，我先走了。”

“嗯嗯，哥哥再见！”龙葵头也没回，依旧在看着电视。

悟空无奈地笑了笑，摇了摇头，“离开前我会设置九灵隔离阵，你就放心地看电视吧。”最后关照了一句，悟空打开了屋门，走了出去。mianhuatang.cc[]

一晚的时间，虽然没教会多少，但龙葵自己换光盘已经没问题了，此时正值结局，龙葵的心思却已经落到了门后。刚刚的表现，哪里能真不在乎，只是心里一直悸动着，不好意思去面对，此时看到大门已经关上，那人影已经消失，她才定定地回过了神，过了良久，直到电影已经在重播，她才醒了过来。

“长卿，你的修为如何了？”掌门大殿中，清微抚着白须，看着下方的穿着道袍的白衣少年。

“回师尊，已经精进到了第五层。”悟空照实回答。

“什么？！”正准备打击下弟子的清微脸色一怔，惊讶地看向了长卿的身体，同时神念转动，探查了过去。

只是得到的结果，却是让他大吃一惊。

竟然探查不了，这么可能？！

神念的查探，在那接近了身躯的瞬间完全消散了开来，根本查不到一丝结果。

目光微怔，注视着长卿身上的服饰，在汇聚了灵力的双眸下，那白色的道袍竟然散发着洁白的光芒，那是汇聚的灵气，竟然是件法器！有些不敢相信地看着悟空，连他的神念都被阻隔化解，这件法器的级别该是什么等级……

想想那唯一的可能，竟然是神器？！

得出的结论吓了清微一跳，也顾不得面上的淡定，清微的身形瞬间出现在了悟空的身前，抓向了他的衣服。

好快！

当清微身形晃动的时候，就已经注意，但直到清微碰触到了自己，他才反应过来，这就是老头子的修为吗，恐怖！

虽然心中惊异，却没有做出反抗的举动，毕竟是自己的师尊，6年的时间，了解也不短了，他对自己的关心程度完全不逊于世俗的亲人，伤害自己的可能，连一分都没有。

“真的是神器啊！”

就在悟空注视着老头子的时候，清微怔怔地眼神也终于恢复了清明，只是语气中的惊讶，依旧没有消失。

听见了清微的话，悟空也是有些惊讶，系统奖励的衣服竟然是神器？这世界等级得多低啊！悟空完全没觉得它有一点神器的威势，除了帅气程度暴增，修炼速度大增，哪有神器那么夸张。

在他的印象中，神器怎么也该是一剑落，天地分的吧，不提摧星捉月，焚江煮海总得有吧……

不知道悟空在想什么，如果清微知道了，一定会气死。

神器哪里有那么夸张，而且，这还是辅助类的，光看那上面盈满的白光，就对修炼大有裨益，担当神器之名，毋庸置疑！

只是神器是好，出处的问题却是大，莫名其妙的背后，总是隐藏着种种阴谋，他作为蜀山掌门，确实不得不重视。

“长卿，这件衣服哪里而来？”

看着老头子严肃的样子，悟空知道他是在担心，不过显然不能说实话，而理由，自然早已准备好，“师尊，昨夜弟子修为突破，醒来后就发现它在自己的房间里了。”

“突破？”

这个时候清微才想起刚刚的事，只是之前的惊讶因为神器的原因而被转移，现在想起来，却依旧难以相信，“长卿，你真的突破了？”

“嗯。”悟空伸出了手。

清微双指按在了悟空的手腕之上，察觉到那体内奔涌的灵力，心中忍不住倒吸了口凉气。

第五层！

怎么可能这么快！

昨日见到的时候，才只是处于第三层与第四层瓶颈之间，就算到第四层，也要至少一个星期，他就是看出了这点，才想着借此机会打击下他，让他知道修道之路上应当踏踏实实修行，不可因为天资聪颖而骄傲自满，为此他甚至开出了掌门传承来打击他，哪知道今天，怎么一下子就……

这速度已经超出了他的理解范围了，神迹啊！

清微只能想到这一个解释了。

那神器，就是最好的证明啊！

第57章10年的改变，龙葵的爱情

最后悟空的事情惊动了所有长老，毕竟历史上最杰出的开山祖师在这个年纪和长卿一比都只是个渣。

要知道越到后面，修行越慢，不然就不会出现最强的弟子修行了100多年，才只是第六层的现象了，而长卿才6岁，就已经到了第五层，这般惊天动地的人才，蜀山能不重视吗，这种人不当掌教，天理难容啊！

于是在整个蜀山沸腾之际，清微终于下定决心，将掌教传承传授给悟空。

本来只是个玩笑，最后成了现实，这点清微还真没料到。

看着下方盘坐在地的悟空，清微开始了口口相传。

蜀山的掌门传承自古就是如此，口口相传，杜绝了被其他人窃取的可能，至于说半路没找到弟子就被杀了这种狗血的事，根本不可能在蜀山发生。要知道这里可是天下最强的修仙门派，实力位列人间界修仙的顶点，谁敢来暗杀，那根本就是找死。

……

随着口诀的最终落下，清微长叹了口气，显得有些神色萎靡，传承这种东西，并不简单，消耗颇大，之后一段时间他必须闭关修养，门中的事情，只能暂且交给其他长老照看了。

而在清微传承结束之际，同一时刻，系统的提升声也在悟空脑海中响起。

“宿主获得蜀山掌门传承，习得《天道剑典》。

天道剑典：集攻击、防御、步法、法术为一体的最强法诀，蜀山的掌门一脉传承。”

学会了是学会了，省去了慢慢领悟的时间，接下来就是修炼不断增加修为了，这需要时间。

……

虽然修为已经到了蜀山弟子可以下山的限制，但因为种种原因，悟空却依旧下不了山。

最大的原因便是他的身份，蜀山大弟子，兼未来蜀山掌门。

若是现在下山后因为某种原因在未成长之际就被干掉了，蜀山哭都哭不出来，所以长老是肯定不会在现阶段就允许他下山的。

当然，这个时候的他也没有下山的想法，蜀山又不是什么无聊的地方，每天白天凝神修炼，晚上则是悄悄潜入锁妖塔吸收邪念，强化妖躯，日子不要过得不要太舒服。

另外兵魄也在不断地强化，稳步提升。

在修炼之际，自然也不会忘记某个一直在心中的倩影，悟空是三天两头和龙葵看电影。

而几个月后，龙葵大部分东西熟悉了，两人便又开始一起玩游戏。

ps3电视游戏，一起闯关，打boss，黄金十二宫中的人物看的龙葵一边玩，还一边直呼气，让她对那么帅的帅哥动手，她很不开心。

电视剧看的多了，言情肥皂的也不少，龙葵渐渐有向现代化发展的趋势，虽然她的本质依旧是个柔柔弱弱的小女生，但却从电视剧中学到了许多追求爱情的想法。

而那一个个生离死别，经常看的龙葵偷偷抹眼泪，想起了自己和皇兄无疾而终的爱情，那种禁忌的感情，最后跳进魔剑中……

简直太像了！她觉得自己比电视剧里的女主角还惨，有种感同身受的共鸣。

时常看到龙葵，看到她回忆的画面，悟空很清楚这是怎么回事。

龙葵本质上就是接触的异性太少，身边只有他的皇兄龙阳一个人，所以女孩子青春期到来，荷尔蒙旺盛无处倾泻，便开始了恋兄癖的不归路，最后那样了。

而他能做的，当然是多让她看看电视剧了，尤其是言情的，龙葵看的那些言情，有一半是他故意放在显眼位置的，他要让她知道，真正的爱情是怎么回事，别成天瞎想。

而随着时间的流逝，数年过去了，一开始还会为了那情情爱爱而哭的感同身受的龙葵也渐渐明白了，原来那狗血的爱情，根本就是虚幻的，她自己的那种感情，就是畸形的发展结果。

虽然还没有完全放下，

但阅历的提升，已经让龙葵明悟了很多。

而最后一部《新白娘子传奇》则是深深地在她的心中留下了不可磨灭的印记。

这部电视让龙葵深深知道了，人与妖之间原来也是可以相爱的，也是可以结合的，白素贞最后不也给许仙生了个健康的小孩子，甚至最后一家三口都成了仙，这暗示着某件事，或许，她其实也可以与某人在一起的，并不用一直紧闭住自己的内心。

时间匆匆，10年的时间就这么简单的过去了。

在这十年间，悟空的修炼从来没有止息，如今《天道剑典》已经到了第7层，他的修炼速度本就快速，又有了神器的3倍修炼加速，再喝超神水突破瓶颈，有这般进境真的一点都不稀奇。

只是这般修炼速度落在其他人的眼中，却又是一种震撼。

不过一直被打击，10年了，也差不多习惯了，清微瞧了瞧前些日子再做突破的弟子长卿，10年的时间，他也长大了，只是与过去的模样有了些不同，更加英武，更加俊逸了。

从前的流芳身上孱弱之气积聚，虽然同样的天赋高超，却哪里有现在的长卿这么优秀绝伦。

三世啊，没想到这一世竟然远远超越了之前！清微感慨地叹了口气，走出了大殿。

未来的蜀山，就寄托在你的身上了……

夜晚，锁妖塔中。

变化的妖身，再度潜入了其中。

不知道为什么，这么多年，悟空从未在龙葵的眼中现出过人类的模样，一直保持着美猴王的模样，或许是怕欺骗。

毕竟这么多年了，一直妖族的模样，却突然现出了人形，哪怕再信任，这对心灵都是一份无可避免的伤害。

而且，自己同时拥有着妖族与人族体质的秘密，确实不好公开，谁知道有没有什么可以查看人记忆的法术。

这种事一旦散播出去，蜀山铁定呆不下去，18年，这么长的时间，感情的深厚可想而知。

他不能冒险。

最重要的是，他和龙葵的感情已经不同了，恋人之间，不应该有隐瞒，但他现在说出来，就是在破坏自己的感情，他再傻也不至于做这种蠢事。

而龙葵的身躯，就在几年前中，在她自身的同意下被自己植入了邪念，与本来就快形成的意识融合，形成了红葵。

毕竟他不是24小时陪伴着她，如果出了危险，有防护总是好的。

龙葵大概就是明白了这点，不想他担心，才愿意的吧！

第58章赚翻了

每年一次的剑道大比，用以考量各弟子的修行。[看本书最新章节请到

今年8月15，又再度迎来了这一年一度的剑道大比，对很多人而言，这是件值得兴奋的事，因为进步大、优秀的人可以获得门派长老的奖励，但对于少部分人而言，这是个灾难的开始。

修为不认真，没有多大进步的弟子，则会受到惩罚，这对那些成天沦落在最后，毫无长进的弟子而言无疑是个非常痛苦的消息。

而长卿，作为蜀山掌门的大弟子，或许前几年还有人会在暗地里说什么不公平、嫉妒之类的话语，但从去年的剑道大比后，就没有人敢再暗地里嚼舌头了。

此时的悟空没有身在场内，而是坐在稍次于掌门与四位长老的位置上，以上位者的角度旁看着下方的剑道大比。

这当然不是所谓的特权，而是实力。

在上次的剑道大比上，从未真正展现过实力的悟空因为某人特别的讽刺，直接一剑秒杀了他，只是普通的蜀山入门弟子所惯用的制式长剑，轻易斩断了对方用精金打造的配剑，只一剑，当初那一刹那所展现的威势，直到现在依旧被所有人铭记在心里。

那是近乎达到蜀山长老那个级别的强大实力啊！

这种程度的实力，如果他们再不服，那也可以去死了。

只是要去接受这个信息，对他们的心境无疑是个巨大的打击。16岁的大师兄，比他们修炼几十年的都强，现在修为都快接近长老们了，这般妖孽的天赋，该怎么让人接受，太打击了！

只是打击归打击，心中却也不得不充满了敬佩，当差距不大，他们可以嫉妒，但当差距成了天堑，能做的，也只有仰望了。

“长卿，你也十六岁了吧，明日便是你的生辰，为师和几位长老特地为你准备了斋菜，希望你能来。”在剑道大比结束后，清微拦住了悟空，对着他说道。

在古代，男子16岁便是成年，虽然蜀山是修仙之地，不沾凡尘，但有些事，却依旧有着不一般的意义，更何况，长卿是他这一身最优秀的弟子，他对他寄予了一生的厚望。

知道这是老头子的关心，悟空点头答应了。虽然他因为在精神时光屋里修炼了两年，现在真正的年龄已经18了，但这并不妨碍他享受这难得的关心。

而且，明天虽然不是16岁的生日，却是18岁的生日。在现代，18岁才是真正成年，两者的意义并没有实质的差距。

在告别后，悟空没有四处闲逛，又返回了他的居舍。

现在的居舍与之前的居舍不同。

这个居舍是后来单独分配的，因为之前出现过有人晚上来找他而未见到人的情况，几次用理由打发后，悟空也觉得这样不妙，一次两次也就罢了，天天不再，早晚会出问题。

最好的办法便是一个人住，找个偏僻的角落，然后可以给整个屋子设置阵法，这样外面的人就算来了，见到他在里面修炼，也不会来打扰了，安全性高了不止一筹。

……

夜晚的时光照常度过，第二天很快来临。

作为成年礼，师傅与几位长老自然不能小气，吃饭是个借口，送礼才是大事。

至少饭天天吃，虽然丰盛了些，但这里几个长辈没有谁是喜好口腹之欲的，所以桌上的菜全是素的，哪怕再好，也有限，随让悟空是吃荤来着。

“长卿啊，为师看你到现在也没有好的宝剑，所以这把道玄剑就赠予你了，希望你往后好生使用，”清微将剑递给了悟空，笑着说道。

“师尊，这把剑有什么缘由吗？”悟空看剑的模样，感觉霸气凌然，很威猛华丽的样子，觉得应该是把很厉害的武器，可能来头很大，毕竟是掌门出手，怎么也不该太差了才对，所以心生好奇，便直接问了出来。

“哦，这是为师年轻时候的作品。”

“……”看着抚着白胡子的清微，悟空眼角止不住地抽动，你这是坑弟子吗。

“别急，我还没有说完，此剑乃是取万年玄铁与星辰砂所铸，材质坚硬，绝对是上等的法器，为师前些日子特地祭炼，又加入了其中秘制金属与道纹，现在此剑绝对是蜀山第一剑，虽然比不上那在锁妖塔内的镇妖剑，可也不会差额太多。”清微脸上笑着说道。

也确实如此，能炼制出这么强大的武器，对修道之人而言，也确实值得稍稍得意下了。

而此时道玄剑的强大，也已经不言而喻了。

清微是人间第一强者，实力近乎重楼的7成，加上蜀山四大长老，结成灭神阵的话，连真正的神都扛不住，就连和魔尊对话都是底气十足。实力不可谓不强，可惜最后被自己的邪念所克制，完全败下阵来，在自身邪念前，一身实力连5层都发挥不出来，败的太惨了。

接受了剑，悟空将原先的制式长剑拔出了剑鞘，将现在的道玄剑插入了进去，威势凌然的长剑，再配上一袭白衣飘飘，当真是俊逸的难以想象。

“好了，掌门师兄，接下来轮到我了。”元神长老从乾坤袋里拿出了一枚玉佩，“这是清心玉佩，修道之人突破之时，容易遭遇心魔，这块玉佩可以帮你抵御心魔的清晰，护你灵智清透。”

将东西放进了悟空的手中，元神长老本就不喜欢说什么好话，说完就转身走了。

虽然是一幅我很叼的样子，但悟空倒是知道他不是故意的，性格如此，关心人也就做到这个程度了。

接下来，流云冠、飞云履、紫云葫芦，三位长老一人送了一件，都是极品的好东西。

当所有人离开，悟空看着那一件件礼物，幸福的啊！

一个生日，赚的满钵，悟空第一次觉得过生日竟然这么爽。

第59章融合，龙葵的身心

全身装备焕然一新，如果这是网络游戏，那悟空基本上等于一身白板换了一身百级紫装，实力暴涨。

不说其他，单是一把道玄剑，就足以让他的实力提升一半了。

虽然他全身还有许多神秘的金属，但这些东西根本拿不出手，自己来炼制，那更是开玩笑，他除了会修炼，根本没学过炼制飞剑。

如果炼剑只是那么敲敲打打，显然是容易的很，但正常的炼制步骤，却是要不断地加入道纹，那炼出来的才是仙剑，现在的悟空哪里有那个闲心去学习，去自己炼制，完全是浪费时间嘛！

等真遇到了更强大的武器，直接动手抢不是来的更容易，自己炼制，那是最蠢的决定，悟空一向不是个拘泥的人。

……

深夜，锁妖塔第四层，小屋中。

电视中，一声声低低的吟唱声从骤然转变的画面中跳出，钻进了耳中，正环在一起看着电影的两人同时一愣，显得有些不太自然。

电影是正常，但里面竟然有那种镜头，这点出乎了意料，之前看的电影虽然也出现过这样的画面，但显然限制程度比这个高了好多，这个，压根就是真正的岛国战争了啊！

这画面，就连悟空都忍不住发生反应了。

怀中的身躯一顿，有些发软，龙葵低着头不好意思看他，感受到那来自身下的奇异，龙葵有些不自在地挪了挪身。

“我……”龙葵抿了抿唇瓣，吐出了字音，想要起身离开了。

但话未出口，已经被堵住，一张脸已经绕过了脸颊，贴上了她的唇，灵巧的舌钻过了她的齿缝，进入了她的口中。

这种事情不是第一次了，却也不可能习惯了。

感受着那晶莹的水渍被对方吮吸，龙葵在脸红中，默默忍受着。

她一直都是这样，柔柔弱弱的，性格逆来顺受，哪怕在了恋人间的亲热上，也一直这样。

“啊！”

正在她忍受着来自口中激烈的时候，身前一凉，两只毛糙的手臂已经解开了她的衣裳。

“不要！”

龙葵拉住了衣襟，按住了那想要做坏事的双手，撇开了脸。

脸颊躲开了那来自嘴角的侵袭，龙葵起身，就要甩开腰间的手跑开。每次都这样，一到这个时候，她就逃！

这是个保守的女孩。

只是这次可不能再让她跑了，都十年了都，相处了十年，恋爱的关系也确认了至少两年，这种进度，放在现实中孩子都该有了。

悟空紧紧地束缚住了她的腰，将其转过了身，

同时那已经离开的头，则是再度对着她光洁的脖颈又再次种了下去。

“龙葵，我爱你！”

耳边淡淡的低语，伴随着不知道是来自电视，还是来自身边人的悦耳低吟，悟空缓缓除去了龙葵全身的衣物。

或许知道了这天的来临，或许早已有过预想，哪怕心中再羞涩，在这一刻，龙葵还是放弃了抵抗，选择了接受，愿意去迎合着他的感情。

看着紧闭着眼，睫毛轻轻颤动，点点泪珠盈润的眼睑，那凄美娇羞的容颜，这一刻，当真美的不可方物！

这一夜，注定是精彩的。

18岁的生日，伴随着少女第一次的珍贵，美好而幸福的记忆，永远地珍藏在了这一天。

没有感情的性是****，而悟空对龙葵的爱，走到了这一步，是最终的升华，当龙葵红色的血迹落在了蓝色的衣上，代表着的，是真正的拥有。

悟空终于在十年的坚持后，拥有了她！

而在那真正占据了她的那一刻，封印在身躯中的人族之躯也开始与现在的身躯交融、融合，之前完全不相干的两具身躯，这一刻却像是真正融合在了一起，成了真正的一体。

悟空的相貌有了些微的改变，之前的冷酷中渐渐多了丝丝柔和，威严的脸上，也多出了一丝的和善。

这摸样，虽然没有多大改变，却多了许多长卿的气质。

不过这其实也是这样，毕竟，长卿长大后的模样，与他此刻的面貌并没有多大的改变，甚至可以说是一模一样，两者第一眼看上去完全不会感觉是一个人的原因，只是因为气质。

截然相反的气质，一个冷酷霸气，一个飘逸出尘，哪怕一样俊俏的脸，给人的感觉，却永远是两个完全不同的人。

不过虽然现在两个身体融合为一体了，但单独出现，依旧很简单。如果不想让人知道他是妖族，只要掩藏了，便绝对没有人可以发现。

最重要的是，现在的状态对于修炼起来更为方便，只要吸纳灵气了，两种状态便能同时增长，不用像以前还要切换回来修炼，麻烦了很多。

这种感觉，就想是完全化形了。

只是没有哪种化形能做到修仙的同时，还在修妖，悟空这次，是彻底超脱了正常的生命范畴了。

而悟空变化的同时，正被压在身下的龙葵自然也全部看到了。

惊讶地看着身上的猴毛褪去，看着那依旧霸气威武的脸庞，龙葵没有多大惊愕，只是在心里面，更加喜悦了，虽然她不介意他身上有毛，但如果能更加像人，她只会更开心。

最重要的是，这样心里就没有奇怪的感觉了，之前做那种事的时候，她都觉得好奇怪，和一只猴子哎……

哪怕长的很像人，但猴毛抓在手里，伏在身上，刺着她的肌肤，虽然软唰唰的，很舒服，但心里终归会有些怪怪的想法，而现在这样，完全人类的样子……这最好了！

摸了摸那光滑的腹肌，脸蛋噌着他的怀抱，龙葵因为痛苦而皱紧的眉微微舒展了开，这一刻，真的好开心！

第60章震颤的锁妖塔

时间冉冉而过，又是一个5年。

中间悟空尝试着为魔剑消减其中的煞气，但最后的结果是魔剑的威力大减，于是他只能选择放弃了，毕竟现在维持龙葵形体的是魔剑的力量，如果这个时候让魔剑出了问题，龙葵也会出事，这绝不是他要的结果。

锁妖塔中，魔剑的威力随着时间而日复一日中增长，而在那一夜后，悟空也开始花费着更多的时间陪伴着她。

5年时间，现在的悟空相比过去又精进了许多，道玄剑也已经融入了身体，不过因为妖躯的排斥，大部分时间道玄剑都是放在身后的剑鞘中，就和许多的蜀山弟子们一样。

相貌没有多大变化，只是显得更成熟，更稳重了一些，俊美的脸庞，飘逸的气质，悟空完美地伪装出了剑仙的模样。

妖躯的实力提升这5年也比之前快了许多，毕竟两者的修炼已经联结在了一起，又有邪念这个提升作弊器，在锁妖塔中修炼的速度简直快的惊人。

此时变化妖身后的实力，难以想象，至少就人界已经没有人能是他的对手，其他的他不知道，因为没有对比。

日常的修炼已经结束，3年前他下山进行了蜀山弟子必然经历的一关，除妖，结果自然不用说，哪个妖精是他的对手，一招下去，保准死的不能再死。

房间中，悟空盘膝而起，解开了门前的阵法，看着已经黑透的夜色，想到那还在屋中等他的女孩，心中不禁一热。

虽然5年的时间对大多数人而言已经足够漫长，夫妻间更甚至有7年之痒之说，意思是夫妻间生活过了7年，便完全没了感觉，摸对方的手，就和自己的手一样，但悟空对龙葵，却完全没有这样。

哪怕早已看遍了她身体的每一处，早已清楚了她的每一分，但爱情却不会随着时间而有一点变质，他依旧对她充满了喜爱，一如当初。

悄悄地推开了锁妖塔的大门，顺风耳时刻注意着周遭，没有发出一丝的动静，悟空闪身潜入了其中。

第一层中，魔剑依旧静静地矗立在地面的某个角落，吸食着天空中的魔气妖气，壮大着力量……

在几次的查看后，悟空已经不再去关注它。

直接进入第二层，然后第三层。

数分钟后，出现在第四层的悟空看着远处的房屋露出了笑容。

只是临近后，看到那消失了的守护阵法，才露出了疑惑的神色，不见了？怎么回事？

如果是解开，那至少还能感觉的到，但现在的情况却是彻底不见了，是被破除了吗？

想到那糟糕的可能，悟空的心中一惊，身形眨眼间闪入房屋之中。

没有！

一个人也没有！

找遍了整个屋子，也看不到那熟悉的身影，悟空的心中就像是瞬间被打翻了琉璃心一样，无比的狂躁。

龙葵不见了，可能回去哪里，强制自己那狂躁的思绪冷静下来，但因为过度的焦虑，整个脑海都是乱腾腾的一片，因为太过关心，而愈是无法冷静。

直到数分钟后，勉强冷静下来的悟空回想起一幕幕，才想起了那数日前不对的一幕，那奇怪的声音，那窥视在周围的小妖。

草！

如果在这个时候再想不起是怎么回事，那悟空也不用活了。

阴沉的表情，愤怒的目光，悟空一把推开了大门。

身形在踏出大门的瞬间转换，金红的光芒闪现，覆盖在了身躯之上，妖躯！

筋斗云！

双脚重重地踏在了大地之上，腾空而起的瞬间，金色的云朵从脚下浮现，在略微的一瞬停滞后，整个身形如炮弹般极速飞射了出去。瞬间飙升到极限的速度，眨眼间化作了金色的光矢消失在了天边。

从未这么的暴躁，不顾一切地加速，那速度已经达到了世界所能承受的极限，周身的一瞬间，似乎化作了七彩的光，视线完全模糊，失去了作用，唯有顺风耳辨识着周围的声音，指引着方向。

这种极限的速度，连一念千里的神念也赶之不急。

这就是筋斗云的速度，而且，还未到真正的极限。

轰然炸开的锁妖塔，一层层间的阻隔被恐怖的力量疯狂打破，第五层，一道游离在空中的邪念发现了来自天空的警戒，刚要闪开，已经被那瞬间而至的力量轰的粉碎。

好强！没等邪剑仙脑海中闪过这个字眼，那狂暴的力量已经消失在了视线之外，彻底消失在了第五层中。

极限的速度，轰然而至的力量，外界。

无数蜀山弟子围站在锁妖塔之外，紧张地看着那层层间爆射的金色光芒。

刺目的光芒，颤动的塔身，整个蜀山都因为这股力量而在在颤抖，到底发生了什么？！是什么东西！！

“啊！！！”

轰！

轰！

轰！

锁妖塔中，不断传来着破碎的声音，不知道是什么东西因为攻击而碎裂，但所有人都知道，里面一定有一个恐怖的力量，正不断朝着塔底前进。

金色的光芒从第四层开始，便不断朝着底端闪现，第五层、第六层、第七层、、、、

最终，塔底最底端，金色的光芒一瞬间爆发出了绝强的威势，轰然坠落！

整个蜀山剧烈颤动着，数秒后，才完全恢复了平静，里面似乎已经没有动静了，但这个时候，却没有一个人敢放松，所有人都紧张地注视着锁妖塔的最底层，生怕下一秒，那怪物就要从里面冲出来。

太恐怖了！他们从来没有见过这么恐怖的大妖，竟然连锁妖塔的禁锢空间也丝毫无法阻拦，到底是什么东西跑到了里面！！

而此时。

锁妖塔中，伴随着那最后一声响声，第十层中，彻底炸开了。

第61章开始恐慌的天妖皇

锁妖塔底，第十层。

“怎么样，她还是不肯说吗？”穿着宽大华服的中年阴霾男子看着跪在身前的手下，面色难看。

“对不起，大王，她没有说。不管我怎么问她也不肯透露出那个男人的消息，请容属下再探一次，这次一定可以……”

“废物，留你何用！”没等那跪在地上的属下再说什么，男子的袖中，一股大力击去，直接将其拍的粉碎。

“失败了还敢狡辩，来人！给我把龙葵带过来，我要亲自审问！”

“是！”黑暗中，一道声音响起，紧接着脚步声快速远去。

天妖皇看着那身前渐渐化为烟雾的碎裂尸体，眼中没有一丝感情，他想的全是龙葵身上携带的秘密。

能出塔的秘密！

前些日子得到的消息，来自上层无意间窥视到的小妖，竟然有人可以肆无忌惮地来往于锁妖塔与锁妖塔之外，这种消息一开始他倒也听说，只是当时不屑地呲笑，当做了玩笑。连自己都出不了锁妖塔，竟然有人能进来出去，难道是蜀山那群老头子，就算是他们，也不敢随便进来吧！

只是后来这消息的流传越来越广，让他的心中终于升起了好奇，于是派人远远地监视了一下，没想到消息的来源竟然真的被证实了。

对方出了锁妖塔，一个妖族，竟然可以随意出塔，这种消息简直如同霹雳般炸响在了天妖皇的心头，让那早已平淡如死水的心湖不禁再度翻起了涟漪。

出去！一定要出去！

被关押的太久，有些事早已遗忘，但他从来没有遗忘掉在妖族中称霸的美好日子，现在，他唯一想要的就是自由，不管是什么，都不能阻止他！

所以，在确认后，他便直接展开了行动，去抓捕对方，只是那家伙够警觉，竟然自己跑掉了，好在他的女人还在这里，没想到当初那个只会哭哭啼啼的魔剑剑灵，竟然也成了妖族男子的女人，真是笑话啊，难道他们以为在锁妖塔里会有爱情吗，可笑！

不过这个时候，他倒是希望对方为了那可笑的爱情而来到这里，到时候他就可以直接抓住他了。mianhuatang.cc[]

想到抓住对方后便可以逃脱这里，天妖皇的身体就忍不住开始颤抖，那是激动的。

龙葵很快被带了过来。

她的双手被束缚住了，这是为了防止她的挣脱，毕竟这女人实力不弱。

不久前，天妖皇亲眼看到自己的得力属下被一箭射杀的场景，如果不是他出手制止，可能自己的属下没几个能安好。

到了近前，天妖皇终于看清了龙葵的模样。

被关了一下午，她的发丝已经有些凌乱了，身上的衣服皱巴巴的，染上了不少的灰尘，脸上倒是干净，不过也略显苍白，很显然身上受了伤。

受伤，他当然不在意，因为这就是他的功劳。

任你强大又怎样，只是出了一击而已便伤成这样，这就是反抗者的榜样！

“龙葵，还不说吗，再不说，等下他到来了，不只是你，连他也要一起死，你想看到这个结果吗？”

坐在大殿之上的天妖皇看着下方的蓝发女子，开口说道。

威胁，赤裸裸的威胁！

但这针对悟空的威胁，却无疑是最有效的，一瞬间，龙葵低垂着的臻首便已经抬起，一双丝毫没有威慑，却依旧坚强的眼眸紧紧地盯着上面坐着的天妖皇，“你卑鄙！”

龙葵心里很愤怒，却更担心。

卑鄙？难道这不是赞美的词汇吗？

天妖皇享受着龙葵的怒骂，他现在也不急，对方迟早是要来的，他有的是时间。虽然心里不认为有爱情，但这世界傻瓜太多了，沉迷在爱情的漩涡中死去的男女太多了，再多两个完全没有什么好意外的。

于是天妖皇开始有一搭没一搭的与下方的女子攀谈起来，多了解了解对方，了解她的男人，这绝对是不错的事，他很好奇。

虽然大多时候龙葵根本不说，只是被用悟空的性命威胁着，才答上两句，但数个小时下来，他倒也问的差不多了。

一个十年前进来的妖怪，后辈嘛，不认识很正常，不过他肯定知道自己的大名才是。

于是在等待中，天妖皇开始闲着无事了。

对大多时间都只能沉浸在修炼和女妖的美色中的他来说，仅有的乐趣也只有那个两个了。

于是看着看着，心中的某些想法又开始蠢蠢欲动了。

其实……

这小女人长的也还可以嘛！

虽然腰没有小蛇的腰细，那两个肉块也没有小熊的肥大，但就这脸，到是有股子小家碧玉的感觉，五官眉眼甚至比他的小钰都好看。

以前怎么就没发现。

反正时间还有一些，倒不如，来一次再说，天妖皇放下了自己撑着头的手，动了动身子，从石椅上站了起来。

在天妖皇站起的时候，一直看着他的龙葵忍不住紧张地后退了一步。

从刚刚开始就看到他肆无忌惮的眼神，后来更是火辣辣地在她身上扫来扫去，那种眼神，就像是扒光了自己的衣服，在看她一样，现在看到他站起来向这里走过来，龙葵心中不由害怕地向着后面退去。

千万不要过来，不要过来……

龙葵害怕地祈祷着。

只是睁开眼看到的，看到的却是那越来越近的宽大身姿，天妖皇最终还是走过来了。

……

天空，轰然一阵碎响，整个空间一瞬间剧烈晃动。

正躲闪着的龙葵因为缚住了双手，脚步不稳之下，直接跌坐在了地上。

好机会！看到龙葵倒下，天妖皇一个箭步赶去，就要弯腰抱住她，但脚步到了最后一瞬，却定住在了原地。

不可思议地回头，天妖皇的视线看向了身后的远处，视线穿透了墙壁，看向了那无限远处，那里，金色的光芒以着超乎相信的速度飞射而来，快的不可思议！

天妖皇的脸色一变。

这是什么东西！

曾经闯过了三界，却从未见过这种速度，快的超过了极限，快的连他的思维都跟随不上，这种速度，根本就不可能存在！但现在，它却真实地展现在了眼前。、

咕嘟……

天妖皇第一次感觉事情要大条了。

第62章一棒子戳死天妖皇

ps：因为你们天天投鲜花，所以我天天要加更，为此，我想要说一声，让鲜花来的更猛烈些吧！

极速燃烧的法力，全身的能量如洪水般倾泻，第一次以着超越极限的速度在飞行，这种感觉，似乎已经破开了虚空，驾临在了世界之上，所有的东西都阻拦不住他前进的脚步，所有东西都无法给予他一丝的牵制。

这速度，真正已经超越了思维的想象！

一棒轰开了第9层与第10层的空间夹层，悟空的速度在一瞬间的迟滞后，再度提升到了极限。能量灌注双目，顺风耳全力张开，搜索着整个世界的动静，声音筛选，分辨，进入了耳中，在那亿万声音中，悟空顷刻间找到了龙葵的声音。

在那边！

紧锁的眉头，悟空的目光锁定在了无限远处。

刚刚听到的声音，那不仅有龙葵的声音，还有一个男子的声音，可恶！

龙葵，千万不要有事啊！！不然我一定要杀掉所有人！

心中呼喊着，汹涌的能量，完全灌注脚下，同时藏身在身体异空间中的丹药也在不断倒出，给那极速消耗的身躯添加能量。

极限的速度，代价是极限的消耗，但为了龙葵，就算消耗再大又怎样，只要能救她，屠神灭佛又算什么！

哪怕耗尽一切！

已经抵达极限的速度，在悟空的信念下，似乎又了有了一丝提升。

……

咻……

昏暗阴沉的天空中，一道金色的神光极速而来，穿过了无数惊诧的目光，下一瞬，消失在了天边，一闪即逝。

妖皇宫外。

“那是什么东西，赶紧拦住它，不能再让它，让它……”守卫的话没有说完，那一秒前还在远在天边的金色的光芒已经消失在了他的头顶。、

咕嘟……

好快！

远远地，从那残破的宫殿上空看到了里面的情形，虽然怒火中烧，但看到龙葵依旧穿的整齐，只是跌坐在了地上，悟空紧张到极点的心情还是不自觉地松了口气。

但这不代表他就不生气了，眼前的这幕怎么看都无法不联想到那一幕，那可恶的家伙，竟然想做那种事。

动我的女人，给老子去死吧！

金箍棒，长！

心中愤怒地吼声，交叠紧握的双手中，一道金色的强光瞬间爆射了出去，加之筋斗云的极速，那破碎的金光只在空中蔓延了瞬间，眨眼间便抵达了数万米之外，抵达了那男子的胸前。

我草！

前一秒还在天边，天妖皇刚要抓住身边的女人做人质，下一秒攻击已经到了身前，还没看清那到底是什么东西，一股钻心的巨力便已经戳中了他的心口。

“啊！”急促的惨叫戛然而止。

噗！

喉中的血液一下子直接到了口中，还没来得及喷出，整个人已经轰的一声爆退了出去，直接砸进了身后十数米外的墙壁之中。

没有停。

轰！轰轰轰轰轰！

一连串的墙壁塌陷声，不知道响了多少次，因为极速连成了一片，反倒分不清了。

数秒后，成了一滩破烂的天妖皇被顶在了身后的城墙上，已经奄奄一息，只剩半口气了。

视线模糊，看不清东西，但到底还没有变成瞎子，低垂在胸前的头颅艰难抬起，顺着那戳穿了自己心口的棍子看去。

“你……”

看着身前一米处握着金色棍子另一端，站在他身前的猴妖，天妖皇嘴角勾起，露出了无比凄惨的惨笑，自己怎么会这么倒霉……

做梦都没想到，连出手的时间都没有，就一击被秒杀了，就算是重楼，自己也不至于这样啊！

噗！

就在天妖皇后悔之际，心脏狠狠地一搅，已经麻木的伤口立时疼的撕心裂肺，天妖皇又是一阵惨叫。

搅！

我搅！

我再搅！

……

看着一点点哀嚎到全身抽搐，最后瞪大着眼睛彻底咽气的天妖皇，发泄出最后一口怨气的悟空终于从他的心口抽出了金箍棒。

而当金箍棒抽出，才看到天妖皇原先的心口，此时已经成了一个肉膛膛的血窟窿，挤爆的烂肉，绞烂在一起，狰狞的有点恐怖。

不过看着这幅景象，悟空完全没觉得有哪里过分，他只觉得这还太差了，如果有时间，他更像多折磨一会，而现在，他必须立即赶回去，龙葵还在等着他。

“要怪就怪你自己太蠢，动了不该动的人。”心中的怒火已经平息，平静的语气诉说，冷静下来的悟空脸上，已经完全不见了刚才的疯狂。

……

一路走去，妖皇宫中乱成了一片，天妖皇的威势慑服了整个锁妖塔，没有人不害怕他。

但此时听着那原先只能仰望拜服的高大身影发出一声声声嘶力竭的凄厉惨叫，所有妖怪心头寒意炸起，只觉得心中拔凉拔凉。

连天妖皇都只能被虐，这得什么等级的大妖啊！他们还留在这里干嘛？等着被杀吗？！

这个时候谁还敢再留在这里，在那声音还没有完全消失的时候，所有妖怪都已经缩着头，四处逃跑了。

面对一群移动的丹药，刚刚大耗了一场的悟空自然不客气，直接张开了口，恐怖的飓风笼罩了半个妖皇宫，一个个小妖根本没有反抗之力，便全部被吸进了异空间中，眨眼间被炼化，成了酒水精气。

那死在一边的天妖皇自然也没有落掉，刚才看了嫌恶心，此时和其他东西混合在一起，看不到了也没感觉。

不过这么多妖怪，还有一个妖界霸主被吞了，炼化出的酒水精气有些多的夸张了，身躯极速强化，眨眼便补全了之前的所有损耗，然后开始快速增强起他的身躯与能量。

晕了。

虽然强化带来的感觉非常不错，但感觉到头脑开始发晕，悟空不得不放弃了继续吞噬那些四散的小妖。

赶到了大殿中，除了站在那一直在等待的龙葵，并没有其他的身影，所有经过这里的妖怪都下意识地避开了这里。

谁都知道天妖皇惨死是因为抓了一个女人，谁还敢再来。

“龙葵，对不起，我来晚了。”抱住了那熟悉的身影，嗅到了那熟悉的香味，悟空自责地说道。

“没，不怪哥哥，都是龙葵让哥哥担心了。”声音中带着一如既往的怯弱，只是更温柔了，甜甜的声音，让悟空的心也根着柔软下来了。

“走吧，我们回去吧。”

“嗯。”

就在两人准备离开之际，悟空的动作忽然顿了一下，回头看向了身后。

“还有个东西没拿，差点忘了。”不好意思地笑了笑，放开了龙葵，悟空向着大殿的石椅后走去。

镇妖剑，这种东西怎么能忘了。

那可是真正的神器啊！

第63章锁妖塔外的长老们

回到了第四层，将龙葵送进了屋中，好在他们动手抓人的时候没把房子毁掉，不然这下就该郁闷了。

好生宽慰了一番，看着龙葵进了浴室，悟空这才开始研究镇妖剑。

镇妖剑，本名为“照胆神剑”，由天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，后赐予飞蓬。

神将飞蓬与魔尊重楼因两界的冲突而屡屡交手，一直难分胜负。

后重楼提出要和飞蓬在自己发现的一处新仙界中决斗，一较高下，飞蓬碍于神界天规而犹豫再三，最终经不起重楼诱惑而答允。两人势均力敌，比试旷日持久，最终惊动了天庭，天帝派兵捉拿飞蓬问罪，飞蓬因感觉到追兵将至而分心，佩剑（即镇妖剑）被重楼打落人间而落败。

而后剑被蜀山开山祖师得到，因为是神界最强者飞蓬流落人间的兵器，具有震慑妖魔的神力，所以被蜀山派奉为镇派至宝。

之后天妖皇率众来犯，蜀山众人将其引入锁妖塔，因为天妖皇当初实力太过强大，遂以镇妖剑压制，不断消弱其实力。

因为近千年的消耗，现在的天妖皇，连过去的一半实力都没有。不过能一击秒杀，也足以说明悟空实力的强大了，毕竟就算只有当初的一半也不是开玩笑的。

“可是，这东西怎么吞噬呢？”悟空唤出了兵魄，想要吞噬掉镇妖剑，但镇妖剑身上传来的反抗力，让他根本无法将其制服。

甚至强行的话，镇妖剑还想伤他。

后来稍稍试探了下，他就明白了。

只有人族形象出现的时候，镇妖剑才不会有反应，而一旦他变成妖族形态，镇妖剑就会立马反抗，果然是天生对妖魔有伤害加成啊！

暂时无果，悟空也不再研究了，只有之后再寻找办法了，镇妖剑的镇妖特性对他的金箍棒而言绝对是非常强大的属性，不管怎么样，都是不可能放过的。

将镇妖剑收进了乾坤袋，悟空打开了电视，开始等待洗完澡的龙葵出来，现在自然不能离开，离天明还有3、4个时辰呢！发生了这种事，怎么也该陪陪她。

不过悟空在这里倒是等的安稳，外面锁妖塔外，所有人都快急疯了。

如果悟空此时出来了，他一定会看到，不只是一群蜀山弟子，他的师傅掌门清微，几大长老，全都围在塔外。

整个蜀山的人这一刻怕是全都在这了。

“怎么样，还是没有找到长卿吗？”清微问着飞过来的弟子，本来蜀山上是不准随意御剑飞行的，尤其是锁妖塔禁地，但这个时候也顾不得破例了。

“掌门，大师兄的屋外设置了禁制，不管我们怎么传递信息，也没有回答，刚刚弟子和其他师兄弟合力破开了禁制，发现里面没有人。”

“其他对方也找不到吗？蜀山的其他地方呢，再找！”清微难得地显得有些生气，平时的他一向是和蔼稳重的。

“不用了，掌门师兄，不可能找的到的，如果长卿在蜀山上，不管是在哪里，听到了蜀山的警灵钟，都会立即过来的，现在到现在还没来，唯一的可能只有……”元神长老目光瞧向了身后的锁妖塔，其中的含义哪怕不说，也已经了然了。

其实何需他说，清微和其他长老哪个没想到这个可能，只是心里不愿意承认罢了。

这里是蜀山的禁地，而长卿却闯入了其中，这种惩罚……该怎么算啊！

蜀山禁令：擅闯锁妖塔者，废除一切修为，逐出师门！

只是众人心中更加疑惑的是，开启锁妖塔的动静绝对不小，长卿他到底是怎么进去的啊？完全没理由啊？

人族进去，必须要法诀才能打开，而且需要准备些时间，以法力开启，只有妖族，才可以随意进去，但人族出来很方便，妖族却是进去后就再也出不来了。

看现在的模样，恐怕长卿都已经不是第一次进去了，这么进进出出，到底有多久了？众人实在想不通。

难道现在的锁妖塔已经废柴到这个地步了？不可能吧。

第二天早上，伴随着开启的声音，一道身影悄悄钻出了锁妖塔的塔顶。

放松了一晚，当真神情气爽，加之吞噬了天妖皇，实力大幅度增长，出来的悟空也没有多少警戒。

毕竟10年没有发生过问题了，再高的警戒也在第一年磨光了。

直到悟空低头弯腰准备从塔后离开的时候，才愕然地发现，不知道什么时候，锁妖塔的底端已经围了一片。

汗！

一滴冷汗顺着眼角滴落，悟空怎么也没想到一出来会是这么个场景，一票人等着他，而他低头的一瞬间，分明看到所有人的视线都在望着他。

妈呀……

擅闯锁妖塔，轻则废除全身修为，重则逐出锁妖塔。

好在他的师傅是清微，而他的天赋又是蜀山开派以来从古至今最高的一个，说是蜀山的希望也不为过。

正常人这个时候铁定已经被逐出师门，下乡种地去了，而悟空只是被罚后山悔过崖面壁思过，算是开了天大的恩了。

面壁5年，这是他受到的惩罚，其实也算不得惩罚，毕竟在这里修炼一切生活都是照常，只是更清苦了一些，但却磨练人的毅力，他的师傅们为了他，也算是用心良苦了。

而锁妖塔也是在事后被加派了人手进行看管，防止再出现类似的事。虽然这根本阻止不了悟空前进的脚步，以悟空现在的修为隔三差五进去一次，也没人发现的了。

面壁前，悟空进入锁妖塔的事也被清微等人追问过，但悟空显然不可能说出什么来，随便找了个勉强的理由敷衍敷衍也就是了，反正几人也不可能让他再进去一趟。

而那道搅的锁妖塔内风风雨雨的金色光芒在一段时间后，也渐渐成了一个无人可解的谜。

就这样，5年的时光过去了。

第64章想方设法上神界

“哎？大师兄，你背后这把剑我怎么从来没见过，是新炼制的吗？”蜀山后山之中常胤看着正在练剑的男子好奇地问道。

男子身形修长，一袭黑色的飘逸长发被竖冠束起，俊朗的容颜，剑眉星目，全身充满了浩然正气，飘逸的气质，如同谪世仙人。

此人正是已经年近28的蜀山大弟子，徐长卿。

修仙无岁月，这是扯淡，只是相比正常人而言，长出了一大截，而在这五年中，悟空的修为又再度精进，各方面都有了巨大的提升。

最大的一点便是他成功地降服控制住了镇妖剑，这把剑比清微给他的道玄剑更强，也更难控制。

现在带在身上，即便他暂时变成妖体，镇妖剑也不会发出什么异动，而他最想要的一点也已经找到了办法。

炼化镇妖剑，并不难，只要上了天界便是，镇妖剑的最大特性便是因为融合照胆神泉的泉魂，即瑶池泉眼，只要进了瑶池，自然便有办法破除了它的抵抗。

只是天界却是没那么好去，至少，他根本不认识路，光是找过去，没有清微给他地图，他连神魔之井都通不过。

“常胤师弟，你来这里干嘛？”虽然已经结束了悔过崖的日子，但悟空依旧留在了这里，因为已经习惯了，而且这里来的人更少，比之前住的地方还要偏，平时几乎不会有人过来。

“哦，对了，差点忘了。”听到悟空的话，常胤一拍脑袋，有些抱歉，“刚刚看师兄练剑太入迷了，竟然忘了师傅交代的事，师傅让师兄你去见他，说有些事商量。”

常胤的师傅是元神长老，负责养神类功法传授，搜集和打探仙、妖、人界情报工作，当然，悟空对他最大的印象是那暴躁的脾气。

明明是个修仙的人了，竟然比市井之人还暴涨，动不动就骂人，自己虽然也会骂人，但绝对不可能出口成脏，但元神长老就可以，甚至达到了一句话可以气死人的程度，每次说话，他都要纠结半天。

只是不去却不行，不尊师长的名头，他可背不起。而且几年没见了，应该也是有什么事才来找自己的吧？

算了，去就去吧，虽然老头子脾气不好，但人还可以。

不去纠结那点郁闷，在和常胤拜别后，悟空一个人向着元神长老的居所而去。

……

“大师兄好！”

“大师兄！”

路上，一个又一个蜀山弟子打着招呼，五年的时间并没有抹去他在众人心中的存在感，反而愈加深厚了，毕竟那浮现于体表的高深修为，就足以让他们惊叹了。

“嗯。”

在偶尔的点头后回应中，悟空一路来到了元神长老的传授堂。

里面正有入室弟子在聆听元神长老的教诲，不过看他郁闷地垂拉下来的脸，已经可以知道他到底是被骂的多惨了。

貌似当初的自己也被骂过，想想那些年的经历，悟空的嘴角不由勾起了笑容。

“你这家伙，是笨蛋吗，这么简单的道理都不懂，回去给我抄写一百遍，明天交给我！不争气的东西，你要是有长卿十分之一好，我要省多少心……”

在坐下弟子郁闷加哭丧的脸色中，元神长老让其滚蛋了。

“还有谁在后面，赶紧过来！”元神长老眼角看见外面晃动的人影，出声喝道。

“长老师傅，几年没见，风采依旧啊！”人未进，声音先到，让正坐在那的元神长老不由一愣，随即眼睛亮起，看向了前方。

一个身形修长的白衣男子正向着他走来。

“长卿，是你啊！”看着那男子俊逸的面容，熟悉的模样，和5年前没有一丝变化，只是眼神的沉淀，多了一丝成熟与稳重。

“嗯，元神长老您叫我来有什么事吗？”悟空没有多说什么，直入主题。

没想到长卿这么直接，元神长老有点郁闷，好歹这么多年没见，说说话都不行啊，别看他凶起来吓死人，但最喜欢那些天资聪颖的弟子，而长卿的天资更是世所罕见，毕竟自己也教导过他，看到他有现在的成就，他这个当老师的脸上也有光啊！所以对他的态度自然与其他人不同。

郁闷了一下，元神长老将事情传述了出来。

“前些日子人间又有妖邪出来作祟，好几个下山的弟子已经被打伤，蜀山弟子前些日子出去的人有些多，大部分弟子都出过了任务，再出去未免耽误修行，所以在不影响的情况下，我觉得你可以下山去看看，毕竟在后山已经5年了，这次出去就当是放松放松，怎么样？”

如果是其他人，元神长老绝对不会在话的最后面加一句询问，而是肯定地命令加呵斥，要是哪个雄心豹子胆拒绝了，铁定是断腿禁闭的下场，不过肯定没这么大胆的弟子。

悟空皱了皱眉，随即想到了什么，便点头答应了。

有时间的话，他自己去天界也不是问题，在思索中他又有了其他想法，去清微那要地图终究没多大胜算，师傅的本性他太了解了，神界有规则，凡人不可私自进入，他要去总得有理由。

但他能说什么，说自己去净化了镇妖剑的灵性？不被抽死才怪。

要说完全炼化镇妖剑，这倒是可以，但关键是他的这个理由对他们而言根本一点不重要，至少在他们眼中，炼不炼化镇妖剑，并没有什么影响，反正只要有道法的人都能使用，只是威力的大小而已，何必浪费时间。

而无法从清微老头那边下手，只能自己想办法了，思来想去，他赫然发现，办法其实根本没有那么困难，去过神界的人自然没有，但本身就来自神界的，却能找到。

记得仙剑三中最感人的几个爱情故事中，赫然就有这么一对。

没错，他要找的就是那位掌管天下河川的水神，水碧！

因为受到人间歌声的吸引，而私自下凡，最后化为石头的深情女子。找到她自然可以让其带路，上神界。

至于说石头？

别搞笑了，那有什么，他还不至于被这点难住，就算她是变成化石，自己都能想办法救醒他，悟空心中笑道，拿着元神长老那的人界地图，在与龙葵告别后，便一路向着山下出发了。

第65章闯入海底城

“坎明离火，乾坤聚力，封！”

漆黑的树林之中，跃起在天空的白衣男子手举着紫金葫芦，幻化的法诀点在葫芦的壁口之上，如同启动的钥匙，紫色的漩涡瞬间冲出了葫芦，向着下方笼罩而去。

“啊！快逃！”

“二哥！”

“不！！”

四处奔逃的狼妖，眨眼间全部吸入了葫芦中。

轻易搞定！

用塞子一把塞住了葫芦口，悟空将其放进了乾坤袋中，一群狼妖而已，要不是太过狡猾，自己也不用等了足足三天才找到了机会一网打尽。

此时距离长卿从山上下来已经是第三天，第一天他就已经找到了狼妖，只是狼妖的数量众多，分散在了各处，根本无法抓尽，他又不可能特地在这里浪费时间慢慢抓，所以最后便利用宝物引诱，没想到这群贪婪的狼妖果然中计，在第三天的晚上聚在了一起，准备瓜分宝物，结果……

全军覆没。

任务完成，之后便是回蜀山汇报，但悟空显然没有那个打算，反正元神长老的意思是多呆一些时日也没关系，那自己还不抓紧时间完成自己的事，镇妖剑的事他可是一直放在心上的。

在打开了人界地图后，寻找到了安溪所在的方向，悟空便不再停留，向着那边赶去。

御剑术！

冲天而起的镇妖剑，眨眼间消失在了天空之中。

……

悟空现在用镇妖剑完全与普通的仙剑无异，可以轻易操控，发挥出巨大的杀伤，但和已经能够炼入体内的道玄剑相比，镇妖剑当真是差了许多，不算真正的认主。

而这些年，蜀山五老也早已知道他从锁妖塔中取出了镇妖剑，也知道天妖皇已经被神秘人所灭，故此也不再执意将镇妖剑送入锁妖塔。

因为是长卿取出，自然也是归他所有，反正是下一代的蜀山掌门，执掌此剑也是应当。

安溪，位于海边，是一个不大的小村庄。

但就是这么一个不起眼的村庄，五百年前，却是神界神女水碧所私自下凡的地方。

掌管天河与人间之水，高高在上的神女，最终却因为贝壳中美妙的歌声而被打动，甘愿触犯天规，前来寻找那唱歌之人，又为了一个承诺，而独自等待了500年，最后化为了石像，与那之后被称为海底城的古城，一起沉入了海底。

这到底是愚蠢呢，还是情深呢？

悟空传真的想不通，他虽然相信爱情，却无法理解只是因为歌声好听，就对唱歌的人动了心，这未免太不可思议了，纯精神的爱恋啊！这放在现实中，和世界小姐爱上阳痿男一样离谱啊！

虽然没有感情的性是****，但连性都没有的感情，连****都不如。

悟空到真的想亲眼见见这位空虚寂寞冷的神女了。

安溪的海边，悟空从剑身上落下。

他的到来显然没有与原著那样得到莫名高人的指导，不仅科普讲故事，还外加游戏引导，空荡荡的海边，一望无际的海水，别说是人了，连颗树都没有。

海底城在海底，但传说只有每逢阴历的7月15才有机会出现。

而要进入，首先要得到鱼骨钥匙，不然打不开通道，而鱼骨只在7月15涨潮的时候出现，今天是阴历8月25，如果真的要等鱼骨，还有差不多一年呢，悟空有那个时间等这么久？显然他才没那么无聊。

至于怎么办，还用说吗，自然是直接闯进去了，寻常人哪怕是再强的修士也进不去这么深的海底，但悟空的妖身会怕这种水压，别说他了，只要是肉身强大的妖怪，都能冲的进去，只是找不找的到的问题。

海很大，哪怕悟空的速度在海里慢的和乌龟一样，但在有心之下还是发现了不寻常之地。

两天后，悟空停在了海中的某一处，目光锁定在了珊瑚之上。

没想到海底城竟然不再海底，而是在海底的另一个空间，被封印结界笼罩在了后面，怪不得那么多人寻找，就没有一个找的到。

只是这结界空间一般人也闯不进去啊，天然的大阵，压根就不是人设置的，估计是当初的海底城自己被吸到里面去了。

可惜，这东西也就拦拦正常人了。

饕餮！

直接展开了自己的能力，这种什么都能吃，什么都能吸的东西，能量对它最没有抵抗力了。

而结界的成型依靠的就是能量，所以在饕餮之下，眨眼间封印便开始出现了变化。

随着体内的积聚转换的能量越来越多，眼前的结界也越来越弱，看到那最后到达了临点的结界，悟空不再迟疑，瞬间撞破了进去。

结界如同水幕，在悟空进入的瞬间阻拦了一下，但失去大部分力量的结界根本拦不住，轻易被闯入了进去。

咕咚！

深蓝色的空间中，悟空一下子从半空中摔落到了地面，挣扎着抬起头，上面的蓝色结界依旧顽强地矗立在那，看来阻挡水流进入并没有丝毫问题，要是漏的话，他怕要还再多费一番功夫进行修补。

天然结界的强大毋庸置疑，这是大自然的奇迹，而悟空生生吸干了这个奇迹。

只是吸的太多，终究不太好。

能量吸收的太多，身体开始了强化，这是好事，但随之而来的，酒精也麻醉了他的大脑。

虽然不是很想睡觉，但这个时候显然控制不住自己，那干脆就顺其自然吧，反正这里也没危险。

睡吧，还是先睡一觉再说吧，两天没睡，睡下也不错……

在自我的安慰中，悟空沉沉睡去。

海底城中，空荡荡的，断垣残壁，只有一座石像孤零零地矗立在那，恍若真实，若不仔细看，甚至会误以为真。

在外界的动静出现后的数分钟。

莹莹的白光开始从那石像中洒落，落向了地面，一个模糊的影像出现在了石像之下，渐渐凝实。

第66章欺压水碧

莹莹的白光开始从那石像中洒落，落向了地面，一道模糊的影像出现在了石像之下，渐渐凝实，最后化成了一道清丽的身影。

如海洋般纯净的湛蓝，摇曳的裙摆拖拽在了地面，纤细的手臂上，一串蓝色的银铃，高挽的发髻，大大的眼睛，略显柔和与圆润的脸庞，散发着如深海水汽般弥蒙的清新。

她或许长得不是最精致的，却是最让人觉得清丽的。

抚了抚自己的脸庞，在触碰到了那真实的感觉后，女子抬起了青莲的脚步，向着那身前不远处的入口处走去，那里一个倒下的身影，正静静地躺倒在那。

是一个男子？

轻轻地转移了脚步，女子低下了洁白的臻首，好奇地打量起来。

数百年没有见过其他人，难得有人进来了，她也想知道这进来的会是谁，会不会是溪风？

长时间的过往，溪风的模样已经在脑海中淡化，只相处过一日的模样，还能记得的，唯有那天地间最美的声音。

只是，虽然他的模样已经淡化，水碧却依旧能记得眼前之人不会是他，因为他的相貌太出众了，比溪风的模样好看多了，所以肯定不是的。

不过即便不是，也不妨碍她对眼前之人的一丝兴趣，这么长时间，有个人能出现在这，陪她说说话，也是不错的。

于是，空虚中的神女水碧，在无聊中，开始了对一名陌生男子面庞的研究，然后在研究中，渐渐失了神……

……

时间慢慢过去，数个小时的时间如同流水般过去。

醉酒状态无法刻意控制，堵不如疏，经过了数小时的休息，很快的，悟空便已经从睡梦中醒来。

没有睁开眼睛，意识恢复的第一瞬间，便已经察觉到了那脸上肌肤处传来的软软淡淡的触感，有些痒痒的，同时鼻中还嗅到了一股好闻的香味，像是海洋的水汽清新怡人。

好香！

沉醉在这股清香中，悟空竟然失去了一贯的警戒，有些弥蒙的视线，在数秒后缓缓睁开，悟空终于看到了那蹲在身前的模样，是一个女人，一个很漂亮，很有气质的女人！

她是谁？

意识还没有完全恢复，酒精的麻痹似乎依旧在迟缓着他的神经，悟空竟然一时没反应过来。

女子似乎也没有发现他半眯着的眼睛，依旧点动着纤细的手指，滑动着他的鼻尖，似乎在玩弄着什么有趣的东西。

那手指就像是带着神奇的魔力，从悟空的鼻尖上一点点划过，顺着他的棱线，一路向着那微微抿起的嘴角触摸而去。

就在那手指肚即将碰触在那双冷酷而俊美的唇上的那一刻……

啪！

那洁白的皓首被打落在了一边，悟空睁大着眼睛看着女子惊讶的眼神，缓缓从地面站起了身，同时因为起身，蹲在咫尺的女子也不得不让了开，拉开了一片距离，同样站了起来。

只是看她的眼神，似乎有些遗憾了。

悟空也不是没脑子，在打量了女子的容貌与穿着后，再看看那远处的几乎一模一样的石像，也能猜到她的身份了。

“神女水碧？”

“嗯。”女子还抱着自己的一只手腕，那里多了条红印，听见男子的问话，水碧抬起臻首看了他一眼，随即低下了头去，只是口中轻嗯了一声，点了点头，便不再说什么了。

冷淡的模样，和没有什么感情的眼神，仿佛里面根本没有他，如果不是刚刚的事还在眼前，悟空都以为自己是认错人了，神女也会装样子？用不用啊？！

不过他才不想去管她到底是不是在装，他还有正事呢。

“水碧是吧，那正好，带我去神界吧！”悟空开口要求道。

不过他的语气略显霸道，不像是要求，倒像是命令，这不由地让水碧皱了皱眉，心中还算不错的印象立时大减。

连带的语气也清冷了。

“凡人是不可以去神界的。”没说不带，但明显就是拒绝了。

“那你怎么解释你现在的情况，私自下凡同样违反天规吧？”悟空反问道。

“你！”水碧一愣，平淡的面色立时被打破，这人怎么知道。

悟空看着她惊讶的神色，并不在意，“反正你带也得带，不带也得带，这不是你能选择的。”

哪怕是神女，但只要战斗力不如他，就一点考虑的必要都没有。

“你！”

水碧已经被气的说不出话了，几千年了，她就没见过在自己面前这么无理的人，而且，还只是个凡人。

“我一定要惩罚你！”水碧恨恨地说道。

“那你来啊，我倒是想看看是谁惩罚谁，也好让你弄清楚，到底是谁做主！”悟空不屑地说道。

本来就是如此，他明显看的出来她实力不如自己，还想反抗，太愚蠢了！

“哼！”水碧冷哼一声，冻得快结冰的脸色注视着对面的悟空，双手开始在身前快速变幻。

“凝水决，破冰箭！”

随着点点蓝色的光芒在身前凝结，化为了水珠，最后凝成了道道散发着蓝光的晶莹冰钻，水碧双手指向了对面的悟空，一声令喝，“疾！”

天空中的冰钻在略微的一顿后，下一秒全部向着对面笼罩而去，如果只是凡人，这下铁定死定，变成一朵冰渣了，但好在悟空不是。

万剑诀！

手中并指成剑，幻化出一道明亮的能量剑，同时伴随着力量的牵引，法诀的催动，一道道灵气剑迅速在空中成型。

身形极速幻动，手中能量剑刺出，天空中，无数的灵气剑密密麻麻受到了能量的牵引，瞬间爆射而出。

“啊！”

对面，看着那密密麻麻的灵气之剑，看着那浩大的声势，哪里想到对方竟然会这么强大，竟然比自己强了那么多，冰锥在一瞬间全部被刺了粉碎，消失在了身前，水碧惊惶地叫出了声。

说到底，再高高在上的神女，也只是个不谙战斗的女生而已。

看着面对危险而害怕地叫出了声的水碧，悟空右手挥动，手中的能量长剑消散在了手中。

同时，那已经抵达了水碧眼前的长剑也在同一瞬间消失在了空中。

第67章神女也郁闷

是分身？不像啊！

看着消失的水碧，悟空有些惊讶，不管从哪点来看，那都是完全与真实无异的身体啊。

难道刚刚自己闻到的体香和感觉到的触觉都只是幻像？

那也未免太真实了。

收起了思绪，悟空目光投向了不远处的石像，不管刚刚那是不是幻像，本体在这里，总不可能跑掉吧。

石像跟前，悟空站定，在围绕着其打量了一圈后，肯定了心中的猜测，却是本体无疑。

“水碧姑娘，如果你再不出来，那我就把石像搬走了，你确定要被我牵走？”

为了让水碧出来，悟空威胁道。

“你牵吧，不管你把它带到哪里去，我都不出来，你也别想我带你去神界！”清丽的声音中有些愤怒和羞恼，显然刚刚被划破了衣服让她很生气，水碧直接无视了悟空。

“这可是你说的，等会出去后，我就把它扔进粪坑里，你确定你想要这个结果？”悟空摸着下巴，好笑地问道。

女孩子羞愤起来讲道理根本没用，就得凶狠一点，反正不是自己家的。

“啊，你这个变态！你怎么能这么恶心！”

水碧一下子被悟空的恶心打击到了，也不敢再保持着石化的状态了，要是真的被扔到那个里面，她一定会想死的。

轰轰轰烈烈的声音，伴随着石屑啪啪碎落，掉在地上的声音，眨眼间，刚刚还是一尊石像的女子，已经变成了真正的女子。

这状态解除的也太快了吧！悟空心中惊叹，面上却是露出了笑容。

“走吧，带我去神界，可别让我再把你给绑着上去，我可不是好人哦！”说完悟空故意挑了挑眉，盯着水碧的衣襟狠狠瞧看，挑衅的意味不言而喻。

“哼！带你上去可以，但你到了之后就要放我走，不准再拦我！”双手遮住了身前，水碧的目光剖了悟空一眼，提出自己的要求。

虽然上去可能被发现，但若是不上去，谁知道眼前看起来衣冠楚楚，却是人面兽心的家伙到底会对自己做什么，打又打不过，她可不想自己真的在这里失身了。

“好！一言为定！”

悟空答应。

……

出去自然简单，作为掌管神界与人界所有水源的水神，水碧带路，不要太过方便。

没有走陆地上，而是顺着水流一路向南，也不知道是要通向哪里。

看着脚下拖着两人的水流，随着时间的过去，周围的水流渐渐变得银白了，水花中也渐渐出现了缕缕灵气，“这是要从天河的位置逆流而上吗？”悟空瞧着天空中悬挂而下的巨大瀑布，要不是跟着她走，自己一辈子都不可能找的到这里，不愧是水神。

“再过一段时间就能到了。神界很大，你不要乱走，我只是一个掌管天河的小神，比我强的多的是，你自己小心。”双手掐着法诀，水碧一边看着身前划过的水汽，一边叮嘱道。

“你在关心我？”悟空看着她。

“什么！我提醒，只是担心因为你被抓住了，把我给说出来，到时候白白连累了我！”水碧没好气地说道，这人怎么这么自恋，竟然觉得自己会关心他，哼！

不过不知道为什么，她还真有点担心，虽然这家伙不是一般的讨厌，但不可否认，他在自己见过的人中，也绝对是独一无二的，让人印象无法不深刻。

确实是独一无二！

独一无二的坏，独一无二的不要脸，这就是水碧对悟空的深刻印象。

这家伙从出发到现在，至少有一半的时间盯着她身后看，不要以为自己没转过头，就不知道，周围的天河可都是自己的视线，这个色狼！水碧忍着背上的不自在，心里骂道。

不要以为神女就不骂人，只是没遇到让她特别气愤的事，要搅乱神女几百年来古井不波的心，可不是一般人能办的到的。

至少这样做的一般人现在肯定已经在河里喂鲨鱼了。

悟空的视线再度从水碧的身后收回，确认了她不会做出什么逃跑的举动，悟空又再度修炼起来。

这里距离神界已经越来越近，灵气也是越来越浓，照这个情形下去，神界的灵气最终可能达到人界的10倍以上，那么在这种地域出现大批量的高手也就完全不奇怪了。

怪得不一个个修士都着成仙，要不去仙界，要不想着神界，而神界的灵气比仙界还要高出许多，所以想来的就更多了，可惜，天帝封锁了神界，人界哪里还过得去。

而唯一的通道，却要经过魔界的神魔之井，六界最强者魔尊重楼就在那里，谁敢进去，想死不成。

……

一天后，从神界的天河中偷渡过来的悟空终于踏进了神界的土地。

鸟语花香，近乎凝聚成实质的灵气，在天空中形成了道道飘渺的灵气云雾，清新的空气，嗅一口都能感觉到精神一振。

无数的奇花异草，很多只出现过蜀山异草录中的花草在这里成了烂大街，遍地都是。

这就是神界啊！真是个好地方！

如果不是没有留在这里的打算，悟空都想在这定居了，可惜了！

“水碧，天池在哪？”看着转身就要离开的水碧，悟空连忙拦住了她，自己现在人生地不熟，偌大的神界，自己一个人，还不知道要走到哪去呢？

“放手。”

“额……”悟空松开了她的手腕，不过那一瞬间的触感，该真不错吗，悟空心里暗自回味着。

“神界只有一个池，那就是瑶池，你说的天池应该就是瑶池，你一直向前走，然后到头了就左转，大概半天时间，再向东南……然后你再……，最后在流忘林之后就到了。”

十数分钟后，停下来的水碧看着悟空盯着自己那惊愕的神色，脸色不禁一红，像自己这么说，怕正常人一辈子都找不到那里了。

其实她自己也是个路痴来着，只是因为几千年，都熟悉了，但要她给别人介绍，还是算了吧！

打消了再说一次的想法，水碧看了看悟空思索的神色，脚下的步伐悄悄向着一边挪去，趁他再思考，自己还是偷偷溜走吧。

私自下凡，被抓住了最少都是一千年的禁闭，还有其他更严重的处罚，她在人间有着约定，如果不是悟空执意要来，她根本就不愿意上来。

“喂，抱歉了，水碧姑娘，我想，你还是再陪我一趟吧。”

在那人影即将跑掉之际，悟空一把拉住了她的手腕，在那哭诉的脸色中，男子拉着女子，浑然不顾女子欲哭无泪的脸色，强自向着神界瑶池的路上踏去。

水碧回头看着渐渐消失在视线中的天河，终于死心了，这下真的上了贼船了……

第68章悟空也练《至净法》

一路磕磕盼盼，因为水碧执意要避开天兵，而悟空考虑到杀人确实不好，容易被注意，所以两人的路程愣是被绕了个大圈子，足足5天才真正到了神界瑶池之外。

“长卿，天帝有令，神界之人不能进入瑶池，我就在外面等你吧，你办完了事赶紧出来。”

几天的时间，两人关系略有缓和，水碧此时还算关心他的。

不过不关心也没办法，她自己一个人可不定逃的出神界，期间要不是长卿的实力，他们早被发现了。

“我说，违背神界规则你又不是第一次了，还在意这些干嘛，一起进去吧！”悟空还真不放心她一个人在外面，到时候被抓了怎么办，他还没无耻到把人带进火坑，还不背出来的程度。

“你！”

听到悟空的话，水碧差点没被气死。

明明是让人进去的话，偏偏这种语气，他难道就不能稍微表露些男子的气概吗？这几天，就连她一向淡如水的心境都快变成波涛了，她怀疑在这样下去，自己会不会因为破碎的心境而导致修为大退，最后和凡人一样变成一个年老色衰的老姑婆，这完全是很有可能的事。

就在水碧因为心中的烦恼而忧愁的时候，悟空已经一路拉着她进入天池了，好在这里因为天帝的禁令方圆万里之内，一个人也没有，不然两人估计就必须出手了。

“你在岸上等着，我先下去，如果有人来了，你就跳进水中躲起来，最后……注意安全。”

最后一句话声落下，悟空头也不回地跳进了瑶池之中。

“你……”水碧伸着手想要抓住那跳下的身影，但已经来不及了。

她真的很想说一声，瑶池不是那么好跳的，但谁知道悟空这么心急，竟然在自己走神之际已经跳下去，无奈，只能在心中祈祷他能够平安吧！

瑶池水中。

刚刚进入的下一秒，悟空便感受到了那来自周身所笼罩的至纯之水的侵袭，那水，分明就是在不断地向着他身体中侵袭。

搞什么？！

悟空空完全没想到会是这么个情景，连背上的镇妖剑都没来得及拔下，整个人已经被至纯之力搅得一团糟了。

瑶池之水，至纯之力，连六界之外的邪念都可以净化，普通人一进入，身怀邪念，立时便要被净化。

可以说这东西除了至纯之人，根本没有生命可以进去。进去就是死！

而六界之中，不要说魔、妖，就连神都不可避免有邪念，只是多与少，所以天帝的禁令绝对不是没有道理的。

而水碧只是知道里面有危险，但其实连她自己都不知道里面真正危险的是什么，本来以为他最多进来只是需要一些瑶池水，没想到才刚说了两句，便整个给跳了下去。

这种行为，她还能怎么办？

身处瑶池，周围的水沉重地仿佛天压，悟空在挣扎了一会后，发现根本逃脱不出去。

随着时间，他能感受到心灵之的欲望与阴暗愈加放大，被完全展现了出来，然后被瑶池之水所炼化。

不仅是这些，如果只是炼化掉阴暗的情感，他可以承受，但这水，竟然连他的****也不放过，连****也要炼化。

这还得了，等真正炼化完，他岂不是真正成了六根清净之人，只怕到时候出家当和尚，成佛了都完全没问题，那是真正的对女人彻底没兴趣了。

想到龙葵，想到布玛，想到兰琪，还有自己的承诺，难道到时候回到了龙珠世界，自己要告诉她们，她们的老公已经性无能，已经和太监没两样了吗？

难道才与龙葵在一起没几年，就要让她一个人继续孤独悲哀地过完一辈子吗……

不行！绝对不行！！

绝对不能就这么被净化了！！

悟空脑海中飞速思索着能够逃脱的办法，必须离开这里的办法。

要是悟空知道了最后不仅是炼化了阴暗的邪念，连整个人都要被炼化，估计他会精神完全崩溃的。

对了，用饕餮！

在无计可施之下，悟空又想到了自己的最强能力。

但才刚刚张开了口，便是大团的瑶池之水进了肚子，呛得他根本无法将能力施展出来，偏生这些瑶池之水蕴含的至纯之力又是逮着东西便净化，进了他的身体，一时间侵袭更快了。

以着这个速度，只要23天，他整个人都会被净化干净，彻底消失。

不敢再开口，脑海中思索着办法的同时，记忆中无数的杂念也在纷纷消失。

瑶池之水，不仅是净化阴暗，同时也在不断帮他消除杂念，一时间，悟空的思维转的飞快。

……

有了！

最终当记忆落在了那尽头的时候，他终于找到了十数年前在掌门师傅清微房间中偷看过，却弃之角落中的蜀山禁制法诀――至净法！

《至净法》，蜀山禁书。

数百年前，为了对付强攻人间的妖魔联盟，蜀山五老自感实力不足，为了短时间里大幅度提升实力抵抗妖魔，遂翻开了蜀山禁书《至净法》。修炼了至净法后实力大增的蜀山五老一举将所有妖魔全部送进了锁妖塔中，但却也遗留下了邪念，最后演化成了不在六界之中的最恐怖生命――邪剑仙！

仙剑三的最后，邪剑仙一人便统治了六界，将所有强者都压的抬不过头来，最后还是主角景天集合了所有强者的功力，又以自己妹妹龙葵的生命为血祭，炼制了魔剑与镇妖剑的最强版本，才与里应外合的徐长卿杀掉了邪剑仙拯救了六界。

但这根本就是编剧瞎搞，邪剑仙是不死之身，哪里有弱点，就何况六界的邪念都在他身体中，怎么可能死的了，那根本就是无敌的生物！

只是现在的悟空却并不担心，因为自己的特殊技能【邪念】，真要是自己孕育出邪剑仙，他有百分之百的把握再融合回去。

本来他从未有过修炼它的想法，毕竟这东西会产生什么其他的副作用也未可知，但现在，却是已经逼上梁山了，不修炼也不成了。

既然这样，那就练了！

只要能出去！！

第69章假?孙悟空

至净法的难度不大，只要按部就班，就能练成，但缺点却是练出去的邪恶变成为祸世间的怪物。

悟空放下了一切心思全力修炼起至净法，或许是因为身在天池之中，有着周围环境的帮助，至净法的修炼进度超乎了想象。

至净法的原理便是排除自身恶念，从而提升心境，使得短时间内实力大涨。

而在现在这个环境下，周围的至纯之力笼罩，排除恶念变得无比简单，从而使得至净法的修炼也无比快速，在这样的情况下，仅仅三天，至净法已经几乎修成。

而同时随着至净法的成功，悟空也能感受到那原先对自己的压制，和对自己的侵蚀已经几乎完全消失。

当然，消失是不准确的，只是全部转移到了邪念之上。

邪念是紫黑色的，悬浮在悟空头顶的上空，不断发出着痛苦的哀嚎，显然是因为至纯之力的侵袭，而在被融化。

可是，怎么能让它被融化，那可是自己的情感啊！

拥有了摆脱之力的悟空，来不及冲出去，不敢耽搁一秒的他一拳破开了水面，抓住了那无形的邪念，便一把向着头顶上空扔去。

而随着摆脱了天池的净化之力，邪念终于成型。

紫黑色的光芒在空中不不断变幻，拉出一道道紫黑色的邪影，最后生生凝聚成了一团，伴随着黑暗和邪恶的极致邪念，一道强壮的身影从中化形而出。

一瞬间，天池的顶端完全被那强烈的暗金色光芒所笼罩。

咕噜噜……

天池下方的水声响起。

似乎是知道了接下来即将发生的事，在下方的人影即将钻出的前一刻，暗金色的光芒笔直向着天顶射去，轰！剧烈的碰撞响声，最后一刻，竟然生生破开了天池之顶上空笼罩的无形结界。

而当悟空从天池水中冲出，光芒已经消失成了一点，彻底不见了。

……

外界，焦虑地等待了三天，水碧心中知道下面的悟空大概已经凶多吉少，却依旧没有离去。

结果正在担忧之际，水面却忽然炸开。

接下来，奇异的景象一幕幕展现在了她的眼前。

不断翻滚涌动的紫黑色阴暗邪念让她的秀眉不由皱紧，紧接着那东西竟然又生生变化成了一只妖物，全身金色的毛发散发着强烈的暗金色光芒，这到底是什么东西啊？！

瑶池下面，怎么会有这种东西？！

水碧完全愣住了。

直到头顶轰然一声巨响，结界被炸开，水碧才慌忙回过了神。眼中闪过一丝慌乱，必须赶紧离开，不然等下就糟糕了！

只是没等她转过身，眼前却是忽然出现了一道身影，白色的身影形如鬼魅，出现的悄无声息。水碧完全没察觉到，脚步一颤，后退，差点踩进了水中，幸好最后看清，才没有继续后退出去。见到那男子的模样，水碧心中松了口气，脸色渐渐平缓了下来，“悟空，你终于上来了！”

男子点了点头，目光却是看向了远方，似乎在追踪着什么。

“嗯？”耳边一声惊疑，悟空回过了头，发现水碧正盯着自己的脸上看着。

“怎么了？”悟空出声问道。

“没，我只是觉得，你突然变了好多？”水碧看着眼前的白衣男子，他的身上似乎少了些什么，全身多出了一股飘逸出尘的气质，让他看起来更加仙风道骨了。不，不应该说是多出的，而是原先的气质无限放大了，那飘逸飘渺的气质，已经完全成了他的核心。

如果以前还有一些邪恶的脾性，现在看起来已经完全找不到那种感觉了，更多的是真诚与正气，让人第一眼看过去，就会打心眼里相信他，相信他绝对是个可以相信和依靠的人。

此时悟空给人的感觉，无限接近原著中的徐长卿，甚至更甚一筹，绝对的修道高人！

就连水碧在一时的观察中，也陷入了心中的沉迷中，好在这只是瞬间，随即便反应了过来，这里不是说话的地方。

“刚刚那么大动静，我们必须赶紧离开！”水碧说着便要去拉他的手。

悟空老是拉她，从开始的羞愤到后来的淡然麻木，她都习惯了，现在拉起来无比自然。

“水碧，放开吧，我直接带你出去。”

现在这么跑显然是来不及的，悟空的顺风耳已经听到了远处迅速接近的脚步声了。

“嗯？”水碧回过了头，见过的是一把擎天巨剑。

轰！

没等她提问，那长剑已经轰然落下，刚刚才恢复了不足一分钟的天池结界，眨眼间裂开了更大的口子。

“走！”

一把拉住了水碧，跃上了身前的不足两只之长的飞剑，下一刻，两人冲天而起，向着远方飞去。

啪啪、啪啪、、、

脚步声不断响起。

就在两人离开了十数秒后，一群天兵已经进入了天池之中，看着那尚未愈合，还有大半的裂纹，所有天兵大惊失色，这是什么力量造成的！

……

“水碧，你先从天河离开，等我回去后，我会找你的。另外，我叫徐长卿。”

在天河边放下了水碧的男子嘴角露出了笑容，温和的如同阳光，却没有了那熟悉的一丝坏笑，这种变化，让她忽然有些不习惯了。

“长卿？祝你平安！”没有多说什么，两人只是普通朋友，没必要太多惜惜相别，而且，感觉也没有之前那种意思了。虽然他现在人很好，没再气她了，但没有了那种感觉，有些话也说不出口了，想想也确实没什么意思，说不说貌似也没关系，水碧回头看了眼还在看着她的男子，随即纵身跃入了天河之中，眨眼间消失在了长卿的眼底。

随着那人影一点点消失，悟空嘴角的笑意也渐渐收敛，严肃了起来。

虽然之前因为担心自己的邪念被天池净化而帮了它一把，但现在没有了顾忌，是时候收回了，终究是自己的一部分，他可不想成为蜀山五老那样拿着蜀山至宝给别人用，嘴里还说着，“别客气，如果不使用，那怎么还算是宝贝”话的大善人。

他能感受到自己出现的变化，心中对龙葵的爱意并没有消失，但关乎的****却是彻底没了，其他的冷酷、霸道并不属于邪念，倒是真诚与正义被大幅度激发了，导致他现在感觉自身严重正义感过剩，想要立马去降妖除魔。

好在他可以控制住自己，没去做这种傻逼事。

只希望邪念不会搞出什么大事吧，顶着他的名头。

而在他准备去追捕邪念的时候，大圣空间的提醒却是突然传来。

“宿主修习蜀山禁制法诀――至净法，分出邪念【假?孙悟空】，为不对宿主造成难以启齿的压力，邪念孙悟空将失去部分邪念特性，重新回到宿主身上。”

随着系统的提醒声，同一时间，悟空感觉到自身的情感竟然又恢复了过来，之前感到纯净的有些空荡的心灵，似乎再度补全了。

当然，他明白，这只是补全了一部分。

还有其他的情绪，贪欲、杀戮、权利，这些还没有回归。而拥有了这些极致情绪为主导的邪念孙悟空会干出什么，悟空似乎已经可以想象了。

第70章王母

系统的变动，让部分欲念再度回到了身上，但这并没有对他因为修行至净法而大幅度提升的修为造成什么影响。

现在的他，修为已经超过了蜀山五老，超越了他的师傅掌门清微，真正成了人界第一强者。

虽然这并不代表他无敌，因为蜀山五老合力布下的阵法连魔尊都需要重视，他当然不敢说现在的自己已经连魔尊都可以不放在眼中了。

仙人之境！

这是悟空现在人类身躯的境界，这个世界没有渡劫，所以也没有什么洗经伐髓、脱胎换骨，自己感觉突破了那层滞皓，便自然而然地成为仙人了。

不过别看他突破的这么轻松，就好像到达仙人境界是非常简单的事情，大部分人一辈子接触不到这个境界，就连蜀山五老都困在这个境界几百年了。

也只有他这样本身实力已经到了顶点，再利用至净法大幅度提升上去，强行踏破了门槛，才能在短短时间中轻易到达这个仙人境界，这已经不是运气好能形容的了。

虽然这同样是个后患无穷的提升方法。

而因为邪念的离开，不知道是不是系统故意为之，他发现自己妖身实力消弱了大半。

在询问之后，才得到了答案。

大圣空间给予的解释是自己因为经常使用邪念来提升实力，导致身体大半的实力都属于邪念的产物，所以在分离的同时，这些年提升上去的实力，也成了邪念的一部分。

好在数年前与龙葵第一次的那个晚上，身躯融合了，所以修炼可以同步，这才让妖族之躯的实力还有1\/4，不然怕十分之一都不剩了。

乍闻这种事简直是噩耗，毕竟他最强的还是妖躯，但同时换成另一个想法，在与系统求证后，却又不得不庆幸。

邪念在自己身上终究是隐患，虽然自己这些年修炼并没有什么坏结果，但也隐隐察觉到了些不对。

现在这些到了假猴王身上，由他靠着天生的能力转换成真正适合的能量，等到完成，最后再由自己使用技能【邪念】将之整个吸取融合回来，那便真正可以毫无无忧了！

同时，最大的好处便是当两者再次融合后，实力的大幅度增进！这点是来自系统的认定，绝对不会错。

想想，有时候还真的是祸福转换啊，一件糟糕的事情，换一个角度，竟然成了天大的优势。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

而现在，为了防止它变得更加强大，在它成长到成为大麻烦之前，自己必须尽快将其抓回！

悟空翻手凝结，化作剑诀，身后的道玄剑顷射而出，冲出了剑鞘。

御剑术！

悟空纵身而起，跃上了悬浮在身前的飞剑，下一秒，冲天而起。

镇妖剑在修行至净法的时候便已经被其炼入了身躯，或许是因为镇妖剑的主材料便是瑶池之魂，即照胆神泉泉魂。

对纯净的东西吸引力无比巨大，至净法成功的时候，镇妖剑便自主融入了他的身躯之中，本来还想用金箍棒吞噬了镇妖剑，这么一来，至少短时间里他是办不到了。、

毕竟两者也算一体了，吞噬了同样伤害自身。而要再分离也是要时间的，不过这样也好，镇妖剑无法放入乾坤袋，在神界这个地方，认识镇妖剑的人太多，背着镇妖剑到处走，无疑将成为麻烦的源头，暂时藏入身躯中是个不错的选择。

……

天空，剑芒拖着人影极速飞行，向着那顺风耳所聆听到的地方而去。

神界，蟠桃园中，此时已经乱作了一团。

散落在地的篮子与桃核，数个年轻貌美的白衣女子被站定在了原地，一只全身暗金色，身穿着暗红色铠甲的猴妖正不断吃着桃子，同时空着的右手在女子的脸上点来点去，一幅很有趣的样子。

“给你，你也吃！”

说着便浑然不顾女子羞愤的样子，将手中啃了半个的桃子塞进了女子红润的小嘴中，同时嘿嘿笑着拔了女子的几根头发跑走了。

王母宫殿。

“小青她们怎么还没有回来，现在什么时辰了？”穿着华丽的金色宫装，高高挽起的发髻，点缀着道道珍贵的装饰，美丽的********全身散发着高贵而动人的气质，丰腴翘拔的身材，金色的抹下，一片深深的沟壑，散发着致命的诱惑。

此时这美丽的成熟女子，正一件件除去那华丽高贵的衣饰，随着最后一缕金色落下，那紧致滑，腻的半只脚已经踩入了散发着袅袅热气的温泉之中。

来自神界明凰山的泉水，有着滋养女性身躯的功效，使得女子身形肌肤越来越好，这是只有王母才能专门沐浴的地方。

“娘娘，小青回来了，其他姐妹们还在路上。”帘幕外，婢女的声音响起了刹那，一道白色的身影已经掀开了帘幕，从后面踩了进来。

头山一抹青色的花叶点缀，正是刚刚在蟠桃园中被定住的五人之一。

“小青，回来了，帮本宫擦擦脖颈吧。”王母转头看了一眼，见到女子熟悉的样貌，便回过了头去，同时口中出声道。

“嗯。”小青应了一声，也不除衣，随即从岸上走了下去，跨入了泉水中。

嘶！

没想到泉水竟然这么爽，小青忍不住打了个哆嗦。

“怎么了？”听到那奇怪的呼吸声，王母问道。

“没什么。”

因为平时关系亲密，王母也不并没有当回事，只是动了动身子，让后背露出的更多，显露给后面的小青，好让她更好的擦拭。

殊不知道，后面小青的眼睛已经冒出了紫黑色的邪念，虽然****被抽走，但调戏，恶作剧、使坏的本质却没有消失，他不喜欢玩女人，但他喜欢看着那些女人知道事情后惊慌失措，怨念横生的场景，那些滋补的怨气，来自神界最纯净的女人，将大大提升他的修为。

就在那擦到了一半，那纤细的手指却是渐渐变得粗犷，那细腻的手臂，却是一点点变得强壮，同时丛生的猴毛，刺痒在背后光滑的肌肤之上，那从腰肢下往上而渐渐变得滚烫的手掌，一系列奇异的变化，终于让王母察觉到了不对。

转身，眼前的一幕赫然让她目瞪口呆。

“啊……！！！！！”

数秒后，

一声无比惊恐愤怒地惨叫声，回荡在了整个神界的上空，经久不绝。

第71章大胆包天美猴王

天宫，神殿。

朝堂之上正与底下的群臣商议着六界之事的天帝脸色忽然一变，就在底下众人惴惴不安之际，忽然向着天空打出了一道法诀。

金色的光芒打在了身前的半空之中，随之而来的是一面展开的巨大荧幕，这是天帝专门用来观看六界之事的法术。

此时出现在荧幕中的画面，却是让群臣目瞪口呆，心中震惊的同时，亦是忍不住有些讶然失笑。

天帝在展现出那画面之后，立即又挥手将其收回，只是看那脸色，已经黑的不能再黑了。

竟然看到了王母和一只猴妖的戏码，可恶！目光看向下面的群臣，天帝分明感觉到他们的目光中充满了莫名的意味。

咻！

也不顾及这是在朝堂之上，天帝直接起身消失在了大殿之上。

妖族偷入神界，已经是违反了神界的规则，现在竟然胆大妄为到调戏到王母的身上，给他颜色带，简直不想活了，朕定要彻底剿灭了妖族！

心中愤恨的天帝极速向着王母宫殿而去。

宫殿之中，一霎那的叫声刺响了整个天空，那声音，要多响有多响，让近在咫尺的猴妖脸都快皱成一坨了。

本来想让更多人看看，没想到这女人的杀伤力竟然如此强大，猴哥堵住了自己的耳朵，一巴掌给她扇飞了出去，压根没有一丝顾忌，更没有一点怜香惜玉。

“恬噪！”

看着一丝不挂，从光滑洁白的玉石上摔下来又再度掉进了池中的女人，猴子摆了摆手，正要再出手将外面的婢女和天兵也给定住，没想到一眨眼的功法，那女人竟然又缠上来了。

看着使劲揪着自己猴毛的女人，她的脸因为他的一巴掌已经肿的和猪头一样，此时纠缠的模样，让人倒胃口。

我草！

妖精，死一边去吧你！

右手一下子轮了上去，直接将其整个从身上打飞了出去，猴子一跃而起，猴毛炸起，甩干了身上所有的水迹，同时紧跟着那倒塌的帘幕，冲了出去。

天兵因为担心王母的安危，心中产生了担忧与焦虑的情绪，此时在猴子的眼中，无疑便是力量的源泉，自然没有理由放过。

“快抓住那妖猴！”

毕竟是王母，哪怕生生承受了猴哥的大力一抽，也没晕过去，此时慌慌张张地用帘幕遮盖着身体，同时愤怒地命令着冲进来的天兵。[看本书最新章节请到

天兵得到了王母的吩咐，一个个哪里还敢不上，在扫过了那半遮半掩的身躯时，所有天兵都不可抑制地脸色一颤，心惊的同时感到害怕，害怕事后被算账。

为了表现的更好，为了能让王母不计较现在的事，所有的天兵一时间冲的更快了。

没有人敢在扫一眼，哪怕此时王母的身体就在眼前，也没人敢去偷看，那是死罪！

脸面和愤怒，这一刻王母无疑选择了后者，同时那怨愤与委屈也化作了一丝丝无形的黑紫色邪念出现在了空中，在不知不觉中被那妖猴所吸收。

邪念是会被引发的，邪剑仙可以放大人心中的邪念，此时的猴子自然也能做到，王母的心早在一开始就已经陷入了他的算计中了。

数秒后，所有天兵全部奄奄一息地倒在了地上，看着不断后退的王母，猴子咧嘴一笑，明明是一张充满了霸气，并且棱角分明的俊脸，此时能看到的只有一股深深的邪恶，还有……

猥琐？

猴子也没想到光是一个王母就能贡献出那么多的邪念，越是逼迫，越是能感受到那黑紫色的无形邪念大量涌出，精纯纯粹，远远超出了一半天兵，那些倒在地上的渣渣，跟她比起来，连个屁都不是，真爽啊！

猴子看着那不断后退的身形，心中一下子涌出了将其捆绑带走，然后养进猪笼里的想法，有着这么精纯的奶牛，并且时刻能感觉到力量的飞速提升啊，想一想，就感觉无比心动啊！

有了想法，便立即施行，胆大妄为，无法无天，这就是他的本性！

猴子脚步抬起，就要向着那抵在墙壁的女人走去，但脚步刚刚迈出，尚在空中，耳中已经传来了熟悉的御剑声。

“草！这家伙难道不能晚一点再来吗，好歹我们也是同源的吧！”

猴子一咧嘴，眼珠子灵动地转了两转，你不让我爽，但我可不能对不起你。

抬起的脚步快步而去，猴子的身形瞬间靠近了王母。

在抵达身前的时候嘶啦一下，直接一把扯掉了王母的裹身布，然后就在那即将尖叫的时候，手指点在了她的肩头，定住了她的身。

嘿嘿！这次我看你爽不爽！

猴子嘴角一咧，露出了邪气的笑容，随即就在王母惊恐的眼神中将她一把扔了出去。

哇咔咔！再见了，哥们！

跃起的瞬间，筋斗云从脚下升起，猴子一个筋斗，直接撞穿了天顶的宫阙，眨眼间消失在了无限远处。

……

门口，悟空一路追踪而来，没有丝毫停留，身后，不知不觉中已经在拉出了一大片白色。

白茫茫的一片，乍看还以为是云朵，但仔细一看，就会发现那哪里是云，根本就是数十万的天兵，挤成了一片，密密麻麻，根本分不清了。

御剑极速飞行，丝毫没有遮掩，浩大的声势绝对引人瞩目，悟空压根不管那些天兵，此时的他根本没空去理会他们，现在的自己就算是在神界，也是绝对的顶级强者。

仙人境界的修为，因为至净法而无比纯净凝聚的灵力，再加上人界顶级功法《天道剑典》，这样的他，还有几个人是他的对手。

如果连这样都还要躲避，那他上神界还有什么意思，从他经历的许许多多，从他出生到现在所做的点点滴滴，毫无疑问，他就不是怕事的人！

凰仪宫。

远远地看到了那巨大的金色字体，瑰丽而严肃。

但悟空根本不会在意，在瞧见了那字体后，反倒是再度加速，极速冲射了进去。

顺风耳牢牢地锁定了那其中的身影，

这下，一定要抓到你！

第72章天帝的颜色又绿了

青色的剑光，眨眼间已经进入了宫阙之内，但就在那即将接近邪念的瞬间，从门口，一道白花花的身影笔直地飞射了过来。

因为目力的强大，尚在半空中，悟空便已经认出了那飞过来的到底是什么东西，一个人，竟然还是个没穿衣服的女人！

虽然因为速度太快，而看不清模样，但那两团白花花还是耀的眼光一阵眩晕，无他，太大了而已！

就算见过了的不再少数，但像这种大的有点夸张，丰盈的不像话的，还真是第一次见。

见到她向着自己撞来，虽然明知道这是里面邪念搞得鬼，但悟空还是不得不拦住她，毕竟是个女人。

虽然他并不是见到女人就心软，但如果这个女人成了自己事件中的受害者，那他就无法置之不理了。

空中，一道光芒在空中凝现，阻拦在了那高速冲撞过来的身形之前。以现在这个速度，他还真的没有把握毫发无伤的接住，所以必须减缓她的速度，再接替下来。mianhuatang.cc[]

速度在撞上了那光芒后，有了明显的迟缓，但依旧很快，只是越到后面，越来越慢，而完全冲过了那光芒，抵达悟空身前之时，已经几乎没有什么冲击力了。于是悟空在冲过的途中，顺势捞下，便直接拉入了怀中。

御剑术的速度虽然也因此而减缓了些微，却并没有太大变化，依旧以着原先的轨迹，笔直地射入了那宫阙之中。

“可恶！竟然跑了！”

当悟空冲入了宫阙门槛的瞬间，正看到了那从天顶上缺口中消失的身形，悟空一愣，这一眨眼的时间，邪念竟然已经消失在了天边，竟然是筋斗云！

看着邪念驾驶的云朵，悟空心中的糟糕可想而知。

如果只是普通的飞行技巧，再怎么厉害也不可能逃的过他，但对方竟然也获得了他的能力。

筋斗云，这可是大圣空间帮助获得的啊！邪念连这也能幻化的出，这下真的头疼了。

两人的极限速度相同，如果对方先跑，他怎么可能追的上。[看本书最新章节请到一个无限吸收邪念，一个无限仙豆，两个同样无限法力的人，再怎么也不可能追的上啊。

也只有下次再对方没动身子之前就追了，只要对方不先跑，两人落在了同样的起跑线，他就有百分之百的把握收服它！

而现在……

暂时放弃了追赶的想法，半空中，悟空的身形落回了地面，飞剑旋转，落入了身后的剑鞘。

直到这时，他才想起了臂弯中还抱着一个，心中的好奇不由让其低下了头。

入目的，一袭长长如流云般的发丝，乌黑秀丽，因为不断地吹拂，此时凌乱地散落在两边。

咳咳。

悟空转开了视线，虽然看美女很好，但这种下作的举动，还是算了吧！

不知道是不是错觉，他竟然有些期待那发丝遮蔽下的脸了，伸出了那空着的左手，悟空缓缓拉开了那女子的发梢，入目的，是一张美得惨绝人寰的脸。

我草！

极度的心理反差，悟空差点没一把掐死她！

这特么怎么这么丑！心中的震惊让悟空脸色都变了，但随即他便发现这只是被人袭击后的伤势，仔细一看，如果忽略了那肿胀的右半边，那没有受伤的半边脸，竟然出乎意料的美。

这反差也太大了吧！

悟空看了看两边的对比，一个肿的和猪头一样，一个是大美女的模样，竟然生生被打成这样，邪念下手未免也太狠了吧！

让悟空来，他绝对做不出这种毫无怜香惜玉的事来。

看着女子一直紧闭着并且颤动的眼眸，悟空以为她只是害羞，看了看周围，地上一地的天兵倒的横七竖八，而远处有个长木桌，似乎是放笔墨纸砚的，没想到她还是个才女。

心中没多少想法，但对方脸伤成这样是因为他，所以他并没有立即离开，时间还有几分钟，在那批天兵赶到围堵了这里之前，先治好她再说。

至于为什么猜到这里是属于这个女子，无他，感觉而已。

虽然受伤严重，但气质是不变的，哪怕只是躺在那，给人的感觉也不同，她的身上散发着的是高贵的感觉，这足以说明她的身份与普通的女子完全不同。

伸手，将桌上的笔墨纸砚全部推到了地上，悟空将女子的身体横放在了桌上，因为桌子长度不够，他又不得不将其转过了身，对向了自己，任那双膝在自己身前，垂落在了桌下。

但就在他拉开了那发丝之际，宫阙中，金色的流光闪落，一个身穿着白色帝服的中年男子已经出现在了其中，天帝！

短短时间，发生了许多。

花了足足一分钟的时间才赶到了凰仪宫外不远处，最后一刻心中担忧的天帝更是花大力直接利用金龙遁法传送到了这里。

但映入眼中的情景，却是让他目眦欲裂。

穿着白衫的男子背对着他，正将王母的身体放在桌上，同时扶着身子，正对着那已经完全露出的身躯进入着，竟然光天化日之下做这种苟且之事，而且……

还在桌上！

天帝那一颗拔凉拔凉的心，瞬间被烧的热气腾腾，怒火涨红了他的脸，还有那青筋虬结的手臂。

妈的！

去死吧！

帝荒诀！

天帝含怒一掌，直接拍向了身前的男子。

第73章天帝的位置，让俺老孙坐

谁？！

正掀开了女子发丝，准备运功消除那伤势之际，身后却是骤然涌现出一股宏伟之力，如临帝海，磅礴之威，携带着滚滚威势，在他尚未反应过来之际，便已经向着他后背袭来。

好强！

感受着那来自身后的力量，悟空眸中的瞳孔瞬间紧缩。

力量发出的刹那，携带着一股强大的压迫，笼罩了周身，同时也让周遭的空气完全凝固。

这是天帝的帝威，是天帝慑服三界的力量。

如此强大的力量，让悟空根本不敢忽视，也顾不得再管身后之人，悟空以着最快的速度转过了身，同时双手飞速在身前幻动，展开了蜀山防御功法。

连顺风耳都没有来得及发现他的动静，对方的实力超乎想象的强！

只是这强却是偷袭而来的强！

“天心阵！”

凝聚完成的瞬间，黄金色的八卦从悟空身前推出，向着那力量撞去。

“蜀山！”

如此标志性的物质，天帝瞬间认出了它的来历，没想到对方竟然还会蜀山功法，如果不是对方长得与那妖猴一模一样，自己怕是都要认为是自己弄错了。

可恶！没想到，蜀山竟然也与妖族勾结了！

等灭了这妖猴，自己定当亲自下界质问蜀山，天帝心中的念头一闪而过，手中的力量再度加大。

瞬间，金色的帝荒诀变成了一只巨大的手掌，重重压了上去。

轰！！

凰仪宫中，一道金色的光芒轰然炸开。

咔嚓！

身处在那帝威之内，庞大的压力瞬间达到了最大。只是抵御了瞬间，这仓促凝聚而成的天心阵便咔嚓一声裂出了碎纹，眨眼间碎裂成了一片精光，完全淹没在了帝荒诀之中。

天帝的实力，飞蓬下界转世之后，当之无愧的神界至强，绝对的仙人之境！

就在悟空准备幻化出妖身召唤铠甲抵御这力量之际，身体中忽然一阵躁动，打乱了他的心境，没等他再去完成变身，那身前轰然而知的力量已经到了身前。

我草，难道就这么死了！

力量及身，碾压着他的身躯，感受着那眨眼间破开了他的护身之力，开始破碎的身躯，悟空完全不相信自己就这么死了，竟然在这最后的关头，被镇妖剑坑死了，怎么可能！

那打乱了他变幻妖身的力量就是镇妖剑，之前一直慑服于他，没想到竟然在这关键时刻反水了。

就在悟空心中不甘与愤恨之际，身躯之中，白色的光芒忽然冲出了体表，抵挡在了他的身前，悟空受伤颇重，但视线却依旧能看见，那出现的竟然是镇妖剑！

没等悟空惊讶，镇妖剑已经幻化出了一层白色光罩，将其笼罩进了其中，同时眼前的景象也在飞速后退，眨眼间，便已经彻底离开了金光的世界。

这金光竟然对它毫无束缚之力，而且，这速度，比他的御剑飞行快了一倍！

眼前，白云飞速后退，云雾出现在视线中，几乎连成了一片，这是极速飞行形成的视觉残影。

它这是要带自己去哪里？

躺在那光罩之中，因为偷袭而变得严重的伤势，也变不回妖身，毕竟妖身太强大，他此刻的身躯不定承受的住，哪怕是融合后，也是一样。

这下子，惨了，仙豆放在了妖身体内的异空间中，之前是为了防止万一，结果现在却……

从乾坤袋中拿了数粒疗伤丹放进了口中，悟空开始调息打坐起来，只是伤势来自天帝，哪有那么好恢复，只一会，悟空便彻底放弃了自己疗伤的举动，疗伤的结果不但没好，反倒更严重了。

悟空心中暗自警告着自己，下次绝对不能再这样了，一定不能再把所有的仙豆都放在妖躯里了，害死人了！

而这个时候，镇妖剑的速度也是渐渐减缓了下来，等悟空看清时，镇妖剑已经落下了云层，向着下方落去。

这是哪里？

看着周围五颜六色遍布着的美丽花朵，缤纷的颜色，绚丽的色彩，在这瞬间，给人的感觉仿佛置身在了春天的世界里。

而最吸引悟空的，是远处那高大耸立的树木，巨大的树木，苍老遒劲的枝干，看不到那树干的尽头，一直直入了那云霄之中，仿佛与生俱来，生在在天地之间。

这是什么树，好神奇！

就连悟空也一时间被震撼了。

当光罩消失，落回了地面的时候，悟空倒在了那神树之下，已经昏迷了。伤势太重，根本抑制不住，天帝为了消除头上的那片绿，是真正出了死力了。

镇妖剑似乎失去了所有的力量，掉落在了一旁，却又紧紧被握住在了悟空的手中，一时间，就这样沉默了下去，直到沙沙的脚步声从花野中响起。

道道七彩的光点，在飘动间，渐渐凝聚出了那婀娜的仙姿，飘舞摇曳的白色裙摆，在走动间发出着淡淡迷人的光晕。

女子天生仙容，美得动人心魄，仿佛超越了时间的一切，如同仙画中走出的绝世佳人，出尘的不似世间应该存在的生命。

如果悟空还醒着，一定会被她的模样所沉醉，因为她真的太美了，美得如同虚幻！

女子就这么走到了他的身前，没有说话，就这么静静地打量着他。

这只是无关的人，却闯入了神界的禁地，神树，心中，丝丝疑惑凝现，他是谁？为什么受到了伤害？又为什么来到了这里……

直到数秒后，那凝如星辰般清澈的眼眸落下，看到了那熟悉的配件，那古井不波的眼神才真正泛起了一丝涟漪。

“镇妖剑！为什么它会在这里……”

这个男子到底是谁？

他会是飞蓬吗，为什么我看不透他……

颤动的视线努力想寻找到他的前世，想寻找到那记忆中的身影，却最后永远是一片茫然无际，就似乎有一沉弥蒙的灵雾包裹着他，怎么也看不透。

无法确定，却已经扰乱了心湖，夕瑶凝视着他的眼中终于落下。

只要他有一丝可能是是飞蓬，她就必须要救他，这是她对他的承诺！

天帝。

“你这妖猴，竟然还没死，现在还敢出现在我的面前，真是自找死路！”正要返回天宫质问蜀山的天帝看着对面忽然出现，挡住了他去路的妖猴冷笑道。

“切，真把自己当盘菜了，什么狗屁天帝，老子要干的就是你！神界这么好的地方，天帝的位置，从今天开始，就该轮到俺老孙来坐了，哈哈哈哈哈哈！！！！！”

身披着暗红铠甲，手提着金色长棍，悟空狂笑一声，向着天帝砸去。

致命一击！

去死吧！

第74章夕瑶初见

迷迷糊糊中醒来，感觉到身体似乎浸泡在了水中，那种仿佛回归了母体的温暖，让悟空舒服的不想睁开眼睛。

只是怎么可能不睁开眼睛，视线骤然张开的刹那，明媚的阳光射入了眼中显得有些耀眼，悟空下意识地伸手遮住了脸。

怎么？

视线被遮掩，悟空迷茫地看着自己眼前的手，能动了？那伤势……

神念迅速探查了周身，值得惊喜的，原先十分严重的伤势短短时间竟然已经差不多恢复了一大半，换而言之，已经无碍了。

剩下的伤势只要换回妖身，从异空间中取出仙豆，那基本就是秒秒钟恢复的情况。

不急于这点，悟空更关心的是周身的情况，移开了手，视线在短时间的适应后，已经恢复了正常。

眼前的景象与自己晕倒前所见并没有多少区别，依旧是鸟语花香，还有那几欲撑天的大树，只是，却没有见到那为自己疗伤的人。

这样的伤势，自动恢复的可能性无限趋近于零，悟空就算没有看到，也能猜到是有人帮助了自己了。在树下等待了一会依旧不曾见到人影之后，悟空终于离开了树下，向着四周转悠了起来。

或许能碰到也不一定。

反正现在没急事，邪念的事情早一天晚一天根本没多大区别，现在先见到了那帮助了自己的人再说。

……

幽幽的花丛之中，一旺来自神界天池的瑶池之水聚拢在其中，这是滋养神树的生命之水，只是这水并不适合直接灌溉，还需要有人将花草之灵融入其中，将其化作真正的生命之泉。

而负责着这个责任的，便是天界最美的神女――夕瑶！

只有她才有着能采集花草之灵的能力，所以千万年来，守护神界的神树一直是她的使命。这个使命维持了万载，一直到现在。

将采集的花草之灵聚集在了手中，如星月般的双眸注视着身前的生命之泉，在略微的迟疑后，身上的白色轻纱缓缓褪去，再次露出了那绝世妖娆的身躯。

曼妙的身姿，完美的身躯，没有一丝的瑕疵，光洁莹润的肌肤，时刻笼罩着一层莹莹的光泽，显得冰肌玉骨。

修长紧致的双，翘拔的臀，丰盈的，所有女性最美好的地方，都无一达到了世间所能达到的最完美。夕瑶并没有在意自己的身体，轻轻抬起了脚腕，向着泉中而去，清澈无垠的水迹，漫过了脚髁，漫过了双膝，淹过了那无数男性最美好而向往的地带……

……

找了许久，没有发现人迹，反倒是差点走出了神树范围之外，遇到了天兵。

返回的悟空在不知道不觉中，脚步却是踏足到了一片从未经历的地方。

这里是哪里？、

看着围绕在周围那一片片幽幽的花丛，之前竟然完全没有来过这里，自己明明全都找了一遍的啊？悟空有些疑惑，但随即明白了是怎么一回事。

显然这是一个阵法，自己之前刻意寻找，所以无法进入，现在无心之下反倒走了进来。世间的事真的太过巧合了，这也算是运气吧！

看着四周的景色，心中的好奇占据了他的心底，在茫茫花丛中竟然隐藏着这么个地方，难不成又是什么天界隐秘不成？

悟空小心翼翼地止住了生息，轻手轻脚地向着里面探索而去。

眼前。

七彩的光点在泉面上散发着美丽的光芒，女子闭着双眸，那绝世的容颜显得清丽而脱俗，有种让人不忍亵渎的圣洁。

精致的锁骨，白皙的脖颈。

掀开了花丛一角的悟空看到的正是眼前这么一幅让人无法忽视的景象。

真的好美！

当看到了那女子容颜的一瞬，悟空无法止息心中的惊叹，而称赞出了声。

声音不大，甚至微不可闻，但在这静谧的只有两个人的世界中，却显得无比清晰，泉中，正闭着眼的夕瑶瞬间张开了眼。

一瞬间，那星月般的双眸正对上了那有些惊叹与迷恋的眼神，夕瑶睫眉微皱，目光移开，同时转过了身。

自己在这里，他怎么找到了这里？

心中疑惑，却没有询问，不过多少有些不自在，感受着来自身后的热烈目光，打在身后的肌肤上，犹如火烧。

“你，转过身去。”

第75章神界大乱

阵法外。

等待了良久的悟空在大半个小时后，终于再等到了女子的出现，穿上了衣物的她，没有了那刚刚见到的诱惑，圣洁清纯的容颜，依旧是那般难以想象的美。

“是你救了我？”视线很快从她的脸上移开，转移到了她的眼睛上，再看下去，怕是刚刚冷静下来的心思又要泛动起来了，悟空对着她问道。

“嗯。”夕瑶轻点了下头。

果然，在她点头的时候心里就清楚了，没想到真是她，在一番感谢后，悟空终于问出了自己最想知道的事。

“我叫孙悟空，你叫什么名字？”

“夕瑶。”并有隐瞒的意思，虽然刚刚的事依旧让人尴，尬，但夕瑶并没有欺骗他的想法。

什么？！夕瑶？！

听到那两个字的瞬间，悟空惊讶地看着她，有些不敢置信，她竟然是夕瑶！

夕瑶，守护神树的神女，同时还有一个身份，她是飞蓬的挚爱，因为对飞蓬的爱，所以违背了天帝的命令，将神树果实送下了凡间，化作了雪见，也就是仙剑三的女主角，陪伴飞蓬的转世――景天，用情至深，可见一般。

乍听她竟然是夕瑶，悟空的心中不由涌现出一股失落，这失落毫无由来，但他知道，这是因为自己几乎没有可能得到她的心了。

她太爱飞蓬，自己根本毫无机会，有些感情，根本不是时间淡化的了的。

只是他不知道，夕瑶的心中也并没有面上表现的那么平静，那么毫无触动，孙悟空……这会是他转世后的名字吗？

从数天前，见到了那把熟悉的剑，她的心就已经不平静了，因为这是属于飞蓬的剑。而她看不透那个男人，也看不到他的前世，只是不管怎样，心中依旧残留着那么一丝念想。

只是她并不会仅仅心中的猜测，便将其当成飞蓬去爱，因为，这些爱，是最珍贵的。

看着面前男子眼中一瞬间浮现的失落，夕瑶心中亦有着一丝的纠结，她想安慰他，却又怕这只是另一个人，并不是真正的他。

虽然有了镇妖剑，但这不能说明太多，镇妖剑只是剑，同样也能被其他人掌握，但有样东西，却是唯有飞蓬独有的，他的铠甲，这是只有他才能穿上的！

也只有那个时候，她才能真正相信他是飞蓬，才能真正毫无保留地给他自己所有的爱，才能……

真正触摸到他的脸。

……

两个完全不顾外界想法的人，倔强地独自想着自己的心思，一时间竟然就这么面面相对着，陷入沉默了。

转眼间，数天时间流逝而过。

悟空没有第一天就离开，反倒因为心中的不知道什么的原因，而继续留在了这里，明明可以轻易恢复的伤势，却愣是让他一直拖到了今天，才将将恢复。

如果不是瞧见夕瑶已经有些怀疑的眼神，悟空真想一直装下去，最好永远都不要恢复。

这算不算堕落了？

想想自己连这种想法都出现了，悟空心中不无感慨。放在十几天前，他绝对不相信自己竟然也有这么一天，为了一个女人而这般纠结。

只是在纠结也要放下，离别终究要来临，之后相见怕是更难了，夕瑶的个性太过沉静，根本不爱说话，不是熟悉的人，她连口都不开，自己和她呆在一起几天了，结果说过的话竟然生生没超过10句。

身体也恢复了，伤势也好了，还有什么理由留在这里，关键夕瑶也似乎根本没有留他的意思。

悟空没那么厚的脸皮，既然别人不挽留，再留着也没什么意思，索性走就算了。

只是，老天似乎就没有让他轻松离开的意思。

没等他下午离开，整个神界已经在短短数分钟内被搅成了一团糟。一直没影子，不知道躲到了哪里去的邪念终于动手了！

一动手，就是石破天惊！

远远地，冲天而起的强大气势汹涌地辐射着整个神界，连神树这边也变得风起云涌，天空中巨大的暗金色风暴不断席卷着一切，悟空的视力不错，还能看到那被卷入了风暴中的无数天兵天将，密密麻麻的和蚂蚁一样。

这家伙！

想要干什么？！

见到对方竟然不知不觉中搞出了如此大的声势，悟空的脸色都变了。

这可是神界啊！悟空可以想象邪念被抓住后，会变成什么样，他的实力自己清楚，虽然强，却绝对不可能是整个神界的对手，偌大的神界，如果没有隐士强者，那简直不可能。

就算是现在的自己冲上去，更多的也是被格杀的下场。

而就在悟空这个念头升起的刹那，远处的天空中升起了数道银白色的身影。

显然邪念的作为已经影响到了这些修炼之人，那些隐藏在神界中的强者终于全部出手了。

“妖猴，还不束手就擒！”

“扰乱神界，老夫今日必杀你！”

“天道大势，太上忘情，妖猴，你如此作为，必死无疑！”

仙音飘渺，传遍了整个神界，所有天人和天兵都抬起了头，仰望着那空中的几道身影，眼中露出了高兴欢呼的神色。

太好了！神界隐世的强者终于出现了！危机就要解除了！

在一片欢呼声中，神界众强者出手了。

道道光芒，道道法术一瞬间布满了整个天空，“妖猴，去死吧！”

“草！唧唧歪歪，里八唆，全部给我趴下吧！”

天空，在那声音落下的瞬间，一道通天长棍横扫而出。

嘭！嘭嘭嘭嘭！！！！无数的光芒爆散，无数的法术破碎，人影如同下饺子，哗啦啦地从天上坠落。

“……”

就在悟空与夕瑶无语的眼神中，那数个之前大义凛然的身影眨眼间落了一地筛子，直接被秒杀了。

真的好弱……

长棍没有停留，继续横扫，周边的一切在眨眼间全部被毁了个遍。

不知道是不是故意，那长棍扫过的一圈后，笔直地向着这边挥来，而那目标，正是悟空自己。

他甚至看到了那无限远处，邪念正瞪着他的眼神，这家伙！

天边，一道不知道多长的长棍，划过了层层空间，破开了神树顶端的神力，向着下方重重劈来。

轰！

咔嚓！

就在身边夕瑶震惊的视线中，那从神界诞生起，就存在着的神树咔嚓一声，被断成了两截。

怎么可能！

见到连神树也在瞬间被断成了两截，悟空脸色大变，他可是实验过自己力量的，昨天在夕瑶不在的时候他拿着自己的道玄剑攻击了神树，结果根本造不成什么伤害，就算是全力，都只能造成轻伤。

而现在的邪念，一击把神树打爆了，开玩笑的吧！

眼见着那打断了神树，接着向两人劈打过来的金箍棒，虽然金箍棒长的夸张，却没有对应的宽度，大小依旧是握在手中长棍的大小，远远看去，仿佛一根不可见的丝线，只是这丝线光芒太过强烈，根本无法忽视。

铛！

镇妖剑直接抵挡在了身前，两者交击的瞬间，一股大力从手中袭来，镇妖剑差点脱手而出。

脚下的地面承受不了那份巨力，直接龟裂开无数裂纹。

“快走，快！”死命抵挡着那股力量，悟空的脚已经陷入了地中，要知道这可是神界的土地，无比坚固，连这都被踩烂了，那力道可想而知。

夕瑶一愣，眼中闪过一丝感动，但随即摇头。就在身边，脚步转动，转到了他的身后，“我有办法帮你暂时唤出潜力，但你一定要撑住！”

随着话声落下，夕瑶不顾悟空的阻拦，双手抵挡在了悟空身后，下一刻便是道道奇异地力量遍袭了全身。

这瞬间，似乎心中产生了一股莫名的冲动，似乎想要仗剑而起，战天斗地。

而随着那心中的冲动，一直紧握在手中的镇妖剑也开始了不甘的颤动，无尽剑鸣，挥散出强横的力量。

之前一直被压制，根本抬不起手的镇妖剑竟然渐渐抵制住了那压下的力量，渐渐向着上空反击回去，同一时刻。

人界，蜀山之中，一道银色的光芒飞速破开了结界，向着天空射去。

而远在遥远天边的天宫之中，一套崭新的铠甲化作了银光，消失在了宫阙之中。

第76章悟空变“飞蓬”

力量，力量在提升！

不只是自己的身体，更多的是来自手中的剑，随着夕瑶特殊能力的激发，悟空感觉到了那来自手中镇妖剑不断地呼唤、

清脆的剑鸣，似乎在与他的身躯呼唤着，那种感觉，至纯的感觉，这是……

瑶池之魂！

感应到的瞬间，悟空骤然睁大了眼。棉花糖修炼至净法的他远比曾经的飞蓬更加契合着镇妖剑，哪怕现在并没有那么纯净了，却依旧超越了所有人，此时，在夕瑶的能力下，终于开始发挥本该的作用了。

“大圣空间提示：宿主与镇妖剑契合度提升，达到90？？？得镇妖剑特殊能力――召唤。

【召唤】：镇妖剑乃神界至强者飞蓬的配剑，是神装的部件之一，契合度达到80？？？可获得召唤其余神装部件的能力。

注：契合度每超越1？？？力提升10？？？制仅本世界使用）”

这也行？

见到连系统都发出了提示，悟空也顾不得那么多了，身躯中并没有感受到什么异样，也不知道夕瑶之前说的那番话是什么意思，但现在，感受着那完全碾压自己的力量，他必须应对眼前。

“召唤！”

心中默念，发动了镇妖剑的能力。

随之而来的，是强烈的剑鸣，感觉到这瞬间似乎有着什么力量顺着镇妖剑流过了身体，让那本来就在提升的力量一瞬间达到了最大，同时心中，一股磅礴的意念开始滋生，开始蔓延，激发着他的血性与战力。

这是隐藏在镇妖剑中，来自于神界至强者身上的精魄，最强的能力――战魄。

越战越强！

“鄂啊！！！”

力量的骤然提升，全身的气息也完全拔升到了另一个极限，控制不住地想要怒吼，想要宣泄。

泛着精光的双眸紧紧凝视着前方的虚空，双手紧握着镇妖剑，下一秒，矗立在地的右脚重重地踏在了大地之上。

轰！强大的力量伴随着重重的反作用力，挥舞而起的镇妖剑，手中的剑身终于在这一刻隔开了天空中的金箍棒，同时身形冲天而起，将那压下的力量挥散到了一边。

地面，就在夕瑶惊讶的视线中，那冲天而起的身影被银色的涟漪所覆盖。

遥远的天空之中，银色的匹练划出了耀眼的银光，出现在了神树上空，笔直地向着那空中的人影落去。

吭！

伴随着最后部件的落下，身上弥漫的涟漪终于散去，出现在夕瑶眼中的，是那再熟悉不过的身影。

白色的披风在空中咧咧作响，银色的铠甲，作为曾经天地间最强战士的武装，此时再度展现在了所有人的眼前。

这一刻，不仅是夕瑶，神界无数的强者都紧紧地盯着那身影。

这个人……

“飞蓬将军！”

“是飞蓬将军！”

“飞蓬将军！”

……

所有人激动地唤出了声。

曾经的飞蓬，战天斗地，除了最强的魔尊重楼，无人可挡，是整个神界的支柱，若不是天帝恐其武力至高，怕其威胁到了自己的帝位，又怎么会被轻易贬下凡间。

此时在整个神界即将倾倒之际，飞蓬将军终于再次归来，他果然还是挂念着神界的，不管他现在还是不是镇守神界的大将军，在他们的心中，他永远是无敌的！

“飞蓬，真的是你……”夕瑶呢喃着，眼神渐渐弥漫了一层水雾。

曾经绝世的容颜，没有为任何人绽放，只为了等待一个人的归来，现在，他终于回来了，“飞蓬……”

呢喃着，眼泪滑落，晶莹的泪珠滴落了地面，那一直不曾笑过的容颜，这一刻，终于展露出了它的绝世之姿。

这一刻，美丽的笑颜，成了天地间的永恒，成了那天空中身影最美的倒映。

……

而空中的悟空，此时正体悟着那近乎提升了一倍的实力，真是翻天覆地的变化啊！

只要实力超过30？？？上原先的自己，便是碾压的优势，而现在的自己与镇妖剑达到了90的契合，实力直接提升了100？

虽然并不是战斗力全面增幅100？？？是各方面综合叠加的提升，但相比原先，也是完全无法比较。

这一身神装，增加的果然厉害！

正在悟空感受着身体中力量的同时，远处，金箍棒极速缩短，一道暗红的身影驾驶着筋斗云极速飞来，眨眼间便已经到了他的身前。邪念，终于不再逃跑，正面现身了！

“怎么，以为穿上了这么一身，就可以打败我了吗，现在的你已经不是我的对手了。”邪念注视着对面的悟空，脸上露出了得意的笑容。

“哦，难道你忘记我有一个专门克制你的技能了吗？”对方不急于动手，悟空自然也不着急，他与镇妖剑的契合度并不是固定在90？？？。

他的契合度每一刻都在提升，虽然幅度只有零点几，但随着时间，他的实力将越来越强！

没有发现悟空的变化，邪念露出了一丝邪笑，“在你吸收了我之前，我已经将你干掉了，你说我还用怕你吗？”

并不像邪剑仙那样极度怨恨蜀山五老，因为悟空的邪念并没有经历邪剑仙那样被关押在蜀山镇妖塔中的悲惨经历，所以对将其从天池中释放出来的悟空并没有多大厌恶，只是本质的不爽他将自己分离了出来，虽然那个情况实在是情有可原。

但邪念是一堆负面情绪的聚集，指望他懂得原谅、宽恕，显然只是做梦，厌恶和不爽的，统统杀掉，想要的和喜欢的，统统抢过来，这就是他，邪念孙悟空！

一如数天前，他突然想坐上天帝的位置，于是就偷偷跑过去，把天帝给杀了。

毫无禁忌，根本没有一丝顾忌。

他之所以变得现在这么强大，一大半就是天帝心中产生的无尽怨念，被绿帽的怨气是超乎了想象的！

第77章憋屈死的邪念，天剑

两人的对话没有人听得到，显然不管是哪一方都不想让人知道两者的关系。

“下面那个就是夕瑶？模样还不错嘛，等你死后，我来替你看着，绝对不会让别人碰她的！”

似乎是想故意激怒悟空，邪念出言挑衅。

一切的愤恨皆会滋生出怨气，如果是没有被系统返还了部分情绪，或许不会受到影响，但心中有了这种情绪，悟空也不可控制的陷入了影响。

只是，他与常人不同，其他人看不到怨气，他看得到，在自己心念动摇的一瞬间，邪念产生的刹那便被稳固了下来。

“放弃你的挑拨吧，今天你逃不掉了！”

“哼！俺老孙到要看看，你怎么个自信法？”手中的暗金长棍一瞬间变长，两人距离不远，延长而出的金箍棒，眨眼间便已经抵达了他的身前，向着悟空胸口撞去。

草！偷袭！

无数观察着的人忍不住心中怒骂，这家伙怎么可以这么无耻！

好在飞蓬将军一如既往的强大，这点偷袭并不足以伤害了他。

眼前，镇妖剑横挡身前，抵在了金箍棒之前，随即转动的剑身爆射出道道剑光，向着邪念射去，“剑气纵横！”

因为不是真正的兵魄，只是得到了它的特性，眼前的邪念显然没有强大无匹的防御，所以也不可能毫无保留地撼镇妖剑的攻击。

镇妖剑的克邪特性，别说它现在还不是完全体，就算真成了完全体，也一样会受到伤害，只是大与小的问题。

“风卷！”暗金的光芒瞬间舞成了一片，金箍棒卷起的厉风挡住了身前的剑气侵袭，同时将那道道剑气瓦解。

下一秒，破除了剑气的邪念直接冲到了悟空的身前。

感受下吧，致命一击！

草！

致命一击的使用早已烂熟于心，见到邪念动作的瞬间，就知道这是什么，这一刻悟空终于感受到了敌人对上自己的无奈，那是一种郁闷到死的感觉。

这种爆发式的力量升阶，太恶心了！

“邢琼斩！”灵力涌入了镇妖剑中，随即在手中形成了一道巨大长剑，长剑包裹着里面的镇妖剑，以其作为了核心，向着致命一击迎去。

轰！！

天空中，一团巨大的气浪携带着青蓝色的光晕向着周遭炸开。

直到云雾散开，里面的情景才再次显露。

两人似乎都没有什么伤势，竟然势均力敌，好恐怖的妖猴！众人心中震惊，虽然预想到了敌人的强大，但见到连飞蓬都只能战个不相上下，还是止不住地一阵担心。

只是现实的情况是，悟空完败。

那一瞬间增加了两倍的攻击，直接将他的邢琼斩击碎，这是四倍攻击！

仙豆入肚，伤势瞬间恢复，同时消耗了部分的灵气也极速增回。

绝对不能让他有空闲吸收周围的怨念，必须完全压制他！悟空看着释放了一击后便开始吸收周围怨念的邪念，显然这样的大招对他的损耗也不低。

手中镇妖剑竖起，悬浮在了身前，悟空的双手开始不断打出道道金色的法诀，同时伴随着那法诀的不断成型，恐怖的气势也开始向着周遭蔓延开来。

说来很慢，却只是数秒之间。

当邪念吸收完了周遭的怨念之后，攻击已经完全成型。

“天道剑典――剑神！”

噌！噌噌噌噌噌！！！！

随着话音落下的瞬间，镇妖剑陡然分裂，眨眼间，化作了万千神剑，剑神！

剑诀并起，交叉，带着金色的光芒引向邪念。

破！

万千神剑，笼罩了周身，哪里还有地方可躲。唯有撼！这并不是万剑诀，不是能量之剑，而是实体，每一把都是真正的镇妖剑。

在发觉无法躲闪之后，邪念终于不得不再次迎上了那汹涌而来的攻击。

这就是妖族与人族的不同，一个远攻强的发指，一个近战所向披靡，拉开了距离，并且无限大招的悟空，将成为所有人的噩耗。

风卷！

舞成了飓风的金箍棒，直接向着前方罩去，面临这种铺天盖地的攻击，致命一击完全失去了作用，邪念有些疲于奔命了。

当一轮剑神过后，咽下了仙豆的悟空毫不犹豫，再度出招。

剑神！

……

剑神！

剑神！

……

数小时后，被打的千疮百孔的邪念终于露出了无奈的神色，“别来了，我认输！”

几百次的剑神，已经让他来不及补充的邪念降到底谷了，毕竟这里是神界，神界的怨念在六界之中，当之无愧的最少，邪念成长的快，却没得补充，要在万千剑神中吸收怨念，还不如悟空盘腿坐下来吸收灵气来的快。

本来百分百的稳胜，谁想到本体竟然藏了那么多仙豆，之前本体根本就不怎么用仙豆，甚至连一颗都没吃过，全是吃的蜀山的丹药。这种忘性，不仅是悟空本身，连他分出的邪念都继承了。

它压根本就把仙豆的存在给完全忘在脑后了，结果，现在悲剧了。

看着本体伸过来的手，看着那绽放着紫黑色无形光芒的右手，邪念站在了原地，似乎放弃了抵抗。

但身躯中，却在不断地凝聚着最后的力量。投降，别开玩笑了，他可是邪念啊，狡猾与谎言才是他的本质，怎么可能说投降就投降。信的才是白痴！

“结束了，再见。”悟空的手按在了邪念的身上，同时技能【邪念】发动，开始吸取它的力量。

“是啊，再见了，白痴！”明明力量在流失，但这一刻邪念反倒笑出了声，手中骤然出现的棒子，用力砸下。

致命一击，八倍攻击！

去死吧！

近在了身前，如果再不能一击摧毁了他，那邪念真的可以烟消云散了，永远不见了，本体！

邪念狞笑着落下了攻击。

但攻击在击中了那身前的瞬间，定住了，那里哪还有人影，有的只是一把散发着金色光芒的镇妖剑，此时正顶住了他的攻击。

这是真正的正面顶住，而不是之前用剑诀去远距离破解。

在数个小时不间断的【剑神】中，悟空与镇妖剑的契合度终于达到了顶点，99？？？合实力提升199？？？开始近乎强了数倍。

就连真正的飞蓬与镇妖剑的契合也只有90？？？在的他，完全超越过去的飞蓬！更何况现在他所展现的蜀山至强法诀，实力更是极限的发挥，几乎到了世界的顶点。

此时剑与身完全融合，人剑合一，终于达到了天道剑典内使用最高剑诀的要求。

“狡猾可不是你才会的，你始终只是我的一部分而已，给我回来吧！”

天剑！！

嗖！

近在咫尺，根本无力反抗，金色的天剑瞬间穿透了邪念的身躯，那穿透的一瞬间，暴涨的万丈剑光，化作了参天巨剑，在穿身而过的瞬间将整个将邪念打得烟消云散。

当一切消失，还站在天空的，只剩下了那仰望的身影。

飞蓬！完胜！

第78章成为天帝

当然，这只是外界所有人所看到的一幕，真正的画面却是穿身而过的瞬间，邪念被完全吸收，从内部的瓦解，永远是最简单的。

空中，面临着整个神界的欢呼，悟空笑着落回了地面，这个时候的他，才是真正的他，完全的补全，没有了怪异之感。

心情不错的他，也不吝啬于自己的笑容，再次的融合，使得实力大涨，不管在什么时候，实力的增长都无疑是件值得高兴的事。

至于邪念与他相貌相同，这显然不用在意。

可不是所有人都看得出来的，大部分人在看过邪念的样子后，都不会与他联系到一起，也只有天帝那个等级的强者，才能感知到两者的联系。

本来是擅闯神界，一切也都是因为他，最后反倒阴差阳错成了拯救整个神界的英雄，感觉当真神奇！

不知为何，悟空心中涌现了一股把所有人玩弄鼓掌之间的感觉，这种感觉……

貌似还不错！

落回了地面的悟空看着夕瑶，那之前还是一点情感都没有的淡然，此时淡淡的笑靥却是溢满了颜表。

在夕瑶的眼神中，他竟然看到了爱意。

不用说，也知道这份莫名的爱是怎么回事，显然对的根本就不是他，而是铠甲的主人飞蓬。

不过现在，谁管他呢？反正所有人都认为他就是飞蓬，而真正的飞蓬已经死了，为什么他就不能是呢？

既然他是，自然也可以代他接下这份感情。

心中的占有欲让悟空根本没有一丝向夕瑶解释的想法，看不上自己，没关系。

有的时候，得到了人，还怕得不到心，他有的是时间让她爱上自己这个人，而不是这个身份。

接下来的相处自然变得简单，夕瑶误以为他是飞蓬，自然关心的紧，只是两人从前的关系也只是发展到牵手，飞蓬全部心思都在战斗上，哪怕是对自己心爱的女人，相处数千年也是发乎情止于礼，这也就是神界的神女，正常凡俗的女子，哪个受得了这等寂寞，不分手才有鬼。

虽然这代表着进展还有很大，他还需要一点点去攻克其他堡垒，但同时也意味着夕瑶的纯洁与纯净，没有受到一丝的污染，这无疑比起前者更让人在意。

他不是个在意女人是不是依旧完璧的小心眼男子，但没有人不希望自己喜欢的女人依旧是处，依旧是纯洁的，他也一样。

神界，在混乱之后，开始了新的争议。

许久时日，天帝也没有再出现一次，就算再不相信，也必须承认天帝是真正的消失了，至于怎么消失，无疑是指向了那差点毁灭了神界的妖猴，也只有它才能无声无息地灭了天帝。

只是国不可一日无君，神界更不可没有人掌控，神界的天帝，代表的是六界的主宰，虽然这只是名义上的，但哪怕是名义上的，也拥有至高无上的地位。

毕竟仙剑三的世界中，天帝完全掌管着整个人界的风调雨顺，人界怎么能不臣服。

在思议了良久后，神界终于决定将曾经的神界至强者飞蓬推上天帝的位置，这也是没有办法，现在如果让神界的神人选择谁来当天帝，那百分百毫无疑问，只能是飞蓬，神界英雄与最强的称号，根本没有人比得上。

于是就在第5天，悟空荣登神界天帝之位，位列六界至高宝座，掌管整个六界。

权利让人感到奢靡，悟空也同样无法例外。

直接将原先的王母贬成了宫女，恢复了夕瑶因为私自摘取神树果实而被前任天帝抹去的身躯，拥有了真实身体的夕瑶看起来，没那么虚幻了，但美丽程度却并没有丝毫减少。

于是在第二天的夜晚，半遮半拦下，王母的寝宫之中，悟空摘取了夕瑶最珍贵的东西。

有的时候，感情真的是做出来的，神界除了天帝与王母，其他人根本不允许有感情，否则就是触犯天规，情节不严重的，牵牵手也就算了，严重的便是直接打入凡间，受轮回之苦。

在神人的眼中，人界的生老病死，短暂的百年生命真的是一种很可怕的惩罚，与他们无尽的生命相比，没有什么比这更恐怖的了！

夕瑶在悟空成了天帝后的第三日中，当之无愧地成了神界仅次于天帝的王母，至于她小女人的模样，大概这辈子是看不到了。

夕瑶不仅是生活中的正经，连那种事也是这般性格，稍微出格的动作她都不愿意，难道悟空还能强迫着来，虽然已经是自己的女人了，但难道就因为得到了，就可以随便来，那也太不尊重人了。

天帝的位置悟空坐的甚是舒服，一切资源予以取用，全部属于他，所有天界的神秘金属，至强法器，当然没有放过的理由，全部被收集了起来。

他利用天帝的名义给蜀山发了个旨意，说徐长卿已经被人接上神界进行修行了；虽然五老表现的很错愕，但不难看出他们脸上的一丝激动之色。

毕竟，神界在他们的眼中，一直是六界的主宰啊，长卿去了那里，再好不过了！

而且天帝都说了，只是一段时间而已，很快就回来，那就更没什么好担心了。

悠闲的日子，就这般度过。

但好日子不长，就在悟空准备将魔剑拔出，接龙葵也接送到神界来的时候，蜀山却是传来了一则消息，魔剑被拔走了。

盗剑者，魔尊重楼！

我草你大爷！

当悟空听到是魔尊重楼的时候，直接忍不住一口脏话骂了出来，他不喜欢骂人，遇事也冷静，但这不代表在这种事上也能冷静的下来，盗了他老婆，这怎么冷静的了，他最大的逆鳞便是他身边的女人，尤其是龙葵！

陪伴了十年之久，当初为了龙葵，他甚至丝毫不顾外界的蜀山众人，直接打入了锁妖塔底，生生灭了天妖皇，现在又出来个魔尊，这是要将他的火彻底点燃啊！

龙之逆鳞，触之必死！惹了他的，怎么能放过！

“神界众人，给我全力探查魔尊重楼的踪迹，一旦发现，立即禀报！”

“是！”

大殿之上，面对天帝的怒火，没有人敢说什么，但所有神的心中却是万分激动。看天帝的样子便知道了，这是要对魔尊出手的架势啊，只要击败了魔尊，魔界还有谁能抵挡神界。

到时候，神界便真的是当之无愧的六界至尊了！这是神界千万载也未曾实现的荣耀啊！

将神界事物暂时交给了众群臣打理，悟空忍不住心中的焦急，独自一人下了人界。

至于群臣的阻拦，天帝不可离开神界的规矩，谁敢，除非他想死！

身形从天空极速落下，化作了金色的龙纹，这是仙剑三世界中天帝特有的神界至尊龙纹，有着帝王之威，此时，却只是让悟空的速度更快。

等我回来，一定要率领神界大军，平了你的魔界！

龙葵，等我！

第79章魔尊的震惊

蜀山。棉花糖

“长卿，你怎么这么快就从神界回来了，不是让你不要回来吗，事情有其他弟子处理。”清微叹息着，难得去神界修炼的好机会啊，早知道自己就不应该告诉他的。

只是虽然叹息，心中却也未尝不替自己的弟子感到欣慰，能毫不犹豫地放弃在神界修炼的机会回到人间，有这样的弟子，此生足矣啊！所以哪怕是批评，清微脸上也是挂着笑容。

“弟子挂念蜀山安慰，怎么静得下心修炼，师尊，请把事情的详情告诉我，我一定追回魔剑！”

悟空现在脸色虽然平静，但内心早已恨的牙痒，只是这点却不能在老头子面前暴露出来。

蜀山，生活了27年，在他心中的感觉可想而知，这种平淡中的温情，难能可贵，他不想因为自己一个人的原因而破坏了这一切。

“嗯，既然你有这份心，为师便将一切告知于你。”说完，清微手中的浮尘一扬，在天空显现出了一幅画面。

这是追溯往源的法术，悟空修为及剑法已经超过了清微，但在其他法术上，却差了不止一筹，这种法术，他只是看过，并没有浪费时间去学。

系统不可能连这种法术都把他一个个记录的，大圣空间可不会那么无聊。

画面显现，虽然没有声音，却依旧带着一股骇人的压迫。

乌云滚滚的夜空，大风侵袭，一只黑色的魔鹰破开了空间极速而来。这是魔尊的本体！悟空一眼认出了它。

魔尊到来，直接落在了锁妖塔上化作了人身，这是和飞蓬一个等级的魔界至尊。强大的功力，隔着锁妖塔，便生生破开了锁妖塔的禁锢，从塔顶的第一层中拔出了魔剑。

画面中完全可以看出魔尊的模样，黑色的宽大羽织，血红的头发，威猛霸气的身形，有着一张完全匹配他霸气的刚毅脸庞，眼睛中散发着睥睨万物的不屑与傲气，似乎什么也不放在眼里。

而最引人注目的，是他的眉心，一道如火焰般的魔纹，而此时握着魔剑的魔尊，嘴角却是露出了一道邪气的笑容，同时目光向着屏幕中看来，显然发现了蜀山五老的窥视。

这家伙！悟空捏紧了双拳。

好霸气，好嚣张！看着画面中睥睨万物的魔尊，悟空心中冷笑，等我拔下你的犄角，看你还笑不笑得出来。

“长卿，万万不可去找魔尊的麻烦，连为师也不是他的对手，唯有和其他长老结成灭神大阵才能困得住他，你不要做傻事！”瞧出了长卿的不对，清微提醒道。

“我知道，师尊放心吧，在没有实力前，我是不会去找他麻烦的。请师尊请把魔剑的小落告诉弟子！”没有实力前自然不找，但有了实力，他就一定要去找。

“嗯，下落尚未明确，但只要用这个，就可以找到。”说完清微手中取出了一件东西，类似指南阵，“这是灵络，为师之前已经标记过魔剑的气息，你只要跟着它就可以找到。另外，这次魔尊拔剑，锁妖塔破损，一些妖魔同样逃出了蜀山，虽然其他弟子已经下山捕捉，但如果你遇到了，抓了便是。”

说完将手中的灵络递给了悟空，悟空收起，点了点头，看到清微闭目的样子，知道他的意思，随即转身告辞。

蜀山外。

法力输入灵络，看着那指针指向的方向，还有显示距离的颜色。

橙色，看来并不会太远，一手拖着灵络，一手捏着剑诀，身后的镇妖剑骤然出鞘。

御剑术！

天空，极速升起的青光，眨眼间消失在了天边。

从上次镇妖剑在身体里突然反水，导致他受了天帝的攻击差点玩完，他便再也没有将镇妖剑放进身体里。至于炼化，在实力没有突破到这个世界顶点之前，在没有更好的替代之前，显然不炼化的好处远远大于炼化，他不是死脑筋，自然会算计。

―分割线―

渝州城外。

黑夜中青色的剑光极速飞射，正要穿过树林，手中的灵络却突然出现了红色的光点。

就在下面！

见到灵络的显示，悟空眼睛一亮，随即整个人飞速向着下方射去。

“好强的灵气，什么人？”正坐在树下看着魔剑的魔尊抬起了头，眼前，一道青色的剑光极速向着他的身前逼近。

蜀山弟子？

见到那剑光上飞身而下的男子所传的白色服饰，重楼面色一怔，随即露出了不屑地笑容，那几个老头竟然派一个小道士就想来我手中夺走魔剑，太小瞧人了吧！

抬起手掌，根本连理会的意思也没有，魔尊直接一掌拍了过去。

虽然不屑于对弱者出手，但眼前这小道士的实力，显然足够他出手一次了。

黑风袭来，强大的威势携带着恐怖的力道瞬间拍击到了身前。

哪想到魔尊也是个一言不发就开口偷袭的角色，悟空触不及防之下，闪的有些狼狈。

但随即反应过来，便是无比强力的攻击，“邢琼斩！”右手指中，灵气汇聚成一把巨剑，直接斩向了那身前席地而坐的魔尊重楼。

噌！

青色的剑光瞬间斩落，那身后的大树眨眼间化为了飞灰，只是魔尊的速度却无比惊人，一眨眼间便已经出现在了悟空身旁。

“小道士，实力不错，哪位老头的门下，实力比你师傅都强了吧！”魔尊开口赞道，同时手中幻化而出的魔刃直接斩向了悟空腰口，这根本就是一刀两断的架势。

魔尊，显然并不像电视里那样好说话。

至少，你要先有说话的资格！显然魔尊并不认为他有。

只是这想法却在下一秒完全颠覆，眼前出现的镇妖剑分明诉说着，不仅是有，而且是非常有！

右手紧握着镇妖剑，抵挡在了身前，剑光与魔刃的交击，向着周遭辐射出一道青红色的光波，目光紧紧地盯着那魔尊因为刹那的震惊而显得激动的眼神，悟空的嘴角微微勾起，还有更震惊的呢！

心中思绪转动的一瞬，唇角微动，默念出声。

神铠！

召唤！

第80章逃亡的景天

银色的光芒突兀地闪现在天空，下一秒，全部拼装在了他的身上。

现在两件铠甲的部分全在身边，在他的乾坤袋中，所以相比上次穿越界面所要的时间快了不少。

只是一眨眼的功夫，刚刚还在眼前的蜀山小道士，眨眼间成了威风凛凛的神界大将军飞蓬，魔尊甚至怀疑自己是不是今天眼瞎了，怎么会遇到这种事？

他是飞蓬，那自己前些日子在人界找到的那个是怎么回事，那明显有飞蓬的灵魂印记啊，自己再怎么也不可能认错吧！

但偏生眼前这个家伙连飞蓬的战铠与武器也全部都使用了，契合度惊人的高，怎么会有这种事？！

“你不是飞蓬，你到底是谁？！”魔尊手腕上的魔刃直接荡开了镇妖剑，飞身后退了出去，站定的重楼直接问出了声。

“我？我就是飞蓬啊，当然，现在的我，更是神界的天帝！”悟空好整以暇的说道，现在魔剑的身影近在眼前，龙葵找到，心中的担忧消失，悟空的神色也恢复了一贯的平静。

同时，就在话声中天帝两字落下的瞬间，全身围绕着那银色的战甲，闪现出道道金色的龙纹，正是天帝独有的印记。

这龙纹中蕴藏的便是神界帝王之威，慑服神界万物的强悍之力，是绝对无法仿冒的。

见到金色龙纹的瞬间，重楼的瞳孔瞬间凝缩，竟然是真的！

作为魔界主宰，他自然不可能连敌对的神界天帝的标志都不认识，只是，眼前之人不仅冒充了飞蓬，更是连天帝都被拿下，还让神界承认了他，这家伙，到底是怎么办到的，简直不敢想象！

这些日子他一直在人界寻找飞蓬的转世，压根没有回魔界，更没有关注神界的动向，才短短十几日，神界已经天翻地覆了吗？

魔尊心中摇了摇头，将心中短时间里涌现出的思绪全部抛在了脑后，这些根本与他无关，就算知道了，又怎么样。

看着身前几乎和飞蓬没有差别的男子，“我不管你到底是什么人，但我知道，你的实力不错，正好，就让我在找到飞蓬完成那场宿命的决斗前，先畅快一下！”

魔尊话声落下，随即抖开了身前的双魔刃，向着悟空飞速掠来，滚滚的魔气，如同黑暗的神魔，在夜色下，似乎要吞噬一切。

好强的威势，不愧是魔尊！哪怕是敌人，悟空依旧不得不赞叹了一声，但既然已经认定成了敌人，那便没有不下杀手的涵义。

“摄心神、致虚极、静勿治”

“天道剑典――刑锁念刃！”

轰！！

随着剑诀的启动，身躯中一瞬间爆发出了一股无比刚猛的力道，数把无形巨剑陡然浮现在了周身。

手中的镇妖剑面向着掠来的魔尊，悟空的身形在停顿了下一秒后，用力向着身前划下。

噌！

无形的巨剑瞬间消失在了半空，从那劈斩而下的镇妖剑中冲出。

冲射的银色巨大剑芒，在下一秒斩击到了魔尊身前。

“碎！”

魔尊手中的魔刃挥斩，带起一串猩红的流光，剑芒与流光交击，维持了片刻，便轰然炸碎，消散在了空中，魔尊的身形毫不止息，继续冲来。

只是步伐刚刚前进了数米，噌的一声，又是一道剑光从镇妖剑中射出，魔尊不得不止息了步伐，伸手斩击了上去。

树下，银色的身影，挥舞的右臂，不断闪现的残影，和那已经渐渐化为金色的镇妖剑，凝结出道道剑芒，最后汇集在了身前。

“尝试下我自创的法诀吧，人道之剑！”

伴随着悟空的声音，那之前浮现在周身的无形巨剑终于完全融合在了一起。

斩！

无形巨剑瞬间冲入了镇妖剑中，随即与那金色的镇妖剑结为了一体，一道巨大的人道之剑闪耀着金芒破开了黑夜中笼罩的无尽魔气，向着魔尊掠去。

“魔焰！”

面对眼前巨大威势的人道之剑，魔尊重楼最初游戏的心思已经被泯灭的干干净净，哪里想到这奇怪的家伙根本就不是自己想的那样，实力竟然强的变态，完全不输于他。

面对对方强大的实力，重楼不但没有恐惧，没有害怕，反倒是更加兴奋了，找遍天下，就是为了找出一个可以与自己战斗的对手，现在突然遇到了，简直再好不过了，那就先打败他再去找飞蓬吧！

心中激动的同时，身躯中急剧凝结的力量也在沸腾，魔尊之所以能成为魔尊，显然与他战斗中强大的战意息息相关，此时在那攻击来临之际，凝聚魔刃中的强大魔气，双手重重向前碎去。

瞬间，一股无比恐怖的威势散发，如燃烧的黑色火焰般的巨大魔刃从魔尊的双手中闪现，向着人道之剑爆冲而去！

轰！！

……

漆黑的夜中，天空中陡然爆闪出一道金红的光柱。

渝州城中，正慌忙躲避着毒人的男子瞪大了眼睛看着天空，“我去，谁家这个时候在外面放爆竹，太牛逼了吧！”

“茂茂，死快点啊，趁着毒人没追上来，我们赶紧出城，离开渝州。妈的，这里太危险了！”男子一把拉住了身后的憨厚大胖子，向着远处亡命狂奔而去。

“老大，我的肉包子掉了！”被称为茂茂的胖子一个劲地看着身后，眼中全是不舍。

“什么包子啊，等我离开了这里，老大的飞龙探云手，还不包你吃个饱！”话声中，男子跑的更急了。

“可是老大，你根本不会飞云什么手啊……”茂茂呼呼喘气着，一身彪，跑不动了。

“……”

城门外，一群毒人忽然堵来，两人慌不择道，原本计划赶往京城的想法无疾而终，不得不随意挑选了一条道，匆匆逃跑了。

而方向，他们根本没注意到，那里似乎正是刚刚光柱爆发的那边。

第81章重楼败势，树林中的唐雪见

铛！

叮叮！！

铛！

……

夜幕中，破空的穿刺声中，两把武器的交击声发出着奇怪的震响，伴随着不时炸开的能量爆炸声，周围的景色在短短数分钟的战斗中，近乎移位了平地。

魔尊与悟空，两人的交手显然是整个人界最强的交锋。

只是战到了现在，胜利的天平已经开始慢慢倾斜，局势从最开始的不分胜负，到后来悟空的愈加强大，魔尊重楼渐渐被压制住了。

同样越战越强，但悟空的提升幅度却是惊人的恐怖，仅仅数分钟，实力近乎提升了一半，感受着那来自对面的强大力量，魔尊第一次从敌人的身上感到力不从心了，那来自对面的压力，就如同无尽的深渊，你永远感受不到他到底还有多深。

这人，竟然比飞蓬更强！

百十个回合后，魔尊被一剑击中了腹部，只是魔尊却是不死之身，虽然不如邪念，却也差不了多远，这只是无关紧要的小伤。

“痛快！今日之战是我输了，我们下次再战如何！”

就在悟空捏起剑诀准备再次发动剑技的时候，对面的魔尊忽然停下了手。同时那豁达与激荡的声音也是传了过来，传入了悟空的耳中。

都说魔尊一心只想着战斗，是个战斗狂人，果然没错！

只是……

难道他还将自己当成了飞蓬不成？悟空心中冷笑，这场战斗，可不是你想停就能停的！

魔尊根本不知道自己夺走了魔剑对悟空到底意味着什么，只是以为一件稍微强大的武器而已，但显然，他错了，错的离谱！

万剑诀！

炫动的身形，舞动的剑诀，在空中幻化出道道银色的光剑，盈盈天幕，万道光辉，破！

“你！”

没想到自己已经认输，对方还根本不停止，魔尊恼怒，竟然有这样的人，一点强者的心胸也没有，比起飞蓬，这家伙真的是差远了！

因为攻势慢了一步，万剑诀飞射而来的同时，魔尊根本已经来不及发动魔技抵挡，只能将魔刃当做了寻常的兵刃攻击着那如疾风瀑雨般倾泻而来的万道剑芒。

叮叮叮叮的交击声霎那间响成了一片。

“切，就这么让你挡住了，我情何以堪。”看着万剑诀被一道道磕飞，悟空眼中露出了不屑地意味。

随着意念的灌注，那落了满地的万剑刹那间再次从地面升起。

噌！噌噌噌噌！！！！

黑色的夜空中，整齐排列的万剑，霎那间在空中结合。

咻！

万剑齐飞，在下一秒却直接变成了剑刃风暴。旋转的剑刃，尖锥型的倒立形体，凶猛向着下方的魔尊落去。

这般使用万剑诀，怕就是蜀山的开山祖师都无法想到，这根本就是乱来啊！但偏偏却威力暴涨的惊人。

刺耳的金属挤压声，旋转的万剑紧紧盯着魔刃的一个部分，破坏力集中到了极致。

魔尊被那强大的冲击力不断推的向后退去，脚下的地面划出了一道深深的沟壑，这里的地面不如神界坚固，受到破坏时，也更加严重。如果不是两人都是六界顶级的强者，在决斗中能精准地控制能量，现在怕是周围方圆万米的范围，全都该消失了。

咔嚓！

当魔尊退无可退之际，手中的魔刃上，却传来了咔嚓一声，声音细微，淹没在剑刃风暴中几乎不可闻，但魔尊却清楚地看到了手中魔刃上断裂出了一丝缺口，在他大变的颜色中，极速放大。

破！

噌！噌噌噌噌！！！！

魔刃断裂的那一刻，巨大的剑刃风暴瞬间分成了万千剑刃，旋转着刺入了他的身躯，一道道光剑破开了身躯的阻挠，消失在了魔尊体内。

剑光落下，一切光芒消失，再度归入了黑暗，黑夜的寂静下，悄然无声。

轰！！

数秒后，一道巨大的爆破声在地面炸起，魔尊的身躯直接在眼前爆开了。

死了？！

不！还没有！看着眼前浑身留着黑色魔血，巨大的黑色玄鹰，魔尊终于黔驴技穷，在他眼前展开本体了。

巨大的玄鹰，携带着滚滚威势，向着悟空啄来，速度一瞬间便突破了视觉的极限。

本体真的远比化身强多了，这速度，根本不能比！

好在此时随着契合度的逐渐上升，已经快接近极点了，数倍的提升实力让他即便面对现出本体的重楼，也还不怯色。

97？？？了，再有一分钟，直接秒杀它。

看着那大圣空间中的提示，还有2？手中的镇妖剑每次被攻击都向后颤动着，悟空手中的剑诀分化万千，剑神不断出手，悬立在天空的万千神剑不断追赶攻击着玄鹰，每次的碰撞，与那堪比最强神兵的玄鹰鹰爪交击，都会闪现出道道激烈的火光，在阴冷的黑夜，显得无比刺目。

战况一时间，进入了最后的高潮！

……

“哎？老大，那边好像有个穿红衣服的女人啊？”

“死茂茂，你傻吗，大半夜的怎么会有穿红衣服的女人，你以为是女鬼吗！”景天瞪了眼茂茂，顺着茂茂的视线看向了右前方。

“我去，真有个女人啊，茂茂你竟然比老大我还先发现了，太过分了！我要伐你明天没有肉包子吃！”

“啊？……”茂茂无语。

景天根本不相信会有什么女鬼，更何况连毒人都出现了，女鬼算什么，所以在发现了前方的红衣女子后，直接就走过去了。

茂茂倒是被他说的胆颤心惊，看着那蹲在地上不知道在干嘛的女子，该不会真的是鬼吧，好恐怖！

走到身前，两人才发现，哪里是什么鬼啊，根本就是个人，而且，还是熟人。

“我去，我说唐家大小姐，你大半夜的不睡觉，在这里干什么，装鬼吓人吗？”

没错，这大半夜还在城外树林里的女子，正是唐家大小姐，唐雪见。

第82章毒人包围

“我去，我说唐家大小姐，你大半夜的不睡觉，在这里干什么，装鬼吓人吗？”

“又是你，你这个大色魔，滚开！”听到那讨厌的声音，雪见转过头，发现果然是前天在渝州城街道上遇到的那个色狼，本就因为爷爷病症而难过的雪见心情更不好了。

前天，就在她和丫鬟上街的时候，无缘无故和眼前这个小混混粘在了一起，众目睽睽之下，那么多人看着，她竟然还摔晕过去了，太丢人了！

而就在当天的下午，爷爷和这个扫把星见了一面，更是第二天就得了重病，大夫说是消渴之症，已经无力回天，只有百花的露水才能救人，但雪见认为，一定是这个色魔捣的鬼，不然怎么就这么巧，早不病晚不病，偏偏生在了这个时候，不是因为他，又是因为谁？

所以雪见心里，已经讨厌死他了。

没想到，现在连晚上来采集百花露水也要遇到她，她真的连杀人的心都有了。

尤其是想到爷爷在生病前还曾经说过自己的玉佩可能是和他一对的，他可能就是自己的真命天子，那个流氓，呸！自己怎么可能和他一对，死也不要。

好在爷爷没有找到他身上的玉佩，不然自己真的要哭不出来了。

而景天，看着眼前的唐家大小姐在骂完后就突然陷入了愣神，心中不禁一愣，有些无语，这大小姐不会是因为受了自己太大的刺激，现在那里已经不正常了吧？

“老大，雪见小姐怎么了？”茂茂倒是好心，担心地问道。

“别理她，她就是个猪婆，脑子有问题。”景天直接拍开了茂茂的手，随即看了看周围，想走，但又实在不好意思留她一个人。

毒人那么多，要是她一个不小心被吃了，那怎么办，他虽然是个小混混，但也是个有原则的混混，见死不救可不是他的作风。

算了，自己果然还是太善良了，就提醒下她吧，至于她走不走，那关我屁事！

“猪婆，有件事我要……”

啪！

没等景天话声说完，一个响亮的耳光直接抽在了他的脸上，直抽的他整个头都在疼，晕的厉害。

“我草！你干嘛！”回过神的景天就要一巴掌抽回去，但看到雪见倔强的眼神，还是没抽的下去，忽略她那糟糕的祖宗十八代都被气活的脾气，只看她的小脸，长得真不是一般的漂亮，这要让他抽，他还真下不来手。

靠，景天，你就是天生的犯贱！景天收回了手，心里咒骂着自己。

“老大，你没事吧？”茂茂关心地看着景天。

“没事，靠，别管这个女人了，我们走！”本来还想说的话被一嘴巴子直接抽到了肚子里，景天现在也不管她了，这死猪婆，死了正好，气死我了！

走了两步，发现茂茂站在那没动，心中不禁一气，走过去一脚踢在了茂茂的屁股上，“死茂茂，还看，赶紧跟我走，你想留在这被吃掉吗？”说完的景天不管茂茂走不走，直接拉着他的衣领给拖出去了。

“老大，老大，我们这样不好吧……”

“没事，我们不熟。”景天说完回头看了眼雪见，见她从刚才抽了下自己，现在又蹲下了，连抬头理会自己的意思都没有，态度果然极其嚣张，当真死了也活该。

于是心里终于不再纠结，拉上了茂茂，两人匆匆跑开了。

……

数分钟后。

哗啦啦！

沙沙沙！

脚步踩在树枝草叶上的声音，匆忙的脚步声与慌忙的呼吸声，两个刚刚离开了没多久的身影以着更快的速度跑回来了。

听到了脚步声，雪见惊讶地看着匆匆而来的两人，只是目光更多的是在景天的身后。

好多的人！

他这是想干嘛，刚刚被自己打了，难道现在还想带人找回场子，这家伙，怎么会这么小心眼！

就在唐雪见准备骂人的时候，景天似乎已经看到了她，先一步地叫喊了起来。

“快跑啊，猪婆！这些家伙根本不是人！！”

“啊？？”雪见疑惑地看着两人后面，不是人？难道是禽兽？也对，和景天这样的禽兽混在一切，不是禽兽是什么？

但继续骂出口的声音终究是没说的出来，景天和茂茂两人从雪见的身边经过，一人拉住了她一只手，抬起来就往前跑，显然是害怕极了那身后追赶的东西。

“哎，我的百花露……”想要抓住葫芦的雪见正要挣扎，目光却看到了那身后追赶的人，这一看，脸都吓白了。

这是什么！

惊恐地看着那眼中闪烁着红光，嘴角龇着恐怖尖牙的人，这是什么怪物啊！看着那紧追不舍的毒人，吓得雪见顿时不敢挣扎了，生怕一不小心真的掉下来，被两人抛弃了，那就惨了。

五分钟后，景天一屁股坐在了地上，呼呼地喘着气，“猪婆，你该减肥了，累死本大爷了。”

树下，摆脱了毒人的景天三人终于舒了口气。

“你个死流氓，本小姐哪里重了，给我说清楚！”听到景天竟然议论自己的身材，雪见又恼了。

茂茂已经没心情听他们吵了，他最胖，拎着个人跑了这么久，最累的就是他了，此时坐在树下低着头，几个眨眼的功夫，已经发出了呼呼地鼾声了。

……

“茂茂，你说，我说的对不对？”两人在一番争吵后，景天转身询问茂茂，结果发现，茂茂竟然睡着了。

我去，这种地方你也敢睡？景天被茂茂给打击到了，明明同样累的要死，也困的要命，但他竟然因为紧张而睡不着，当老大的还不如小弟，太丢面子了。

正在景天看着茂茂的脸而郁闷的时候，雪见也在低头拨弄着腰间的玉佩，两个完全没心思的人根本没有注意到周围，渐渐已经被围成了一片。

当景天回过头来想要喊猪婆的时候，抬眼看到的就是一张放大的脸。

天哪！

景天的脸都黑了。

第83章魔尊挂了，景天的遗嘱

回过头的瞬间，眼前的红眼獠牙让景天脸都黑了，那近乎贴到鼻子上的鬼脸，景天吓的连呼吸都停了。

旁边的茂茂还在睡，根本不知道已经被包围，雪见低着头玩弄着玉佩，却发现有东西在摸自己的肩膀。

感觉着那手掌，雪见气的她脸都白了，这个色狼，都这个时候了，还不规矩！

翻身就是一巴掌，直接拍开了那手，正要转头的怒骂的瞬间，目光看到了正屏住了气的景天，当然……

还有毒人！

看到景天捂着茂茂的嘴，雪见也不知道怎么地，这个时候脑袋转的比往常都快了数倍，连想都没想，就捂住了自己的嘴和鼻子。

那正要向着她移来的毒人一下子失去了目标，有些疑惑地转了转，围着又动了几下，最后缓缓向着旁边让开了。

只是这里的毒人围的不少，也不知道他们怎么动静那么小，两人竟然就没有一个人发现他们，都到了眼前，被包围了，才知道，现在，说什么都晚了。

看着密密麻麻围了一层层的毒人，雪见与景天对视了一眼，彻底死心了。

指望对方，没戏！

暂时脱离了危机，就在两人准备想办法的时候，旁边7、8秒没喘的过气来的茂茂依旧开始手忙脚乱地挣扎了，显然已经憋醒了。mianhuatang.cc[]

看到茂茂挣扎，景天脸都白了，捂着的手掌不由地更加用力，茂茂啊，你可千万别醒啊！

紧张到极点的景天完全没看到茂茂开始翻白眼的眼睛，再这样下去，茂茂没被毒人咬死，先被景天捂死了。

“笨蛋，你快放手！”雪见看见景天这样，也顾不得憋气了，人都被他害死了。

只是雪见这么一说话，所有毒人都转过来了。

草！快跑！

也顾不得再憋气了，趁着这个机会，景天抓住了茂茂和雪见就开始推开毒人，向外跑。

雪见想挣扎，挣不开，结果……

三人集体沦陷，被围在里面，挤不出去了。

“啊！它咬我！”景天哀嚎，他在推的时候手被咬了。

“老大！”

“臭流氓！”

两人担心地叫道，只是这两个声音淹没在毒人的吼叫中，显得若不可闻了。

……

嗖！

嗖！

天空中，巨大的剑光不断与玄鹰碰撞，此时的魔尊已经到了最后的时刻，飞不掉，逃不开，被生生束缚在了悟空的剑网之中。

就在手中镇妖剑的契合度达到了99？？？空即将给魔尊最后致命一击之时，身后，魔剑忽然发出了震动。

在这全部心神关注着战场一举一动的时候，魔剑的震动显得无比醒目，悟空手中的剑隔开了玄鹰的利爪，回头看去，正好见到一抹红光从眼中消失，魔剑竟然自己飞走了？

龙葵她想干什么？

魔剑飞走的一霎那，悟空的也跟着不可抑制地波动了起来，这时魔尊再次从天上落下，竟然打算趁着他唯一破绽的时候攻击他。

只是这般动静怎么会发现不了。

忍耐了良久，一直等到现在，终于可以结束了。

“还真当我一直奈何不了你，现在就送你上西天！”

因为龙葵离开，心中的不爽无处宣泄，此时魔尊再次袭来，毫无疑问，便直接发泄在了它的身上。

享受下吧，这世界的极致之力！

看着那冲向了自己的巨大玄鹰，悟空脸色没有丝毫改变，就这么生生站在了原地。

同时那手中握着的剑也开始一点点与他同调。

就在魔尊最后攻击到他的那一瞬，身影彻底消失在了地面，原地留下的，只剩下一把剑。

闪耀着淡淡金光的剑，平凡无奇，却有着摄人心魄的力量。

去死吧，天剑！

嗖！

金色的天剑瞬间穿透了玄鹰的身躯，同时在那穿身而过的瞬间，化作了通天巨剑，将其一切绞成了粉碎，巨剑的出现就如同虚幻，眨眼间便消失了身影，让人以为只是幻觉，但那一瞬间升起的气势，却是让蜀山正在修行的五老倒抽了口凉气，同时身体中的灵力的修炼也差点出了岔子。

这是何种可怕的力量，简直难以想象！

心中震惊的同时，没敢迟疑，掌门清微立即召集四大长老进入了密室相谈。

不知道自己一下子又把蜀山搞的紧张兮兮，魔尊重楼去了一次，蜀山戒严了一倍，悟空又来了这么一下，大概蜀山弟子们的日子要更难过了。

此时的悟空在消灭了魔尊重楼之后，捡起了地上掉落的内丹，直接变幻妖身，吞入了口中，随即脚步不停，向着魔剑消失之处追去。

重楼的内丹显然不可能现在就吞噬，毕竟他本质上比自己的实力更强，没有穿战甲的他，若不是靠着神装提升了数倍实力，他根本不是重楼的对手。

魔尊重楼，六界第一，可绝对不是说着玩的。

“臭流氓，你没事吧！”

“老大，快点过来！”茂茂一个推掌，用强大的吨位将毒人推开，挤开了范围便向着地上的景天拉去。

“别碰我！我要变毒人了！”景天阻止了茂茂，随即整个人站起，将两人护在了身后，用自己的身体拦住了其他毒人，“茂茂，你老大不能照顾你了，你可要记得帮你来打多取几房太太，不要断了你老大的香火啊！”

景天一边推着，一边叫喊着，被咬了一下，已经一点希望都没了，他都快死了，那再多被咬几下也没什么，疼就疼死算了！

只是……

真的好痛啊！景天大义凛然之际，心中在哭泣。

最终，在景天的协助下，雪见与茂茂安全脱离了毒人的范围，景天被困在了其中，再也出不来了。

只是，这个时候，出不出的来，也没什么意义了。

雪见看着又要围来的毒人，心中一阵难受，拉起了哭泣的茂茂，就要跑，但茂茂却不肯走，只是一个劲地哭喊老大。

想起景天以生命给予的托付，雪见无法，她做不到抛弃了茂茂再离开，但等死，她也不想，她的爷爷还在等着她！

该怎么办，雪见陷入了无奈之中。

而里面，不知道被咬了多少下，景天已经疼的快没知觉了，只能倒在地上浑身抽搐着，眼里道道隐晦的红光不时地闪现，他也快变成毒人了。

意识渐渐地模糊，耳中的声音渐渐远离，就在意识即将消失的最后一刻，景天看到了那从天而降的红色光芒，那个是……

一把剑？

第84章雪见心动了

就在雪见与茂茂惊诧的视线中，红色的魔剑从天而降。

闪现的红色剑芒，极速穿射过数个毒人的身躯，在下一秒，破开了重围，直接悬空竖立在了已经倒地的景天的头顶，一层荡漾而下的猩红光罩泛着丝丝黑色的魔气，将景天笼罩在了其中。

一时间，所有毒人全部被阻隔在了外。

“什么东西啊，好厉害！”雪见惊讶地捂住了口。

“老大！”茂茂惊喜地叫道，抬起步伐就要冲进去，好在雪见一直关注着周围，第一时间抓住了他，不然冲进毒人群里，又是一个死。

魔剑在无人控制下，杀伤力真的不大，尤其是周围的毒人并不是真正死亡，只是中了如同僵尸道长里的尸毒一样的奇毒，以龙葵的性格，怎么愿意滥杀无辜。

从前被称为魔剑，被蜀山封印于锁妖塔，更多原因在于其他人根本控制不了魔剑，除了至亲之人，其他人接触魔剑的瞬间，都会被魔气感染，从而变得丧心病狂，屠戮人间。

哪怕里面的剑灵没这个意思，但为了人界的安危，蜀山也不得不将其封印于锁妖塔。

索性，这对龙葵而言算是不错的地方了，毕竟锁妖塔中可以显化实体，离开魔剑内怨气笼罩的空间。棉花糖后来，更是碰到了一生中最重要的人，最爱她的人，也算是人生最幸福的时光了。

现在的她已经没什么遗憾了，唯一的愿望就是能再见到自己的亲哥哥，龙阳。

这次，没有畸形的爱恋，有的只是最纯真的亲情，很多事，真的已经看开了，理解了。

毒人无法伤害到魔剑护佑中的景天，在一番无果后，转过了身又向着雪见和茂茂两人追去。

“不是吧，怎么又追过来了！”看到毒人又要过来，雪见抬起脚步就要向后跑开。

但没等她动身，天空中，一道明亮的青光极速射来，同时，一道身影紧随其后，凌空而落。

白色的长衫，飘飘洒洒，飞翔在空中，如同横空出世的仙人，因为全身闪烁着莹莹的白光，让他的相貌，哪怕在黑夜中，都显得无比瞩目。

飘逸出尘的气质，棱角分明的俊美脸庞，璀璨如星辰海的双眸，一切，仿佛都在向着人世间的完美而靠近。

好帅！

看着那凌空飘舞的身姿，雪见一时间忘记了逃跑，直接愣住在了原地。

铛！

空中，青色的剑光在抵达的瞬间，分化为三，砸落在地，在半空掀起一阵青色的光波，冲到了雪见身前的毒人全部瞬间震退。

剑光落下，紧随其后追踪而来的悟空也已经看到了下方的情景，雪见与茂茂，与夕瑶样貌一模一样的唐雪见，绝对没有认不出的道理。

虽然少女少了那份神姿，没有了那份不似人间的美丽，但与夕瑶相同的样貌，同样美的不可方物。

而下方，魔剑愿意守护的人，除了景天，还会是谁。

既然是是龙葵想要做的事，自己自然应当全力帮她，心中思绪闪动的瞬间，口中法诀已经低喝出声。

“静虚极、乾元道、坎坤离”

八卦明黄阵！

落！

身形在空中便开始不断变幻法诀，此时在抵达众人头顶上空之际，悟空交叠的双手骤然展开，伴随着爆闪的金光，一道金色的八卦阵直接从空中落下，向着下方又要爬起追赶雪见与茂茂的毒人周身镇去。

就如同施展了集体定身术，刚刚还追赶不停，龇牙咧嘴的毒人，一瞬间全部定在了原地。

金色的光芒不断从隐隐闪现的八卦中闪现，被束缚的所有毒人，危机瞬间解除！

“呼……”

地面，雪见与茂茂两人看着那从空中落下的男子，口中终于舒了口气，太好了，终于得救了！

“两位没有受伤吧？”悟空将雪见身前的镇妖剑拔起，归入了身后的剑鞘中，关心地问道。

当然，如果他们不是主角的话，悟空是完全不会关心的，区别对待，不管放在哪个时代，都是一样的。

各何况雪见是夕瑶亲手用神树之实幻化出来的，与她本人息息相关，悟空又怎么可能不在意。

“没，没事！”茂茂口吃地回答道。

“我也没事。”雪见想要引起他的注意，但看到他注视着自己的目光，又不好意思地低下了头。

虽然低下了头，但心中着实对自己的反应恼怒，平时只有她看的别人不好意思，怎么今儿个被看了一眼，自己就这个样子了啊，讨厌！

觉得这样可能会暴露自己的怯懦，雪见立马又抬起了头，不过抬头看的时候，悟空已经转过身去处理景天的问题了。

哎呀，气死我了！

忍不住跺了跺脚，雪见觉得自己在他面前的反应真的糟透了，自己干嘛低头啊，郁闷！

小女人的反应，尤其可爱，悟空脑袋后面虽然没有眼睛，但遍布周身的神念却是清楚地看到了她的举动，那纠结的小脸，雪见还满可爱的嘛！

魔剑的光罩已经消失，悟空走到了景天的身边蹲下，拉开了他的衣服。

嘶……

不看不知道，一看才知道他到底被抓了多少下，被咬了多少次，本来还有些瞧不起他的悟空，也不得不对其感到惊讶。

这家伙，其实真的很勇敢啊！

至少自己处在他的位置上，未必能做到这个程度，他是自私的，根本做不到景天这般舍己为人，尤其是茂茂与雪见，对其而言，并没有直接的血缘关系，更没有爱情。

为了这么两人，景天牺牲自己，真是重情义啊！

从乾坤袋中掏出了葫芦，其他的丹药治不治本，直接用神界天池之水，净化一切毒素，这是最省力的方式，当然，普天之下，能这么做的，也只有他了。

悟空为景天疗伤，茂茂与雪见就在一旁看着。

看着认真的他。离得近了，雪见才发现，他比刚刚惊鸿一瞥看到的还要帅，还要吸引人。

这个人，到底是谁呢？我该怎么知道他的名字，该怎么才能……

繁杂的思绪，一个个想法跃于脑海，雪见能感觉到自己心，竟是第一次跳的这么紧张，这么快。

第85章龙葵现身，返回渝州

景天的伤势虽然很严重，但在天池神水下，很快便恢复了过来。

期间，悟空用景天身上粘着的血滴在了魔剑之上，从见到景天开始他就想到了这个方法，龙葵在之前的战斗中一直未曾现身，显然是有不得已的原因的。

最大的可能，便是被束缚在了魔剑中，根本出不来，而魔剑是由持剑者至亲之人的血液铸造，自然也需持剑者本人的血液才能唤醒。

而龙葵的至亲，显然便是景天了，虽然他也算至亲，但两种关系的含义显然是完全不同的。

结果，就在茂茂与雪见两人惊呆的视线中，之前还是一把剑的魔剑中突然变出了个穿着蓝衣的女人，还是个相貌极美的女人！

我去，这下再大条的神经也接受不了这种事情吧，两人看龙葵的眼神，像在看妖怪。

不过在悟空的解释下，雪见与茂茂倒是清楚了过来，原来这趴在景天身边这么关心他的女子，竟然是景天前世的妹妹啊！

真看不出来，两人真是长的一点都不像，龙葵怎么看也比她哥好看多了，雪见心中嘀咕着，倒是没如原著中对龙葵的出现那么反感。

毕竟现在的她对景天并没有那种感情，两人勉强，嗯，对，就是勉强，只有一丁点朋友的关系，她是绝对不想承认那个大流氓也是她堂堂唐家大小姐的朋友的！

龙葵除了开始与悟空还有雪见两人打了个招呼，其他时间便一直在照顾着她的哥哥。

这并不是有了亲哥，就忘了爱人。

龙葵与悟空相处的时间从最初到现在，也20年了，换成普通人的话，两人的感情也早已到了中年，膝下孩子成群了。

这个时候，当初的激情早已褪去，只是少了那份曾经的激情，却并没有让两人的感情出现一丝的问题，反倒在时间的相处与磨合中，渐渐相濡以沫，变得平淡而温馨了。

爱是渐渐酝酿的，悟空与龙葵的感情就是这样，随着时间而愈加醇厚、甘美了！

有的时候，一个眼神，便什么都明白了。

看着龙葵照顾景天，悟空也并没有多想，两人的信任，显然不会那么脆弱。

“等会我会将这群毒人传回蜀山，让师尊他们想出解决的办法，雪见姑娘，你们唐门在渝州城的势力颇大，麻烦你们帮忙统计出失踪的人口。”悟空要求道。

“嗯，没问题。”雪见拍了拍自己口，但随即觉得这太不雅了，赶紧放开了手。

“长卿大哥，你刚刚说你是蜀山的，真的吗？”就在放开了手的瞬间，雪见的脑海中灵光一闪，一个激动的念头浮现出了脑海。

蜀山是修道的地方，长卿大哥的修为这么高，如果让他帮忙救自己的爷爷呢，一定能救活爷爷的吧！

这些日子因为爷爷的重病，唐家的间隙越来越大，她能清楚地感受到身边那些曾经她讨厌的人，现在对她展现的毫不掩饰的厌恶，这些她可以忍受。

但她不能忍受爷爷离开自己，不能忍受爷爷尚在，家里人就这样期盼着他死。

所以，她哪怕知道那大夫告诉自己的，只要夜间采集百花露水就能治疗爷爷病症的偏方是假的，她也依旧毫不犹豫地做了，只要爷爷能开心，能感受到她的付出，就足够了！

听到雪见问自己是不是蜀山，悟空一愣，但随即清楚了是什么事，点头，“有什么事你就说吧，我可以帮你。”

“嗯，谢谢长卿大哥，那我说了。”雪见抬头看着悟空，之前尚且羞涩的样子逐渐被坚定所取代，悟空能看到，在她说话的时候，在她的眼中散发而出的一种莫名的光辉，那种意味，让人无法拒绝。

“我的爷爷，也就是唐门的现任家主，前两天得了重病，大夫说爷爷他已经快不行了，长卿大哥……”话声停下，雪见忽然一下子跪倒在了地上，跪倒在了他的身前，“求求你，一定要救他，只要能救爷爷，我什么都可以答应你！”

“……”明明很感人的画面，看着跪在身前的雪见，悟空忽然觉得自己思想竟然如此龌，龊，这瞬间他想到的竟然是无数小说中恶俗的桥段。可是，明明很好笑吧，但为什么……他一点也笑不出来。

目光看着少女的臻首，悟空的心到底不是石头，索取回报这种事他做不出来，而且，既然已经答应了，那就这么做吧！

四周的目光已经聚集了过来，刚刚醒来还在迷糊的景天，眼中闪现着怜悯的龙葵，担心着老大的茂茂，三人在雪见跪下的那一刻就全部发现了。

不得不说，那番话，不只是悟空，其他人也真的被打动了，被雪见为自己爷爷而甘心委屈的那份心，所打动了。

这个时候，怕就是他不同意，龙葵也不会答应了。

“起来吧，雪见姑娘，我答应了你的事，就一定会做到的，只要还有一口气，你的爷爷就一定会好的，这点长卿向你保证！”悟空伸手拉住了雪见的臂膀。

那瞬间的触感，如同温香软玉，夏季的薄衫，雪见红色的披肩质地轻薄，触手甚至可以感受到指尖的轻柔，和肌肤上热热的温度，悟空的手指一颤，想要收回，但视线看到三人的打量，这个时候收回，岂不是告诉着龙葵，自己心虚了。

这般想着，手没有再收回，或许是因为给了自己一个光明正大的理由，悟空手倒是没那么小心翼翼了，直接贴上了她的肩。

被搀扶起来，雪见的脸都烫红了，随着那手掌的移开，肩膀上肌肤的炽热也随着一起离开了，这才让她一时加快的心渐渐可以平息了下来。

夜色中，毕竟看不太亮，在利用法器将毒人传送回蜀山后，阵法也消失了，金色光芒暗淡下去，周围就更看不清了，月亮不知道在什么时候已经消失了。

“走吧，我先送你们返回渝州城，相信渝州城中还有许多毒人，你们几个走太危险了。”

蓝葵没有战斗力，哪怕她可以变成红葵，但悟空还是不能完全放心。

爱一个人总是会特别在意，特别担心，哪怕明明不会出事，也依旧着紧着，龙葵在他心中的地位，早已成了最重要的一个，永远没有人可以真正取代。

第86章唐坤纠结了

渝州城。

毒人因为畏惧阳光，所以总在黑夜中出没，而在电视剧中，毒人出现的时间只几天，开始大家都不知道，等知道的时候，整个渝州城已经差不多完全毁掉了。

当然，那几天是从景天他们遇到时开始计算的时间，真正毒人出现的时间，估计已经在一个月之前了，因为失踪人口事件很早就开始了。

数年前就已经存在，只是一个月前骤然增加，才引起了官府的注意，不过这种事，显然不是官府管的了的。

现在街道上5人正向着唐家堡而去，悟空所看到的情景，道路墙壁两边的街道与房屋都还整齐，并没有末日中完全毁掉的模样，看来聚集毒人爆发式增长应该还有3、4天的时间。

毒人生死自然不关他多大事，但这种事如果不制止，造成的后果却是不可估计，毕竟现在的他已经是六界的统治者，是名义上的天帝。

毒人的存在就如同丧失病毒，不断感染，生化危机他不是没看过，放任下去，整个人界都会完蛋。

“长卿兄弟，这次真是感谢你救了我一命啊，以后有吩咐，小弟一定随叫随到！”景天在被茂茂背了一会后，现在已经精神奕奕了，不知道是不是天池之水用的太多，或者有什么副作用，现在的景天看起来像是打了兴奋剂的猫，浑身炸毛，亢奋的有点不对劲。

但悟空检查过了，景天的身体完全没问题，估计灵魂有了什么变化，这方面他是不可能探测出来。

对于景天的唧唧歪歪悟空也只是点了点头，一路上他说的太多次了，开始因为龙葵，他倒是应喝了两声，但太多次了，他也受不了了，现在黑夜中的街道上，安静的只有景天的碎碎念声，和一行人的脚步声。

“先等一下，前面有毒人，我去处理下。”拦住了众人，悟空独自走了过去，一分钟后，一道金色的光芒在前方的巷道里闪现，眨眼间又消失了，让人以为是错觉。

但看到这光，众人就知道，这批毒人显然又被解决了。

将传送法器收好，悟空走了回来。这已经是众人进入渝州城遇到的第五批了，每次的数量都有上升，看着一个个原本是普通人的生命变成这样，变得和野兽无异，哪怕是一直淡然的他，也开始渐渐有些无法再平静下去了。

这已经不是一个两个了，是成百上千了，如果只是杀戮，他可以理解，但这般将人命当玩物般戏耍，他做不到这般变态，这已经不属于人类的范畴了。

很快，众人来到了唐家堡，此时的堡主唐坤已经病重倒下，雪见带着四人到来无疑是让众人敏感的神经更加敏感了。

一群政权夺势的可怜人，死到临头了，还在争，目光从唐泰的脸上移开，这家伙就是唐坤的弟弟，想着唐坤的位置不知道多久了，但没勇气，还不如他的小辈，那个独眼唐益有魄力，直接联系了霹雳堂去合谋堂主的位置，虽然结局只是成了被罗入烈利用的可怜虫，化去了全部的功力。

在悟空目光扫过的同时，唐泰的观察也从众人的身上扫过，最后紧紧盯在了悟空的身上。

其他人看起来并不怎么样，那个多出的女子看起来倒是有点意思，气质高贵，明显出生非凡。但看起来却也太过柔弱，也不值得他去警戒。

唯有那个一身白衣的男子，却让他一点也看不透，只是瞧其服装似乎是蜀山弟子的模样，大晚上的，蜀山弟子来唐家堡，这怎么能不让他浮想联翩。

“哼，三叔伯，你是想拦着我不让我进去吗？”看着挡在门口的唐泰和一众其他人，大半夜的不睡觉，全窝在这，怎么想也没有什么好事，雪见对她三叔伯的那点心思早看透了，他就不是什么好东西！

“呵呵，怎么会呢，唐家是你大小姐的家，我们怎么敢拦你，你爷爷知道了，还不骂死我。”唐泰让开了位置，语气好算和善，但明显能看到他眼中的不爽。

一个丫头片子也对他大呼小叫，这在众人面前，着实让他大失颜面。

哼，反正唐坤没几天好活了，到时候，整个唐家还不是我说了算，到时候再好好整治你个小丫头！唐泰甩了甩衣袖，独自离开了。

其他人见唐泰都不说什么，自然也不能阻拦，也紧随着离开了。

唉！

瞧见众人看着自己的眼神，雪见心知自己家中的丑态是已经完全展现在大家面前了，刚进门就遇到这样的事，唐家真的是已经到了最后的关头了。

她不知道，如果爷爷真的有个三长两短，这些人会怎么对自己。不过，真要是到了那个时候，自己在留在这也没什么意义了吧……

在无声的压抑中，众人进了客房，而悟空一人则是被雪见带着前往了唐坤的房间。

“长卿大哥，爷爷就靠你了。”门外，雪见祈求道。

望着那少女期盼的目光，悟空点了点头，“放心吧，一定会没事的。”

唐坤的病症是多年修炼毒功导致的，身体已经掏空，再怎么治也只能获得一时之延长，这是无根之水，时间一到则必然死亡。

房间中，在唐坤期望的目光中，悟空点下了头，“唐堡主放心吧，虽然是消渴之症，无药可治，但长卿还是有那个能力让堡主活下去的，就算再活20岁，也非难事。”

作为天帝，掌管六界，让一个凡人获得永生，甚至只要肉身完好，让人死而复活都能做到，怎么可能连个唐坤都救不了。

“什么？！”

悟空倒是觉得并不难，但这话听在唐坤和雪见的耳中，却是堪比雷鸣看，再活20岁，你开玩笑的吧，这不是比神仙都厉害的本事了？

虽然知道悟空来自蜀山，但唐坤也了解一些蜀山的事情，知道蜀山就算治病救人，道法高强，但延长一人的寿命，却是千万万难，这是违背天规的事情，是要折寿的！

如果这方法是真的，他为什么要帮自己，是为了唐门？不！唐门在自己眼中虽大，在蜀山眼中却也只是一般，那还有什么入的了他的法眼？

难道是……

目光一直注意着自己最心爱的孙女雪见，虽然她表现的和往常一样，但最熟悉她的，莫过自己这个爷爷，她的眼神虽然很少往这男子身上看，但每次的掩饰，他都看在了眼里。

雪见喜欢他？唐坤心中惊讶。这还是他第一次看到雪见这样子。

知道了雪见的心思，唐坤不由仔细打量起男子，最后不得不承认，这般俊朗的人物，怕真的没有哪个女子不为其动心，雪见喜欢，似乎并不意外，兼且其成熟稳重，武功高强，真的是良配啊！

只是……

蜀山似乎不允许娶妻啊，这可如何是好？

一时间，思绪翻涌，唐坤纠结了。

第87章布下通天大阵

不知道唐坤已经在想着嫁孙女，悟空直接拿出了神界的丹药，当然，品级绝对是没的说的，能被他看上的也不可能差。

“唐堡主，这是传自神界的丹药――灵蕴丹，可以弥补你体内亏损的生命之气，并且将你因为多年毒功而受损的肺腑治愈，外加延年益寿的功效，只要服用了它，你的病就绝对不会有问题。”

“这……这丹药如此珍贵，少侠给老夫服用，难道不会被少侠的师尊责罚吗？”能延年益寿啊，这样的丹药找遍整个人界都没有两颗，他竟然要用这个救自己？唐坤从来没想过会有人如此大方，这慷慨程度，比之现今的皇帝都夸张啊！

见到唐坤这个时候还能为自己着想，悟空倒是对他有了些好感，在生死关头还能关心别人，是个不错的人呢。

当然，也可能是装的，不过那种反应的话，绝对不可能瞒得过他的眼睛，再会撒谎的人都会有细微的变化，而他，不可能看错。

“唐堡主不用客气了，这丹药我还有很多，堡主放心便是。”将丹药递给了唐坤，悟空笑着走了出去。

雪见瞧着关上的门，又瞧了瞧捏着丹药怔怔出神的爷爷，心中抑制不住地激动终于可以出声了，“爷爷，快点吃吧，只要吃了你就能好了！”

被雪见一喊，唐坤回过了神，“你啊，雪见你什么时候才能稳重点啊！”

看着手中的丹药，唐坤也不是什么都不懂的毛头小子，瞧着还一无所知的雪见，不禁摇了摇头，“雪见啊，你可知道这丹药的含义。”

“含义？不就是一颗丹药吗，有什么含义？爷爷你想说什么，直接告诉雪见吧！”

“唉，你啊！实话告诉你吧，这灵蕴丹是真正的无价之宝，找遍整个人间，你都找不到5粒，甚至，爷爷我长这么以来，见都未曾见过，你说珍贵不珍贵。”

“啊？！”听到竟然这么夸张，雪见不由惊讶地长大了嘴，有些不敢相信。同时心中一个疑惑也在心头展开，他为什么要那么做？

看着雪见的反应，唐坤不由感慨，少年的心思啊，才短短时间就能让雪见变成这样。

目光瞧了瞧手中的丹药，这丹药无比珍贵，天底下没有平白的午餐，吃了它，其实便无异于决定彻底将自己最疼爱的孙女交给了对方，这由不得他不慎重。

但仔细考虑，唐坤却又发现雪见似乎找不到比徐长卿更适合她的人了，就雪见的脾气，能让她改变的，大概也只有他了吧。

这样想来，嫁给他，似乎也不错，如果他是真的喜欢雪见，大不了让他还俗好了，总有办法的。

想着唐坤一口将其扔进了口中，当然，他绝对没有怀疑过它会是一颗毒药，没有哪颗毒药会让人闻了便精神百倍，而且散发出的奇异清香，连呼吸都能顺畅，这只能是顶级的灵药！

就在雪见紧紧盯着的视线中，唐坤全身开始飘散出如云雾般的淡淡灵气，紧接着，竟然……

“呕”

一口黑血喷在了卧榻的边沿，唐坤吐血了。

雪见吓的赶紧冲了过去，“爷爷！爷爷！你没事吧，爷爷！”

被抓住了手，唐坤不但没有难过，没有愤怒，反倒一张嘴哈哈大笑了起来，这笑声洪亮，中气，如同人生最巅峰的中年时期，“哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！！”

“爷爷，你……”如果这个时候还看不出来，那雪见也太傻了。

“放心，全好了！”

“啊……！”听到这话，雪见激动地跳了起来。

……

屋中，一家两口，一老一小，开心地交谈，等到雪见出来后，才发现某人已经不见了。

雪见去了客房，发现人同样不在，难道他走了？

不过当看到桌上的纸条，她才放下了心，纸上的意思是有要事要办，暂时出去一趟，过会回来。

只要不是离开了就好，雪见坐在了客房的卧榻上，踢动着两只矫捷的，开始等待，今天，她一定要亲自向他道谢，不然她肯定会睡不着的。

少女摆动的双，灵动而美丽，雪见的脸上洋溢着动人的笑容。显然，爷爷的病好了，对她而言是一个巨大的惊喜，现在整个人都是喜悦着的。

――渝州城―

渝州城上空，一道巨大的黄金八卦映照着半片天空。

但偏偏就是这样的夜里，出现这样的奇异景象，却没有一个人打开窗户观察，整个渝州城似乎陷入了某种异样的气氛中。

“天雷地风火水，明悟玄，金缚锁，玄元八卦阵！”

落！！

巨大的八卦阵从空中缓缓落下，越张越大，方圆万里的灵气全部被吸引到其中，渐渐汇聚出一道近数万里的通天大阵。

这般浩浩荡荡的声势，怕是连蜀山五老联手都难以做到，仙人之境的修为，堪称恐怖！

大阵最后无声无息地降落在了地上，刻印在了大地之上，笼罩了整个渝州城的通天大阵，在成型的瞬间便隐入了空间之中，没有东西触碰，便毫无生息。

里面，毒人向着城外而去，却触碰在了大阵之上，直接被一阵金光反弹了回去。

悟空布下的庞大阵势，在数分钟内，彻底封锁了整个渝州城，里面的人出不去，外面的人，同样也进不来。

这样，毒人暂时就无法蔓延了，只要解决了源头，再找到五毒兽，其他的毒人便可以重新变成人。

虽然天池之水有救人之效，但看景天，显然这水有极大副作用，暂时还是弃置吧，原著中既然是五毒兽解决了一切，那再找到她便是，想来唐坤不至于连这个都不肯借。

当解决了一切之后，悟空飞身返回了唐门。

打开的客房房门，悟空正要关门的手忽然顿了一下，眉头微微皱起，有人？！

第88章龙葵发现了

虽然是漆黑的屋中，但悟空的眼睛依旧能看到那坐在上的身影。[看本书最新章节请到

半依靠在木栏上，身子枕着，乌黑的秀发垂落在脸颊两边，小小的鼻翼一扇一扇可爱的吸动着。

红色的薄纱披肩，有些波浪卷的发丝，再加上那身上时刻散发的清香，布满整个房间的甜味，那依靠在他上的人是谁，还需要问吗？

悟空疑惑雪见为什么跑到了自己的房间里，难道因为自己救了她爷爷，她就准备以身相许？如果是这样，他到不介意。

不过，怎么可能啊！

雪见的脾气他太了解了，别看之前自己见面到现在都是温温柔柔的，一幅很文静的样子，但明显那就是装出来的，要她为了一件既定的事再去以身相许，如果没成之前有威胁还可能，成了，那就是一点可能都没有。

不过自己可没有说过什么威胁的话，反倒是她自己说了什么只要救爷爷，什么都可以答应他的话，现在想想，未免鼻子有些发热。

脚步径直走到了桌边，火折子点燃了桌上的灯光，蜡烛燃烧的光芒有些摇曳，在那火光的映衬下，少女娇俏的脸蛋显得有些弥蒙，更添了一丝难得的妩媚，有着夕瑶容颜的雪见，两张同样美丽的容颜，也只有在睡着的时候，才有了一丝相像。

看着依旧依靠在那的雪见，这样睡，怕是第二天她有的难受了，悟空摇了摇头，走了过去。

离得近了，香味更加浓郁，雪见显然没有洗澡就过来了，难道这是汗味？和神树果实一个味道，连汗液都散发着神树果实的清甜。

悟空没由来地想起了不久前在神界吃掉的唯一一颗神树之实，貌似就是雪见的这个味道，想着想着，那股味道似乎再次出现在了眼前，悟空的口水似乎有了分泌的迹象。

他发誓，他就没吃过比那更好吃的美味，神树果实的味道绝对是整个神界最美的味道。

只是眼前的终究是人，而不是果实，他还不至于因为口腹之欲而把雪见当果实吃掉，那也太无语了，而且，如果被夕瑶知道了，自己一定不会好过。

她不会对自己出手，但绝对会让自己很憋屈。

止住了心中那股蠢蠢欲动的想法，看着雪见俏美的容颜，如果真要吃，他更愿意换另一种方式。

从腋下伸过，掺住了她的身子，或许是没有太过注意，手掌根触及了一丝温暖，似乎碰到不该碰的地方了，悟空的心微微一颤，移开了手，然后以着半搂在怀的姿势将雪见的身子从檐放了下来。

现在的姿势，怕是最亲密的了，将那熟睡过去的头枕在了落枕之上，正要起身的悟空目光注意到了她的脸，白皙光洁的肌肤，泛着娇艳的红色。

红色？

悟空一愣，随即仔细打量着雪见的脸，她醒了？

可是为什么顺风耳完全没听到她改变的心跳声，而且，她的呼吸也没有一丝改变，依旧那般平缓，如同沉睡中人一样。

是自己想多了吧！悟空觉得自己太过胡思乱想了，自己的动作有多轻他自己知道，如果这样也能将她弄醒，说明她根本就没有睡着。

看着那脸蛋，红润中透着晶莹，雪白娇艳的肌肤，悟空不是无欲之人，心思跳动的瞬间，喉头滚动了一下，随即便轻轻碰触了上去。

当然，就算是亲，他也不会去亲嘴唇，那里已经代表了另一种含义。

对着那光洁的额头，唇瓣触碰在了上面，粘上了丝丝发丝，有些怪怪的，但给人的感觉，却并无差异。

一触即分，并不贪于享受。

悟空起身，瞧着少女那奇怪的睡姿，有些好笑，这样也可以睡？

将那弯上的鞋褪下，将其身子平整地放上了，悟空掀开了一旁的被子，给她盖住了肚子，现在天气不冷，刚刚初夏，如果全部盖上未免太热，睡得难受。盖个肚子，不容易着凉，对女生也有好处。

走到了桌边，吹灭了蜡烛，悟空在喝了口水后，径直向着外面走去，雪见在里面休息，他自然不能再待在里面。

诱不诱惑是一回事，心中的感觉又是另一回事，要是被唐坤知道了，还不又气死了。

门外，轻轻带上了房门，转过身的悟空正要离开，却看到了站在眼前的蓝衣女子，额……

“小葵，你什么时候来的，怎么也不说一声？”好悬没做亏心事，不然悟空现在肯定已经在龙葵的眼神中败下阵来了。

“龙葵好些日子没见到哥哥你了，本想今晚你会过来，谁曾想，原来哥哥今晚已经有人陪了。”龙葵的话说的悟空脸色尴尬，但看她似乎并没有生气的样子，看来之前的事显然她都是看在眼里的。

幸好是亲的额头，不是其他地方，悟空心里有点凉。

原来约束自己真的是个好习惯，不然现在他怕是已经被红葵射墙上了。

“小葵，你吃醋了？”悟空拉住了她的手。

“没。”龙葵挣了两下，没挣开，便不动了，任他握着。

“走吧，雪见姑娘今晚大概是大喜大悲太过了，所以才睡着了，我去你那里休息吧。”

“嗯。”

见龙葵答应了，悟空便拉着她向着庭院中的另一侧客房而去。

夜，是静谧的，中间断断续续响起的起伏，让有心人彻夜难安，直到一个多小时后，一切才缓缓平静了下来。

第二天早晨，景天红着眼睛走出了房间，一宿没睡着，脑子里竟是乱七八糟的东西，他觉得自己再不起来，精神会崩溃掉的。

于是大清早的，唐门的庭院里，一个少年开始了不断围着院子奔跑了起来，美其名曰，晨练。

第89章浇灌五毒兽

“景兄弟，你这是在干嘛？”

一大早起来与蜀山五老联络了昨晚的事，悟空正准备将早餐送到龙葵雪见两人的房间，却瞧见了满头大汗的景天，心中不由疑惑。

“长卿大侠，你起的好早啊，我没事，就是有点累。”景天擦了擦头上的汗，有些疲惫地说道。

“肝主筋，阴器为宗筋之汇，若情志不遂，忧思郁怒，肝失疏泄条达，则宗筋所聚无能。思虑忧郁，损伤心脾，则病及阳明冲脉。景兄弟，我观你双眼浮肿，脸色苍白，体虚盗汗，莫非是昨晚房事过多，恕长卿直言，如果景兄弟不加截止的话，将来可能导致阴阳不调，人力不举，严重者，以后可能……”

景天的脸涨得通红，看到远处几个丫鬟正端着脸盆走了过来，再也不好意思停留了，匆匆转了个身，急忙忙的跑了。

不就是没忍住多弄了几次嘛，至于这么严重嘛，今晚老子就要去醉春院，展现下哥的雄风！景天心中郁闷地吼道。

但随即想起了长卿的警告，这个白豆腐，他说的该不会是真的吧，想起可能出现的后果，景天忍不住打了个寒颤，身子猛地抖了一下。

摇了摇头，现在的年轻人哪！

景天虽然痞性了点，但说到底也只是个19岁的少年，他就算是现今的身份都是27岁，当然，真正的其实是29，精神时光屋中度过了两年。

只是修道者看起来精神焕发，容颜在灵气的温润下，100岁前都不会有太大的变化，现在的长卿看起来最多23、4的模样，成熟稳重，正是最佳的时期。

……

在早饭结束之后，等到雪见出现，悟空这才向她叙说了解决毒人之事的办法。

对于借助五毒兽，这件事显然对她而言并不重要，除了爷爷，貌似唐家堡根本没有她其他值得她关注的东西。

“放心吧，长卿大哥，我想爷爷一定会答应你的。”雪见看了眼悟空的脸，瞧着他丰神如玉的侧脸，似乎想起了什么，不由羞涩地转过了头去。

脚步在前进，两人向着唐坤的居室而去。

看着走在前面的背影，雪见下意识地摸了摸自己的额头，娇俏的脸蛋上再一次露出了开心的笑容。

一想到他其实也是喜欢自己的，雪见心里就有浓浓的化不开的喜悦，连精神都是甜滋滋的。

当两人到来的时候唐坤正在品茶，整理着唐门大小之事的资料，见到进来的是雪见和长卿，唐坤一愣，随即脸上不由地露出了笑容，笑容很和蔼，给人发自真心的感觉。

“雪见啊，还没进门就听见你在喊了。大清早的就过来了，有什么事吗，告诉爷爷，爷爷一定帮你。”

瞧着雪见和长卿一起，老爷子笑的更加开心了，总觉得自己考虑了一晚的事情不算是白费功夫，两人在一起果然是天造地设的一对啊！

“爷爷你不要每次都这么说嘛，说的好像我经常犯错一样。”雪见抱怨道，随即话锋一转，“不过爷爷，这次你说的帮忙可一定算数啊！”

“算数算数，肯定算，爷爷也没骗过你吧，说吧，就知道你有事。”唐坤对雪见的包容也是到了一个程度了，难怪后来培养出了雪见这个整个渝州城都是一绝的刁蛮大小姐。

好在雪见不发脾气的时候，还是满乖巧的，至少，悟空觉得她还不错。

拦住了雪见，悟空上前一步，“唐堡主，是这样的，因为毒人的事情，我们想借用五毒兽一用。”

瞧着唐坤疑惑的样子，“五毒兽可解天下万毒，现在遍布整个渝州城的毒人，并非是真正死去之人，只是心脉与脑部的受到毒素侵袭，变成了这样。只要解了毒便能恢复正常，迄今为止，这点只有五毒兽可以做到，希望唐堡主为了整个渝州城的百姓着想，借五毒兽一用。”

悟空话声说完，却不见唐坤回答，不愿意吗？

“这……”唐坤有些纠结，“不是我不愿意，而是五毒兽根本没有醒来，20年前唐门剧变，五毒兽为了化解先祖的奇毒耗尽了力量，直到现在还在沉睡，连老夫也无法将其唤醒，这让我怎么帮……”

原来是这样，只是这点对他而言却并不麻烦，“唐堡主放心吧，长卿本事虽小，但唤醒五毒兽还是能够做到的。”

“对啊，爷爷，长卿大哥一定可以的。”雪见也在一旁附和道。

估计她就不认为长卿是有什么不可以的。唐坤对自己孙女的变化表示无奈。

“好吧，那就去试试看吧。”听到悟空这么说，唐坤起身带路了，说实话，他虽然并不相信长卿有这个本事，但还是想试一试的，毕竟这是唐家最珍贵的宝物，从前更是救过他一命，能唤醒的话，那真的是在好不过了。

黑暗的甬道，遍布了奇异的机关，只是这机关全是整人只用，毫无杀伤力，唐家人的心思，果然很无语。

“让少侠见笑了，前面就到了。”

用机关打开了前方的墙壁，之前还是死路的通道，一眨眼便是进入了另一番天地。

他们的路是正规的通道，原著中雪见和景天走的那条道显然很不靠谱，最后竟然直接从7、8米的天花板上掉下去了，真要是一般人，还不一下子摔的骨折，也就他们两个体质特殊，才无碍了。

空荡荡的大殿中，四道金龙吐着水珠，浇灌进了中间的宝盒中，一层盈盈的白光笼罩在了宝盒的上空。

“这是取自山间清泉之水，寻常之水浇灌五毒兽毫无效果，只有这个，才能让五毒兽成长。而器皿也是金器，其他铁器会导致泉水生之气的流逝，唯有金器可以抱枕泉水的纯净。”

唐坤还在嗦嗦地解释着，但悟空已经先一步走到那宝盒之前了。

这就是五毒兽花楹吗，和土豆一点都不像啊！

看着里面奇奇怪怪的小果实，悟空从乾坤袋取出了紫金葫芦，人间寻常泉水才多大作用，能比的上神界天池之水吗？

就在唐坤没有注意之际，悟空拔开来葫芦塞，手中法诀引动带起一道奇幻的流光点在了瓶口。

下一秒，一道清纯的水柱便已经从葫芦口中倾射而出，向着宝盒中落去。

第90章收服花楹

惊愕！

当唐坤顺着雪见的视线看到正在浇水的悟空，一双眼珠子差点没瞪爆，感情他说了这么多，他一句也没听啊！

五毒兽浇水，普通的水显然没用，好在只是没用，如果还有危害，那就惨了。

唐坤在一瞬间的惊愕后也不阻止，他觉得只有等他自己了解了失败后，才会认认真真地来请教自己，年轻人哪，就是没点耐心。

但心中的想法维持了瞬间，唐坤就再一次瞪大了眼珠。

眼前，奇异的一幕就这么在身前展现了。

“五毒兽……苏醒了？？”唐坤看着从宝盒中慢慢飞起的小东西，已经惊讶地说不出话来了。

他真的没想到在有生之年还能见到五毒兽醒来的画面，看着那扇动着叶子翅膀的小东西，看着那小小的身影，唐坤的脑海中不可抑制地想起了过往的画面，想起了自己小时候曾经在五毒兽手中保下的性命，恍然间回悟，自己已经白发苍苍。

时光，真快啊！

感慨着时间的流逝，唐坤又想到了已经围到长卿身边的雪见，一眨眼，雪见也到了18岁了，正是嫁人的年纪了，也知道缠着喜欢的男孩子了。

仔细看看，两个人真的是相配啊！雪见又喜欢他喜欢到了这个程度，自己可得劝劝他们，早点结成连理。

不然等这把骨头真的折了，怕就真的没机会了看到喽！唐坤想着自己的想法，心中不断琢磨着，盘算着……

叽叽……

叽叽……

半空中，可爱的五毒兽不断地嘟叫着，声音清脆悦耳，很是好听。绿绿的小翅膀，胖嘟嘟的样子，长得就像个小人生果。

“真可爱！”作为女生，雪见对这种可爱的东西完全没有抵抗力，伸出手就要去摸它。

因为是神树之实，雪见天生就带着让五毒兽吸引的气息。

五毒兽，这是介于仙兽与妖兽界限中的生命，找遍世界，估计也只有这么一个。此时闻到了雪见的味道，扑扇着翅膀就飞了过去，没等雪见摸过去，就已经直接落到了她的手中。

“哇！”见到五毒兽竟然这么乖巧，雪见惊呼了一声，喜悦的笑着，翘翘的睫毛都弯成了一片。

悟空饶有趣味地打量着这两个够着头在彼此观望的少女与小五毒兽，两人彼此对望的好奇样子，还真的满有意思的。

“对了，唐堡主，知道霹雳堂在哪里吗？”就在唐坤想着事的时候，身前突然传来询问的声音，唐坤一愣，随即回过了神。

“长卿少侠问这个干嘛？”唐坤疑惑。

“毒人就是他们制造出来的。”

“什么？！真的？！”唐坤震惊地看着悟空，他不认为长卿有必要说谎，既然这么说，一定是已经找到了什么证据了。

“嗯。”悟空没有说还有唐家的人在其中帮忙，不然唐坤一定追问不停，到时候反到无法解释。

要是一般人也就算了，但唐坤身份不同，毕竟他是雪见最爱的爷爷，悟空再怎么样，也还是需要稍稍重视的。

“罗如烈这个这家伙，表面归顺与唐家，没想到暗地里竟然做出这种事情，可恶！等会我就去找他算帐！”唐坤怒斥道。

不过虽然口中在怒斥，唐坤的心中却同样有丝丝疑惑，仅仅罗如烈能制造出这种奇毒吗，能制造出这种连唐门都解不开的毒吗？

会不会还有什么帮手？！

唐坤的怒斥也让一边玩耍五毒兽的雪见惊醒，见到爷爷如此生气，赶忙走了过来

“爷爷，为什么生这么大的气啊？”

因为没有注意两人的对话，雪见还当是长卿把爷爷给气到了，心里有点喘喘不安。

就在雪见和唐坤说话的时候，五毒兽已经从雪见的手中飞了出来，落到了悟空的身前眨巴着眼睛看着他，“叽叽！叽叽！”“叽叽！叽叽”

“……”完全听不懂，不过悟空能感觉的到五毒兽似乎对自己很有好感，真是搞不懂？

五毒兽的主人不是雪见吗，貌似原著中一开始，她只亲近唤醒了她的雪见啊，找我干嘛？

是了！

想到了这里的悟空脑海中忽然灵光一闪，这次唤醒了它的可不是雪见啊，是自己啊。

怪不得现在亲近自己，原来是这么回事。

想到自己竟然莫名地就得到了五毒兽的好感，悟空感觉有些好笑，此时看着围绕着眼前不停飞舞的小东西，小家伙，确实很可爱啊！

看着对自己露出了笑容的男子，五毒兽以为自己也被喜欢了，随即开心地扇动着翅膀直接飞到了悟空的肩上，在那里安身了。

五毒兽，后来也有个人类少女的名字，叫花楹，是个模样很可爱的美少女。

本来它至少还要50年才能真正苏醒，但得到了来自神界天池之水的浇灌，不但立即苏醒了，甚至就连成长的程度都高了。

现在的五毒兽，再也不是原著里那个只要施展两次法术就会晕的花楹了，法力大大提高。

有了这么大的变化，这么大的收获，都是因为他，五毒兽自然感激悟空了，尤其是悟空身上淡淡的气息，真的很迷人，虽然没有雪见给它的感觉更亲近，却有着另一种完全不同的诱惑。

那种仿佛天与地的感觉，散发着很让人迷恋的气息，五毒兽就是喜欢这个。

“五毒兽五毒兽，叫起来不怎么好听，同样是生命，自然也该有个名字，不如以后就叫你花楹吧，怎么样？”悟空撇着头看着坐在自己肩头的花楹笑着问道。

“叽叽！叽叽！！”五毒兽狂点着头，叫声急促，似乎很满意和激动的样子。

大概这么多年，就没有人为它想过这种问题吧。

第91章罗如烈、毒后

从密道出来，时间已经过去了一个多小时，而唐坤则在出来后直接召集了唐家众人去了大堂。

等悟空龙葵等人十数分钟后再看到他们的时候，显然各个脸色都不太好看，估计是一个个搞内部分裂的动作被发现后，全部被唐坤给臭骂了一顿。

没办法，昨天还是一幅要死不死的样子，唐家下任堂主都是放在明面上来争的了，结果第二天谁曾想你他么就这么复活了，一幅完全没事的架势，唐家众人如果不是知道大夫不敢骗他们，都想去把那庸医给杀掉了。

一个个看着悟空的眼神很不好看，显然大多数人都大概猜到了是怎么回事。

昨晚他们过来了，第二天老爷子就好了，这明眼人都猜出是谁干的了。

景天？小痞子。

雪见？肯定没那个能力。

那个蓝衣服的小姑娘，别开玩笑了。

剩下的还能有谁，自然也只有悟空了，无论是形象和出身，他的概率都是毋庸置疑的高！

看着一个个恨自己恨的牙痒痒的唐家众人，悟空也没当回事，对于这些完全无关紧要的人，反正他也不在意。

“走吧，这次任务事关重大，若是有人敢泄露了风声，就别怪我唐坤家法处置！”

在威慑了一句话，唐坤走到了悟空的身边，两人商议了几句，便分开了。

唐坤带着唐家众人，提着大量绳索与武器挨家挨户去查看，寻找毒人。

悟空则是带着雪见、龙葵、景天等人出发去赌场，没办法，这里最熟悉赌场的就是景天了，由他寻找会快些。

他当初看哪里会特意记得赌场就什么名字，自然想不到，而唐坤根本看不上霹雳堂，一个下属合作的堂口而已，更不会去浪费时间关注他们。

结果弄到最后，唐门竟然没人知道霹雳堂在哪？

其实悟空知道，唐门是有人知道的，只是那家伙不想说而已。

不过不想说又怎么样，反正渝州城就那么几个赌场，只要稍微花点心思，不要太快。

因为毒人白天无法活动，又因为渝州城外设置的庞大阵法扰乱了罗如烈对毒人的控制，所以大部分毒人在白天到来前，已经自发地藏身在了城市的各处，不知道多少居民因此糟了殃。

不过不要紧，反正解决了源头，所有人都会恢复过来，所以这些事悟空并没有当回事，也没告诉其他人。

“这是第三个赌场，如果不是这里，就只剩最后一个了。”

悟空看着赌场上的门牌，大三元，有些眼熟，不过无法确定。

现在的街道上人烟稀少，仅仅一晚上，这里似乎变化了很多，而当众人进到了赌场，平时热闹的不得了的赌场，却是空荡荡的一片，这些种种景象无不证明着此时渝州城中发生的剧变。

没有麻烦的去一处处寻找，悟空则是借助着顺风耳搜索着每一处的特殊，如果有暗道，就必然会出现空气流动的声音，这些声音与其他地方是有差异的。

寻常人听不到，但悟空却能够辨识出来。

只是赌场内机关太多了，逢赌必输不可能，十赌九输却是很正常，就是因为作弊。

在将一些机关一一找出之后，悟空与景天等人终于发现了隐藏在大三元下的密道。

“下面就是霹雳堂，里面会有一定的危险，景兄弟、雪见姑娘，你们还是在外面等着吧。”悟空开口道。

“我和你一起去。”龙葵出声道。

“龙葵都去了，我也去。”雪见赶紧说道，不知道是不是错觉，她总觉得龙葵和长卿的关系有点不对，她看长卿的眼神都是和他们不同的，未了防止意外，雪见觉得自己应该看好他们，孤男寡女，实在不好。

景天刚想说好，没想到两个女的竟然都答应了，出于男人的自尊心，他实在不好意思说不去，景天兴奋地喊出来我也要去的话，其实，他的心在流泪。

“吼……”

从密道上跳下来，尚未完全进入其中，便已经听到了后面传来的嘶吼声，这是毒人的声音，果然没错，就是这里！

嘭！啪！嘭！

就在众人推开了霹雳堂的大门的瞬间，后面交手的声音也传入了众人的耳中。

竟然有人在这里打斗，还有人比他们先来了吗？

众人面面相觑，迈步走了进去。

“唐益，你这个白痴，就凭你也想命令我，告诉你，以后的唐家堡，是由我来掌管！”

“你骗我，你们霹雳堂只是三流门派，凭什么和我们唐门相比，你这个小角色，竟然敢利用我！”

“利用你，利用的就是你，我和你勾结，只是为了证明一件事，我是个人物！现在，把你们的功力全部给我吧！”

“不！！”伴随着摔落在地的响声，一道凄厉的惨叫声在帘幕后响起。

众人快步走了过去，拉开了帘幕，后面，数小时前唐家堡中跟众人见过面的独眼唐益正半跪在地，而另一个长得无比粗犷满脸络腮胡的男子正右手按在他的头顶，不断吸取着他的功力，可以清晰地看到周围的空气不自然地扭曲，那是温度急剧提升的反应。

“二叔！”

看到那被吸取功力的竟然真的是众人所知的唐益，雪见简直不敢相信自己的眼睛。

竟然是他与霹雳堂勾结，他怎么能这样！

“雪见……”因为被吸取功力，唐益已经说不出声音了。

“没想到竟然在这个时候你们过来捣乱，还有你，蜀山弟子，你们今天一个也别想走！”那粗狂男子，罗如烈，在说话之际，直接一掌拍下，将唐益的脑骨击的粉碎，随即整个人向着后方退去、

“正好拿你们实验下我毒后的威力。”后退之际，已经来到了角落，捡起了地上的琴，罗如烈便以迅疾的手法飞速拨动了起来，密集的琴音瞬间传遍了整个霹雳堂中。

“哈，这家伙想不开了，临死前还要弹个琴庆祝下啊，真好玩！”景天嘲笑道。

“哥哥小心！”

就在景天话声落下的瞬间，身前数米外的龙葵忽然急促地叫出了声。

干嘛？

走在最后的景天顺着龙葵的视线回过了头，眼前，一身红色的身影已经扑到了身后。

“……”我去！

第92章把雪见许配给你，可好？

这回景天真的是后悔了，为什么自己没事要下来，结果所有倒霉的事都让他碰到了。

听着耳边的惊呼，看着眼前极速接近的红衣女人，毒后的相貌显然比其他的毒人看起来更加恐怖，更加凶恶。

因为毒素的积聚，整个脸上苍白中泛着黑色的丝雾，黑气隐现，看起来触目惊心。

红色的瞳孔，黑色的指甲无比尖锐，嘴角咧出的两颗长牙，嘶……

景天浑身哆嗦地使不上劲了，吓的！

噌！

就在毒后即将扑倒景天的刹那，一道青色的剑影瞬间从景天的身后升起，浮现在了他的身前。

“吼！”

铛！

毒后尖锐的指甲重重地撞在了镇妖剑之上，随即便被剑身之上反弹的冲击力给重重地弹飞了回去。

“呼……”看到毒后被打飞，景天差点止住的呼吸终于呼出了口，随即脚步不停，赶忙向着悟空身边跑来，刚刚那下，真是吓的不轻啊。

“白豆腐，多谢了，刚刚真是多亏了你了，不然真的完蛋了。”景天脱口而出的感谢，显然一不小心暴露了他内心的想法。

白豆腐？？

不只是悟空，连龙葵、雪见的视线都转了过来，这是什么称呼？

“唔！”

糟糕！景天赶忙捂住了自己的嘴，怎么这个时候说出来了啊！

手中的剑诀逆转，在半空凝现了三道灵气之剑，随即吭吭落下，将毒后的身形固定在了方圆之内，转头，悟空有些无语地看着景天，“景兄弟，你说漏了。”

能这么光明正大的在自己救了他的时候说出这么话，景天的脑子，果然是逆着长的。

“吼！吼！”

“臭流氓，白豆腐是什么意思啊？”

“是啊，哥哥，白豆腐是什么意思？”不只是雪见，连龙葵也很好奇这个奇怪的称呼。

“额……”景天没好意思这个时候解释，他脸皮虽然已经颇厚，但才被救，就要给人家起外号，太丢人了！

“臭流氓，快说啊！”

“对啊，哥哥，龙葵也想知道。”

……

毒后在三米开外吼的声嘶力竭，两女却在那一个劲地追问景天，完全把毒后给忘在了脑后，想想，毒后一个人还真惨。

急促刺耳的琴声不知道什么时候已经停止了，显然罗如烈知道毒后是跑不出来了。

看着那不断撞击的剑阵，反弹的白光不断震散着灵剑，每次的撞击毒后都在浑身颤抖，像是被雷击了一样，凄惨无比。

罗如烈咽了口口水，这蜀山的小子到底是怎么修炼的啊，自己吸收了唐益，好歹45年功力了，都不是毒后的对手，这家伙打从娘胎里修炼的吗？

意识到不妙，罗如烈已经悄悄向着旁边的暗道摸去了。

哪怕并没有看着，悟空的听觉还是注意到了那偷偷摸摸想要逃跑的罗如烈，在我面前跑，开玩笑呢吧！

剑罡！

伸手一把抓住了悬浮在身前的镇妖剑，连身都没转，反转而过的右臂，划出的青色剑罡瞬间穿透了数百米的空间，出现在了罗如烈的身后。

呲！

强烈的危机感让寒毛炸起，罗如烈转过身的瞬间，无形的剑罡穿身而过，消失在了身后。

愣愣地低头看着自己的胸口，看着那巨大的洞口，一点点放大，血液哗哗地喷涌，罗如烈的眼中闪过强烈的不可置信，“怎么会……”

绝望、怨恨、后悔，无数的情绪在眼中一一闪现，最后完全消失在了眼底。

身形嘭的一声，摔倒在了地面，罗如烈的身躯，眨眼间化为了无数青色的光点，消失在了地面，他的身体从内部，完全被剑罡摧毁了。

雪见、龙葵不知道什么时候已经停止了对景天的追问，愣愣地看着一击被秒杀的罗如烈，无语。

任谁经历了这么多，中间精彩的不得了，结局的时候却是一瞬间，这种强烈的反差都会让人很无语，龙葵还好，雪见和景天才是真的傻了。

而毒后因为罗如烈的死亡失去了控制，终于不再去碰撞剑阵了。

“花楹，能救吗？”

“叽叽！叽叽！”听到悟空的话，五毒兽立马从他的衣衫的前襟里钻了出来，点着头向着毒后飞了过去。

就在所有人眼中，花楹展现了什么叫做神奇的一幕，莹莹的光芒不断从那小小的双手中挥洒而出，如同美丽的星光，闪耀在空间的每个角落中。

雪见龙葵，两个女生被那美丽的景象所迷惑，不自觉地伸出了手去碰触那光点，但光点落在那手的瞬间，便消失了不见，就像是梦幻一样。

花楹的能力比原著强了许多啊！看着轻易地将毒后的毒化解的五毒兽，相比电视剧中治疗了毒后便累的半死打回原形的样子，现在真的不是强了一星半点。

“叽叽！叽叽！”治疗完了毒后，花楹拍着小翅膀，开心地飞了回来，在他眼前不断盘绕，一幅在向他炫耀的样子。

“呵呵，花楹做的真不错。”伸出手指点了点她的脑袋，悟空让其落回了自己肩上，反正过一会她就会自己钻进他的衣服里的。

不知道花楹是怎么觉得他衣服里比肩上舒服的，竟然喜欢那个地方，老是待在那里。好在他背着剑，身上有剑带，花楹身形小，一点点大，待在里面不仔细看也看不出来，不会显得很怪异。

“走吧，等会等雪见的爷爷将毒人抓起来，我们再一个个救醒，相信渝州城很快就可以安宁了。”悟空说完已经照着原路返回了，至于毒后，自然是景天背着，难道让悟空背？又或者让两个女孩子背？当然只有他了。

三天的时间，加上在渝州城外帮忙的部分蜀山弟子，总算将毒人扫荡了一空，最后聚集起来集体施展了一次恢复术，在花楹的帮忙下，这次毒人时间总算是圆满解决。

只是，就在要离开的时候，却是出了点问题。

看着已经离开的常胤等人，再看看留住了自己的雪见爷爷唐坤，悟空不明所以，他想干嘛？要回五毒兽吗？

只是唐坤的下一句话，却是让他惊掉了下巴。

“长卿啊，老夫决定将雪见许配给你，你看可好？”

第93章接受雪见的爱

“长卿啊，老夫决定将雪见许配给你，你看可好？”

唐坤的一句话让悟空觉得万分惊讶，这也可以？

自己都还没追求呢，你就把人给嫁给自己了，这进展也太快了吧！

“怎么样，你的意见……”看着没有回答的悟空，唐坤以为他在犹豫，遂接着说道，“其实老夫知道你有你的难处，但我就雪见这么一个孙女，我最放心不下的就是她的终身大事。”

“我能看的出来，她很喜欢你，而且，这些天我也观察出了你的品性，毒人这件事上，长卿你的表现无人可及。恐怕除了你，就找不到更能给雪见幸福的人了，因为没有人比你更优秀！”

好大的高帽子！

悟空听着唐坤字里行间的意思，说的似乎自己已经是全世界最优秀的男人了，虽然确实是。

不过这种事现在答应，怎么也不可能啊，自己马上就要回蜀山一趟，龙葵要留在这陪她哥一段时间，这个时候自己和雪见订婚的消息传出去，他还能活吗？

“抱歉了，唐堡主，这件事我觉得应该先过问了雪见的意思才对，如果她并没有那个意思，唐堡主这样做，岂不是让雪见她为难吗？”悟空将话题引导向了雪见。

直接拒绝这是断了自己后路，现在能拖一时是一时，最好找个理由，慢慢发展，等到龙葵一点点发现，就不会有那么大反应了。

最怕的就是她一时想不开，做个什么傻事，龙葵的性子虽然平时很柔弱，但执拗起来，却根本改变不了。

“这……”唐坤有些为难了，他看出来长卿字里行间有推脱的意思，却又并没有真的拒绝，这是什么意思？他真猜不透，是有顾忌吗？

不过他也不是为难人的人，唐坤想了想，“那这件事就待老夫询问了雪见之后再说吧，长卿今日留宿在这里吗？”

“这个就……家师传令今日必须返山，长卿怕不能逗留了。”

就在悟空话声落下的时候，门一下子被推开了，两人回头，是雪见，她竟然一直在外面。

当然，雪见的进入并未让两人有任何变色，因为这里的两人哪个不是功力高强，就算是唐坤，也是俗世的顶尖高手，怎么会发现不了雪见就在外面。

两人的对话从一开始就没有避开她的意思。

此时雪见骤然闯入，所有人的视线都凝聚在她的脸色，让她焦急的心思也冲淡了少许，但心中的担忧还是让她问出了声，“长卿大哥真的今天就要走了吗，不能再留下吗？”

“不了。”悟空拒绝，再留下怕就要被结婚了，到时候不知道龙葵给自己多大惊喜呢。

“刚刚你对爷爷说问我的意思，我现在就可以告诉你！长卿大哥，我，我……”雪见害羞地准备说出自己的想法，但话声却是突然被止住。

“雪见，不要说了！”拦住了她，悟空摇了摇头，“我现在还不能答应你。”答应了他就完蛋了。

“啊？！”雪见身子一怔，随即眼中开始雾气弥蒙，似乎有涌出的架势。

不过幸好她没有像平常小女生那样被拒绝了就跑出去了，不然他还真没发说。

“现在不能答应，记住，是现在！”最后两个字悟空可以加重，意有所指。

一老一少，两人都楞了。

不过还是唐坤阅历高，反应的快，见事情至此，虽不是最好的结果，但却也差不太多，已经很不错了、

他本就没希望长卿立即答应他，毕竟他的师门在那里，很多事都是需要时间的。

如果之前他身体不好的时候，或许他该很心急，但现在，他的身子骨却是再活十几年都没有问题，雪见虽然18了，但如果是一两年的话，还是等的起的。

长卿这人他太满意了，唐坤不认为雪见在错过了他之后，还能遇到更好的对象。

“既然长卿你已经有了决定，那老夫就不说什么了，但这个时间……能具体些吗？”唐坤说道。

“……半年吧。”其实悟空自己也不知道会多久，不过半年似乎有点长了，他说的有点迟疑。

“好！那就半年！”

出乎意料的，唐坤立即笑呵呵地答应了。

雪见刚刚还在伤心，云里雾里的，结果下一分钟情况就完全变了，长卿竟然就这么答应了她，事情的变化也太快了吧！

不过这种好的变化，她喜欢，呵呵！

从唐坤的房间出来，雪见和悟空一起走在庭院中，初夏的阳光，不甚强烈，打在竹林翠柏中，在地下落下了斑斑娑影。

经历了刚刚的事情，不知道该说些什么，两人就这么静静地散步在庭院里。

数分钟后，一只柔软的小手从后面牵住了他的手指，悟空一愣，转头看去，少女羞涩期盼的神色立时印入了眼底。

细细长长的眉，薄薄的唇，巧而精致的瓜子脸，尖尖的小巴让她看起来有种少女特有的灵气，此时眉目中带着羞怯，眉宇间是浓浓的化不开的情感，一幅动人的少女娇羞图就这么展现在了眼前，让人止不住心动。

悟空瞬间被眼前的景色所迷醉了，与夕瑶完全不同的风情，属于雪见独有的美丽，这一刻，在他的眼中，雪见与夕瑶，才真正的成了两个独立的存在，而不是紧密联系的所有。

她也有着自己的思想，也有着自己的情感，更有着自己独特的美，虽然脾气会很糟糕，却并不会在他面前表现，刻意的改变，刻意的隐忍，让人觉得她真的为着他在努力。

愿意为自己而付出的女人，没有人能不心动。

看着少女楞在原地的样子，捏着她柔弱无骨的手，悟空缓缓接近，低下了头去。

斑娑的阴影中，两道黑影缓缓靠近，最后重叠在了一起，静静的。

这一刻，很美！

第94章邪剑仙想翻身

庭院中分别。

下午，在与龙葵、景天道过别后，悟空独自一人返回了蜀山。

这个时候的蜀山气氛显得有些紧张，因为最大的事情终于发生了，被关押在锁妖塔第五层的邪剑仙开始作祟了。

悟空离开了锁妖塔大半个月，没有了他在上层的威慑，邪剑仙终于有了摆动的心思，前些日子魔尊破开了锁妖塔取走了魔剑，更是让邪剑仙的心思泛动的厉害，自以为找到了离开的机会。

于是这几日来，蜀山当真紧张到了极点，所以蜀山五老才让长卿赶紧回来，对一个人多一份力量，尤其这力量的等级足够高，还是份很大的力量！

锁妖塔下。

当悟空回来的时候，正看到四大长老围坐在镇妖塔边，全力施为，在抑制着里面的邪念冲击，而掌门清微则是盘坐在塔顶默念着法诀，镇压着下方破碎的镇妖塔顶。

“长卿！”

看到从剑身上下来的白衣男子，元神长老眼睛一亮，出声喊道。

听到声音，其他人的目光也是吸引了过来，清微睁开了眼，停止了念咒。

“长卿，你回来啦。”清微开口道，语气很平淡，却有种平淡的温馨之感。

“嗯。师尊，长老！”

“长卿，想必你也已经看到了，在第五层中的东西。这个东西很危险，如果被释放的话，六界苍生都会有危险，为今之计需要立即修补锁妖塔，这需要五灵珠。”元神长老开口道，其他人依旧在施为，并不多说。

“五灵珠？”

“嗯，五灵珠，即是女娲娘娘将水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚而成的五颗灵珠。五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，是人间最强之力。这是最适合修补锁妖塔的东西，只是修补永远不是解决的办法，我们还需要有人进入神界，将里面的东西放入神界天池之中。”元神长老解释道。

其实说不说都一样，悟空比他们更明白，现在封锁锁妖塔，其实并不是为了阻止邪剑仙，只是阻止锁妖塔中的其他妖怪，免得他们跑出来，邪剑仙一旦吸收邪念成型，锁妖塔根本拦不住，现在就是拖延个时间。

拖延时间，然后找到天人，就可以进入天界将邪剑仙送入天池，彻底解决他们当初修炼至净法遗留的后患。

几个人的想法是不错，只是这个想法要能实行了才行啊！悟空根本不准备让邪剑仙消失，不然早在当初在锁妖塔中的时候，他就干掉邪剑仙了。

犹记得当初自己匆匆下去解决天妖皇的时候撞散的那团紫黑色，后来自己没少下去找它麻烦，就是为了防止他不安分，毕竟龙葵就在上一层，他可不敢保证邪剑仙会不会做出什么来，最好的办法就是打怕它。

好在邪剑仙属于不死的生命，悟空没有暴露【邪念】的存在，所以邪剑仙才没被他打散。

“长老，五灵珠该去哪里寻找？”

虽然不准备消灭邪剑仙，但他也没想让锁妖塔中的妖怪全跑出来，暂时先让师尊长老们封印着，等灵珠找回来，他有的是办法修补。

谁真的傻到用灵珠修补锁妖塔啊，这种好东西就这么浪费，他还不留着自己吃了，毕竟这是女娲遗留的人间最强之力啊！

至于邪剑仙，过段时间找个机会把它放了，等他完全成长起来，自己再用【邪念】吸收了它，就像当初吸收掉邪念孙悟空那样。

成型的邪剑仙不再是梭杂的邪念，而是经过吸收后的高纯度邪念，这个用技能吸收了不会有普通那些的严重后果，而且吸收了邪剑仙，毫无疑问，他的实力绝对可以瞬间超过原来的魔尊重楼，达到这个世界的极限。

那不是用神装强制提升上来的，而是本身实力达到，这是完全不一样的两码事。

毕竟前者带不出这个世界，而后者却是属于本身。

“这是灵珠所在的玉简，长卿你去收集吧，另外，可以进入神界的天人已经出现，正是你所遇到的那个景天，在找到灵珠后，带他来蜀山吧！”塔顶的清微伸手打出了一道玉简，向着悟空的身前落去。

悟空伸手接住了玉简，收进了乾坤袋中。

“那弟子这就离开前去寻找灵珠。”有宝物，自然没有不心急的道理。

“嗯，早些时日晚些时日，并无多大差距，长卿你可以稍作休息，明日再去亦可。”清微倒是心疼弟子，知道他赶回来也算劳累了，想让他休息休息。

不过他根本不知道悟空只花了半个小时就回来了，筋斗云的速度不是他们能理解的，只是临近了蜀山，才换了御剑术，所以实质上，悟空根本一点都不累。

“谢谢师尊关心，事态紧急，长卿还是现在就出发吧。”说完不等几人再说什么，便已经飞身而起，御剑离去。

……

良久。

看着消失在视线中的弟子，清微叹了口气，能有这样的弟子，真是他的福气啊，同样，亦是蜀山之福啊！

唐家堡。

雪见没想到才刚刚离开了两个小时，又再度见到了长卿，着实惊喜地跟什么似的。

既然要去寻找灵珠，那自然要带上几个朋友才是，悟空是这么想的。

额，当然，其实几个朋友最后还是只有雪见一个，龙葵难得和哥哥在一起，还是过些安安稳稳的日子好，当然，更大原因悟空自己心里清楚，倒是不会说出来。

至于景天，他招惹麻烦的本事堪称一绝，让他看看永安当，估计能幸福死他了，怎么可能会愿意跟着他来啊！

再说了，这次寻找灵珠就和度蜜月一样，谁会带着原情敌啊！

于是，在与唐坤打了个招呼后，在唐坤笑呵呵的表情中，两人冲天而起，御剑向着灵珠出发了。

目标，安宁村。

第95章紫萱现身，狐媚万玉枝

天空，飘渺的云雾疾驰飞退，青色的剑影翱空飞翔，两道身影站立在大剑之上。

微微的清风吹拂，带来一丝惬意，无形的灵气罩守护着两人，这驾驶着飞剑的正是蜀山大弟子徐长卿，还有唐家大小姐唐雪见。

从渝州城出发，一直赶往安宁村，雪见紧紧抓着悟空腰间的衣服，额头半贴，依靠在他的背上。

从出发到现在，中间有了大半个时辰，从开始的兴奋，到后来的宁静，雪见倒是很快适应了御剑飞行，此时大半身子贴着前面，只觉得无比幸福，感受着来自身前的温暖与宽旷，如果能永远这么一直飞下去就好了，雪见心中羡慕地想到。

悟空一只手掐着剑诀，一手按着腰间，宽大的手掌握住了那柔软的小手，雪见的手不大，纤细的指骨，细腻温软的触觉，握着就感觉很舒服。

赶路的时候有这般享受，这日子，比起一个人，确实舒坦多了。mianhuatang.cc[]

抓着她的手，享受着那滑腻的触感，悟空的视线不断巡视着下方，舒服是舒服，但如果因为舒服而飞过了头，那就不太好了。

头顶着天，脚下便是一望无际的大地，青色的剑光掠过了天边，疾驰而去。

“圣姑，对不起，我必须去见他，如果这一世再不能在一起，长卿他就要成仙了。到时候，就再也没有机会了！”

“你，紫萱，你太自私了，不仅是对自己的自私，更是对青儿的自私。你为了自己的容颜，就要封印青儿的时间，100年了，如果你当初不想生下她，为什么还要那样做！”

“对不起……”

紫色的倩影消失在了门外，留下圣姑一个人站在了原地。

看着空荡荡的女娲庙，圣姑长叹了口气，冤孽啊！

……

长卿的位置现在前往安宁村的方向，只要自己赶到那里，便能够再次相聚了，27了，终于让我等到了！

紫萱收起了法术，眼中露出了一丝让人心动的光芒，那是一种爱到了刻骨铭心的眼神，是一种期盼，一种希望。

安宁村，100年前，业平就是在那里向着自己求婚，如今物是人非，但时间能改变一切，唯一不变的，却是自己对他的那颗心。

自己一定要找到他！

等我，长卿……

紫色的身影化作了紫色的流光，眨眼间消失在了树林，紫萱离开了。

空中，不断地巡视着地面，身后少女的额头轻靠在他的背后，有种淡淡的甜蜜，他的心思大半已经聚集在了身后。

就在他例行惯例地扫过下方的一瞬间，地面，一抹紫色的倩影从眼前划过。

紫色倩影一闪而过，眨眼间消失在了后方，悟空的视线转眼见从她的身上落下，不见。

但那瞬间，悟空的双眼却是紧紧盯住了她的脸，清清楚楚地看到了她的容颜。

是她！

那个送自己去蜀山的美丽白衣女子，只是现在换了身紫色的衣服，但模样却丝毫未曾改变，之前不知她的名字，后来是从蜀山五老口中才知道了她是谁。

她的名字，叫紫萱！

徐长卿的三世恋人，虽然现在的悟空不是真正的徐长卿，但这却没有人知道，换而言之，自己便是她三世情缘的牵绊者，她是自己命中注定相爱的人。

飞剑没有返回，依旧在向着前方疾驰。

而就在悟空消失在天边的时候，紫萱的身影却是忽然停下，瞧向了身后，眼中，莫名的光芒闪烁。

刚刚，他瞧见自己了吗？

显然，这么巧合的相遇一幕，是某人刻意的。

心中心思闪动，脚下步伐再次舞动，紫萱向着前方安宁村飞去，方向，一如之前，未曾改变。

数分钟后，青色的剑光再度从天边飞来。

悟空不好意思看雪见的脸，没想到，他竟然也会因为一时的走神，而走过了，丢人！

安宁村。

安静宁致，好名字！可惜，一点也不安宁。

悟空和雪见两人前脚后脚迈进了村子里，却发现人少的可怜，本来就是小村庄，人就不多，但要少到这个程度，也真是夸张了。

旁边，正想打开胭脂盒的雪见瞧到了悟空的眼神，看着他一直盯着女子看，又瞧了瞧女子的模样，心中突然有些气闷，“长卿大哥！”雪见没好气地喊了一声。

“啊？啊！”楞了下神的悟空回过了神，看向了雪见。

但一瞧她的样子，悟空就忍不住笑了，嘴上都可以挂拖油瓶了，吃醋的本事不是一般的大啊！

“走吧，赶了一天，天色也快晚了，找个客栈休息下吧。”伸手拉住了雪见的手，悟空笑着离开了。

被抓住了手，雪见心中得意，瞧向了身后的美妇，但一转头，却发现之前还站在那的人竟然不见了。

好快的动作啊！

第96章半夜抓到一只小狐狸

客栈门口，瞧着有些空荡荡的客栈，这地方还真是人少啊！

“老板，来两间房！”悟空在柜台前说道。[看本书最新章节请到

“抱歉了客观，本店已经客满了，没地方了。”老板是个长着两撇尖胡子的50几岁老头，很本分的样子。

只是话说的有点不靠谱。

没等悟空反对，雪见已经反击了，啪的一下手掌拍在了桌上，“老板你这地方根本都没人，你竟然好意思说客满了，你欺负人哪！”

瞧着那白生生的小手狠狠地拍了一下，悟空眼角跳了跳，难道不疼吗？

“真的客满了，小姑娘别无理取闹，这位小兄弟，赶紧带你妹妹离开吧，对面还有客栈，你们去那看看。”老板赶人了。

只是这话说的，悟空看到了雪见渐渐发红的脖颈，貌似快生气了。

啪的一声，悟空就看到雪见拉着老板的衣领将其按在了柜台上，“你说什么哥哥妹妹，你看见我哪点是他妹妹了，啊！”被莫名其妙地当成是长卿的妹妹，雪见心里的脾气可想而知，这人真是太没眼力劲了。

“唉！唉！客、客观，女侠，快，快放手，放手啊！”老板被压着嘴，说不清话了。

“雪见，放手吧。”稍稍整治下就可以了，弄出问题就不好了，毕竟只是个普通人。

被拒绝了确实不爽，所以他也没有制止雪见，不然一开始就能拉住她了，怎么会发生现在这种事。

听到了悟空的话，雪见松开了手，老板咳嗽了两声，远远退开了。

或许是察觉自己做的有点不太符合平时的形象，在放手后，雪见也点不太好意思。

不过当那双温暖的大手握住了她的拳头，她心中的担心与紧张便完全抛开了。

“其实你刚刚的表现还不错。”就在雪见想着的时候，旁边声音传开，雪见抬头，悟空正笑着看着她。

瞧着那饱含意味的眼神，雪见不由娇羞地低下了头。

“既然这里没人，那就去对面看看吧，走。”悟空带着雪见向着对面而去。

只是数分钟后，两人却又同时走了回来，与刚刚的客栈相反，这个客栈竟然是真的全满，没空房了。

明明只是一个街道之隔，怎么会有这么大差距，一个生意兴隆，一个几乎没人，怎么回事？

两人再度走进了客栈，老板在那里擦着算盘，见到雪见和悟空又进来了，吓了一跳。

“你们怎么又回来啦？！”

“那边人满了，当然来你这边。”雪见。

“我的小姑奶奶，这里真的不能住人啊！你知道为什么那边全满，我这都没人？就是因为这里前些日子死了好多人，官府来了多少次了，再死一个，我就得关门了，到时候我大半辈子的积蓄就全没了，你就可怜可怜我吧！大不了我请你们免费吃饭，吃完就赶紧走，怎么样！”老板的样子着实有些可怜。

雪见没之前那么坚持了，“免费就算了，你和我们说说这里的事情吧，兴许我们也能帮帮你。”

“嗯，我是蜀山的，精通道法，如果是妖魔作祟，我可以帮你。”悟空没那么闲空帮忙，但既然雪见都说了，那就顺口吧，反正只是举手罢了。

蜀山？没听过，老板不知道蜀山是什么地方，不过后面一句他知道，降妖除魔，这才是他最看重的。

“那我就告诉你们吧，这个月里，从上星期开始，我的客栈就开始死人了，只要是住在二楼丙房的客人，全部暴毙而亡，我怀疑就是有什么妖孽在作怪。”客栈老板说的有些小声，显然是怕被听到。

“带我们去看看吧。”悟空直接开口了。

“嗯。”老板同意了。

如果是之前不知道的时候，他死都不会同意，但对方竟然会道法，那就令眼相看了。

房间数分钟内完全看过，只是件普通的房间，并没有妖魔隐藏，不过很显然，这里留有妖魔的踪迹，显然确实是有妖魔出现。

“那今晚我就留在这里吧，如果有妖怪，我们帮你解决。”悟空说道。

“好！如果真的解决了，我不但不收你房租，更给你一锭金子当赏金！”为了让悟空鼓足尽，尽最大的努力，老板是吐血卖家底了。

“那就不用了，我不缺钱。”说完悟空带着雪见走了下楼，两人晚饭还没吃呢，自然先用过餐再回房。

晚饭之后，两人回了房，因为担心有妖魔，所以两人住的是一间房。

如果是其他女生，根本不可能答应，但雪见的脾气与性格，显然和一般女子不同，她的矜持很少用对地方。

虽然对住一间有点不好意思，但貌似看她期待的模样会更多一点。

“雪见，住在这里不害怕吗？”毕竟这里之前还有人暴毙，住在死人住过的地方，心里都泛凉。

“啊？为什么要怕？”雪见到是一点都没害怕的样子，此时看到悟空忽然问她，脑子里不由想到了另一个方向上去，脸色不由有点红润。

算了，这丫头根本和正常女孩子不同，悟空想起之前他们看过的那些个毒人，貌似毒人的样子也够恐怖了，更是比幻想中的鬼还要恐怖的多，雪见都没有害怕过，现在怎么会这么简单就害怕，自己多想了。

“那就洗漱洗漱睡吧，你睡上，我在旁边打坐就可以了。”显然今晚是不能两人一起睡去的，不然睡死了都不知道。

雪见听到悟空并不准备和她一起睡，一直提起的心松了半截，她还真有点怕发生那种事。

喜欢是喜欢，但要做那种事的话，她还是有点怕的，不过如果他真的要做，雪见估计自己也不会真的反对，说到底，还是因为太喜欢了！

夜，就这样一点点静谧了。

直到午夜临近两点，窗户的窗檐发出了吱呀一声，细微的声音微不可闻，随即，一个小小的黑影从窗户后显露了出来。

毛茸茸的双爪，窗户被一点点推开，一只雪白的狐狸在灵动地看了看里面后，猛地一跃，从窗户外飞跃了进来。

吧唧！

只是没等狐狸落地，身子已经被卡在了半空。保持着凌空的姿势，身子却是被一只手给狠狠抓住了肚子，瞬间，小狐狸的两颗黑溜溜的眼珠子都快瞪出来了。

疼的！

“哎！还是只母的？”黑夜中，传来了悟空惊诧的声音。

第97章夜访万玉枝家

狐狸闯进了房间，这种事情如果都不知道，那悟空真的可以去死了。

此时抓在手里的白色狐狸，身上明显散发着白天所闻到的花香，再看看她的性别，那一切都明了了。

很明显它就是白天那个卖胭脂的女子，身上的花香便是胭脂的遮掩，遮掩那狐狸身上的味道。

话说狐臭，可是为什么除了胭脂香外，并没有特殊的味道，悟空抓着手中的狐狸，鼻子嗅了嗅，确实中间没有奇异的味道。

在悟空看着狐狸的同时，白狐也在睁大着眼睛看着他，灵动的眼睛，似乎闪烁着人性的光辉。

出乎意料的，没有挣扎，也没有逃跑的意思，悟空与狐狸，目目相对，不知道在想些什么。

过了数分钟，悟空才提着狐狸走出了窗外。

树林中。

狐狸从手中落下，化作了翩翩女子，悟空看着那白色的绒毛一点点化作了女子皎洁的身躯，月光下，散发着纯净而清丽的光泽，显得如同梦幻。

良久。

“你怎么会在这里。”悟空开口说道，目光看着女子，却依稀能看到当初小狐狸的模样，没想到眨眼间已经10年过去了。

“恩公，在你救了我之后，我就一直生活在这了，我知道你一定还会再来的。”

狐狸是千年狐妖，但修为却并不高，十年前狼妖作乱，他奉师命下山铲除狼妖，却意外在狼口中救了只受伤的雪狐，当时自己只是觉得她很漂亮，没想到10年后，她化形的样子竟是这般美丽。

“你叫什么名字？”悟空问道。

虽然心中已经肯定了她的身份，但悟空还是不想得到那个答案。

“恩公，我叫万玉枝。”

万玉枝的回答让悟空默然，果然还是她吗……

原著中为了自己的丈夫而想尽办法，深爱着自己丈夫的女子，甚至愿意将自己的千年狐心与紫萱做交易，让紫萱帮忙救她的丈夫，这就是她吗，万玉枝！

没想到十年不见，夕日的小狐狸已经成了别人的老婆，悟空感慨了下，随即隐没了心中的复杂。

对有妇之夫起什么念想，他还不至于，而且对方还对自己丈夫感情那么深，更是不可能了。

“对了，那你今晚来究竟是想干嘛？”

忽然想起了事情，如果白天下午就认出来了，为什么当时不说，晚上再找来，未免有些奇怪了，难道她真的是想杀人。

想到原著中万玉枝为了自己的丈夫吸取人的精气，悟空忽然感觉有些难受，为了爱情，固然是理由，但不知道怎么地，就是不爽。

“我是来找恩公的。”

“找我，找我干嘛？”悟空倒是不想知道万玉枝是真找自己，还是假找自己，反正都一样。

“我希望恩公救救我相公的性命，玉枝知道恩公是好人，希望你救救他！”万玉枝忽然跪倒在了地上，央求道。

看着跪在地上的女子，看着她坚定的目光，唉！何必呢！

爱上一个凡人，这种事，早晚都是悲剧，你没有让他长生的办法，就不要去妄自动心，凡人的生老病死，你数千年的寿命，竟然还看不透！

“放心吧，我会救他的。”毕竟当初遇到她就是一个缘分，那现在救她老公一命也算是给当初的缘分画上了一个句号。

“走吧，既然要救人，那就趁早吧。”说完也不待万玉枝说话，便向着树林外走去。

一路沉默，悟空无心说话，万玉枝则是看出了悟空的心不在焉，也不方便多说，只是心里激动，目光时不时地落向身后，不知道是怕他突然跑了，还是心里有什么其他想法。

万玉枝的家。

悟空进入的时候，真的吃了一惊，一个人家里怎么能这么穷。

除了还算整洁的木屋，简单的家具，几乎找不到装饰和值钱的物事，好简陋！

万玉枝似乎并不在意这些，或许是已经习惯了，“我夫君的病需要维护，我只能把所有东西都变卖了，现在靠胭脂生意，勉强能过下去，只是邻里间亏欠了许多，心里实在过意不去。”蜡烛点燃，万玉枝指着那后面的两件房间的其中一间，“我夫君就在里面，我先去给您倒水。”

说着万玉枝转身走向了一边，拿起了桌上的茶壶。

水花倾泻，倒落在碗中。

看着那落在碗中的水，热气在空中散发，显然这茶是刚刚烧开不久的，可以看出，她真的是来找自己帮忙的，不然这水应该已经冷透了。

目光从水迹上转开，落在了旁边万玉枝的身上。

不得不说，她的动作真的很柔美，微微弯斜的腰身，抬起的手腕与柔韧的腰肢显得相尽和谐，当茶壶放下的时候，那腰身才竖起，更是让人眼前一亮。

可以看的出，她的背很小，远比他小了很多，细细的，有着大多女子没有的匀称与圆润，这真的是个美极了的女子。

可惜，她已经是别人的女人，悟空心中未免有些遗憾。

热气到了身前，万玉枝已经端着碗到了悟空身前。

“水温已经有些凉了，现在刚刚好，恩人，给。”万玉枝递着碗到了他的身前。

第98章我试试

身后，万玉枝走了进来。

看着正打量着自己丈夫的悟空，“这就是我丈夫，高咏，去年开始就中了奇毒，一直到今日，我想尽了办法，也无法救的了他。”万玉枝的视线看着榻上的高咏，声音中听不出什么感情。

“嗯，我试试。”

说完悟空已经走到了高咏的身边。

双手凝聚的灵力，在一秒沿着高咏的头顶扩散开，眨眼间笼罩了全身，随之灵气一点点涌入了他的身躯，开始了细致入微的探查。

灵力的涌动很快，数秒后，悟空已经睁开了眼，只是神色颇有些古怪。

“所以你吸取别人的精气，去救他？”悟空开口道。

“不！那些人都是该死的人！上次住在那的刘老爷，之前曾经是高大哥的好兄弟，但高大哥出事后，他不但不借钱，反而落井下石，想要拿走家里仅有的东西，这样的人死有余辜！还有赵员外、钱老板，他们都是！”万玉枝的声音有些愤怒，激动，悟空听了无话可说。

伸手轻轻拍了拍她的肩，“想开点，有坏人，自然也是有好人的，你不是已经遇到几个了吗。”悟空微笑着说道。

啊？

微微的一顿，万玉枝没有想透。

但随即，便是噗的一声，笑了，悟空的话分明是将自己也囊括了其中。没想到恩人也这样，万玉枝的心情一下子好了很多。

“放心吧，明天我们就去找土灵珠，刚刚看你没有再担心，是知道土灵珠在哪吧，到时候一起去。”看着万玉枝一瞬间的美丽笑靥，知道了事情原委的悟空对她的态度也有了很大变化。

此时再看她，已经不再觉得她时时刻刻在勾人了，反倒觉得她脸上的纯净与清丽很美，美得让人心痒痒。

“嗯，好，谢谢恩人！”万玉枝感谢道。

“别一直恩人恩公的叫，我叫徐长卿，叫我长卿就可以了。”

“嗯，长卿大哥。”万玉枝没有生分，顺着悟空的意思，便这么叫出了口。

虽然万玉枝的年纪比现在身体大了980多岁，但一直只知道修炼，涉世的时间其实也就10多年，虽然这十多年她真的经历了很多，明白了很多，但她却是发自心底地愿意叫他一声长卿大哥，因为早在那一天，那一刻，那一瞬，他在她的心中，就已经有了谁也无法取代的地位。

她之所以冒着可能被误会的风险，也要将其带来这里，除了治病，显然也有着想要解释证明自己的意思。

如果她真的成了别人的妻子，她知道，他是绝对不会再喜欢上她的。

万玉枝的心理是复杂的，纠葛的。

悟空轻点了下头，算是应了这声大哥的称呼。

既然有了约定，便也要离开了。

出了门，看着身边的女子，她的神情相比不久前进来的时候，明显轻松了不少，积压许久的压力得到了分担，心情有了很多的变化。

“就送到这里吧，你回去吧。”悟空拦住了她继续跟上来的脚步，和声道。

“嗯，你慢走。”万玉枝的声音有些颤抖，发出了一丝颤音。

第99章吊炸天的飞龙探云手（一）

早餐。

老板殷勤地看着悟空，询问着怎么样了。

无怪他这么殷勤，毕竟第二天能看见活着的人下来，已经足够让他兴奋一阵子了。

“没事了，妖怪不会再来闹事了，你放心吧。”挥了挥手，悟空不耐烦地回应道，他正在想事。

看到悟空这幅样子，老板也知趣地走开了，反正事情解除了，他也不用担心了，此时老板的心里，乐着呢。

在雪见也洗漱吃过早饭过后，两人一齐向着万玉枝家而去。

碰面显然又是一段摩擦，好在得知万玉枝已经嫁人了，雪见的心才放了下来。

此时众人在万玉枝的带路下，向着古藤林前进。

据万玉枝所说，土灵珠就在古藤林中的古藤老怪手中，修炼不知道多少年的古藤老怪，绝对的妖族大妖，整个古藤林都没有人敢去招惹它。

当然，古藤老怪也无法招惹别人，因为它是一棵树，动不了，不过它的藤蔓足以延伸数千米，所以在那范围内，不会有人去触它的眉头。

脚拨开了地上的杂草树叶，悟空带着两女一路走向前方。

“玉枝小姐，还有多远。”看着前方茂密的树林，密布的荆棘，悟空皱了皱眉开口问道。

如果不是这里飞行根本找不到下方路，他都想直接带着三人飞过去了。

“快了，再过一会吧。”万玉枝瞧了瞧前方，这地方她曾经来过，只是几年不见，环境似乎又糟糕了许多。

雪见则是已经不想再说是什么了，这里就她功夫最差，悟空交了她一些蜀山入门功夫，她学了个一知半解，现在已经快走不动了。

好在悟空时不时地o他输点灵气，不然她早就趴某人背上了。

“吼！”

咚咚咚咚！！！！

就在三人说着话的时候，前方的大树突然剧烈晃动了起来，咚咚的巨大撞响声，一颗颗树杆迎面而倒。

“是什么怪物，搞出这么大声势？”雪见疑惑地问道，人已经走到了悟空身后。

“好像是只猩猩？”悟空瞧着那轰得一声从天而降，将周围的树木坐得一团糟的大黑猩猩，有点无语。

因为它坐下来的时候竟然直接坐在了一颗树上，悟空分明看到了有东西从中间刺进去了。

这幅画面显然不只是悟空看到，旁边的万玉枝在瞧见后，脸色微红，不好意思地转过了脸去。

到是雪见，她没有那么好的目力，又站在悟空身后，角度原因，瞧不清发生了什么，此时一个劲地够着头观望着。

就在所有人的眼中，这个不知道是敌是友的大猩猩就这么一点点变小了，他的脸色有些纠结，显然受到了重创。

“哇，好可爱的小猴子！”

瞧见那坐在地上的小猴子，雪见一声惊呼，随即便跳出了悟空身后，小跑了过去。

“小猴子，你叫什么？”雪见似乎完全忘记了刚刚的画面，忘记了那只恐怖的大猩猩，此时摸着下猴子的头发，拨弄着他的猴毛，笑嘻嘻地。

悟空两人走来，小猴子正郁闷地拨开了雪见的手，捂着屁，股躲向一边。

“你叫什么？”没有听到小猴子的回答，雪见又要去摸他的头。

“哎呀，我说还不行吗，不要摸我的头了，我叫精精！”小猴子直接躲开了雪见，跳到了树上去了。

精精？就是那个会飞龙探云手的精精？

听到小猴子说出了名字，悟空一愣，随即反应过来，看向了雪见，“雪见，你看看你身上有没有东西少了！”

雪见听到悟空的话有些疑惑，但还是去检查了一下，但随即便是一声惊呼，“我的玉佩不见了！”

果然！

悟空的目光瞬间集中在了精精身上，好厉害的偷术，只是接触了一下，自己根本没看到是怎么回事，竟然已经被偷走了。

这家伙，厉害！

偷东西被发现了，精精一愣，有些不明所以，他怎么知道的。

精精看向了悟空，疑惑道：“你怎么知道我偷了她的东西？”

他东西还从来没被发现过，今天竟然被一个陌生人知道了，这怎么能不让他惊讶。

“很简单嘛，因为我看出来了。”悟空忽悠道。

“不可能，你是不可能看出来的！”出乎他的意料，在这一点上，精精倒是出乎意料的肯定。

“看不看的出来，你偷下我的东西你就知道了。如果我能看出来，你肯定是偷不到我的。”悟空引诱道，“当然，不可能让你白偷，那我们就来打个赌，如果你偷不了我的东西，就答应我一件事，怎么样？”

“你们人类就是麻烦，偷个东西还要打赌，我答应了！”精精根本不认为自己会输。

“那我们到一边去。”说完悟空对着万玉枝和雪见看去，“两分钟后回来，你们两个在这里等我。”

说完悟空直接飞身而起，向着远处落去，精精也一下子变成了大猩猩，冲了出去。

声音渐渐远离，雪见与万玉枝对视了一眼，无言。

空地上。

落地的悟空瞬间变了模样，金红的铠甲，高高竖起的翎羽，将乾坤袋从铠甲下掏出，直接扔进了口中的异空间后，看着抵达了身后瞪大了眼睛的大猩猩，悟空嘴角露出了笑容。

“来偷吧，我保证，你除了我的猴毛，什么也偷不到。”

第100章掉渣天的飞龙探云手（二）

“你也是猴子？”精精实在有些无法相信眼前，刚刚还好生生一个人，眨眼间竟然变成了猴子，还是和他一个种族。

整个古藤林都只有他一只猴妖，其他的连个猴毛都没有，骤然看到了悟空的妖身，这不由地让他有些惊喜异常。

“打赌的事情可别忘了，快点，等着你偷呢。”看到精精在那里挤眉弄眼，悟空提醒道。

“啊？好！”精精点头应道，将脑子里乱七八糟的事抛到了脑后。

既然都是猴子，他也不能太狠，等会偷了之后，大不了再还给他就是了，毕竟都是同族嘛！

“我来了啊。”说完精精走到了悟空的身前。

“嗯，偷吧。”

“好！”精精一巴掌拍在了悟空身上，接着又是啪\/啪\/啪一连拍了好几下。

数秒后，看着空空如也的手掌，精精终于忍不住发出了疑惑的呼声，“怎么搞的，竟然什么都偷不到，你身上除了猴毛不是还有铠甲吗，为什么我扒不下来？”

“……”感情如果这不是兵魄凝聚的形体，你还真能扒的下来啊！悟空对精精的能力感到惊讶，当然，面上却是绝对不会表现出来的。

“好了，我说了偷不到吧，认输吧。”

精精使劲抓了抓后脑勺，最后实在想不通，“算了，认输就认输吧，你要告诉我是怎么回事！”

“那你要完成了我的要求，我才会告诉你。”之前可是打赌的，这点悟空怎么可能忘记。

“嗯，你说，只要我能做的到，肯定完成！”显然精精真的很想知道怎么回事，毕竟他从学习到这个能力以来，就没出错过。

“把你的偷术传给我。”悟空看上了他的飞龙探云手，偷东西的技能啊，无声无息就没了，连他都无法察觉。

“啊，就这个啊，本来是不行的，不过既然你也是我同族了，传你也没什么，但你等会一定要告诉我啊。”说完精精走到了他的身前，“伸手。”

说话的同时自己的双臂已经抬起，双掌之间开始散出金光，这是要传授技能啊。

悟空抬起了手，与他的双手贴在了一起，下一刻，光芒开始在他的手中传递开来……

数分钟后。

“恭喜宿主，获得本世界人物精精传授，习得特殊技能【飞龙探云手】。

飞龙探云手：偷取一切，无物不可拿，无形之物除外。

使用方法：只要手臂与对方身体任何一处有过接触，即可偷取。偷取物体无法确定，为全身随意一件。

限制：三分钟一次。”

吊炸天的飞龙探云手啊，原来只要碰到了就能偷啊，怪不得这么牛逼。

“喂，我已经传授给你了，你也要告诉我实话了吧！”看到悟空愣神，精精拍了拍他的手臂，出声道。

“嗯。”

……

一个随意的理由，当悟空一个人独自回来的时候，雪见还有些惊讶。

“走吧，今天之前拿到土灵珠，抓紧时间。”

“啊、哦。”有些闷闷地应了一声，雪见也只能跟着离开了。

只有万玉枝瞧出了什么，但也无法肯定，不过无关紧要的人而已，并没有必要太过在意。

半路古藤老怪没遇到，倒是出现了拦路的古藤仙人。

古藤仙人，古藤老怪对立的存在，几千年的修为，擅长读心术。

至于后面有个仙人的称谓并不意味着他就有仙人的战斗力，人类各发面得道，草木精灵自然也可以。显然这就是。

“老夫说的话或许你们不信，但如果继续向前，需要通过老夫的考验，如果老夫猜……”

轰！！

话声尚未完全落下，整个古藤仙人瞬间被炸成了漫天绿光，直到那光芒消失，两女才看到了那巨大的剑影。

镇妖剑嗖的一下倒射而回，在两女注视的目光下，悟空一把握住了那绿色的珠子，内丹。

“最讨厌嗦的家伙，浪费时间。”悟空脚步不停，继续向前。

“……”

“总觉的长卿大哥从刚才开始就有些不对，怎么了？”落后了两步，雪见看着悟空的背影忍不住对万玉枝问出了声。

“我也觉得，好像是因为精精。”万玉枝小声道。

……

数分钟前，本以为并没有什么关系的悟空准备离去，精精却在眼前一点点化作了光点，消散了。

飞龙探云手，一代传承一代，每次的传承代表着上一代的死亡，精精他……

自愿放弃了生命！

或许是在他师傅传给他的时候，他便已经有了放弃的想法，现在有人接替，他终于可以离去了，和他师傅永远在一起。

只是因为一个赌约，而葬送了自己的生命，悟空的心里不知道是什么滋味。

破败的石庙。

三人在数小时后，终于到了最终的地域。

枯萎的藤蔓，杂草丛生的地面，石庙不知道经历了多少世纪，看起来无比古老，当三人踏足在这石庙的瞬间，整个地面都颤动了起来，而眼前，一棵巨大的大树也开始从庙底缓缓升了上来。

“小心，是古藤老怪！”万玉枝显然对这里比较了解，比较这里就在安宁村不远，她知道的并不少。

就在她落下的下一秒，无数的藤条破开了碎裂的地面，从脚底升起，向着三人缠来。

“放肆！”

凶猛的罡气，瞬间从身体中磅礴而出。

钪！钪！钪！

三道巨剑骤然浮现在了三人周身，将三人护卫在了其中。

呲呲呲！

藤蔓戳来的瞬间，全部被罡气破坏。

地面，伴随着金色的光芒崩散，一股力量将脚下涌出的藤蔓全部破碎了干净。

好强！

从未见过悟空的真正出手，数小时前秒杀古藤仙人也是远远的，此时如此接近的距离，清晰地感受到那凌厉而狂暴的力量，如同置身在了暴风骤雨之中，顷刻就可能被覆灭的结局。

万玉枝的记忆瞬间回现出十年前的画面，相比那个时候，这个时候的他真的进步了好多，完全无法衡量的差距！

剑神！

镇妖剑完全展开，覆灭了整片空间。

轰！！！

第101章三世情缘

剑神！

覆灭整个空间，无数的镇妖剑，瞬间坠落。

轰！！！

远远地，整个古藤林都狠狠颤动了两颤，一阵冲天扬起的灰尘，直到数秒后，一切才渐渐归为了平静。

罡气散去，灰尘吹落，一行三人出现在了地面。

原先还能遮蔽的石庙，此时哪里还有半点踪迹，整个石庙完全消失，连带的，周围的地势也已经被完全改变。

惊人的一幕，雪见与万玉枝早已说不出话来，悟空看着手中不断散发着土黄色的土灵珠，放进了乾坤袋中。

眼前，镇妖剑化作了宽大的剑身，悟空走了上去，“走吧，土灵珠已经取到，该离开这里了。”

说完自顾自地走到了剑头的位置。

两女相视，走了上去。

宽大的巨剑，扶摇直上，眨眼间隐没在了云层之中，一路之中，沉默无声。

两女的视线注视着那不断飞逝的云雾，却担心着站立在最前的男子，千万不要出事啊！

……

去的时候花了不少时间，回来的时候却是短短数分钟。

当从那剑上下来，两女还有些无法适应，速度真的太快了，以至于强烈的反差让两人脑海里有些眩晕。

剑是在高咏家门口停下来的，在村名诧异惊呼的目光中，悟空进入万玉枝家中。

散发的光芒，土灵珠的力量不断消除着高咏身体内的水毒，数分钟后，看着已经睁开了眼的高咏，悟空化作了流光，消失在了屋内。

他没有一丝与高咏交流的兴趣，如果不是万玉枝，他根本不会去理会他。

这对他而言，只是无关紧要的人。

与雪见、万玉枝说了一声，悟空一人独自向着镇外而去，此刻的他，只想一个人待着。

黑夜，渐渐降临。

竹林中，一道白色的身影躺倒在地面，不知何时，早已陷入了沉睡。

耳边，嘈杂的觥筹交错声，男子的呼喝声，女子的娇媚声，一声声，所有声音这一刻全部向着他的耳中涌去。

悟空缓缓从沉睡中睁开了眼。

入目的，黑色的夜空，密集的竹子遮不住漫天的星光，皎洁的月光清澈洁净，洒落在整个竹林。

数秒后，脑海已经清醒，悟空双手撑着从地面站起，循着那耳边的声音，一步步向着前方走去。

宁静古致！

在出了竹林的瞬间，一个热闹的小酒市展现在了眼前。

看着前方的牌匾，四个大字，却是与此时的气氛格格不入，悟空轻笑了一声，抬脚走入了其中。

“紫萱姑娘，来来来，再喝一杯。”

“好！紫萱姑娘好兴致！”

“再来一杯！”

男子的轻浮声，与女子的娇笑声，响彻在了悟空的耳中。

视线看着那背对着自己的女子，眼前的一切都仿佛成了泡沫，只剩下了那背对着自己的紫色身影。

虚无的幻象，只能对修为低于她的人产生作用，如果只是原著中的长卿，毫无疑问看不透。

而现在的悟空，这些虚幻，却真的只是虚幻，透明的不似真正的存在。

脚步声的响起，似乎惊醒到了喝酒之人，那紫色的身影终于转过了身。

一瞬间，那29年前的身影再度展现在了他的眼前。

那一年，他一个月大。

她点着他的鼻子，亲吻着他的鼻尖。

飞驰的云朵，留着泪的脸庞，那一天，她亲自将自己送到了蜀山。

往事的一幕幕，再度清晰地展现在了眼前。

她的容颜依旧未变，变得只有自己，曾经只能被她抱在怀中的小婴儿，此时已经完全长大，再也没有了过去的童稚，有的只是一颗不断追求强大的心，一颗肆意狂妄的心。

紫萱！

时隔29年，终于再次相遇了。

……

长卿！

看着那注视着自己的男子，紫萱心中抑制不住地激动，近百年的等待，终于又让我再次等到你了。

过往的一幕幕，流芳的生死相随，业平的牺牲，为了今天的重逢，她封印了青儿，挽留住了自己的青春，挽留住了自己的美貌。只为了最后这一世疯狂的爱恋，今天……

终于等到了。

紫萱看着男子，眼神中只剩下了他的身影。

两个同样沉浸在回忆中的男女，一时间，相视着，千言万语，化为无言。

良久。

紫萱错开了视线，转过了头去。

虽然喜欢，但现在的长卿应该已经不认识她了吧，没有了过去的一切记忆，就和上一世一样，他是他的转世。

一直期待的相遇，那就在这一次，再度开放出她所真正想要的爱情之花吧，这最后的一世！

紫萱抓住了桌上的酒杯倒进了口中，接着又接过了一杯。

虽然那些只是幻象，却也是真实的幻象，他们是灵气的聚合，赋予着施术者的意志，可以做自己想做的事。

此时不断地给紫萱倒着酒，一如觥筹交错中的男人，对美丽女子的钦慕。

悟空在紫萱视线离开的那一霎就已经回过了神，看着不断喝着酒的女子，看着紫萱皱着眉的样子，显然她并不会喝酒。

“给我！”

从紫萱的手中抢走了酒杯，悟空一饮而尽。

“不要再喝了。”

“要你管，你是我什么人。”紫萱夺回了酒杯，斟满了酒，就要继续饮下。

“紫萱！！”

悟空捉住了她的手，一声低呼不重，却似乎炸响在了她的心头。

不可置信，震惊的眼神，紫萱的目光怔怔地看着长卿的眼睛，眼神颤动。

“长卿，你……”

万般念头，无数的思绪涌上了心头，紫萱怔怔地看着男子的眼睛，心中呼喊着声音。

他还记得我，他真的还记得我……

“紫萱，不要再喝了。”接过了紫萱手中的酒杯，悟空的手中，强大的灵力向着周遭散去，接触到的人，瞬间全部化为了灵气，消散在了空中。

第102章不要再喝了

周边，一切。

伴随着那股力量的挥散，所有人的身影一点点化作了晶莹的光点消失在了空中。

眼前，将一切注视在眼中的紫萱看着长卿，视线中露出的激动渐渐收入了眼底，却又再度回过了头去。

拿起了桌上的酒壶，这次没有再用酒杯，而是直接倾倒在了口中。

也许，比起刚刚，这一刻她的心，才是最痛苦的。

结束了，这次真的，一切都结束了！

他的修为原来已经到了这个地步，他要成仙了。

明明一直希望着他能完成成仙的心愿，可是，为什么走到了这一步，自己的心却一点也不开心。

他已经走到这个地步了，自己还有什么理由再去纠缠他，再去阻止他，难道要让他这最后一世的修为也葬送在她的手中吗？

紫萱本想在长卿成仙前，在他修为还不高的时候与他痛痛快快的相爱一场，没想到眼前的结果却是如此，还没有来得及开始，就已经要结束，这怎么能不让她痛苦。

等待了百年的时间，原来根本就是虚幻的吗？

紫萱大口地饮着酒。

“紫萱……”想要阻拦，手伸到了半空，却看到了那顺着脸颊落下的两行清泪，悟空怔在了原地，她哭了。

为什么，她要哭？

看着那清丽冷艳的容颜，悟空的心头不知为何地揪紧着。

良久。

“我陪你！”看着紫萱不断地咽着喉，看着她痛苦的样子，悟空终于端起了旁边的酒壶。

面面相对，两个痴情中的男女开始了痛饮。

不知道多少酒下去，这些并不是普通的酒，连灵力也无法化解，而且，也没有人想去化解，就这样，沉醉中的两人疯狂地喝着酒壶。

啪！

酒壶碎裂在了地上，任由那酒水溅落在了脚上，紫萱松开了双手，看向了眼前的长卿，然后脚步贴近了上去。

黑夜，无声无息消逝。

第二天。

从宿醉的头痛中醒来，悟空一头坐了起来。

眼前的一切迷蒙中，渐渐开始清晰，似乎想起了什么，悟空一下子转头向着身边看去，但出乎意料的，却没有一个人，掀开了被子，身上也并不是什么都没穿，还有着一条长裤。

难道昨夜只是一场梦？！

看着四周的景色，却与梦境中的毫无差别，一模一样。

悟空捂着头揉了揉，随即起身向着旁边走去，那里，他的衣服正整整齐齐地摆放在那里。

对了，花楹呢？

穿上了衣服的悟空忽然一愣，目光转动，向着四周看去，最后在角落中看到了一个如同土豆一般大小的东西，花楹竟然变回原型了。

“花楹，花楹，快醒醒！花楹！”悟空拿着那小果实不断摇晃，但出乎意料的，它就是没有一点反应。

难道出问题了？

悟空将灵力探入了进去，很正常，没有一丝问题，神念探入了其中，询问为什么，但得到的回应却是让他摸不着头绪，花楹拒绝竟然再见他，还骂他是个坏蛋。

坏蛋？为什么？

悟空想不通，伸手直接将花楹放进了衣服里，抬起脚步便向着房间外走去了。

不过能不被骂吗，前夜他才刚刚和万玉枝那个了，结果昨晚，又和另一个女人，花楹虽然是五毒兽，介于仙与妖之间，但化形后，也是女孩子啊，看一次也就算了，毕竟是主人，但才多久啊，隔天又看一次，任她再大肚，也受不了这个花心主人了。

所以，讨厌、讨厌、讨厌！！！

脚步迈出了房间的瞬间，视线就完全被阳台上坐着的女子身姿所吸引过去。

第103章朕乃君临六界之天帝！

紫萱坐在阳台上，美丽的如同梦幻中的景象。

许是听见了身后的脚步声，紫萱看着外面的视线回过了头来，在见到长卿过来的时候，嘴角不禁露出了开心的笑容。

“长卿，你醒了？”

“嗯。”

眼前的景象分明说明着昨晚的事并不是做梦，悟空看着对着自己露出了笑容的紫萱，点头应道。

“昨晚的事……”

“昨晚的事……”

两人，两个声音，几乎同时开口，两人一愣，相视有些讶然失笑。

“你先说。”悟空想看看她想说什么。

“昨晚的事就当做是场梦吧，长卿，你终究是要成仙的人，如果我再与你在一起，只是害了你，所以，我们分开吧，过去的一切，就永远留在过去吧！”

紫萱的话语很平静，脸上也依旧挂着浅浅的笑，只是悟空能看的出来，她的心中到底有多么难受。

这一刻，悟空似乎明白了自己早上醒来的时候，为什么她不在身边。

不是她不累，也不是她害羞，而是心中的情绪太复杂，缠绕的思绪让她根本睡不着。

只是，此时听着她的话，悟空未免有些讶然失笑。

开始他还惊讶紫萱的话语，没想到，竟然是因为这么个理由。

“紫萱，成仙真的很重要吗？”悟空反问。

“什么？”紫萱惊讶于长卿的话，他竟然会说这种话，他还是自己当初知道的流芳和业平吗？

他们虽然爱着自己，却一直遗憾没有能够成仙，但此时的长卿竟然说成仙重要吗？难道他不想成仙吗？

“长卿，你知道你现在在说什么吗？”紫萱想提醒他。

“我当然知道，可是，在我看来，成仙甚至不如你重要。”看着紫萱震惊而惊喜的眼神，悟空忽然觉得她其实也并没有那么冷艳，29年前的初见与现在真正的她真的一点也不像，现在的她才像是个真正活着的人。

“可是，长卿，成仙不是你一生的梦想吗？”

“梦想，你认为现在的我需要这种可笑的梦想吗？”悟空双手虚握，握着身前。这瞬间，那双手中，似乎已经握住了整个世界，“众生六界，莫不臣服于我，吾为天帝，君临六界！仙界，也只不过是我的囊中之物而已，难道，朕还要追求成仙吗！”

说着的同时，身上金色的龙纹开始飞速浮现，盘旋在了周身，下一秒，金色的龙纹覆盖了身躯，直接化作了白色的帝皇之服，这是天帝的装束！

白色中镶嵌着金色的龙纹，头上则是人间帝皇重大场合重戴的帝皇九旒冕，哪怕此时根本不说话，全身也是强烈的帝皇之威，这股威严宏大而宽广，包容着天地万物，根本不是人间帝王可比。

这是真正的天帝，绝无法冒充！

震惊地瞧着眼前突然变化的一幕幕，紫萱的心中，如同洪水般骇然，不可置信。

怎么会这样，长卿他，怎么可能会是……

天帝！

天帝，神界掌管着一切，有着六界至高无上地位的君王，那是女娲娘娘也稍逊一头的真正大神啊！

可是……

现在的长卿竟然在眼前变成了天帝，怎么会这样？？！！紫萱的视线盯着那傲然众生的身影，努力想要看到从前流芳和业平的影子，但是，此时能够看到的，只有那一片威严如海。

他真的是我的长卿吗？

紫萱的心潮起伏着，根本止息不下。

“紫萱，你是第一个知道了我身份的人，现在，你还认为我需要成仙？”悟空的双手已经捉住了她的肩，视线俯视着她的眼睛，口中问道。

“我……”紫萱挣扎着，最后甩开了肩上的手，这瞬间，她似乎想到了什么，神色中充满了痛苦，眼泪也开始顺着脸颊滑落，“你，你不是流芳！不是业平，也不是长卿！你是天帝！你为什么还要冒充长卿！为什么！！”质问着。

想到了昨晚发生的一幕幕，紫萱只觉得自己陷入了一个巨大的漩涡，怎么挣也挣不开，那一幕幕，一刻刻，每个瞬间，她都清晰地记录在脑海之中。

她不敢想象，自己的未来还真的可以与长卿在一起吗？自己还配吗……

“你……”没想到紫萱竟然会想的这么多，看着流泪的紫萱，悟空赶忙搂住了她，却被她挣扎的更厉害。

“紫萱，我是长卿，我一直是长卿！让我解释啊，天帝也是我上个月去神界干掉了天帝才得到的，我并不是从前那个天帝啊！”

感受着怀中挣扎的力道越来越强，悟空赶忙出口道。

如果紫萱真的想不开，而做傻事，那就弄巧成拙了，变成天帝，也只是表达心中对于成仙的不屑，却要是弄成了反结果，那就糟了。

怀中的紫萱一愣，停止了挣扎，悟空拉开了距离，低下头看她，她也正在看着他。

“你说的是真的吗？”

尽管这个解释甚至比流芳、业平复活成仙了还要离谱，长卿杀了天帝，这种就算是做梦都做不到的事情，竟然也说出来了，但紫萱没有选择，她只想一个可以接受的理由。

“真的，当然是真的，我可以将事情告诉你。”紫萱不是多嘴之人，而且，她爱自己爱的如此刻骨铭心，如果连她也不能告诉，那这个世界，便无人可以知道了。

当然，就算是说，悟空也不会说出自己妖身的事，这种事已经脱离常理的范畴了，而且，解释只会导致更糟糕的结果。

他要的是紫萱的身，更要她的心。

第104章雪见羞辱

回村。

万玉枝见到紫萱倒是不意外，只是有些惊讶。

“紫萱姑娘，你和长卿大哥是什么关系？”万玉枝疑惑地问道。

女娲后人和一个道士手掺着手，这个影响，怎么也不好吧！哪怕这个道士，是个假道士。

现在是古代，女人出门也就算了，但要是在路上还和男子牵着手，哪怕是自己丈夫，这也是有伤风化的事情，会被认为这女人不正经。

不过悟空和紫萱会在乎吗？

悟空是来自21世纪，而紫萱更是可以毫无顾忌地和别人调情，虽然这只是当初为了勾引流芳的转世林业平而下的功夫，但熟悉了，也没多大感觉了。她就是不是个居于礼数的人。

“他是我夫君。”紫萱面对着万玉枝的话，直接回答了出来，同时一直抱着的手也没有放开。

现在的长卿不是仙剑三中的那个长卿，他不会为了礼数，而严肃苛刻，紫萱的纠缠与爱怜，他倒是很喜欢。毕竟不管怎么看，紫萱都是当之无愧的顶级女子吗，哪怕是神界，能在相貌上与她匹敌的，也就夕瑶一人，这样的女人，与他的关系本就一般，怎么能不喜欢。

听到紫萱说的话，万玉枝露出了震惊的神情，连手中的手绢也掉到了地上。

女娲后人竟然和长卿大哥结婚了！

这个消息不比其他，女娲后人在人界的地位难以想象，当初神界攻打人界，如果不是女娲以所有力量封印了神界的通道，现在的人界早已经被统治了。

虽然现在的人界在潜移默化中，已经渐渐服从了神界，但神界的天帝也早已在当初的战斗中改变了，不然人界是不可能服从与现在的天帝的。

只是万玉枝想的很多，却唯独不知道现在连神界的天帝都已经被换掉了，而那个坐上了天帝位置的，还就在她眼前，是她男人。

虽然心里很震惊，但说的更多还是吃醋，毕竟之前长卿带着雪见，她可以不介意，毕竟雪见比她出现的更早，但紫萱，突然就冒出来了，还直接就成了长卿大哥的妻子，她甚至连个名分都还没有奢求到，就被人捷足先登了，这也太让人难以接受了。

悟空在让两人见面后，单独回了客栈，他还要找雪见呢。

而紫萱与万玉枝，暂时就先让两人先对付着吧。虽然看她们的交谈说不上多友好，但也不可能会动手。

而悟空也知道了万玉枝为什么知道紫萱了，因为过去紫萱曾经找她要过千年狐心，维持容貌，只是被拒绝了。

万玉枝没肯答应。

而紫萱所提出的交易，根本连想都没想就被拒绝了。

毕竟心都没了，没几天就死了，那个时候她都没等到悟空呢，最重要的人都没见到，怎么可能去死。

客栈。

在进了客栈的时候，悟空竟然没有看到老板，而客栈的上面也贴了封条，悟空是直接踹进去的。

“人呢？！”

在进了房间后，竟然没有发现人，只发现了残留在房间中的狐狸骚味，是狐狸精抓走了人？

可以肯定不会是万玉枝，因为她身上哪怕不用胭脂，也是香喷喷的，换而言之，还有其他的狐狸精在周遭。

怪不得万玉枝当初告诉自己的时候只是说了两三个人，而这里死的人数显然不止，其他的人看来根本就是那群狐狸精杀的。

循着味道显然找不到，但顺风耳却是不管在哪的声音都逃不出他的耳朵，刻意寻找某个范围内的声音，几乎是在下一秒，悟空便听到了狐狸的媚笑声。

那声音很尖，很细，让人汗毛直竖，几乎可以百分百肯定便是狐狸。

找死找到我的头上，哼！嘴角露出一丝冷笑，悟空的身影瞬间化作了流光消失在了房间。

空中，金色的云朵瞬间消失在了天边。

雪见没死，这是肯定的，因为狐狸着磨着把她做成香料，来掩饰身上的狐臭。

不然只是吸取精气的话，雪见显然不可能被抓，狐狸只吸男的。

而被抓，是因为她身上的味道很特别，狐狸精就是因为发现了这点，才特意抓了她。

古藤林。

又是这里！

看着下方的古藤林，悟空心中的不爽可想而知。

“小狐狸们，扒光了，扔水里，先煮一煮，然后好好伺候着，这女人可是难得一见的极品，兴许用了她磨成的香料，我们以后就再也不用做这种事了。”

“知道，狐娘娘。”

“知道了。”

“知道了。”

一群狐狸应声道。

雪见被绑在石柱上，怎么也想不到前一刻还在睡觉，下一秒怎么就出现在这里了，还被一群死狐狸琢磨着变成香料，天哪，不要啊！

看着走过来的狐狸精们，雪见吓得都想哭了，她怎么会这么倒霉。

都怪他，可恶的长卿，明明晚上回来就好了，偏偏每天晚上都跑出去，现在好了，自己完蛋了。

想到自己以后再也见不到了，再也见不到爷爷了，雪见眼睛一红，就要哭，但好在她还算坚强，死也不能在敌人面前哭，这是屈辱。她不能向敌人屈服，死也不！

狐狸们毛手毛脚，把她从绳子上解了下来，但没等她有反抗的动作，那坐在最上头旁观的狐狸娘娘给了她一下，结果两只手直接被黏在一起，动不了分不开了。

那些个母狐狸见状哗啦啦地便开始给她脱，衣服。

“啊！不要！不要啊！”雪见使劲踢着脚，但单人独力，哪里经得住那么多狐狸精的使力，眨眼间被扒了个精光。

羞愧的啊，哪怕这里全是女人，雪见还是羞的想找个洞钻进去，但没等她躲，人已经被抬起，向着旁边的温泉里走去。

说是煮一煮，却是泡温泉，只是……

谁见过被泡温泉，泡一整晚的啊，雪见哭了。

第105章震怒

第二天早晨，温泉中泡了一夜的雪见终于被拎出来了。

也就是她，本质是神树之实，正常女子这么泡，皮肤早就得泡的皱巴巴了，反观雪见的肌肤，却是更加光亮了。

“还真不是凡品啊，怪不得当时感觉就不得了，小狐狸们，赶紧下道工序，我都迫不及待等待用她磨成的香料了。”

“是，狐娘娘。”

紧接着，也没早饭吃，泡到崩溃的雪见再度经历起更崩溃的事。

“啊！你们这群死变态，等长卿大哥来了，一定要杀了你们，杀光你们！”被缚住在石椅上，被以一种极为恶趣味的姿势分开的雪见毫不淑女地怒骂道。

这群死狐狸精。竟然对她做这么恶心的事，啊，想想头皮都在发麻，她快崩溃了。

“嘶，嗯！”

“不要啊！”

软软的羽毛，不停地在那里动啊动，不停地逗弄着她，雪见极力想逃开身，但就是躲不开。

没多久。

噗！

一道高高落起的水花，噗的一下，打落在了拿着羽毛的狐狸手上。

“咦？不错嘛，反应这么快！”狐狸娘娘瞧着才短短几分钟就到了一次的雪见，心头更是开心。

还是处啊，那就更好了，没被男人污染过，才是最纯净，最上等的香料，看来这次真的赚大了！

“小狐狸们，不许偷懒啊，好好干，给我用尽全力让她达到极限，记住，千万别给我弄坏了那层，不然功效大减，就没用了，知道了吗！”

“知道了，娘娘！”

听到小狐狸们的答话，狐狸娘娘转了个身，遂再度睡觉去了。

这是美容觉，越睡越漂亮。

……

“不！我不要了……不要了……”

全身赤红，肌肤泛着不正常的红晕，雪见意识已经渐渐开始昏迷了，她都不知道自己已经是第多少次了，本来无比羞愧的感觉，现在都快麻木了。

绷紧的胯骨一颤，又是一片水润。

好了，再有两下达到极限，就可以磨成香料了，狐狸娘娘从榻上扶起了身，眼里满是喜悦。

终于等到了，以后再也不用为狐臭烦恼了！

眼前，迷迷糊糊地被搀扶到了一边，雪见看着眼前巨大的工具，像是炉子，又像是炼丹的，这是什么？

但下一秒，她就完全明白了，站在炉子边的雪见看到了下方炉子中的灰色粉末，这该不会是人的骨灰吧，想到这点，她晕厥的大脑，都一下子震醒了。

也不知道哪来的一股力量，让她的意识一下子从浑噩中清醒了过来，只是身体依旧脱力，一点劲也使不上，更跑不了。

“把她吊进去。”

“是！”

狐狸开始给她身体上绑，往下吊。

不要啊！

长卿大哥，你快点啊！快来救雪见啊，长卿大哥！！

连张口呼喊的力气都没，雪见只能在心中不断呼喊着，祈求着奇迹的发生。

只是当那身形被完全推下了石台，向着下方炉子里吊去的时候，看着那越来越近的黑色炉口，她才真正死心了，这下，真的没救了！

她一直期盼的长卿，到死也没来，没想到只是离开了唐家堡才4天，自己就要死掉了，雪见心里真的好难过，好不甘心，她明明还有大好的日子，还有一段刚刚开始的爱情，还有最爱的爷爷。

可就这么一瞬间，什么都要没了，呜呜……

不要啊！

但就在这瞬间，就在那头顶吊着的绳锁即将解开的时候，就在她即将坠落的那一刻，身形却是落入了一道温暖的怀抱之中。

温暖的怀抱？？

雪见愣愣地看着出现在眼前的悟空，眼泪噗的一下就唰唰出来了。

“呜呜……呜呜……”

雪见使劲抓着他的肩膀，抓着他的手，这个时候，不管怎么样，不管发生什么事，她都再也不放手了！再也不！

看着雪见委屈的样子，悟空也能知道她承受了什么样的待遇，这群狐狸……

找！死！

“你是什么人，放开她！”瞧着突然出现在山洞内的男子，狐狸娘娘愤怒地叫嚷道。

好不容易进展到最后一步，怎么能被人破坏，现在的死道士，都这么喜欢坏别人的好事吗？

“小的们，给我动手，把他捆了！”

“是，娘娘！”

小狐狸们感受不到悟空的强大，一窝蜂地涌了上来，向着他扑去。

周身，一群狐狸向着他扑来，直到接近周身不足一尺，悟空的视线才真正从雪见的脸上移开。

那瞬间，温柔的目光消失殆尽，剩下的只是那无尽的杀意与凌冽。

看着那已经扑近了自己一米内的狐狸们，悟空的目光冰冷的如同万载的寒冰，散发着致命的冷冽，握紧的右拳，冷冷地看着扑来的狐狸，他的心头，第一次感到如此的杀意肆虐。

狐狸们扑起在空中的动作不由一怔，开始显得慌乱起来，看着那刚刚在目光中还是个正常人的人类，在视线中竟然眨眼间化作了凶猛的洪荒异兽，都恐慌地想要后退出去。

只是……

“我要你们生不如死！”

幻境！冥音煞阵。

周身，以着那白色的巍然身影，灵气开始瞬间震颤，构建出一幅幅青色的符文，随即眨眼间排列成一幅幅繁杂图阵。瞬间成型的煞阵，一股诡异的力量开始作用在整个洞中。

啪！

啪！啪啪！！

跃起在空中的狐狸一眨眼落了一地，眼中全部失去了神采。

或许在千万年后，它们的灵魂会随着肉体的腐败而消亡，现在，给我全部在冥阴煞阵中忏悔吧！

看着远处一点点倒下的狐狸娘娘，悟空的身前，一道紫黑色的邪念凝现，随即隐入了狐狸娘娘的身躯之中。

“至于你，享受那永恒的无尽之苦吧！”

第106章邪剑仙的狂想

对不起，雪见！

洞中。

看着怀中少女因为太过虚弱而变得有些苍白的面庞，悟空心中歉意，右手捏着从乾坤袋中取出的仙豆，塞进了她的口中，“吃下去就好了，快吃吧。”

似乎听到了他的声音，雪见微微睁开了眼，咽了下去。

数秒后。

一下子从悟空怀中站起的雪见惊讶地看着自己的身体，全好了？！头也不疼了？

但随即。

“啊！！”尖叫声响起，雪见慌忙地捂住了自己的三点，蹲下了身。

“你转过去！”

“……”

一番手忙脚乱，找到了自己丢在角落中的衣服，穿戴整齐的雪见羞红着脸，但还是忍不住瞪着悟空，“坏蛋，你怎么到现在才来！”

没有了虚弱的雪见一瞬间凄美动人的感觉完全消散，狂野的气质才是她的本质。

不过发生了这样的事，她心里的生气可想而知。

悟空心中歉意，没有办法回答，雪见在这里受苦，他昨夜却在和紫萱风流，这次真的无法解释。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“算了，不理你了。”雪见也不理悟空，直接向着旁边的狐狸走去，接着就在悟空惊诧的目光中，抬起了脚。

“我说不要你还弄，我说你会后悔你不听，我踩死你，我踩，我踩，我踩！、、、”

穿着鞋子的脚一下又一下子地踩在那些狐狸的身上，看的悟空心中的愧疚都冲散了不少。

最后，雪见来到了最上面狐狸娘娘倒下的地方，直接搬起了石头，开始猛砸狐狸的胸，这骚狐狸，看它以后还得意，老娘废了你！

一下两下……

最后血肉模糊的悟空也看不下去了。

愤怒的女人，真的很恐怖！他第一次见到了雪见如此愤怒的一面。

显然这次她是真的气坏了。

……

“好了，走吧。”

一番狂虐，看着累的气喘吁吁的雪见雪见，悟空伸手抱住了她。

“……嗯。”之前已经被看光了，现在的雪见比刚刚大方了不少，此时窝在他的怀中，倒是恢复了一丝小女人的气质，只是那些凶狠的画面却是依旧回荡在眼前，让悟空无奈中，感觉一丝好笑。

雪见啊，真的很可爱！

蜀山。

“你们五个老东西，为了一己之念关押了我这么久。今日，就就要让你们也感受下被关在锁妖塔中的滋味！”

“邪剑仙，你休想逃出锁妖塔！”

听出了邪剑仙的意思，他竟然已经想离开这里，这怎么可以！

蜀山五老手中的金光一震，变得更加强大了，锁妖塔的束缚被再度加固。

“哼，那家伙不在，我终于可以肆无忌惮地吸收锁妖塔中的邪念，现在的我比你们所有人都强大，你们凭什么再封印我，给我滚！”

嘭！！

金色的封印瞬间崩碎，整个锁妖塔塔身都被一股恐怖的黑色长气击穿，一道黑紫色的邪念也紧跟着冲出了锁妖塔。

“不好！它真的出来了！”长老大惊。

“众长老，莫慌，结诛神阵！”清微的喝声响起，让众长老心中一定，随即双双挥舞起手中浮尘，在空中幻化出道道金光，凝结向一起。

“哼！今天就先饶过你们，他日再来蜀山之日，就是你们所有人进锁妖塔之时！”感应到阵中产生的危机，邪剑仙眼睛一转，随即毫不停留，化为了一道长流消失在了天空。

“呼……”

清微与众人心中舒了口气，总算是暂时赶走邪剑仙了，老实说，诛神阵的施展他们一丝把握都没有，邪剑仙根本不是这么简单可以打败的，它属于六界之外，是不死的生命。

“先封印住锁妖塔吧，不然里面的其他妖物再跑出来，就更麻烦了。”清微说话之际，已经有一些妖精顺着邪剑仙打穿的出口跑出来了。

此时那些妖精看到蜀山五老，哪里还敢停留，一个个跑的飞快，向着远处逃去。

可惜，一个也没逃得掉，邪剑仙能逃，那是因为他太过强大，并且天生克制蜀山五老。但这些小妖，在蜀山五老之前，毫无一丝作用可言。

当所有小妖被再度关进了锁妖塔中，五人准备施加封印的时候，脚下地面，忽然升起一道黑紫色的气息。

“不好！！”

惊呼声响起，刹那间泯灭在了邪念之中。

……

“先是你们五个老东西，接下就是整个蜀山，我要把蜀山所有人都关进去！哈哈，你们这群蜀山的笨蛋们，全部给我在里面好好待着吧！”

紫黑色的邪念化成了大网，瞬间向着整个蜀山笼罩而下。

“啊！那是什么！！”

“妖魔，竟敢在蜀山放肆！”

“啊！”

“不！！”

……

数个小时后，蜀山之上。

站在锁妖塔顶的邪剑仙任由那狂风吹动着衣角，发出咧咧的呼啸声。

此时的他，威风凛凛，憋屈了这么久的时间，终于翻身了！看着山下无限远处，邪剑仙的嘴角不由露出了狂妄的笑容。

现在所有人都抓进去了，还差一个，你们几个老东西费劲心思培养的蜀山大弟子，这可不能忘记，我会让他也一起进来陪你们的，已经等不及看你们几个绝望的表情了，哈哈哈哈！！！！”

笑声回荡在整个蜀山，最后消失在了镇妖塔塔顶，紫黑色的流光嗖的一声，化作了邪念，分散到了天地之间。

一边赶路一边强大，两不误！

等到把蜀山所有人抓起来，他就要去六界吸收邪念，到时候等实力达到最强的时候，他就可以去挑战天帝，把整个神界都攻占下来。

那个时候，他将是六界的主宰，哈哈哈哈！！！！

想到兴奋之处，邪剑仙放声大笑，声音回荡在了整个天地之间。

第107章雷州城，邪剑仙追来

今天，注定不是个好日子。

紫萱的出现对雪见而言是个巨大的危机，但在紫萱的眼中，雪见又何尝同样不是。

只是现在的长卿毕竟不是过去的业平，只是转世，情感方面不可能再完全属于她，所以即便心里苦闷着，紫萱还是不得不接受了这个现实。

只是现实可以接受，但打击情敌却同样不遗余力，只看被紫萱气的毫无办法的雪见，就可以看出紫萱的功力到底有多厉害了。

武力方面，紫萱甩雪见十条街都不止，如果不是悟空的阻拦，紫萱杀了雪见的可能几乎是百分之百。

但现在不能杀人，她却也有其他办法，各种魅惑，各种勾引，时时刻刻对着悟空散发着女性致命的诱惑，几乎让人受不了。

她真的太媚了，狐狸精万玉枝和她一比，连天生的优势都被压的死死的。更何况是雪见，她除了刁蛮，魅惑根本和她扯不上一点关系，此时在紫萱面前，她只能被压的抬不起头。

看着身边如同炸了毛的猫咪一样的雪见，一路上来，她已经被挑衅的快疯了，紫萱真的是一点面子都不给啊！

不过让紫萱遗憾的是，即便是自己使劲了手段，雪见也不肯离去，还是跟着他们。

此时，众人，悟空、紫萱、雪见，还有万玉枝，四人去的地方正是雷州。

雷州，雷灵珠的所在，原著中在雷州云家的当家雷霆身上，他是雷州总兵，从出生之日起，身体中便隐藏着雷灵珠。

雷灵珠在所有灵珠里，是杀伤力最大的，因为是雷属性，对妖邪有着绝对的克制，所以雷霆可以利用雷灵珠的神力保护雷州，避免外界妖魔的侵扰。

虽然因此被整个雷州的居民感谢敬仰，却年过25，依旧没有成婚。

身体中的雷灵珠让雷霆无获得神力的同时，同样无法接触任何人，可想而知，一个26岁的大男人，26年了，却连一个女人都没碰过，是何等的悲剧。

现在众人正是去帮助雷霆取出雷灵珠，给他一个健康性福的和谐生活，当然，事实上，雷霆和他们屁的关系都没有，他们就是去拿灵珠的。

至于万玉枝的跟随，因为万玉枝是妖族，所以紫萱并不怎么在意她，更何况她已经成过婚了，那就更没有威胁了，所以现在跟着悟空一行，紫萱也没有询问的意思，她并不在意外人多一个外人。

至于雪见……

看着拉着长卿手死死不放的唐雪见，紫萱魅惑十足的眼睛微微眯起，心中嚯嚯冷笑，这种纠缠长卿的女人，她一定要赶走，早晚让她彻底离开自己的视线。

至于输赢这个问题，她从来没想过，因为她还有一个绝对的优势，青儿。

自己和长卿两人的女儿，她不信唐雪见可以容忍到那个地步，连一个真正的女人都还不是，她能准备好直接当青儿后妈，嚯嚯……

正抓着悟空手臂的雪见忽然心中一凉，下意识地看向了身旁站在长卿另一侧的紫萱，只见她的视线正在自己的脸上转动，正在看着自己，嘴角挂着意味深长的笑容，心中不禁一颤，有点害怕。

她不会又想杀了我吧？

不知道身边各个女子的想法，巨大的长剑极速飞驰。

数个小时的功夫，四人已经飞到了雷州城的城外。

因为是下午，所以时间尚早，众人进城后便直接闲逛了起来，当然，一路引来的目光也同样多不胜数。

一男三女。

女的各个都是绝世美女，找遍整个城市都找不到一个的大美女，而此时全都围绕着同一个男的，其中的羡慕嫉妒自然可想而知。

当然，其中女子的目光也不少，有着三位极品美女的承托，站在中间的男子显得更加气质独特了，哪怕是羡慕嫉妒，所有人都不得不承认，自己还真没发跟人家比，怪不得能有这么漂亮的夫人，这是差距！

至于古代恶霸欺人，显然不会有这么恶俗的场景，整个雷州城的风俗还是很好的，一个个富家子弟顶多就是多看几眼，没哪个真做那种不靠谱的事。

毕竟这里一个个都是气质独特，衣衫华丽之人，显然身份也不简单，有点脑子的都知道孰轻孰重。

一个时辰后，四人终于结束了游玩。

此时站在总兵府前，悟空正等待着云霆的到来。

为什么有把握云霆亲自出来，显然和他刚刚与卫兵说的话不无关系。

片刻，一个穿着华服，威武不凡的青年男子已经从里面走了出来，虽然是走，但他的步伐很急，可以看出他心中的不平静。

“哪位是刚刚传话之人？”

雷霆的目光在四人身上扫过，并未多停留，最后凝聚在了站在最中间的男子身上，“是阁下说的那些话？”

虽然是问句，却已经肯定了。

作为总兵，眼前不可能差，虽然四人不凡，但隐隐以站在最中间的男子为首，更何况，她们的眼神也暴露出了很多。

心中的惊讶与羡慕一闪而逝，云霆客气地请教道。

“嗯，是我。这里人多，进去谈吧。”悟空示意周围的家丁，开口道。

“好好，快进！”因为关系着自己的终生大事，雷霆显然非常在意。

看着总兵的特殊态度，看着跟着雷霆进去的四人，站在门口守卫的几个卫兵有些摸不着头脑，这些人难道是什么身份尊贵的贵宾？

府中，客厅。

“徐兄弟真的有可以取出我体内雷灵珠，而不危害到整个雷州城的办法吗？”雷霆显得很迫切。

“嗯，虽然取出了雷灵珠，你会失去威慑妖邪的神力，导致雷州城外妖邪动荡，但有这件法器在，足以保证雷州城外，无妖邪可以入侵。”悟空取出了一座宝塔，这是他空闲的时候自己炼制的，虽然只是个半吊子作品。但对付那些妖魔，显然足够了。

而就在悟空等人与雷霆商量着之际，城外，大批的妖魔开始涌现。

当然，大白天的就出来，显然是有原因的。

后方，一道紫黑色的阴影正不断追赶着这些妖魔，这些妖魔哪里是自己前往雷州城的，根本是被逼的无处可逃了。

邪剑仙，终于追到这里来了。

第108章邪剑仙想抓狂

雷州城，总兵府内。

正要取出雷灵珠的悟空脸色一怔，看向了门外，其他人不明所以，但就在下一秒几乎同时看向了屋外。

悟空是因为听到了特殊的声音，而其他人，则是已经看到了被乌云遮蔽的天空。

“好浓的妖气！”

雷州城的上空，眨眼间已经被浓浓的妖气所覆盖，整个天空都在数秒内完全黑暗了下来，阳光都穿不透。

“怎么会这样，他们从来不会在白天出现！”雷霆大惊失色，他第一次看到如此多的妖邪，几乎整个雷州城外千万里的地界上，所有妖魔都聚集到一起，那规模大的有些超乎想象。

这种情景，别说是动手了，出去没两分钟，他铁定被吞的连骨头渣都不剩了。雷灵珠再厉害，那也要能发挥的出来啊，他能发挥一些些已经非常不错了。

而这个时候，天空中的景象也被城中的人类所发现，所有人惊疑地看着天空，这是什么东西？

但紧接着，所有人便开始仓皇逃窜了起来，无他，里面滚动的妖魔形象，太逼真了，竟然是一群妖怪！

府邸。

听着外面嘈杂的喊叫声，雷霆面色一变，“这种情景我绝不能袖手旁观，我是雷州城的总兵！”

雷霆想要冲出去。

但随即便被拦住了，“等一下。”

“情况有些不对！”悟空皱着眉拦住了雷霆，外面的情形看起来无比恐怖，但悟空听到的万千嘈杂声中，更多的却是妖怪凄嚎的声音，连妖怪都凄嚎，他们也是被迫的，是什么东西在追赶他们？

“怎么了，长卿大哥？”正要同时迎击出去的三女看向了悟空。

“这是阴谋，有人在捣鬼！”悟空放开了手臂，“一起出去看看，这些你们拿着，可以做防身符。”

从乾坤袋中拿出了一打符纸，悟空分成数份，递到了众人手中。

随即脚步不停，已经向着外面走去。

天空，出来了才看的更加清楚，一个个妖魔跌落了云头，撞进了城中，眨眼间便是一片哀嚎。

哪怕是被迫的，这些妖魔在看到了人类后也控制不住自己，开始吞食起了血肉。

这些本来就是不是正常的妖族，属于偏向魔化性质的妖魔，白天对他们的影响比对正常的妖族大了不知道多少，如果没有意外，他们只会在晚上活动。

但此时，就这么不管不顾地全部出现在了人类眼前，让人完全无法防备。

“紫萱，保护好她们两个，我去去就回！”

至于雷霆，“辟魔塔已经展开，你快去聚集百姓，将百姓拉进防护阵的范围，其他的我就不说了，你自己决定。”

只要不陷入大批的围攻就不会有事，毕竟保护雷州这么久，雷霆总是应该有点本事的。

“嗯。”

在得到了紫萱与雷霆两人的答应后，悟空笔直地飞上了天空，长途赶路御剑飞行比较快，但只是这么点距离，直接飞便是了。

手中，紫云葫芦出手，空中的妖气直接向着葫芦中涌去。

大片大片的妖魔，连反应都反应不及，眨眼间便被吸入了其中。

只是葫芦的范围到底有限，而这里的妖魔却多的夸张，只吸取了四分之一，葫芦的范围便已经填满了。

真心浪费时间！看着才这么点就填满了的紫云葫芦，悟空无语，和饕餮比起来，这就是个渣。

空中，万道剑光矗立，陡然浮现在了空中。

万剑诀！

手中剑诀不断展开，剑光厮杀，将道道妖魔诛灭。

悟空的身形一路前进，横扫着一切，只是他的方向怎么看也不对，怎么才几下就要出城了，雷霆等人和百姓看的一脸迷茫，心中焦急。

当然，悟空的动作压根没有人能明白，他现在根本就只是装装样子，让他打半个小时，太麻烦了。直接出去变个身，回来再把这些东西全吃了，肉丝在小也是肉啊，有的提高，也不能浪费了。

城外，看着正要冲出来的剑光，邪剑仙嘿嘿冷笑，等这个小道士出来，他就把蜀山的事情说出来。如果没有人知道他做了那些伟大的事，那岂不是毫无成就感。

吸收了人性的阴暗面，邪剑仙同样喜欢显摆，不然也就不会做现在这种毫无用处的事了，明显此刻做的，就是为了戏耍悟空。

而现在，连他的几个师尊都被抓了，不知道他听到蜀山覆灭的消息会是什么表情，哈哈，一定非常有意思吧！邪剑仙感觉到自己已经迫不及待了。

他决定让这个蜀山最后的大弟子来分享他的一切。

一定要好好的！嘿嘿！

城外，剑光斗转，消失在了手中。

悟空矗立在半空，正要落下，耳中却是微微一动，视线落向了一边。

找到了呢！

看着不远处的地面，悟空嘴角勾起一丝微不可查的笑容。那就让我看看到底是何方神圣。

正在邪剑仙看着远处剑光开心的时候，看着那停在半空中身影而得意的时候，眼前，白色的身影在片刻的停顿后，笔直地向着他射来。

怎么会！？？

邪剑仙的笑顿时僵住在了脸上，他发现了我？？！！

虽然没有刻意隐藏，但这怎么也不该是一个普通的蜀山大弟子可以发现的啊，连他的几位师傅，蜀山的几个死老头都没有发现他，最后生生被他阴了一把关进了锁妖塔，他怎么可能发现！！

邪剑仙错愕了。

眼前，白影一闪，已经落到了身前。

男子丰神俊朗，面如冠玉，飘逸如仙的气质，和上次并没有差距。

只是此时邪剑仙看着眼前的男子，不知道哪根筋出了错，总觉得微微有哪里不对劲。

到底是哪里呢？

明明之前看的时候也没什么感觉啊，除了上次锁妖塔外见过他一次，自己应该没再见过他吧。

但现在怎么有种越看越眼熟的感觉，这种纠结的感觉，到底是怎么一回事啊！

邪剑仙被这种莫名的即视感，乱的想抓狂了。

第109章轮了邪剑仙

“邪剑仙？你怎么在这？”

对于出现在眼前的竟然是邪剑仙，悟空真的是大吃一惊，他也没想到会在这个时候遇到。

原著中不是应该由景天上山后将其压入盒子中然后由自己在天池外释放的吗，怎么现在就出来了？

不过最关键的是，邪剑仙都已经出来了，蜀山怎么样，只是悟空能看出来，此时的邪剑仙功力并没有太强，虽然强过蜀山五老，但五人合力，怎么也不可能输给他

想到这点，心中的担忧无疑少了许多。

而邪剑仙，被一下子叫出了名字，不由地让邪剑仙有些惊讶，不过思绪被打断，也暂时脱离出了那种纠结的感觉。此时看着出现在眼前的徐长卿，邪剑仙尖锐的指甲挠了挠头，既然想不起来，那就算了。

“徐长卿，你怎么知道我的名字的，难道你的师傅们全都已经告诉你了？”邪剑仙问道。

“这个跟你没关心，你还没回答我的话，你怎么会在这里？”悟空不理会邪剑仙的话，再度开口问道。

哼，这小子脾气挺坏的嘛！

听到悟空的语气，明显很不客气，质问的感觉占据了绝大多数，不过邪剑仙今天心情好，暂时不和你计较。

等下说出来了，看你还拽不拽的起来。邪剑仙心里邪笑。

“那你小子就好好听好了。”邪剑仙看着悟空，“蜀山，现在已经被我攻破了，所有蜀山弟子也已经被我抓进了锁妖塔中，连那几个老头子都不例外！你敬爱的师尊们，现在正被关在锁妖塔中受苦，怎么样，你现在心中是什么感觉？愤怒吗、痛苦吗、怨恨吗？不要掩饰了，将一切情绪散发出来吧！”

邪剑仙此时的模样猥琐的像个诱惑小孩子吃糖的怪爷爷，佝偻着腰，黑漆漆的衣服让他那张本就光突突的脸显得更加恶心了，这家伙，是把别人当白痴吗？

悟空看着邪剑仙，看着那几乎凑到眼前的脸。

呸！

一口痰，啪的一下，直接黏在了邪剑仙正眉飞色舞的脸上。

额……

邪剑仙愣住了，真的愣住了。

眉飞色舞的表情直接僵在了脸上，混合着那一口白色的粘液，一点点向下拉。

“你，你吐我！”

邪剑仙看着正注视着自己的悟空，嘴里愣愣地，说不出话来。

但随即话声落下，心中便是不可抑制地涌现出一股滔天怒火，脸色也开始扭曲了起来，“你吐我，你竟然吐我，你这家伙想死吗！！你想死吗？？！！”

邪剑仙的肩膀在不断颤抖，显然他真的已经愤怒到了极点。

悟空看着双肩不断颤动的邪剑仙，眼神很平静，平静的有些不正常。

明明是正面看着，给人的感觉却是俯视，真正的俯视。

呵呲……

呸！

半空，一道白色的唾沫划过了弯曲的弧度，经历了一道完美的弧形，最终啪的一声砸在了邪剑仙扭曲的脸上，彻底让那张脸成了大便。

“你在我的眼前，像个可怜的乞丐。”看着站在身前的邪剑仙，悟空第一次说出了自己的真心话。

“你！鄂啊……！！我要杀了你！！！我一定要杀了你！！！”

那传入耳中的最后一句话，彻底击碎了邪剑仙心中最后的一根弦。

那绷紧到极致的弦，终于，啪的一声，断裂了。

悟空似乎隐约听到了那崩断的响声。

邪剑仙，崩溃了！

轰！！

一股黑紫色的气流，直接向着他的身体击来，暴怒的邪剑仙，终于不管不顾，直接下杀手了。

只是结果……

啪！清脆的巴掌声。

嘭！嘭嘭嘭嘭！！！！

邪剑仙整个人如同被飞机撞到，瞬间倒飞了出去，一路后退的身形，不断撞倒着身后阻拦的树木，最后跌到了不知道哪里去了。

悟空收回了手，同时将邪剑仙身上拔下来的衣服扔到了一边，飞龙探云手，接触的瞬间直接把邪剑仙的衣服给扒了。

邪剑仙，很强？才不过刚刚仙人之境而已，比蜀山五老任何一个都强，却远远不如他，现在的他，随着天帝龙纹融入的进度不断进展，实力早已达到了原先天帝的程度。

天帝，那是神界除了飞蓬外，几乎最强的实力，小小邪剑仙，才刚刚到了仙人之境而已，嚣张个什么劲！

平时他根本不屑于动用这股力量，但你邪剑仙也未免太将自己当回事了吧，得瑟，得瑟个什么劲，一巴掌都能扇死你。

脚步顺着倒塌的树木走进了树林之中，数分钟后，悟空拖着半残的邪剑仙走出了树林。

他的全身只剩了一件内衫，手套，还有鞋子，此时看起来无比凄惨。

在悟空拖着邪剑仙进了城的那一刻，所有的妖魔都愣住了，感受到之前追赶他们的那股强大的气息被牢牢压制，萎靡的可怜，所有妖魔都不敢动作了。

数十秒后，一个个妖魔飞也似地向着城门外聚集，似乎得到了命令，此时，所有妖魔脚步奔的飞快。

城门口，半空中的悟空一把将手中拉着的邪剑仙仍了下去。

“所有妖魔，如果谁敢违抗不遵守命令，那下场就是和他一样，现在，给我好好动手，谁敢不出全力，下场就在眼前！”

悟空进城时说的话正是与邪剑仙有关。

他不仅揍了邪剑仙，他还要找更多的人拉揍他。那些邪剑仙之前瞧不起的，邪剑仙之前戏耍的，现在，全部都来揍他，狠狠地揍！

而悟空的指令显然得到了热烈的响应，其实哪怕他不说，这些妖魔看到邪剑仙成了这个样子，也百分百会落井下石。

追！让你追！

嚣张！我让你嚣张！

打！给我往死里打！

……

“啊……！”

“啊！！”凄惨的叫声。

一批轮着一批，一群轮着一群，邪剑仙这次，是真的栽了，而且，栽的无比凄惨！

第110章拯救蜀山

“长卿大哥，这就是妖魔动乱的祸首吗？感觉一点都不厉害啊。”看着被绑在城楼上的邪剑仙，雪见疑惑道。

“……”

如果不是自己，他就是最厉害的，来一百个你都不是对手。

对雪见的话无语的悟空直接转过了头去，“雷霆，现在取出雷灵珠吧。”

“啊，好！”突然间冒出这么一句，雷霆还没反应过来，但随即应下。

此时看到对方的力量这么强，之前心中的那点小担忧早就没了，他现在还迫不及待了呢。

雷灵珠的取出很简单，在雷灵珠到手后，悟空也暂且没时间去寻找剩下的几颗灵珠了，通过蜀山的传令法器，悟空证实了邪剑仙所说确实属实，蜀山竟然真的在一夜之间沦陷了，所以他必须尽快赶回去。

至于邪剑仙，留着他自然还有用，现在他那点实力，压根不够看，等他实力到达顶峰了，总有办法吞噬了他，他根本没将其放在眼里。

天空，巨大的仙剑疾驰而回。

站在悟空身后的三女也察觉到了不对劲，这么赶的样子，似乎出了什么大事。

长卿没有和她们明说，毕竟这也算家丑了，还是等她们自己去看吧，至于让她们留在雷州城，别开玩笑了，邪剑仙就在那里，他怎么可能将三人留在那里。

虽然邪剑仙对他而言不算什么，但对其他人，却是致命的。

不过可以肯定，在他走之后，雷州城肯定是完蛋了，那些周围的妖魔也死定了，邪剑仙有仇必报的个性，这么大的侮辱，绝对没有放过的道理。

想想邪剑仙竟然生生被自己吐了两口痰，被一群不如他的小妖暴打看了一顿，悟空不知怎么地，竟然有些发笑。

蜀山，锁妖塔。

第5层，原先关押邪剑仙的位置，此时蜀山五位正被吊在里面，一众蜀山弟子盘膝坐在那里，所有人保持着进修的姿势。

这里没有食物，一直待在里面出不去，要不了多久，所有人都得被饿死。

这里除了掌门清微，几位长老，其他人根本无法做到辟谷。

静悄悄的氛围中，无人说话。

此时的锁妖塔已经彻底成了空壳，所有妖怪逃下了山，里面关押的只剩下了蜀山的人，邪剑仙这种做法就是在刻意报复蜀山当初的作为。

天空，一道剑光射来。

夕日笼罩整个蜀山的大阵已经彻底消失，空荡荡的蜀山，只有枯黄的树叶在地上飘散，悟空看着眼前的情景，心中竟然有些难受。

毕竟这是生活了27年的地方啊！

相当于他的半个家乡！

“长卿，不要担心，你的师尊们一定不会有事的。”下面的情景所有人都看在眼中，自然也知道发生了什么，紫萱想起了当初送长卿来时与众位长老相遇的情景，没想到转眼间，再来这里，已经是27后了，连蜀山都被攻破了……

世事，真的变化的很大啊！看了眼长卿的背影，谁能想到，当初的婴儿，自己做出的决定，最后竟然让其成为了神界的天帝，这或许是自己一辈子也不曾想过的事吧。

万玉枝则是不太习惯这里的环境，沉默着。

破开了邪念的封锁，悟空走进了锁妖塔中，三人也跟着进入了其中。

当初只有妖族之身才能进入，人类才可以出的锁妖塔，转眼间，已经成了出入自由的大门，连普通人也可以进入了。

雪见看着周围骤然改变的画面，有些沉默地跟在了悟空身后，她有些害怕。

蜀山第五层。

“唉！”

良久，一声长叹打破了沉寂。

“掌门师兄，你在想什么？”元神长老开口问道，所有蜀山弟子也睁开了眼睛，看着。

“我在担心长卿啊，邪剑仙抓了整个蜀山的弟子，现在就只剩长卿了，他现在是我们蜀山唯一的希望啊！”清微声音沧桑中带着一丝低沉，显然，他的心中真的很担心。

“掌门请放下，大师兄他一定可以平安的！”

“是啊，掌门，大师兄一定会没事的。”

……

一些蜀山弟子开始应和道。

“但愿吧。”清微没有再说话，其他几位长老也没有回答，因为他们都知道邪剑仙的恐怖，长卿他……

真的一点希望都难啊！

数分钟后。

嘭！！

第五层的空间狠狠颤动了两下。

“怎么了？”所有人睁开了眼，眼中露出了担忧与惊疑。

空间不会无缘无故的颤动，一般都是有绝强的力量在冲击，会是谁？

“该不会是大师兄被抓进来了吧！”

没有人认为进来的会是徐长卿，大师兄的力量没那么强，所有人担心的视线看向了掌门与长老们，才刚刚说完没多久啊，就要面临最惨烈的现实了吗？

就在所有人看着前方宫殿墙壁的时候，眼前，一柄青色的长剑轰然破开了石壁，炸裂了禁锢，紧接着数道人影冲进了烟雾之中，冲了过来。

所有人睁大了眼看着，那烟雾中迷迷糊糊的影子逐渐清晰，最后出现在所有人眼前的是……

“大师兄！！”

“大师兄！！”

所有人惊喜地叫出了声。

确实是惊喜，而不是惊恐。

不是被绑进来的，也不是被抓进来的，是闯进来的，大师兄是以自己的实力闯进来的！太好了！！

“长卿！”在悟空出现的时候，清微和四位长老脸色同时变了。

他们与其他弟子不同，知道邪剑仙恐怖的他们实在不认为长卿自身的实力能够闯的进来，莫不成，这又是邪剑仙的阴谋！

“师尊！”“师弟，大家没事吧！”

看着所有人都在其中，悟空紧张的神色一松，开口问道。

“大师兄，我们没事，你快救掌门他们吧。”蜀山一个个被禁锢在了原地，此时除了起身，连走都走不出去一步。

但相比起被吊在那的长老与掌门，他们算宽厚的多了。

“我这就放大家出来！”

第111章崩溃的蜀山五老

锁妖塔中，此时热闹的如同集市。

所有人都在围绕着悟空，七嘴八舌地，在询问着关于他的事，最大的疑问莫过于突然暴涨的实力了，连蜀山长老们都无法解开的封印，没想到还真的让他解开了。

“长卿啊！”

就在所有人乱糟糟成一片的时候，旁边传来的元神长老的声音。

额，所有人一下子全部散开了，下一秒，独独留了长卿一个人站在了中间。

如果是掌门，或许大家还不会这么竦，但元神长老平时对大家太狠了，蜀山上下，就没有人不怕他。

“元神长老。”听到喊声，悟空回过了头去。

“长卿啊，难道你不跟我们介绍下你的朋友吗？”元神长老的语气一如既往地严厉，但悟空分明感觉到这个时候他话里有警告之意。

显然，他已经看出什么了。

其实何止是看出什么，根本就和知道没两样了，紫萱就在门口，如果他们几个认不出来，那才真正奇怪了。

27年时间过去，紫萱的模样与当初没有丝毫改变，除了那一身白色清丽换做了现在的紫色妩媚，更加动，人了。

“长老们好久不见了，紫萱有礼了。”听到元神长老说道了自己，紫萱走了过来，双手微欠，福了一礼，嘴角露出了一丝微笑。

见到紫萱都过去了，雪见也不甘示弱地走了过去，她觉得这就是在和长卿的长辈说话，总不能让紫萱一个人出风头了。

至于万玉枝，她没敢进来，一直站在宫墙外，她是狐妖，而里面的全是道士，她可不认为所有人都和长卿一样，可以与她和平相处。

大部分道士其实都是虚伪的！

而大部分蜀山弟子并没有见过紫萱，但却不得不惊叹于她的美丽。

大师兄怎么会带着这么漂亮的姑娘来这里呢？难道是他帮助了大师兄？

但就在这想法升起的刹那，又是一个不输于紫萱的姑娘走了过来，这下，就算再把思想往好地方想的蜀山弟子们，也不得不胡思乱想了。

哪怕是作为道士，否定着女色，但从内心深处真正去讲，怕真的没有人能在看到两个这般美丽的女子而不羡慕吧，毕竟这两人，真的不是一般漂亮！

而见到紫萱后又一个走来的女子，长老们不鼬皱了皱眉，心里觉得有些乱了。

“这位又是？”清微和几位长老目光从雪见的脸上移到了长卿的脸上。

“各位爷爷，我叫唐雪见，我是长卿大哥的未婚妻。”没等悟空开口，雪见已经紧张地自己讲出来了。

噗！

噗！周围瞬间喷倒一片，所有人倒吸着凉气的同时，看待悟空的目光都变了，这次和怀疑不同，是真的完全变了。

“咳咳！”悟空差点没一头磕死，雪见你缺心眼啊！

不过看到雪见的脸色，看她紧张的直掐着衣服的手指，悟空就什么都明白了，她是太紧张了。

不是哪个女人都和紫萱一样，在到了对方家中见长辈还能笑眯眯的，大多数人都没有哪个经验。虽然这里并不是家，而是在锁妖塔。

知道了雪见的心思，知道她的担心，悟空走都了她的身边，伸手握住了雪见的手。

这瞬间，所有人的脸色都变了，连清微这个老好人都变色了。

“长卿！！”元神长老怒斥道，“你知道你是在干什么吗？”

元神长老其实一直在暗示他不要讲出来，从刚才开口问的时候就在警告他，但没想到悟空最后还是全部讲了。

这下，再怎么维护，也无法维护他的名声了，索性免得其他长老与掌门的为难，自己独揽着。

悟空自然看的出来，虽然元神长老经常骂他，但关心他的心思，却是独一无二的，比他的师尊更甚。

周围，所有人沉默着，不敢说话，虽然心中偏向大师兄，但这个时候，没有办法，也没有理由给他开脱，大师兄，他怎么就招惹了女色呢，唉！

不过大师兄这么英俊，或许并不是他主动，也可能都是这些女人在纠缠他呢，没错，大师兄都是被这些女人纠缠上的，并不是他的本意。

所有人心中为大师兄开脱着。

“长卿，出去说吧。”清微看了看周围的蜀山弟子，招了招手，毕竟是自己的弟子，虽然他心里也很焦急，但弟子的面子却也需要顾及着。

“嗯。”

“唐姑娘，紫萱姑娘，也一起过来吧。”清微开口道。

两人看了眼悟空的眼睛，看到了悟空点头，才抬起了脚步，跟着过去了。

这一点又被众长老看在眼中，唉……！

看来事情已经不可控制了啊，希望不会像200年前流芳那样，不然，蜀山最后的希望也毁了，那时候就真的没有一丝希望了。

只是出了门，众长老才发现，竟然还有一个。

仔细一看，更是大惊失色，狐妖！

这下子真武长老、玄气长老脸都黑了，律德长老更是牙齿在打颤，气的。

好在悟空在旁边，不然几人怕是立马就要除了她了。

蜀山本就是除妖卫道，见到妖魔，不动手几乎没可能。

但相比这个，更重要的人妖殊途，两者是两个种族，怎么能够结合，最是修道之人最大的忌讳。

之前雪见、紫萱两人的事和狐妖相比起来，那甚至根本就不是个事，长老们甚至宁愿长卿是她们在一起，也绝对不能和狐狸精在一起。

当然，前者他们也不会想看到。

“长卿，她是谁？”清微看着万玉枝，问道。

“她是我的女人！”

什么？！

这瞬间，侧目的不仅是蜀山五老，还有紫萱、雪见，更有万玉枝本人。

惊讶、颤动的眼神，万玉枝愣愣地看着悟空，不敢相信自己的耳朵，她从未想过他会如此说，她从未想过他会在自己最重要的人面前证明自己，但他……

颤动的眼眸，泪水滑落。

万玉枝第一次觉得自己所有的等待与付出都是值得的，这样的男人，哪怕是等一辈子，也是永远值得的！

面对着师尊的问话，悟空回答的没有一丝犹豫，没有一丝迟疑。

这种事，必须要坚定，不然，只会造成对玉枝的伤害，她既然是他的女人，那就绝对不能让她受到委屈。

只是，结果却是彻底让长老愤怒了。

“混账！！”

最糟糕的结果摆在了眼前，哪怕是元神长老，清微，脸色都黑透了。

第112章你妈呀，27岁的仙人

悟空不是一个不敢承担的人，尤其是在他有把握的前提下。

此时承担这份感情，于他而言，并没有多大压力，来自蜀山的压力，在他实力到了一定程度的时候，已经越来越弱了。

“师尊，长老，其实弟子觉得修道与女色并无太大关系，只要能够成仙，便说明女色并不会对修道有任何影响。百年前蓬莱不是也有双修的道侣吗？”悟空想起了过去看过的杂记，里面确实有这个记载。

虽然现在蓬莱已经没落的成三流了。

“你！”律德长老想骂你竟然拿自己跟蓬莱比，但想想修道之人背后侮辱其他修道门派实在不妥，才止住在了口中。

“长卿，不要再错下去了，你是为师见过最有天赋的人，你将来会是蜀山的掌门，是必定成仙的人，怎么能和一只狐妖在一起。”

过去蜀山也曾经出现过喜欢上狐妖的蜀山弟子，但最后的下场是什么，死无葬身之地，这说明这根本就是条不归路！

清微叹息着，做出着最后的劝说。

一旁，紫萱看着一切，忽然觉得一切似乎早已陷入了某种节奏之中，蜀山的几位，似乎根本不知道长卿现在的地位啊，说出的这些话，在此时知道了真相的她看来，无疑是太过搞笑。

长卿他需要成仙吗？高高在上的仙，在他的眼中，都只是一般。

果然，下面一句证实了紫萱的想法。

“可是成仙真的是毫无意义的啊！”悟空不是鄙视仙，只是在他的眼中，仙也只是种力量，他对这种称呼追求，一点兴趣也没有。

“谁说成仙毫无意义，修道之人就是为了成仙才修道的，你怎么能说没有意义！”真武长老反唆道。

“那敢问长老，成仙的意义？”悟空倒是想看看在他们眼中成仙的意义。

“成仙的意义不就是，不就是……”真武长老一愣，说不出话来了，应为他发现成仙的意义真的不大，明明心中想着它的千般好，到了嘴中，却是说不出来了，这……

“成仙能够追求真理，长生不老，修成大道，这些难道还不够吗？”律德长老是负责弟子品行的，所以开口也是很快。

“那换而言之，只要做到了长生不老，追求到了真理，修成了大道，那便无所谓成不成仙了？”悟空反问。

“你！不成仙怎么能修成大道，怎么能长生不老，不要说胡话！”律德长老有点羞恼了。

事实证明，修炼了至净法也会慢慢的再度诞生出各种情绪，律德长老的表现已经证明了这点。

“等下，长卿从小便有自己的主张，为师听你的意思，似乎已经有了想法，你不妨说来听听。”清微这时候倒是冷静了一些，毕竟是掌门。

“是，师尊。”悟空点头。

“所谓仙，在我的眼中，也只是一种境界，超过了便是仙，超不过，那便是凡。追求真理，追求大道，可是自然大道，连神界最强的天帝都不可能彻底明悟，我们又怎么能完全参的透。而这只是精神追求，我们蜀山应该实事求是，为了造福人界百姓而努力，而不是一味的苦修，追求自己的大道。”

“蜀山一味地不准弟子陷入感情之中，却不知天地万物，阴阳相生，和谐才能生万物，连这点都摸不着，又怎么能成仙，所以啊，弟子已经成了仙，师尊们却依然只是准仙，突破不了那个界限。我觉得，师尊们也应该效仿弟子，来一场轰轰烈烈的爱情。”

越说越离谱，不过悟空倒是觉得其实给整个蜀山，给自己的师尊们来场爱情也不错，整天修道，修的脑子都秀逗了，成天一点乐趣都无，着实凄惨。哪有自己的人生来的精彩。

而伴随着他的话声落下，一股强大的气势在整个锁妖塔中铺天盖地蔓延了开来，那种感觉，分明是上位者面对下位者完全压制的至强威压。

好强！！

蜀山五老震惊地瞪大了眼睛，长卿他怎么可能这么强，难道，这就是成仙了！！

气势在一瞬间的强力震撼后，渐渐落下。

但落不下的，却是清微和长老们心中的震撼和纠结的思绪，而这个时候，里面的蜀山弟子们一个个哪里还坐得住，全跑出来了。

那是真正的伟力啊，太强了，简直超乎了想象，他们哪里还能不出来看看那是谁，那种程度，怎么也得是个仙人才可能吧！

但当大家拥挤出了门口，看到长老们的视线，看到大家盯着大师兄的目光，才震骇的发觉了一个近乎不可能的可能。

“难道说大师兄已经，已经是……”常胤有些不敢相信地看着自己的师傅元神长老，想要求证心中的想法。

“嗯，长卿他……已经是仙人了！”

这话说的很慢，却如同雷暴炸响在了所有蜀山弟子的心中，泛起无数惊雷，震颤地他们的内心剧烈晃动。

怎么可能，大师兄他成仙了！竟然真的成仙了！！

所有弟子这瞬间都有些双眼发昏，他们修道是为了成仙，但却没有一个人认为真的能成仙，因为他们的师尊长老，修炼了几百年，都没有成仙，他们怎么可能做到，每个人都只是将其当成了一个不可能实现的目标挂在了口中。

但就在今日，这个不可能的事情，却真实地出现在了他们眼前，他们的大师兄，徐长卿，竟然成仙了！、

真的成仙了！！而且，才27岁，天哪！！这里有一大半人岁数都远远超过了27岁，甚至超过了1倍的都不在少数，却到现在连仙的影子都没看到，他27岁就成了仙，你妈呀！

如果可以骂人，所有蜀山弟子都想骂娘了。

第113章妖、魔两界入侵

整个蜀山都因为悟空的气势所震撼，大部分弟子的目光都变了不知道多少变了。

所有人都明悟了一个道理，原来成仙，也可以做到这么简单！

而长老与掌门则是对自己的信念开始产生了动摇，难道长卿他说的都是对的？是他们太刻板了，所以才始终做不到成仙的吗？

仔细想来，似乎几千年前飞升的第一代祖师也是在成家后才出的家，难道真的是只有阴阳相生，才能达到真正的大道彼岸，那他们这些年他们做的岂不是全错了，而且，还带着所有的弟子们一起错了……

看着因为自己的话陷入了纠结之中的长老与掌门，悟空倒是有些好笑，自己说的或许不对，但至少也没原则性的错误，如果成仙只要阴阳相生，那成仙未免太简单，太儿戏了，但成仙路上，没有感情的磨练，确实难以进展。

尤其是蜀山这样的，法诀一味追求极致的杀伤，灵力越强，杀伤力越是巨大，很多修行法诀讲究的都是融入自然，蜀山却是完全不顾及这点，所以蜀山的战斗力在整个人界都没有哪个其他门派比的上，是当之无愧的最强。mianhuatang.cc[]

虽然成仙也是最难的，但一但成仙，也是最恐怖的！

事情的发展也就这般结束了，如果连一个真正仙人的话他们也要去反对的话，那就没有什么是值得确信的了。

既然长卿做到了他们未成达到过的地步，那他们自然不会再给予他约束，因为这就是他认为的道，是他一个人正确的道！

所以，悟空成了蜀山上最大的先例。

他成了掌门，蜀山上第一个仙人级别的掌门，他有三个道侣，各个姿色美若天仙，也许这个掌门只是代理的，但前掌门清微与众长老心中都对他很是认同，蜀山瞬间进入了另一个时代。

一个个蜀山弟子都开始下山找女子谈恋爱，经历情感的修炼，至于成绩，估计很惨淡。

这些一个个只知道修炼的木头呆子，压根就不会追女子，真正谈的成的，只有少数那么一部分，还是形象比较出众的一部分。

这下，蜀山是彻底火了，在人间火了，在所有修仙门派中火了，这么乱来的门派，找遍世界都只剩下蜀山了。

虽然在被非议，但一切的进展都在极速转动。

龙葵与景天，还有唐坤，在第二日已经全部被接到了蜀山之上。

一个星期后，人界的第一次战场，彻底爆发了！

邪剑仙的到来，比所有人想象的都要快。

魔界与妖界全面入侵人界，大量的魔兵与妖兵从人界大地上打开的缺口中源源不断向着地面涌来。

只是一天的时间，大半个人界都被两界的入侵者攻占。

悟空得到的消息，雷州城已经在战场开启的第一日便被彻底覆灭了，整个雷州城都从人界的地图上消失了，显然邪剑仙对其已经恨之入骨。

而接下来邪剑仙的行动目标，就算不用探测，也已经可以想象的了，除了蜀山，已经没有其他地方可能了。

所有人布置好了一切，迎接着敌人的到来。

地面，呼啸的妖云遮蔽了半片天空，一路从大地上碾压而过，将一切席卷，留下了枯黄的草地，

邪剑仙驾驭着百万妖族战士，挥军直指人界圣地――蜀山！

这次，他要彻底让蜀山绝望，让他们也感受到那种无力的恐惧！

那日雷州城外的白般羞辱，邪剑仙一直深深地印刻在脑海里，哪怕是在魔界吸收邪念，那嘲笑和鄙视的眼神也是没日没夜地在脑海里回响。

现在，终于等到报仇雪恨的时机了，他要攻打人界，攻打蜀山，将蜀山彻底从人间抹去！

这一次，一定要看到他跪地求饶的场景！

率领着妖界的无数大军，邪剑仙的冷眼看着越来越近的蜀山，心中难得平静下来的思绪又开始滚滚翻涌，到了，终于到了！

邪剑仙激动地看着眼前，复仇的时刻，来临了！！

……

蜀山之中。

全天下的修士已经全部被聚集到了其中，方圆万里，铭刻的道道阵纹，留下的道道关锁，在短短时间，将整个蜀山打造的固若金汤。

此时所有人都站在蜀山的练剑场上，看着前方站在最上方的身影，那个白衣男子。

蜀山新一任掌门――徐长卿！

若是开始到来的时候尚且有人不服，但此时，所有人却都不敢再对其有丝毫怀疑，那真正的仙人修为，强大无匹的威势，这里根本无人能及。

没看到就连蜀山五老都甘居一侧了吗，他们还敢说什么，好好地接受他的统领便是。

很多时候，主帅的强弱直接关系着阵营士气的大小，如果一个主帅不怎么样，很难指望阵营发挥出多少力量，而悟空这个主帅，显然可以超水平地激发所有人的战意。

毕竟这是真正的仙人啊！

在这个所有仙人进入仙界后便再无生息的人界，一个现世的仙人究竟有多大影响力，可想而知。

相比神界，人们更愿意幸福本就是人飞升而成的仙，因为过去他们是一样的，更能产生认同感。

“所有人听着，接下来，蜀山外将全力演化天璇迷阵！尔等五人结成一组，使用五行锋芒阵打乱妖族大军，切忌，打乱便可，不要恋战。我会趁机进入妖界大军最中心，消灭邪剑仙！”

最后的发号施令，就在悟空说着之际，蜀山的上空，昆仑镜已经显示出了外界的场景。

嘶……！

看到那密密麻麻覆盖大半天空的妖气，所有修仙者倒吸了口凉气，这就是妖族，怎么能这么多！

第114章魔尊重楼死哪去了？

庞大的妖界势力，就停留在蜀山外上空不足一千米远的地方，近百万的妖族，密密麻麻，遍布了大半个天空，弥漫的妖气近数万米之长，一直延伸到了视线无法触及之处。

与人界不同，妖界大小妖类，只要想征兵，那几乎十个有三个可以成为妖兵，以妖界庞大的基数，妖兵的数量少数百万。

而人界，修道者实力无疑远比妖族强大，一个打几个都不是问题，但数量却少之又少，此时聚集在整个蜀山练剑场的人族修仙者，数量才不足3万，一比三十的比例，光是看着，都忍不住心生胆怯。

更何况又有多少人能做到1对30，不要说1对30了，里面弱一点的，1对10都难，更何况妖族强者也不少，每次来一下，对人族阵营都是巨大打击。

哪怕蜀山五老这个等级的也有一些，但顶天了1对10000，并且也需要时间，剩下还有几十万，累都能把人累死。

众人心中倒吸凉气的时候，有点忐忑，到也没直接就放弃了希望，准备等着被宰割，毕竟那边强是强，这边可还有绝对战力呢，一个仙人，足以给所有人心中注入一道最强的强心剂。

只是消息却远没就这样，昆仑镜的画面一转，照向了西边，那里不知道多远之外，一批魔云正向着这边涌来，虽然距离很远，但众人依旧可以认出，那是魔界大军！

可恶！

所有人的心中都忍不住愤怒颤抖了起来，魔界大军！

连魔尊重楼都准备在这个时候入侵人界了吗，他不是一向不屑于对弱者出手的吗，怎么会在这个时候袭击人界！可恶啊！

这下，所有人都忍不住泄气了，如果只是妖界，尚且可以抵御，但魔界……

魔尊重楼被喻为六界第一强者，就算是仙人，也不可能赢的了吧，妖界和魔界一比，哪怕数量相同，气势上给人的也是绝对差距，魔界的到来，只会让人最后一点希望都不剩。

“所有人给我打起精神来，你们看看你们现在什么样子，只是一个魔界大军，就让你们变成这个样子了吗，如果是这样，那这场战斗还打什么，我们干脆直接让出了蜀山，让出了人界，拱手送给妖界和魔界算了！”看着下方一瞬间完全泄了气的人族阵营，悟空忍不住厉声喝道。

这种状态上了战场，那就是稳输，到时候就算他再强，难道能一个人干掉两界的妖魔联兵，之后统治了妖魔两界的邪剑仙大肆乱搞，就算是他，都很难制止，所以他必须让他们鼓起勇气来！

话声尚还没有完全落下，声音一转，变得更加高亢。

“到时候你们的朋友，你们的家人，你们尚在人间的父母，所有人都死在妖魔的手里，都成为了他们肆意吞噬的血肉，你们愿意吗！！”

“说！你们愿意吗？？！！”

悟空的声音带着一股激励向上的气势，让所有人的心都沸腾了。

大部分人都想到了年迈的父母，家中的亲人，一想到可能出现的情景，一想到妖魔今后将肆无忌惮地咬碎着他们的身躯，所有人的心难以抑制地愤怒了。

而就在这个时候，声音传来，“说！你们愿意吗？？！！”

几乎所有人都在一下瞬间大声喊出了心中的激荡，“不愿意！！！！”

“不愿意！！！”

“不愿意！！！”

……

一声声，回荡在蜀山的上空，也让停留在千里之外的邪剑仙惊讶，蜀山这群孬种什么时候这么有志气了，死到临头了，还不缩成一团。难道他们还想反抗？

想到反抗，邪剑仙反倒是笑了。

他很乐于看到他们的反抗，自己辛辛苦苦扮成天妖皇收服妖界，再幻化成魔尊重楼是为了什么，还不就是为了看他们的反抗。

困兽犹斗，欣赏他们一个个绝望的表情，最精彩了！

尤其是那个家伙，徐长卿，一定要他跪在自己脚下，一定要！想到之前嚣张不可一世的男子不久后就将拜服在自己脚下，邪剑仙就忍不住想要狂笑。

而现实中，他却是不能发出那么奇怪的笑声，因为他现在的身份，可是天妖皇。

利用邪念的特殊能力，可以幻化成任何见过的生命，天妖皇在锁妖塔下那么多年了，他早就记忆深刻了。

而魔尊重楼，邪剑仙在他取剑的时候见过他，而且蜀山五老的记忆中也有重楼的样子，幻化起来自然简单。

只是他有些担心重楼突然出现，那就糟了。虽然现在的他未必比重楼差，但如果重楼加入了对面一方，那就糟了，尤其是魔界肯定服从于魔尊，到时候魔界大军抗衡妖界，自己定然是一点优势都不会剩下了。

不过这种担心并不太大，邪剑仙也是有了一定把握才这么干的，因为魔尊重楼人已经不见了。

也不知道那家伙跑到哪里去了，任凭他找遍了整个人界和魔界，竟然都没发现重楼的踪迹，最大的可能，是出了什么事被牵绊住了，暂时出不来。

至于说邪剑仙认为重楼可能已经死了，别开玩笑了，这六界除了自己，谁还能杀的死重楼啊，六界最强的名头不是拿着玩的。

就算是他，在没有达到最后完全阶段的时候，也不可能杀的死重楼，所以这个事他根本没想过。

反正此时魔尊重楼被牵绊，还怕什么，邪剑仙直接命令了重楼的使者溪风带队，将整个魔界大军带入了人界。

现在他已经在形式上真正执掌了妖魔两界，接下来，将是人界、鬼界、最后神界！

至于仙界，他根本不知道在哪，似乎这个仙界根本就是个死路，进去的就没有出来过，他完全不考虑。

此时，在将那绝望般的气势压迫挥散的淋漓尽致后，邪剑仙一声令下，整个妖界大军终于动了。

大战，一触即发！

第115章激战！

蜀山之中，修仙者们一直观察着昆仑镜，妖界的一举一动全部被映照在了其中，在那动态改变的的瞬间，所有人修仙者也准备好了迎击的准备。

“记住，不要送死，灵力耗光前赶紧进入阵中服用丹药，现在，所有人，出发！”伴随着悟空一声令下，密密麻麻，一道道身影向着天空升起。

虽然人数相差甚多，但这一刻所有人都抱着必胜的决心，五颜六色的灵气光芒，一时闪烁在了整个蜀山的上空。

对面。

妖族大军开波，眨眼间已经进入了蜀山大阵之中，早已布置好的迷阵与杀阵瞬间开启。

一道道迷幻的灵气烟雾从大阵中升起，数秒之内覆盖了整个蜀山上空，完全遮蔽了敌人的眼目。

本就因为妖数众多而遭乱的队形一下子变得更加乱哄哄了，妖族不懂配合，或者说配合的技巧无比粗犷，与人族五人一组相互协持，共同进退的合力完全不同。

妖族只知道举起武器向着身边的敌人厮杀，谁力气大谁赢，一时间，妖族陷入了绝对的下风。

但谁都知道这只是开始，光是那庞大的妖族人数，就足以改变整个战局。

天空之中，叮零咣当的金属交击声一时间响成了一片。

“琼苍真人，合力，使用紫霄剑阵！”一剑斩断了数百妖族的身躯，身穿着白色华服的中年男子对着身侧与其形成着犄角之势的男子喊道。

“明白。”琼苍真人应喝道。

手中，长剑挥射，发出一道白色剑气，将周围围绕在身的妖族全部击杀，琼苍真人双手抛开了手中之剑，双手开始飞速变幻打出一道道法诀。

天空，妖气与灵气动荡，紫色的氤氲之气眨眼间以力量的中心向着千米之内辐射开，化作了奇异的剑阵。

嗖！

嗖！

嗖！嗖！嗖！

范围之内，妖族惊讶地看着眼前的一幕，这是什么？

但下一瞬间，阵势发动，无数紫色剑气从图阵中飞出，在妖族大军之中游走，一时间剑气纵横，只能见到来回飞射的剑气与道道飞射的血花。

空中，妖族的惨叫声响成了一片。

一名实力还算强大的狼妖手中大刀连连挥斩，破碎了十数把紫色长剑，刚要翻身劈碎身前的飞来的剑气，噗！下一瞬，一把紫色长剑已经在他无力反击之际从胸口没出。

没等他反击。

噗噗噗！！！

连续数声响起，数道剑气穿身而过，狼妖的身体在下一秒，整个炸裂成了漫天血肉。

“啊！”凄厉的惨叫，最后戛然而止，混合在无数声音中，弱不可分。

蜀山，清微与一众长老。

金色的天元大阵覆盖近万米，在整个战场中都是声势最为浩大的一方。

五人分布在五个角落，灵气汇涌，大阵之中，金色光芒瀑散，将所有妖族摧毁。

一时间，各个阵势在妖族中心展开，一个简单的阵势便能形成可观的战力增幅，而上千人的增幅形成的阵势连一些门派掌门都能被困杀。

仗着阵法之微，人类修仙者显得无比锐利，势如破竹！

战场下方，练剑场。

“玉阳真人，时间差不多了，准备启动昆仑镜！”外界大部分修真者已经进入了战场，仅剩了几个还在蜀山之中，悟空与几位修仙界还算德高望重的真人便在其中。

玉阳真人，昆仑掌门，昆仑镜便是他们门派的至强法器。

此时带来这里，也是对蜀山战局有着莫大的帮助。

昆仑镜，监控外界只是其中一项，还有能够辨识阴阳的昆仑之光，对妖物的杀伤力达到了难以想象的程度，威力仅弱于神界的镇妖剑，不过攻击范围却是远远强于镇妖剑。

随着法力注入的大小，能直接改变昆仑镜的攻击大小。

此时玉阳真人已经连续不停地蹄地灌注了5个时辰，仙豆都吃了好几颗，可以想象等下释放的威力，怕是要惊天动地！

在下达了指令后，悟空亲眼看着昆仑镜渐渐改变了角度，向着上方照去。

数秒后，一道通天光柱从下方爆射了出去，向着妖族战场中轰去。

轰！！

黑白双手的光柱瞬间冲入了战场之中，抵抗的妖兵，一瞬间被冲击的形神俱散，如同腐化了千年的石壁，眨眼间化为了一地风沙，吹散在了空中。

这恐怖的一幕让所有人心寒，不只是被攻击的妖，连修仙者这方都感到胆寒，汗毛直立，这要是打倒了自己身上……

覆盖的范围极为宽广，而战场虽然分散，却也依旧密集，妖族人类混杂在一起，此时攻击袭来，不只是妖族，连人类也被覆盖了其中。

光柱之中大半妖族都被一击全灭，但人族，却惊讶地发现这光根本对自己无碍，不仅无碍，甚至还能恢复灵力。

残留下的都是实力强大的妖族，但却受伤惨重，此时在大半人类修士围攻之下，没多久便被斩杀了个干净。

后方，一直稳坐钓鱼台的邪剑仙刚要起身，眼前一道巨大的光柱已经直冲到了眼前。

靠！这什么！

只来得及伸手挡在了眼前，巨大的光柱已经将其直接撞飞了出去。

因为无法突破邪剑仙的防御，光柱在力量耗尽后，直接消散掉了，露出了后面稍显狼狈的邪剑仙，此时气急败坏的邪剑仙一个飞身，从战场外又赶了回来。

妈的！

这群臭道士，竟然还有这等法器，必须先解决了用法器的那个家伙，不然这么再来几下，百万大军也扛不住了！

邪剑仙变作的天妖皇一出，妖族立即士气大振，开始了猛烈的反击，连刚刚一瞬间因为攻击而露出的胆怯也消失了无踪。

也许天妖皇在人类的眼中不算绝顶，但在妖界众妖眼中，他的地位与魔尊并无二致。、

此时邪剑仙一路杀来，人类修士根本抵挡不住，溃散的一团遭，只是一剑，数百人类修士与混杂在一起的妖族士兵全部被斩的血肉四溅。

这般强势与狠辣，真心让人胆寒，就连妖族都下意识地避开的远远的。

迷阵杀阵，在邪剑仙的眼前，完全失效。

就在邪剑仙一路势如破竹，即将闯入蜀山大阵之中之时，一道白色的身影飞升而上，迎击了过来。

“是你！”见到男子的瞬间，邪剑仙的脸色扭曲成了一团，数种复杂的表情纠结在一起，看起来无比狰狞。

“我要杀了你！！”

第116章飞蓬加入

原本以为再见的时候可以做到心平气和，但邪剑仙发现，自己果然不是那种能够隐忍的人，此时在见到了悟空的瞬间，邪剑仙原本心中准备好的话语与想法一下子全部抛到了天边，唯一剩下的一个想法，就是杀死他！

杀死他！

心中的愤怒与怨气让邪剑仙在叫喊出声的瞬间抬起了手，剑光暴涨，紫黑色的剑光化作了数十米之巨，直接向着悟空头顶斩去。

蜀山剑诀！

很多不知情地人惊讶地看着邪剑仙的出手，这一手摆明了便是蜀山的剑诀，怎么会在天妖皇的手里！

大部分人交战的人都下意识地看了眼蜀山五老，但见他们根本没有一丝改变的脸色，如果不是养气功夫太好，那就是根本早已知道。

不过此时战争激烈，大家也没心思多关注这些，相比这些无关的事，自己的命才是最重要的。

人类与妖族的大战无比惨烈，交锋的战况没有一刻停止，所有人战到热血，早已忘记了悟空最初的指令，看着身便的兄弟一个个倒下，一个个死去，心里憋着的怒气让他们不顾生死地向着周围的妖族们疯狂攻击着。

战局愈演愈烈。

众人头顶万米高空，几乎触及到了神界的壁障。

两股无比恐怖的力量正在激烈交锋。

道道百米的剑光，如同倾泻地洪水，肆无忌惮地在空中宣泄，两人的力量，如同没有边际一般，疯狂地汹涌着。

轰！！

头顶，两把千米长剑在下一秒轰然撞击在一起，化作了惊天的爆炸。

恐怖的余波向着周遭宣泄，将周遭一瞬间化作了真空。狂风吹拂，吹动着两人的衣角，发出着咧咧的风声。

邪剑仙早已维持不住变化的形体，化回了原型，此时两人目目相对，眼中闪烁着不同的光芒。

邪剑仙早已没有了开始的愤怒与喜悦，面色严肃中夹杂着一丝紧张，而反观悟空，那眼神依旧如一开始般淡然，似乎战斗到现在并没有给他多少压力。

良久，开口。

“邪剑仙，你的智商真让人着急，给了你这么多次机会，你竟然还只是这个程度，你注定是个永远爬不起来的阿斗。”毫不掩饰语气中的鄙夷，对邪剑仙他真的是失望透顶，这都是第二次了，他的实力却依旧只是这个程度，离他预期的天差地远，到现在才刚刚到了魔尊的程度。

离上次干掉魔尊，时间差不多2、3个月了，他的实力随着天帝龙纹而不断提升，此时早已超过了原先的天帝，到了飞蓬的等级。

但邪剑仙吸收无数邪念，却还只是这个程度，如果两者体质相同，他绝对已经达到这个世界的顶峰了。

所以不怪他鄙视邪剑仙，他真的是个窝囊废。

“你！”再次被鄙视，邪剑仙的心态倒是平和了许多。

如果是在交手前不了解他真正的实力之前，悟空说这番话，或许他会愤怒，但现在却不会了，因为对方的实力，远远超过了他的预计，这样的实力，别说是羞辱从前的自己了，就算是现在，也同样有那个资本。

同样到了这个程度，他深刻地感受到了那是怎样的强大，知道了那到底是怎样的实力，怎样惊人的恐怖！

这实力足以傲世六界！

他真的没想到自己一直以为高看了一些的蜀山大弟子竟然会是这个等级，魔尊一个等级的强者，天地六界中最顶级的两个强者之一。

此时他虽然心中紧张却也不禁有些庆幸自己当初能离开了，以眼前之人的实力，就算消灭不了当初的自己，再给它封印个几千年完全不是难事，当时却仅仅只是羞辱了一顿，他算是幸运的了。

想到此处，心中的屈辱少了许多，但疑惑却未曾减少反而更多。

一个普通的蜀山大弟子，凭什么会有这么强大的力量，这太不符合常理了！他的身上一定有什么自己不知道的秘密！

邪剑仙的智商并不是真的差，只是他太高傲了，吸收了无数负面阴暗，骄傲自满，阴沟翻船这种事也同样可以在他身上发生。

此时在一番猜想中，他逐渐接近了事实的真相。

悟空何止是秘密，而且是大秘密，大到足以在最后翻开的时候，让整个世界震惊，让他彻底灭亡！

“你到底是什么人？”在忍不住心中的疑惑后，邪剑仙终于还是忍不住问出了声。

“什么人，我就是我，我叫孙悟空！”这一刻，悟空终于在邪剑仙的面前说出了自己的名字。

孙悟空？

有些耳熟？可是在哪听过？

他似乎不太记得了，而且之前第一次见面的时候他也有这种莫名的熟悉感，可是他认识的人类，却绝对没有眼前这号人物，是撒谎吗？不像啊，因为对方的眼神并没有一丝闪动的轨迹。

就在两人打着哑谜之际，下面的战场已经渐渐开始向着人界偏转了。

战场之中，一道穿着神装盔甲的男子突然从蜀山大阵中冲出，大杀四方，手中的镇妖剑每一击便是无数性命收割，一路冲去，所向无敌，一切阻挡在眼前的敌人全部被轻易摧毁，银色的盔甲在剑光的照耀下，闪耀着刺目的光芒，这个人是……

“飞蓬！”

远处，站在魔界大军最前方的男子看到了那甩射出道道巨大剑气的铠甲男子，眼中露出了震惊的神色。

“魔尊从来到了人界后就不知道去了哪里，宿命的对手就在眼前，魔尊，您快点来啊！”溪风在片刻的迟疑后，带着众魔界大军冲入了战场之中。

这是魔尊在到来人界之前就已经决定的事，他无法反抗！也无法改变！这不是他能阻止的事，哪怕他并不像这么做。

魔界的汇入，眨眼间让已经倾斜向人界的天平再度扭转了过来。

飞蓬的力量再强，也不可能一个人逆转了所有的局势，上方的两人决战中的也同样不行，但两人却都有特殊的办法改变局势。

此时上方正与邪剑仙僵持的悟空也察觉到了下方的变化，在看看对面邪剑仙忽然露出的喜悦得意，瞬间明了，原来不只是自己在拖延，邪剑仙也同样如此。

真是狡猾！

既然无法靠着景天这个奇兵取得胜利，那就让我直接了结了你，再去改变战场。

“唤回！镇妖剑”

神装，

召唤！！

第117章吞噬整个妖界

天空之中，正威风凛凛的大将军飞蓬唰的一下卸去了全身装备，一身神装瞬间成了布衣，被唤醒的战魄与实力一下子掉到了低谷，这一惊变陡然发生，等到景天发现，已经整个人都在向着下面掉了。

“啊……！”

好在刚刚的一番战斗，弄得妖界一个个避之不及，景天追杀到哪，哪里便空成了一片，所以此时即便景天解除了装备，周围也已经没有一个妖界的人了，才没有被乱刀砍死。

一直在周围看着的红色龙葵一箭射杀了身前的敌人，听到了景天的喊声，立即放弃了身边的妖兵，追了上去。

最后在半空中险之又险地救下了景天，可怜的景天已经吓的完全晕过去了，龙葵看着头顶的天空，又是无奈又是心疼。

夫君也真是的，怎么能在这个时候把哥哥的装备给卸了啊，要不是自己，怕哥哥又要准备转世了，真是的！

飞蓬的突然消失自然引起了很多人的注意，但这对妖界与魔界来说是天大的好事，很多人都看不到头顶云端之上的情景，所以并不知道，此时万米高空之上发生的情景。

“没想到你竟然是神界第一战将飞蓬，怪不得！”

邪剑仙看着对面穿着铠甲的男子，心中恍然大悟，如果是飞蓬的话那便可以理解自己为什么会感到熟悉了，毕竟是和魔尊并列的人嘛，自己感到熟悉也很正常。

而既然是飞蓬，那么此时的实力便没有什么好猜疑了，他本就该这么强大。

不过难道他以为多穿上一幅铠甲就能增强多少实力了吗？

邪剑仙感受着下方几乎快蔓延成实质的怨念邪念，人界与妖魔两界的开战，下方积累的怨念已经多的数不清了，在这种情况下自己实力都能得到不小的增幅，时间越长，自己就会越强，他怎么还能打得过自己。

此时邪剑仙眼中的一丝紧张也渐渐消失了，实力永远是自信的来源，他一直是信服着这个道理的。

确实，这就是真理，不只是邪剑仙，悟空同样如此。

面对说自己是飞蓬的邪剑仙，悟空嘴角微微牵起，露出了一丝笑容，是不是飞蓬不重要，重要的是，这次的战争该画上句号，该结束了！

最后一击，邪剑仙，给我滚回去吧！

“天剑！”

一瞬间，达到了整个六界巅峰，几乎超越这个世界极限的力量降临在了苍穹顶上。

轰！！

空气中骤然一沉，变得无比沉重，如同凝固了一般，下方正在砍杀的妖魔与修士手中的动作全部凝固在了半空，难以再砍下。

时间在这瞬间如同凝固了一般，刀子抵达了修士的眼前，触及了那微颤的睫毛，修士的剑斩破了妖兵的脖颈，血液凝滞在了剑刃之上。

无数幕相同的情景，时间一瞬间似乎暂停了。

时间暂停，但意识却并没有受到控制，这一瞬间似乎过了无比的久远，直到下一秒，时间才再度恢复了正常，所有人才来的及抬起头。

天顶，一道巨大的剑光正渐渐消失在天际的尽头，古朴的光华，繁杂的花纹，剑身正一点点消失在了所有人眼中。

它的出现只有一瞬间，却给人永恒之感，这到底是什么力量啊，好恐怖！所有人心中都受到了巨大震动，一时间连不死不休地战争也停止在了手中。

但只是下一秒，激烈的战争又再度迸发，有的时候，仇恨足以改变一切，扭转一切，战场之上，所有的人与妖魔都已经杀红眼了，没有特殊的命令，根本就不可能再停得下来。

但偏偏就是这样想着之际，天空之上，一道身影飞速向着下方落来，同时一道恢宏的声音响起在了整个战场的天空。

“所有妖族住手，退出战场！！”

声音让所有妖族一愣，与之战斗的修士也愣住了，抬头一看，那出现的正是刚刚与他们人族最强者打上天顶的男子，妖界统治者――天妖皇！

难道刚刚那击是天妖皇出的手，长卿掌门呢？难道他已经输了，亦或者已经是……死了！

只是这撤退的命令，却是让众修士感到无法理解，既然赢了，为什么还撤离？

与人类这般思绪复杂不同，妖族却是绝对遵从天妖皇的命令，哪怕是已经杀的眼红了，却还是收起了兵器，一点点撤离了。

骤然减少了数倍压力，在面对魔族的时候便感觉轻松了许多，面对妖魔两界的联手，人族真的是被压制到底谷了，要是再多来几个小时，整个人类就彻底完蛋了。

不过即使是现在，面对魔界也并没有好的太多，只是从刚刚一次死20个，变成现在一次死7、8个，只是伤亡减少了而已，胜算却并没有一点提高。

人界，一开始就是绝度劣势，能坚持到现在，抵挡了这么长时间，已经殊为不易了。

哪怕是神界，也不可能以一界抵挡两界的力量，赢取胜利。

天妖皇带着妖族离开了这片大地，但战争却还在继续。

直到天宫打开，神界天兵大批大批地降落在蜀山，才真正改变了所有战局。

魔尊直到最后也没有出现，被持续打压的魔界大军最终退出了人界，返回了魔界。

妖界。

“陛下，您突然撤退，导致很多妖族战士白白战死，底下的将军们已经不满了，臣认为，陛下应当尽快给大家一个解释的理由，否则刚刚稳固的地位，又将出现问题了。”

一个满头白发的狐狸精谄媚道。

“是吗，那太好了，我可是早就准备好了呢！”悟空咧嘴一笑，笑的有些诡异。

“啊？”

狐狸精抬头一看，正看到了一张猴脸张开了口。

嗖！

视线极速扭曲，眨眼间被吸进了一片黑暗之中，下一秒，眼前彻底陷入了黑暗。

“妖界啊，好地方啊，正好真身的实力已经快跟不上了，就让我借助你们来提升下实力吧！”悟空飞身而起冲出了帐篷，向着外面停顿在那的几十万妖界大军冲去。

第118章花痴火鬼王

距离妖魔两界入侵人间过去了三天，虽然中间有传信回来，但众人还是不免担心那个以一己之力改变了整个战局的男子。

当天，就是他击败了天妖皇，最后变幻了模样引走了妖界大军。

虽然众人根本不知道他是怎么做到的，但他不顾自我的牺牲，让无数人心中感动。

谁都知道独自一人进入妖界会是多大的危险，那么多妖，哪怕埋也给埋死了，各界有各界的束缚与压制，就像是魔进入了人界，实力会被压制很大，人进入妖界，也是同样的道理。

除非你的实力大到能脱离六界的束缚，不然去其他界中，实力便是骤降的结果，所以众人才会担心悟空的安危。

不过这显然是没必要的。

没有人知道，这三天妖界中到底发生了什么。

不过隐隐传播出来的消息，还是让众人知道妖界出了很大的变故。

很多妖族已经开始在向人间迁移了，不过这也只是整个妖界的一小部分，而绝大部分，已经在某股通天的力量下，彻底消失了。

现在的妖界，名存实亡！

随着大军的胜利，妖魔两界的退去，人界联军也渐渐分开了，此时的蜀山再度恢复了过去的情景，只是多了许多女性。

不只是龙葵、紫萱她们，还有其他女人，蜀山开始废除禁令，大力倡导谈恋爱了。

这股抽风的结果，让许多前来招呼的修士错愕的同时，深深汗颜。

这年头连蜀山这样的修道界领袖都堕落了吗，唉！

而就在人界安安定定的时刻，酆都鬼界中，邪剑仙正在大肆地吸收着怨气与邪念。

从上次的再次战败后，他深深地明白了一个道理，没有到达最后，就不要嚣张。

连续两次败在同一个人手中，邪剑仙痛定思痛，决定好好提升实力，这次，不炼成完全体，他就不出去了！

反正出去了也是被秒杀的下场。

酆都，这里是人界与鬼界相连接的地方，死去的人全部经过这里，进入鬼界。

每天死的人何止千百，这几天更是发了疯的暴增了千万倍，鬼界大门都差点被堵上了。

这些全是因为妖魔界入侵人界后枉死的人类，不过也正是这些聚集的冤魂，给整个酆都带来了更加浓郁的怨气、邪念，才使得邪剑仙一日增长的比一日快。

不过这般人流量，却是让鬼界的统治者火鬼王忧愁了。

鬼界也不是无限的，甚至在六界中都算是小的，毕竟大部分的鬼魂最后都会投胎。

但投胎需要忘魂汤啊，那不用材料啊，本来制造忘魂汤的材料与每日鬼界进入者的数量差不多持平，也有备用，但这几日死的人数却多的变态，数量夸张的让人发指。

稀稀疏疏的，几天后，人界的灵魂已经少了许多，但这个时候来自妖界的却是一窝蜂地拥挤，暴增了起来。

谁见过一次来数十万的，当天就把酆都给挤爆了，火鬼王这几天忧愁的连面色都没那么红润了。

此时躺在宽大的榻椅上，红色的羽织编织着宽大的羽衣，覆盖着那丰腴有致的身躯之上，白的似乎照上了一层胭脂雪一般的肌肤，脸庞不是一般女子的尖细，稍显丰腴，有股成熟魅，惑的诱人。

平心而论，不管是从哪点来看，火鬼王都是一个极其美，艳的女子，而也确实是，就算在整个人间界，能有这般风姿的，也找不出十指之数。

但此时她却在烦闷地照着手中的镜子，看着自己的脸而怜惜，面色又差了一些，该死的，都是那群鬼魂害的，让老娘连美容的机会都没有了！

平时在这个时候她总是会使用一些忘魂汤来保养容貌，但最近忘魂汤太紧缺了，连她都没得喝了。

毕竟她一次喝的不是一碗，而是一千碗，不然根本没效果，但这般数量，现在的鬼界哪里还消耗的起，尤其天天听着那些鬼哭狼嚎，忧愁着鬼界的事，总感觉姿色越来越差了，连她最近都开始时不时地想要发脾气了。

“可恶，要是让老娘子知道了到底是谁干的，一定灭了他！”生气地摔掉了手中的镜子，火鬼王怨气颇深地趴倒在了榻椅上。

但数秒后，她又忍不住从上面下来，跑过去捡起了小镜子。

擦了擦已经沾染上了些灰尘的镜子，火鬼王又开始对着镜子摆弄起了姿色，左手摆在眉间，纤细的玉手掐成了好看的兰花指。

唉，怎么还是那么美呢，虽然比之前差了点。

呼！

一声响声，就在火鬼王正照着镜子的时候突然在身前响起。

火鬼王惊诧地抬起了头。

一道黑紫色的光芒从身前闪现，出现在了火鬼殿中，紧接着幻化沉了一个身穿白衣的俊朗男子。

男子长发飘飘，丰神俊朗，俊美坚毅的脸庞，不管从那方面来看，都是无可挑剔的人中龙凤。

哇！好帅！

看着出现在眼前的男子，火鬼王想要骂出口的声音直接卡在了喉咙之中，甚至忘记了自己正在照着镜子，正拿着自己最喜欢的镜子。

此时看着眼前的男子，手中拿着的镜子终于再也抓不住了，啪的一声，掉落在了地上，随即滚到了一边。

眼眸中放出的光芒在眨眼间已经完全变成了红色，红心的红，火鬼王瞧着男子，一颗躁动不安的心开始砰砰砰地跳动了起来，这是什么感觉，我的心跳的好快啊，好像要蹦出来了！

难道，我等待的真爱终于要出现了！

火鬼王的眼睛紧紧地盯着男子，心中浮想联翩。

这瞬间，她真的动心了！

男子的眼中隐隐闪现着邪气，看着一幅失了神模样的火鬼王，男子的嘴角咧出了一抹****的笑容，没想到自己计划中竟然还能遇到这么一个极品，看来利用鬼界比自己想象的要更加简单了。

这次，似乎不需要在使用武力了啊！

第119章邪剑仙被抢婚

此时火鬼王的眼中，只有男子的脸了，哪里还关注男子心中到底是什么想法，只是与那俊逸的脸微微有些不搭配的，是他的眼睛，总觉得给人怪怪的感觉，和他的气质完全不搭调。

不过火鬼王也没见过真正的悟空到底是什么模样，此时见到邪剑仙假冒的，一下子就动心了。

花痴的女人，真的不是寻常生物可以理解的。

尤其是一个空虚了千百年的老女人，她们的内心往往比其他女人，不，比大多数男人还要来的炙烈。

此时见到邪剑仙假扮的悟空的瞬间，火鬼王就下定了决心，一定要把他收了，一定要将他留在自己的火鬼殿，永远陪着自己。

不过她到底也没太傻，该理清楚的事情还是要问个明白的，比如，他怎么会来这里？

她可不会真的认为他来这里是游玩的。

不过，也有可能他是知道这里有个大美人，所以专程来看自己的，火鬼王自恋地想到。

“帅哥，叫什么名字啊？”

火鬼王上前一步抓住了邪剑仙的手臂，口中问道。

这明显就是绑架的架势，至于到底叫什么，完全没关系，反正他跑不掉了。

“额！”邪剑仙有些汗，这女人可真够热烈的，风骚成这样，不过，他喜欢！

至于名字，徐长卿这个名字太熟悉了，不能说。不过想想当时他似乎说过自己叫什么悟空来着，对了！

“孙悟空！”直接用了这个名字，既然是冒充，那就连名字也一起冒充吧，反正他的形象足以帮助自己成事了，邪剑仙心里得意。

他可不会有什么无耻与羞耻之心，只要能达到的，那就不顾一切去达到，变成别人的样子，小意思而已。

“悟空哥哥，你怎么会到小女子这里来的啊？”嗲声嗲气，火鬼王娇媚地一声悟空哥哥，激起了邪剑仙一身的鸡皮疙瘩，这骚娘们，骚气侧漏啊！

邪剑仙感觉自己浑身都软绵绵了。

“我是来当你面首的。”邪剑仙更直接，直接说自己是来献身的。

顶着悟空的脸，跑来对火鬼王说献身，要是被某人知道了，还不扒了他的皮。

悟空怎么看也不是个会自己献身，给老鸨当鸭子的模样吧，邪剑仙这般败坏他的形象，悟空怎么可能放过他。

“嘶！！邪剑仙，你他妈自己找死！”

顺风耳的强大不是常人能够想象的，就在邪剑仙叫出了“孙悟空”这个名字的时候，正从妖界出来的悟空就听到了他的声音。

结果立时便锁定了过去，六界一定意义上相连，鬼界更是与人界常年开启，声音完全就没有阻拦。

继续听下去，听到邪剑仙竟然说自己是去给那勾引他的骚娘们当面首的，悟空差点没气的一把捏碎了手中的妖丹，这家伙……

你他么给我等死吧！

一个筋斗翻上了天空，悟空的身形眨眼间消失在了天边，这次，直接极限速度。

妖界的日子里，他的实力几乎每天都是一个极大的飞跃，除去了那因为吃的太多而导致的醉酒状态，昏昏沉沉的不得不休息的时间。

他几乎每时每刻都在大肆地吞噬妖界居民。

与人界不同，妖界哪怕最低级的妖，也是至少10个人的分量，远比吃人要补的多。

至于魔界、鬼界，魔界的魔气并不能比妖族更滋补，毕竟悟空本身就是妖族，同族的精气更好吸收，也更滋补，但魔界除却了魔气，提升要小的多，光是消除大量的魔气就是个时间，毕竟那全部被消除成酒精了，太多了是会醉的。

平白浪费时间。

此时实力在整个妖族的贡献下，直接超越飞蓬，超越了魔尊重楼，达到了这个世界的顶点，虽然距离超越这个世界的极限只是一层膜，但就这层膜，却是天堑之遥，光凭吞噬，大概整个六界全部死光了，他才能勉强突破吧，如果是这样，那突破显然是一点意义都没有了。

他是不可能做出吞噬六界之事的，光是人界，他就做不到。

而因为身体早已融合，炼化的精气也同时作用在了人身之上，连带的修为都是突飞猛进。

一个增加身体强度，一个增加法力，双双到了极限。

此时悟空的身体状态便是妖身与人身融合，基因序列完全相同，却又被大圣空间演化成独立分割状态，这样避免了被任何人看穿的可能。同时又完全不影响实力的提升。

本质上，此时的人身已经相当于悟空的完全化形状态了，只是相比旁人的妖修，他可以如同修仙者一般使用种种法术，这在某些时候，是绝对的优势！

而就在悟空极速赶来的时候，邪剑仙与火鬼王也开始了你侬我侬，调情，调的那个气氛热烈啊！

邪剑仙都这般干脆了，直接当面首了，火鬼王还有什么好说的。

心中的怀疑转眼间直接抛在了闹后，没个三两句，火鬼王已经直接拉着邪剑仙准备去结婚了。

这进展，惊人的神速啊！

都这个时候了，邪剑仙反到也不心急了，没看到火鬼王比他心急多了吗，这女人，真不是一般的闷骚啊！邪剑仙心中感叹，偏偏还长得这般漂亮。

可惜了，她虽然闷骚的很，却坚持不结婚不动手，到现在除了最开始的牵了个手，后来的口花花，压根还没实质性的身体接触，真是有点可惜了。

不过没关系，再等十几分钟，两人进了洞房，那还不是想怎么搞就怎么搞，看她的样子，没准还是个大龄老处女，滋味肯定更爽！

至于搞完后怎么办，谁管她啊，本来就只是玩玩的，兴许这次爽了，以后多玩她几次，给她点甜头，还不乖乖地给自己臣服了。

至于鬼界，她敢不给，不给自己有的是办法弄得她欲生欲死，哇咔咔，感觉一切尽在掌握之中！

这种掌控一切的感觉，爽啊！

邪剑仙看着已经进入了洞房的新娘，提了提自己身上的大红喜袍，就要起身跟过去。

但就在这时，头顶石壁，轰然一阵巨响，瞬间被打穿了一个破洞，一个身影穿射而过，出现在了眼前。

没等他看清，一个巨大的拳头已经招呼到了眼前。

嘭！！

瞬间，整个人都懵了。

第120章洞房，我来！

嘭！

巨大的拳头在落下的瞬间重重地砸在了脸上，邪剑仙尚未看清的脸转瞬间以更快的速度倒飞了出去。

轰！

整个身形重重地砸在了身后的喜桌上，直接将石桌给砸得粉碎。

“是谁！！”

猝不及防被攻击，在这个时候被打了脸，从他实力到了一个境界，能打他脸的已经只剩下了那么独独一个，谁他么犯我忌讳！

只是话声出口，看到眼前站着的男子，邪剑仙的脸都绿了，又是他。

你他么呀！

怎么哪都能有你！

见到来人竟然是大熟人，邪剑仙都不知道该说什么了，他第一次信心满满去见这家伙的时候被毫无悬念的击败吗，被吐了痰，并且狠狠地鄙视了，第二次带着妖魔两界大军前往蜀山，结果又是一次惨白而回。

这家伙难道天生跟我有仇吗，为什么每次看到他我都他么这么倒霉！

邪剑仙从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，整个人一阵扭曲中变回了原样。

悟空瞧着邪剑仙，浑身散发着寒意，眼睛里没有一丝感情，他可以容忍邪剑仙一而再再而三的挑衅，因为他并没有真正将他放在眼里。但现在……

“敢变成我的模样，你找死！”

冰冷的声音，如同寒冬的凛风，淡漠的眼神让邪剑仙心脏一阵颤动，这家伙，怎么比上次看起来更恐怖了，怎么会……

这是错觉，一定是错觉！

邪剑仙心中安慰着自己。

只是现实真真切切地告诉着他，这不是错觉。

眼前挥手的力量直接透过了空气作用在了他的身上，邪剑仙手中剑诀刺进了身前的空气，结果下一秒直接震得粉碎，整个人都被一股无匹的力道击飞了。

根本完全就没出力，那实力何止是提升了一点，简直是天翻地覆啊！

邪剑仙花了这么长时间不断吸收邪念再提升，实力与当日已经完全不可同日而与，但再遇到，又是秒杀，这次甚至比上次更简单，似乎他整个人都已经超凡入圣了，根本与自己不在一个等级了。

这家伙，竟然比自己提升的更快，他到底是怎么做到的啊！

得到了难以接受的答案，邪剑仙目眦欲裂，他的情况他自己明白，他是没有瓶颈限制的，可以无限制地提升，只要邪念足够，他可以达到世界顶峰，但这家伙竟然同样可以做到，甚至提升的比自己更快，怎么可以啊！！

这世界应该只有自己一个才可以啊！！

大量的邪念，邪剑仙心中的负面情绪嫉妒之心一旦激发，甚至比常人来的更加恐怖了千万倍，他简直快被嫉妒之火给烧死了。

可是虽然已经接近了疯狂，邪剑仙却并没有还手，他深深地知道现在的自己根本不是对方的对手。

力量，又是力量！

什么时候自己才能不管不顾，什么时候才能变成完全体，才能真正的不死不灭啊，可恶啊……！！邪剑仙狂呼着向着外面冲去。

既然打不过，那就只能跑。现在的跑是为了未来的十倍奉还，只要能一直忍下来，早晚可以成功的！

他深信，一定可以的！

哼！

看着逃跑的邪剑仙，悟空又是接连几个巴掌拍了上去，将其打得满地打滚，最后一巴掌无比强力，一口气直接将其整个扇出了鬼界，扇出了酆都。

不知好歹的东西！

挥开了衣袖，收起手的悟空向着堂内走去，脸上的寒意在将邪剑仙痛扁了一顿后，终于是消散了。

就他么有这种不长的东西，总是要做一些挑战他耐心的事，要不是留着有大用，早他么干掉他了。

堂内道口，一个身穿着红色婚衣的女子瞠目结舌地看着这一切，看着向自己走来的白衣男子。

那家伙竟然是假冒的，偏偏……

还那么丑！

想到了之前和他撒娇的模样，火鬼王心中一阵作呕，太恶心了！

好在从头至尾只是抓了他的手臂，不过要不是正主出现了，那接下来的惨况……

想到两人差点就进了洞房，火鬼王的脸色一阵纠结的厉害，好在一切都没有发生。

看着向着自己走来的男子，火鬼王心中一阵感激，多亏他出现了，不然真的惨了。

这算是真正的初次见面，但两人还没说一句话，火鬼王对悟空的印象分已经噌噌得往上涨了数十分，直接超越一见钟情了。

仔细看，火鬼王越看越满意，怎么瞧他都比刚刚那个冒牌货强了不止一大截，根本不能比嘛！

第121章连灵魂也不放过

良久，悟空才开口。

“火鬼王。”

“嗯。”火鬼王应了一声。

“……”紧接着，又是陷入了一片沉默。

似乎进展的有些太过快速，悟空完全不知道和她说什么，两人见面时间太过短促，根本没有真正的交流，便直接进入了最后阶段，没有多少感情，自然也就没有交谈的话题。

于是沉默继续。

一夜，缓缓过去。

沉睡中醒来的悟空看着身边，火鬼王已经不在了。

悟空起身穿好了衣服，便向着洞口走去，本来是准备直接回蜀山的，但既然发生了这种事，便也不急着回去了，多一天两天并无区别。

当来到了火鬼殿中的时候，火鬼王刚刚挥退了一名鬼兵，此时正愁眉不展地看着前方，完全没有发生已经接近了身旁的悟空。

直到那手摆在了眼前，火鬼王才惊醒。

“怎么了，在这里发呆？”看着她愁眉不展，悟空开口问道。

“唉，还不是鬼界的事，这些天酆都大量涌入亡魂，鬼界本来就不大，都快被挤爆了。一个个要喝忘魂汤转世，鬼界忘魂草都快被拔光了。不知道是哪个混蛋做的好事，一下子就是好几万的妖族灵魂被送来投胎，让我知道了他是谁，我一定要他尝尝老娘的厉害！可恶！”

生气的火鬼王娇嗔着嘴，丝毫没有注意到身边悟空迤鸬牧场

别说了，你的厉害我已经尝过了，真心厉害！想到昨晚，悟空现在还回味无穷。

火鬼王果然是六界中战斗力最强的女人，绝对没有之一。

“我去帮你解决了他们。”虽然没有办法生产忘魂草，但悟空也有自己独特的解决问题的办法，甚时又甚事。

“嗯？你有办法，你准备怎么做？”火鬼王睁大了她漂亮的大眼睛，盯着悟空的脸，有些不相信。

“放心吧，等下你就知道了。”悟空没有解释。

酆都外。

从昨天到来之时就已经见到了众多亡魂，此时依旧是络绎不绝，爆满的架势，鬼界是真的被堵起来了。

没有到饕餮竟然只是吞噬了身体，死去的妖族全部以鬼魂之躯重组了，有些浪费啊，如果再来两下，把他们全部吸收了。虽然实力到顶了，但将那些多余出来的精气灌注给自己的女人也是好的。

少说也得让她们成了仙，有了无尽寿命再说。

酆都上空，鬼界入口。

站在下面的火鬼王看着上空的身影，准备看他到底想要做什么，准备解决问题。

但似乎并不是她一个人发现了天空中的存在，大多数妖族鬼魂都已经抬起了头，看着上方。

妖族的视力或许并没有火鬼王那么好，所以楞是看了数秒才看清了上面站着的到底是谁。

结果数秒后，哗的一下，整个酆都引爆了，无数的妖族鬼魂迈开了蹄子就向着外面和鬼界中冲去，只是本就是妖挤妖，现在一乱，更是形成了恐怖的践踏。

鬼不会死，因为物理伤害对他们无效，但同样鬼魂的践踏，却是会感到魂体的痛苦，顿时间，酆都内哀嚎成了一片。

我去！

火鬼王瞪大了眼睛看着眼前的情景，这也影响力太大了吧，怎么他往那一站，这些妖族鬼魂和见了天敌似的，至于怕成这样吗？

隐隐约约的，耳中传来了一道道嘈杂声，火鬼王惊讶的神色渐渐开始丰富了起来，开始改变了起来。

“又是他，快跑啊！”

“怎么鬼界也能看到他，难道真的要赶尽杀绝吗？”

“吃人恶魔！是吃人恶魔！！”

“这次再死就真的魂飞魄散永不超生了，大家快跑啊！！”

……

一个个声音，一一传入了火鬼王的耳中，火鬼王不敢相信地看着头顶的身影，真的是他？！

整个妖界竟然已经全部毁灭了，竟然就是因为眼前的人，他到底杀了多少妖族！

几百万、几千万，还是已经根本数之不尽了，火鬼王震惊那杀人如麻的恐怖，这是多么的漠视生命啊！她简直无法想象。

而此时，就在火鬼王与无数目光的注视下，悟空的举动也已经展开，身形瞬间发生了改变，出现了猴毛，这在妖界无数人眼中如同恶魔的存在，终于再度出现了。

一如每次开场的变身，然后张开那恐怖的大口，将所有生命吞噬，这是天底下最恐怖的妖兽。

见到这一幕，所有的鬼魂已经绝望了。

饕餮！

强大的吸力完全作用在了整个酆都之上，不仅是这里，酆都外，那些赶来的妖族同样陷入了其中。

再一次的绝望，连成了鬼也无法逃过，妖族第一次真正明白了什么叫做无力，叫做后悔，可惜，晚了。

连投胎的机会都没有，在第一次的贡献之后，又再一次地将灵魂也彻底贡献给了悟空。

无数的鬼魂，如同进入了无底的黑洞中之中，整个城市，数万米的天空，触目惊心的一幕在上演。

连灵魂也无法超生。

这就是……他！火鬼王双腿一软，一屁股跌坐在了地上。

这个人，真的是恶魔一样啊！

第122章灵儿老妈

数百万的鬼魂，眨眼间被吸食了一空，却只是让上方的妖猴打了个饱嗝。

随着实力越来越强，这些妖兵吃起来味道也越来越差了，几乎无法再对其造成一丝增长，悟空更多的是凝炼出精气储存在异空间中，准备带回去给他的几个女人，相信有这么多，也差不多了。

下方，酆都偌大的城市眨眼间成了空城，里面或许也有人类，但反正看不清，心里也没有什么负担，有时候吃的太多，反倒不在意了。

变回了原样，悟空落到了火鬼王的身旁，此时的火鬼王依旧处在惊恐之中，跌坐在地的身形，大大张开的双腿毫无淑女可言。

“你在害怕？”看着火鬼王看着自己那种带着惊恐之色的眼神，悟空眉头微皱。

“啊！没有，我没有！”火鬼王反唆，瞧着男子皱起的眉，心里忍不住一阵颤抖、害怕，却不敢说实话。

这个男人是个恶魔，怎么能吃掉这么多的鬼魂，他们曾经都是活生生的生命啊！

哪怕再邪恶的反派，也不会做到整整灭绝了一切，吃掉了一界，这种天理难容的事情啊！

火鬼王的想法完全符合着一切生命的思维标准。别说是在这个世界，就算在任何世界，这种事一旦被发现，都将成为所有人的公敌。

没有哪个世界允许出现吞噬别人来提升实力的，如果只是一个两个还可以解释，但如果连普通人，连整个位面都被吞噬光了，那这情形已经不是一般的严重了，这已经是不是任何生命可以接受的了的了。

所以这种事，或许真的只能作为他个人的秘密，永远埋藏在心底。

火鬼王的情绪与态度，悟空完全可以感受的到，心中多少有些失望，却也并没有太过放在心上。

凭心而论，如果这样的人出现在自己的面前，自己的态度恐怕完全不比火鬼王差，甚至更激烈。

知道了这种感觉是怎么被看待，悟空也知道了这种事注定不可能被人接受。

看来以后这种能力真的不能太常用了，被所有人厌恶的感觉，并不好。

“这些给你，足以让你达到鬼仙之境，解决你身上的隐患了。”

就在火鬼王的眼中，男子手中浮现了一团清气，接着化为了一道长长的流水，融入了她的身躯之中。

就在感官之中，身上突兀地发生了无数变化，无数元气在体内剧烈升腾，一瞬间浮现的变化完全作用在了她的灵与肉之上，让她忍不住低吟出了声。

伴随着精气一点点融入了火鬼王的身躯之中，悟空另一只空着的右手也虚握在了她的心口。

伴随着力量的涌动，一颗散发着火红色灵气光芒的灵珠也渐渐从那心口之中向着外界拉出，向着那手中吸去。

火灵珠！

在感受到身体异动的刹那，火鬼王睁开了眼，复杂的目光看着那一点点脱离了自己身躯的火红色光芒。

跟随了自己这么久，终于要舍弃了吗？

原来，他的目的就是这个吗……

火鬼王心中思绪不知道是怎样一种复杂，原本若是脱离了火灵珠，她的容颜就会衰老，这是因为她身躯的隐患，但随着男子清气的融入，她分明可以感受到，她的实力在提升，原先半仙之境的实力飞速越过了那道关卡，成了真正的鬼仙。同时身上最大的隐患，容颜衰老的问题在这一刻也彻底解决了。

一切，竟然发生的如此突兀，如此快速。

“火灵珠我拿走了，以后，如果你还愿意跟我在一起，那就去蜀山联系我吧。不，或许也可能联系不到了。那就算了吧。”悟空摇了摇头，也许那个时候他已经离开这个世界了。、

将手中的灵珠放进了乾坤袋中，悟空脚步抬起，向着远处走去。

就在他脚步刚刚抬起的时候，身形一怔的火鬼王抬起了头，联系不到了，为什么？！

看着那渐渐走远的男子，火鬼王赶紧从地上站起了身，不管心里多害怕，多么复杂，但这一刻，她心里想要的她自己明白。

也许他不是一个好人，但对自己，却并没有任何的过分，甚至她能隐隐感受到来自他的关心，虽然不多，却也弥足珍贵。

在这数千年来，在整个空荡荡的火鬼殿中，这是她第一次感受到来自别人的关心，这份情感，值得她冲动一次！

“站住，等一下，老娘要跟你一起走，带上我！！”

在叫喊声中，火鬼王匆匆跟了上去。

鬼界这个破地方，她待了几千年了。每天除了睡觉、孤芳自赏外，一点意思也没有，谁愿意待谁就在那里待着吧，她是一点都不稀罕了。

一路。

“夫君，别叫人家名字嘛，叫人家火火，人家喜欢这个称呼。”

“夫君，你摸一摸。我的脸蛋是不是又漂亮了一些。”

“夫君，你的活好大啊！”

……

诸如此类，让人险些崩溃到暴走，火鬼王根本不是个省油的灯，在知道她还有好几个劲敌之后，便开始使劲了浑身解数来降服他。

只是最后的结果，却是在天上丢了一次又一次，有一次用力过猛，险些从飞剑上滚了下去。

好悬在回到蜀山之前将其摆定了，不然指不定回来后要出什么幺儿子。

蜀山。

悟空的归来自然惹得众人一阵欢呼庆祝，几女倒是想的开，也没多生气，只是直接无视了火鬼王，本来已经够壮观的后宫大队了，又再度加入一员，心里的闷气无处撒泄，又不能动手，直接给火鬼王彻底无视了。

龙葵早已经不是最初的龙葵，王侯纳妾三宫六院，作为前姜国公主，在不情愿的情愿之下，还是接受了越来越多人的加入，姐妹团队多了，最开始很烦恼，但时间长了，到也热闹。

在将众女的实力一一提升之后，当夜在紫萱的房间完事之后，抱着紫萱的悟空正要入睡，紫萱的一句话却是让他心脏狠狠颤动了一下。

“长卿，其实我已经有了你的孩子。”

第123章努力变强的决心

突然冒出个女儿并不奇怪，毕竟这不是亲生的，只是他的前世，不，应该说是真正徐长卿的前世，林业平留下的女儿。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

青儿，在紫萱因为感情的猜忌离开了林业平后才发现怀的孕。

当初林业平最后为了救她而死，所以这个孩子的存在只有紫萱与圣姑两人知道，这本来是一百年前的事，孩子再小也该长大了。但紫萱为了两人的爱情，为了维持住自己的美貌与青春，封印了自己的孩子。

女娲一族，只要生了孩子，母亲的容颜便会渐渐老去，最后死亡，而只要孩子没有长大，容颜的苍老速度便以极为缓慢的速度改变，紫萱为了一直维持住自己现在的模样，一百年来，不断地吸收妖类的心来保持生机。

现在，一切终于熬出了头，紫萱也真正获得长生不老，打破了女娲一族的限制，成了仙人。

她的孩子青儿，自然不能再让她封印在空间里，所以这个晚上，紫萱将一切告诉了他。

瞧着紫萱紧张与担心的模样，悟空手指轻抚着她的眉，从眉心沿着眼眶轻轻地舒展着，动作很温柔，很舒缓，充满了无限的柔情。

“紫萱，谢谢你一直等到了现在，等到了我。”

语气轻缓，带着一份感激，悟空的眼神很认真，看着她近在咫尺的目光，嘴角挂着温柔的笑容。

“长卿……”

紫萱的声音似乎从喉中深处呜咽，明明并不是多么深情的话语，却让她的心突然好酸，好像哭。

她为这一切，付出了那么多的努力，付出了那么多的感情，现在，一切终于得到了想要的答案，他理解了自己，在圣姑，在所有人都反对而无法认同的时刻，只有他一个人。

这种被心爱的人理解与认同的感觉，真的，好幸福！

紫萱伸手捧住了悟空的右脸，眼神中的深情溢出了心底。

“紫萱……”

三世情缘，或许没有真正的出现，但这一刻，却以另一种更为圆满而幸福的画面，作为了结局。

一个最好的结局！

女娲庙中，一头青丝早已化为了白发的圣姑迈着小心的步伐，走进了庙堂之中。

她的手中，一个悬浮在蓝色水球之中的小婴儿正安静地闭着目，熟睡着。

这个是……

“青儿！”

没等悟空上前，紫萱已经快步冲了上去，从圣姑的手中接过了婴儿。

“青儿，青儿，娘终于回来了，终于带着你父亲回来看你了，青儿！”紫萱欣喜的呼声，让人心中情不自禁地受着感染。

看着手中安稳熟睡的青儿，紫萱从兴奋的情绪中清醒，看着正看着自己的圣姑，心中感激，“谢谢圣姑帮我照顾着青儿，谢谢你！”

虽然心中很讨厌紫萱自私的作为，也曾经埋怨过她为了爱情不顾孩子，但此时看着紫萱幸福的模样，心中的万般怨言最终还是化作了一声叹息。

“唉……！”

“圣姑，谢谢你帮助我们照顾了青儿。”长卿也走了上去，感谢道。

“算了算了，只要你们现在开开心心就好，不要再向过去那样平生事端，我就心满意足了。”圣姑摆了摆手，回绝了两人的感谢，独自一人向着女娲庙外走去。

接下来的时间应该是他们一家三口团聚的时间，圣姑并不想留在这里看着一切，很多时候，有些事，总是要过去的。

回想当初自己曾经经历过的事情，爱情，对自己而言已经真正结束了，她的头发……

早已经白了。

看着圣姑清丽的背影，悟空与紫萱两人收回了视线。

“当初圣姑应该也爱过吧，她的眼神可以看的出来。”

“嗯，我小时候听说过，她曾经爱过一个人，但两人最后并没有在一起，那个人突然的离开了，圣姑等了一千年，最后放弃了。”

紫萱目光从长卿的脸上收回了视线，看着手中的孩子，开口了，但话语却是对着悟空说的，“你不会也像那个男人一样，再离开我吧。”

显然经历了太多，紫萱的心思远比正常人更加复杂，想的更多。

额！

紫萱突然的问话还真的是戳到了他的心口了。

在实力强大后，无可避免地要回去，肯定不可能永远地陪伴着她，虽然可以再回来，但这般分离却无疑会很让人痛苦。

尤其在未来青儿长大的时候，没有父亲在身边陪伴，自己的那些女人，一个个未来肯定都会有孩子，这般想来，却是更加头痛了。

没有人哪个父母不想陪伴在孩子的身边，悟空也一样，看来只有尽快地提升实力了，只有变得强无可强，强到连时间都束缚不了他，那到那个时候，那再也不用担心没有时间陪伴了！

悟空在思索，紫萱良久没有得到想要的答案，此时已经转过了头，看向了他。

看到紫萱隐隐改变的脸色，悟空停止了心中的那些想法，嘴角露出了一丝笑容，“放心吧，我们可是有无数的时间的，以后在一起的时间，将是真正的永恒！”

可惜各个世界的人是不能带出去的，否则会遭到位面法则的抹杀，要想永远地团聚，必须强到无视位面法则，凌驾在位面法则之上，才能真正做到这点。

说到底，需要的永远是实力！

看着青儿与紫萱，看着两人的面容，悟空心中暗暗发誓，自己终有一天会做到这点的，变强！不断地变强！

最终站在大千宇宙的顶点！

第124章魔化仙人

“笼罩孩子的封印是水灵珠，只有水灵珠才能保证孩子在封印中生命依旧无碍，但如果撤掉了水灵珠，孩子会死的。”

“什么？！怎么会！！”

当两人出去见到圣姑的时候，圣姑给出了一个相当惊人的答案。

看着紫萱难看的脸色，圣姑心底似乎隐隐有些好受了许多，她终究还是在是在乎青儿的。

“也许当初封印的时候没有人会想到这一点，但时间太久了，婴儿已经因为水灵珠，而联系在一起了。”

此时的结果便是水灵珠一离开，青儿就会慢慢死亡，不离开，那青儿永远无法苏醒，两个抉择，却同样痛苦。

紫萱已经因为圣姑的话而陷入了心底的自责之中，当初若不是她执意这么做，现在变不会这样了。

悟空看着紫萱因为难受而显得伤感的侧脸，心中略微有些动怒，圣姑难道就只会卖关子，看笑话吗！

“圣姑，孩子其实还是有拯救的办法的吧。”悟空皱着眉看着她。

面对语气不太好的悟空，圣姑也没有当回事，只是以为他心里难受，毕竟青儿同样是他的孩子嘛。

不过看了一会，心中对青儿的怜惜，对紫萱的不满也发泄的差不多了，圣姑说出了补救的方法，“只要有圣灵珠就可以了，只是圣灵珠却是五灵珠的光辉凝聚而成，这一代的圣灵珠还未形成，上一代的圣灵珠在哪没有人知道。不过只要使用了五灵珠的力量，圣灵珠自然会在世界的某处出现，到时候动静不小，自然能找到。”

五灵珠是属于消耗品，每次其中凝聚的力量使用完之后便会在某处重聚，再度凝聚出新的五颗灵珠，所以在那么多次的仙剑版本中才会出现多次使用灵珠的画面。

只是若是将灵珠使用掉，那悟空聚集灵珠是用来干嘛的？

他显然不会就这么浪费了五颗灵珠。

跟何况圣灵珠在哪他可是知道的，水碧，想想当初自己找到了她，要挟着她带自己进入了神界，没想到一眨眼，已经经历了这么多事，真是感慨万千啊！

“走吧，紫萱，圣灵珠已经找到了，我们先回去吧。”悟空碰了碰紫萱的手臂，出声道。

“什么，真的吗，长卿你已经找到了圣灵珠？”紫萱惊喜地看着他。

圣姑也是有些不太相信，难道他早知道有这天，连圣灵珠的事情竟然都提前准备好了？

“嗯，先回去再说。”

不太想再继续待在这，关键是圣姑的态度让人很不爽，悟空怕自己会忍不住，一巴掌拍死她。

随着实力的强大，他的耐心也越来越不怎么样了。

“好。”

看出了悟空对这里的反感，紫萱也不反对，虽然是在圣姑身边长大，但此时她也受不了圣姑嘲讽的脸，从100年前自己封印了青儿后，圣姑就是这种不甚喜欢的态度了。

简单的告别。

门口，就在两人即将跨出大门，离开这里的时候，脚下的大地忽然一震，整个女娲庙都狠狠颤动了一下。

沙沙的灰屑哗的一下从头顶门框夹缝之中撒落了下来，好在两人闪的快，倒是没有让其落在身上，只是落了一地。

怎么回事？

就在两人惊讶之际，地面又是一阵狠颤。

这不寻常的现象瞬间让悟空心里升起一丝不妙之感，天地异变，是哪里出了问题！

没有时间多想，下一刻，整个人界的天空之上，都覆盖了一层浓密的黑云，是魔气？

不对，是邪念！！

大量的魔气中夹杂着浓浓的邪念，魔界竟然整个降临在了人界，难道他们上次还没有输够吗！

还有刚刚的那动静，天地异象，难道就是因为邪剑仙，他已经成功了？！

悟空忍住了心里的激动，从乾坤袋中拿出了传送法器，“紫萱，我先送你回蜀山，我有事要处理下，另外告诉蜀山众人，准备防御魔界。”

“长卿，小心。”没有多问，紫萱对他的实力有着绝对的信任。

“嗯。”

随着施法，传送阵被打开，以前将毒人转送到了蜀山，此时悟空直接将紫萱传送了回去，另外还有一个小东西也一并让其带了回去。

“叽叽！叽叽！”小东西打着招呼，被塞了进去，眨眼间消失在了眼前。

这下，该是去做自己该做的事了。

地面，白色的身影瞬间化作了流光消失在了空气之中。

神界。

乱成一片的朝堂，大部分人正在争论着该如何处置现状，连续几日不见正主，但所有人慌乱，因为都知道，在眼下这个时刻，天帝一定会出现。

就在几人议论到达顶峰的时刻，高堂之上白光闪过，身穿着天帝服饰的男子已经出现在了那金銮宝座之上。

“所有人静一静，陛下来了！”有人眼尖，已经看到了上面的身影，赶忙提醒其他人。

眨眼间，刚刚还乱成一片的朝堂变得无比肃穆。

汗！

神界和人界原来也没有多大差别，悟空看着下方一个个正经的模样，要不是刚刚看的很清楚，他都以为是看错人了。

“哪位爱卿叙述下现在的情形。”悟空开口说道。

“陛下，臣启奏。”

“说。”

“现在下界魔界已经完全破开了人魔两界的通道，整个魔界都降临到了人界，另外神魔之井已经被彻底破坏，大量魔气涌入神界，很多神人已经被这些夹杂着奇异力量的特殊魔气魔化了，现在正在疯狂地攻击那些实力强大，还没有被魔化的神人。”

这么严重，邪剑仙竟然将自己的力量注入魔气中诱导心智不强，实力稍弱的人魔化，这家伙，已经近乎疯狂了吗？

悟空根本不知道自己在几次的见面下到底把邪剑仙气成了什么模样，现在的邪剑仙，想不疯狂都难。

“另外，陛下，人界出现近百实力媲美神界一品大将的魔化人类，初步判定，那可能是存在于仙界之中的仙人。”

什么？！

魔化仙人！！

第125章派人抓水碧回神界

“另外，陛下，人界出现近百实力媲美神界一品大将的魔化人类，初步判定，那可能是存在于仙界之中的仙人。”

什么？！

魔化仙人！！

此言一出，除了悟空震惊，其他人并没有丝毫面色变化，显然这些事他们已经说过了，只是各个面上的紧张，却一直是从未消除，显然这个消息一直压在所有人的心头。

百名仙人是什么概念，估计整个仙界加起来就那么多仙人，而这个数量，却是超过了神界最高战力不知道多少了。

仙人的战力相当于神界一品大将，飞蓬原先便是属于超一品，统帅所有神将。但在整个神界，一品神将的数目连20个都不到，更何况是魔化仙人，实力还要超出正常仙人一筹，这下子别说是人界了，连神界都有危险，这股力量足以统治六界而完全无阻碍了！

“现在先让人暂时封印神魔之井，另外派兵下界压制人界魔兵叛乱，特殊情况，启用神界天池，利用天池之水净化魔气。”有条不续地下达着命令，悟空随即便想到了可以控制神界所有川水的水神，如果是她，显然可以更方便地操控神界天池之水净化魔气吧。

“来人！”

“在！”在悟空话声落下的瞬间，朝堂之上落下两道神光，两名穿着铠甲的神将出现在了眼前，两人单膝跪地，低着头应喝着。

“速速带人前往人界安溪，进入大海之中，将私自下界的神女水碧带回，记住，活着带回，不可有损！”

“是！”两名神将在应喝后消失在了朝堂之内。

圣灵珠就在水碧的身上，在她回来后，自己也可以从青儿身上取出水灵珠，再加上夕瑶身上的风灵珠，五颗灵珠便已经聚齐，到时候会发生什么，真的很值得期待！

不过现在却不是开心的时候，神界还没有太多魔化强者出现，但人界却是因为那上百的魔化仙人而彻底乱了。

冯管他们是不是魔化，光是顶着那个仙人的名头，就足以让人畏怯。

很多飞升上去的仙人都曾经是人界各仙山的祖师掌门，琼华、天庸，甚至是连蜀山的开山祖师，与第二代掌门太清真人，都在魔化仙人之列，面对曾经的祖师，有哪个门派弟子敢以下犯上，出的了手。

即便真的出手了，在绝对的力量下，结果也是惨不忍睹，好在人界、鬼界、神界已经联合，神界强者最多，除却那一直在位的20名一品神将，还有一些隐士的神界强者，虽然依旧比之差距甚远，但至少不至于死的太惨。

而人界至强者景天则是穿着曾经的战甲守护着蜀山，守护着人界。

曾经一直妄想做大英雄的梦这次终于实现了，但结果，却不是景天想要的，原来救世的感觉，并不好过。

十数个仙人为围攻着景天，将景天忙的疲于奔命，他是强，但再强也的有个限度吧，蜀山五老都能拖住因为到了人界而实力有所下降的魔尊重楼。

更别提现在十几个超过了蜀山五老的魔化仙人，这些魔化仙人本质上依旧是人，此时非人非魔非仙，但人界对其他生命有压制，却不会对他们有压制，十几个一起上，飞蓬也扛不住啊！

好在蜀山五老与龙葵、紫萱、万玉枝、火鬼王她们全都是仙人之境，虽然他们与这些成名差不多几千年前的魔化仙人有着极大的差距，但抵挡两三个，显然没有问题。

人界的尖端，全都在仙界，导致现在仙界颠覆，整个人界竟然没有几个人是对手，要不是神界大军抵达，人界根本就是盘任人随意摆弄的菜。

不过上百顶尖强者，人鬼神三界联军依旧处于了下风，这是无法改变的劣势。

尤其是更多的战士在战斗的削弱中被魔气趁机魔化，此消彼长，更是劣势拉大。

神界上空。

身穿天帝龙纹战甲的男子正矗立在整个神界的天空，魔气的范围并没有真正被截止，因为有人不会同意，此时弥漫的魔气，遍布了大半神界的天空，就连神树都显得黯淡失色了。

曾经如云雾般飘渺的灵气已经消失，白色的天空化为了黑紫色，显得无比阴沉，碧绿的草地，盛放的鲜花，这些早在魔气的侵蚀下，彻底枯萎。

黑色的魔界植物渐渐从神界的大地之上生长了出来。

“这就是邪剑仙真正的力量啊，怪不得能导致六界都完蛋，这般下去，魔界完全占据上风，同化了整个世界，六界的力量极度失衡下，还不直接就覆灭了。这家伙看来已经完全疯了，也不像原著中那样想着统治六界了，改直接毁灭了，唉！”

被悟空欺负的太深，一次又一次，邪剑仙早就疯了。

悟空叹息着看着眼前的画面，神界的大军正在其中不断战斗着，抵御着魔化的天兵，然后一点点利用天池之水净化，勉强处于上风，只是速度真的有些慢。

稀释过后的天池之水还算勉强，呈现着雾气形状，对生命的杀伤力小了很多，刚刚好适合净化那些魔化不深的神人与天兵。

就在悟空忍不住因为这龟速而皱眉的时候，朝堂之中，神将的信息传来，水碧已经抓回。

“终于到了，不知道再次见面却是以这种方式，她会是什么反应，哈哈！”

伸手抚过了脸颊，一道黄金的面具覆盖了脸颊，遮掩了他的面容。

或许是恶趣味吧，与水碧两人当初趣味的交集，两人在神界寻找着天池发生的种种，想起当初自己威胁她的画面，她小心翼翼地带着自己躲避着天兵的搜索的画面……

曾经因为天帝的命令而连天池都不敢进的女孩，此时再见，不知道现在又是什么样？

悟空的身形化作了金色的流光消失在了神界天空。

第126章天帝是个大流氓

神界大殿。

两名神将站在一名女子身后两侧，紧紧看守着，防止着她逃跑的举动，虽然来到了这里，已经根本不有可能再跑得掉，但天帝等下就要到来，哪个活的太腻了敢不好好表现。

此时被两人束缚着，完全没有了逃跑的希望，水碧看着这熟悉的宫殿，心里感慨。

数千年前，她还是一个小神的时候曾经来过这里一次，那次是她因为自身的能力而获得了天帝的觐见，然后被授予了水神之职，没想到一眨眼，再次来到这里，已经是数千年后，触犯了天规而被押回来的。

只是心里实在纳闷，自己明明已经封锁了全身灵力，变成了石像，躲到了那么隐秘的地方，怎么还会被捉住了呢，好奇怪，完全没理由啊？

总觉得自己似乎被出卖了，想到那个近些日子总是在脑海中晃荡的身影，该不会是那个笨蛋被抓了吧，然后把自己供了出来，早知道会是这样，就该先换个地方的，我怎么这么傻，还待在原来的地方等着呢！

水碧心中着实懊恼，当初她下界后本想去其他大海中的，但不知道是什么想法，让她又再度返回了那里，没想到……

就这么被抓了，郁闷。

只是此时看着空荡荡的大殿，她的心底在压抑的恐慌后，又开始了担忧那人的情况，也不知道他现在怎么样了。

擅闯了神界，还进了天池，这个罪名足以让他倒大霉了，情况好的贬下凡，他来自凡界，肯定不会贬下凡，我们也没杀人，所以死罪应该也不至于，但肯定要被关一辈子，还不知道监牢中的那些狱兵会不会折磨他……

唉，当初劝他的，却死活不听，这下好了。

还把自己也给供出来了，这家伙，果然就不是什么好人！

虽然心里又担心，但这么多年她也躲得烦了，一直等人，结果等到变成了石像也等没到自己想见的那个人，反倒是等到了一个冤家，也算是命中注定自己要被抓了，太倒霉了。

只是不知道天帝会给她什么样的惩罚，听说过去神界最强的飞蓬将军稍微一点错就被贬下凡间，那样的人物也被惩罚的那么惨，自己会变成什么样，关起来？贬下凡？还是被惩罚去作神界天宫的小宫女？……

种种惩罚，单纯的水碧根本就想不到更多的惩罚，很多最折，磨的惩罚她连想都没想过，只是能想到的这几个，就已经很恐怖了。

但愿天帝不要太恐怖吧，水碧心中祈祷，不过她也知道这个可能性和那个可恶的男人会是好人一样渺小。

飞蓬的事情已经是最好的证明了，天帝是个非常小气的小气鬼。

就在这般忐忑中，水碧脚都快站的酸涩的时候，眼前高台之上，一道金色的光芒闪落。

“参见陛下！”

没等水碧反应过来，身后两个身影，啪啪两声已经跪倒在了地上，同时声音喊了出来，传进了她的耳中。

天帝！

想到这个男人的身份，水碧虽然看不见那面具下的脸，觉得他颇为神秘，但源自心中本能的恐惧，还是让她忍不住跟着一起跪倒了下来。

毕竟被统治了这么多年，在她的理念中，天帝就是整个神界的天，是最大的官，是必须膜拜与臣服的神。

但就在她要跪下的时候，却又想到了那个家伙，如果是他的话，肯定不会跪的吧，想起他对着自己那张桀骜的脸，在天池外毫不犹豫地就跳进去，这种人，一定从来不相信什么天帝吧！

想到这里，已经弯曲下的膝又抬了起来，水碧也干脆了，反正已经触犯了天规，横竖都是死，那还怕什么，不如光棍点，就像他一样。

想想自己竟然也有见到天帝而不跪的胆量，水碧心中胆怯之际，倒是也有点得意了，怕整个神界，能做大这点的，自己都是独独一个了。

这女人，她在自得什么？？

看见水碧见到天帝，见到自己竟然是这个表现，悟空实在无语。

她的眉角竟然还微微骄傲的扬起了，这个细节表现悟空很明白，这分明是她根本不怕的表现，简单点，就是不在乎，她在得意。

“大胆！！”

就在悟空观察着水碧，水碧观察着天帝之际，身后的两个抬起头看到了水碧动作的神将，却是忍不住怒喝了出来。

这个触犯了天规的小小神女，不思忏悔，竟然见到了天帝也敢不跪，这简直就是在玷污天帝的尊贵，太可恶了！

尤其这人还是他们带上来的，如果天帝责罚，他们岂不是也跟着一起受累。

“算了，你们两个退下吧！”

声音中气很足，但感觉似乎太有朝气，没有了沧桑之感，不太像过去曾经听到的那个声音，水碧惊讶，却也没怀疑，只是这声音不一样，难道天帝还能被冒充了不成。

只是，天帝原来也挺好的嘛！

见到天帝没有一定要求她下跪，水碧感觉自己是不是错怪了他，其实他并不是特别小心眼的神。

就在两人担心之际，悟空挥手，将两名神界挥退。

看着水碧惊诧的眼神，悟空面具后的嘴角微微翘起，脚下直接踩着步伐，迈步走到了她的跟前。

速度很快，眨眼间已经抵达了水碧身前，看着因为禁锢，而失去了所有力量的水碧，悟空不待她回过神，右手已经向着她的脸颊拂去。

“啊！”

等她醒悟，脸上已经被摸了一下，顿时惊慌地后退了出去，如同被踩着了尾巴，炸了毛的猫。

没想到，水碧其实也有很可爱的一面嘛！悟空收回了手，笑着看着她。

“你，你……”

水碧已经惊慌的说不出话了，天帝，天帝竟然是个大流氓！

这下，水碧是真的害怕了。

第127章真的害怕了

“你，你……”

水碧慌张地后退着，心中已经惊慌地说不出话来，天帝怎么会是这个样子，竟然是个大流氓！

这下她是真的害怕了。

“你别过来，别过来！”看着步步逼近的天帝，水碧快哭了，难道即将发生那种事，哪怕只是想到，也太恐怖了！

“好了，别退了，看看我到底是谁。”

悟空后退了一步，低声道。

就在水碧的眼中，惊讶与不可置信的光芒在交替闪动，看着那一点点化成了金色光点的面具，露出下面熟悉的尊容，是他！

竟然是他！！

从未想过再见面会是这么一幅情景，从未想过在那奇异的面具下会是这么一张脸。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

过去她也曾经见过天帝，但天帝的模样却绝对不是这样，难道，这家伙从一开始就是一个骗子……

他是天帝，这可以肯定，但为什么却是这么一幅模样，他是故意改变了模样，接近自己的吗？

可是，这有什么好处？只是为了抓她，这有意义吗？

水碧实在有太多想不通，只是她知道，这一刻，她的心里并没有一丝的开心。

出乎意料的宁静，看到呆愣在了原地的水碧，悟空抬手，右手从她的身前挥舞而过。

崩！

金色的光点崩散。

将那束缚灵力的枷锁破坏，看着那骤然崩碎的光环，悟空的脸上露出了笑容，“水碧，好久不见了。”

此时的他倒是一点没有了天帝的架势，和以前一模一样，给人的感觉也没有什么变化，除了那一身让人望而生畏的衣服。

灵力恢复，被禁锢的实力也恢复了，虽然明知道打不过，但至少心里多了一丝安全感，看着面前的男子，水碧实在不知道自己心里到底是多么复杂。

仇恨嘛，却又恨不起来，讨厌嘛，可是更没有理由，看着他笑眯眯的眼神，本来即将到口而出的话也改了回去，变成了另一句。

“现在我是该叫你什么？”

长卿？还是天帝？

“啊，我比较喜欢你叫我夫君陛下。”悟空伸出了手指勾住了她的下巴，洁白的小下巴，带着丝丝沁人的滑腻，在手指下微微翘起，很是好看。

水碧没想到他会做出这么一番举动，悟空的实力比她高了不知多少，压根连闪都闪不开，她的下巴就已经被他的两根手指捏住了。

耳边听着那明显不着调的调戏话语，水碧心中羞恼，想要拍开，但手到了中途，却又被抓住了，直接动弹不得。

一手被抓，另一只手却是空着，但感受着那抓着自己手腕的大手，水碧竟然似乎忘记了那还空着的右手，白皙的脸蛋眨眼间已经染上了一层不浅的红晕。

浅浅的红潮，在那美丽五官的衬托下，显得煞是动人！

“你放开。”数秒后反应过来的水碧已经扭开了头，伸手去拍他的手了。

“不。”

不但没有放开，反倒是握的更紧了，同时那捏着她下巴的右手也并未放开，悟空整个人渐渐欺近了她的身前。

“水碧，你真漂亮。”

“啊？！”女子的惊呼，怎么也想不到会是称赞。

离得近了，看的更加清楚，甚至连女子脸上细细的绒毛也清晰地呈现在了眼前，此时悟空看着她的脸，看着她的眼，看着她的鼻子与嘴唇，真的无一处不美，无一处不让人心跳，心里渐渐涌动起的冲动，让他忍不住慢慢低下了头。

第128章景天战死

神界。

水碧在悟空的帮助下重新掌握了神界水神之职，并且能力大幅度提升，足以控制天池之水。

漫天的黑色，浩浩荡荡的魔气在天池之水下被迅速净化，稀释过后的天池之水落在了魔化的天兵身上，也将其净化了回来，这是一切邪恶的克星，在实力没有达到一个极限时，根本没有东西可以抵挡。

神界的危机在极速消退，从夕瑶身上得到了风灵珠，水碧也将自己意外获得的圣灵珠交给了他，至此，五颗灵珠只剩下了青儿体内的水灵珠。

是时候集结出五灵珠之力了，就让我看看，这仙剑中必然出现的灵珠，最终将会诞生出什么！

悟空将两颗灵珠放进了空间之中，嘴角露出了一缕笑容，整个人突破着神界与人界的隔膜，飞速向着人界穿越而去。

天空，身穿银色铠甲的男子被万把长剑轰击的缓不过身来，头顶之上，浓密的乌云，道道紫色的雷电轰击而下，将方圆万米之内的整片化作了雷霆的世界。

咆哮的火龙围绕着中间的男子，不断探出着狰狞的龙爪，各种威力达到仙人之境的法术不断对着景天咆哮着。

战斗不过半个时辰，景天已经开始不断喘气了，疲惫、无力地感觉，深深地笼罩在了心头。

若不是他的身后就是整个渝州城，整个人界，以他过去的脾性，早就放弃了，但此时，他却是最不能放弃的一个。

从上次戴上了头盔的那一刻，他就看到了曾经的所有记忆，他的第一世是神界飞蓬，维护整个神界的安危，而第二世，他叫龙阳，姜国太子，而他的妹妹，姜国公主――龙葵！

妹妹！

眼前，当初第一次握住魔剑后，那些头盔中并未有过的画面，再度闪现在眼前。

“妹妹，这一世，哥哥一定不会再让你出事，一定！！”

姜国的灭亡，从魔剑中看到的最后一幕，妹妹张开双手跳入了铸剑池的滚滚熔岩之中，彻底化作了灰烬，直到最后一刻，心中想着的依旧是自己。

那一瞬间，他真的感到自己心都碎了，犹记得当初自己哭的像个孩子。

而此时，这样的事，绝对不可以再发生。

他不能输，也绝对不会输！

“啊……！！！！”怒吼身中，景天的力量极速提升。

吭！

手中，镇妖剑骤然绽放出强烈的光芒。

“去死吧，剑神！”

破！！

天空中之中，眨眼间浮现出数万把神剑剑影，一把把镇妖剑，与那手中握着的一模一样，全无二致。

“不好！快闪！”

此时雷幕中还存在的，全是魔化仙人，周围早已没有了蜀山众人的踪迹。

魔化仙人也只是被魔化，被邪剑仙控制了，并不是完全失去了理智，在危险之际，也同样会感到害怕。

只是剑神的攻击力绝对是恐怖级别的，单体攻击力或许不能与天剑相比，但覆盖范围与攻击力绝对是仅次于天剑的最强攻击。

此时整个雷幕轰鸣也掩饰不了剑光的凌厉杀机，数万道镇妖剑化作的神剑，直接将周身万米之内所有范围全部覆盖。

嗖！嗖嗖嗖嗖！！！

雷幕瞬间被撕开，咆哮的火龙被炸的粉碎，与之对撞的万剑诀，眨眼间化作了黑色的魔气，消散在了天空。

“不！！”

青叶仙人身前，黑色的玄黄太极在连续数百道神剑的穿射中，嘭的一声消散在了空中，下一秒，无数神剑穿身而过，整个人都被瞬间打的魂飞魄散。

恐怖的一幕幕，出现在各个角落。

道道穿射的神剑，划过了无数空间，眨眼间，将那十数名仙人全部覆灭在了其中，消散的魔气，直接挥散进了空气之中。

天空，耗尽了全力的景天渐渐闭上了眼，渐渐松开的手掌，手中的镇妖剑握不住，从手中滑落。

……

咧咧的风声，吹动着身后的披风，已经彻底失去了生息的身影无力地从空中坠落，最后重重地砸落在了地面，消失在了大地之上……

远远的。

天空。

左手握着箭弓，右手拉满了弓弦，正要向着天空魔云中的仙人释放出最后一击的龙葵忽然一愣，猛地松开了手中的弓弦捧住了胸口，心突然好痛！

好机会！

魔云猛地从天空之中铺盖而下，向着龙葵涌去。

“小心！”

不远处，正将对方攻击抵御下来的万玉枝一直观察着众人，此时看到了失神的龙葵，看到她遭遇的危险，身后摇曳的九道巨大白色狐尾猛地向着上空挥散而去。

轰！！

天空，灵气一阵晃动。

魔云撞在了雪白的灵狐之尾上，没有冲过，被反弹了回去。

但受到巨大冲击的万玉枝也不好受，嘴角猛地沁出了一丝鲜血，匆忙的抵挡，让她受了不轻的伤。

此时身前的攻击到来，万玉枝身后的巨大灵狐之尾不得不再度碰撞了过去。

嘭！嘭！

一声声炸响，万玉枝的脸色愈加苍白。

空中，如同失了神的龙葵在不知道多少次攻击之后，终于在最后一刻醒转。

眼前的一幕，映入眼中，让她脸色变得无比苍白，“玉枝姐！”

身前原先散发着灵光的雪白狐尾已经变得焦黑，破烂不堪，这是被魔云腐蚀的痕迹，此时伴随着最后一次撞击，5道狐尾终于再也坚持不住，化作了无数灵光，消失在了空中。

同一时刻，与身前魔化仙人交锋的万玉枝一口鲜血从口中喷涌而出，身子如同断了线的风筝，向着下方坠落而去。

“玉枝姐！！”龙葵的呼喊。

“太好了，去死吧！”魔化仙人握着手中的魔化仙兵，狂笑着向着下方攒射而出。

黑银色的长枪，划破了空间，带起凌然之势力，笔直地向着下方坠落的身躯刺去

第129章悟空之威

“玉枝姐！！”龙葵的呼喊。棉花糖

“太好了，去死吧！”

魔化仙人握着手中的魔化仙兵，狂笑着向着下方攒射而出。

黑银色的长枪，划破了空间，带起凌然之势力，笔直地向着下方坠落的身躯刺去。

“死的应该是你！”

淡漠的声音忽然响起在耳边，身穿白色帝铠的男子张狂的身影忽然浮在了他的身侧，淡漠地眼神注视着他的眼睛。

就在仙人笑声落下的瞬间，惊愕地眼神定格在了胸前，一把闪烁着漆黑光芒的魔剑带过了他的身躯，直接将其灵魂完全破坏，吞噬进了其中。

魔剑！

“不！！”

凄厉的叫声，仙人看着男子，愤怒怨恨，戛然而止。

身影如同被腐蚀了一般在风中化为了无数黑色的粒子，痛苦的嘶吼声，仙人的身影转瞬间消失在了天空。

悟空的身影一闪，再度消失在了所有人眼前。

极速坠落，万玉枝身前，黑色的魔化仙兵眨眼间接近了她的身前，三根白色的狐尾死死地坚守着最后的距离，却依旧一点点被压制，身后原先数百米之长的狐尾大小已经不足十米，黯淡的灵光，显然已经到了强弩之末。

嘭！

面对这积聚了魔化仙人大半力量的一击，狐狸尾巴在勉强了一瞬后，终于彻底溃散，化作了一片灵光。

口中的血迹已经来不及喷出，长枪已经破开了衣服，下一瞬，将直接从身躯之中穿过。

就这么死了吗？

弥蒙的眼神看着眼前的男子，错觉吗，他在我的眼前……

叮！

金属的撞击之声，长枪在最后一瞬被魔剑狠狠磕飞了出去，在空中被剑气斩断成了两截，失去了控制，断裂的长枪从天空掉落了下去。

眼前，悟空伸手拉住了万玉枝的手，将其拥入了怀中。

“对不起，玉枝，我来晚了。”

天空，瞧着这电光火石的一幕，那处于魔云之中的仙人吓得肝胆俱裂，与自己实力相当的魔仙竟然被轻易对方瞬间秒杀了。这家伙是谁，怎么会这么强！！

本想着趁着对方失神之际攻击下方使用弓箭的红衣女子，此时眼前的一幕让他毫不犹豫地打断了心中的念头，那是找死！

魔云滚动，调转身形，便飞速向着远放冲去，竟然直接逃跑了。

“想跑，你以为跑的了吗。”

将手中的仙豆喂进了玉枝的口中，悟空反手挥出，魔剑瞬间消失在了身后。

下一秒，魔剑的剑影极速闪过、穿透，从魔云之中飞射而出。

翻滚、涌动、膨胀、

极速飞走的魔云忽然静止在了半空，紧接着，轰的一声，化作了漫天的火光。

再度秒杀。

仙人之境，在他的手中，如同蝼蚁般脆弱。

“长卿！”轻柔的呼唤，窝在他的怀中，万玉枝紧紧抱着悟空的腰，脸贴着他的脖颈，心中无比安心。

“长卿大哥！”雪见。

“长卿！”紫萱、龙葵。

三人见到悟空，同时向着这边飞了过来。

“对不起，玉枝姐，都是因为我在战斗中失神了才害你受的伤。”红葵很难过地看着万玉枝，那么严重得到伤势，都是因为她。

“没关系的，只要龙葵妹妹没事就好。”万玉枝从悟空的怀中离开了身。现在可不是贪恋他味道的时候。

见到万玉枝伤势似乎完全好了，紫萱微微惊讶地张开了口。

“没事的，我给她吃了仙豆，你们几个也吃一颗，可以回复所有伤势和灵力。”说完将6颗仙豆分给了三人，“其他的带在身边，以防万一。”

说完悟空转过了身，看向了身前，那里，两个魔化仙人正紧张地站在那里看着他们这边，正是之前与雪见和紫萱战斗的两名魔化仙人。

此时见到悟空终于注意到了他们，两名仙人忍不住心中一跳，身躯发颤。

那两个同伴被秒杀的一幕才不过过去了数十秒，现在依旧还清晰地展现在眼前，若不是如此，两人早在第一时间就跑路了，哪里还会留在这里。只是现在，却根本不敢跑。

面对两个入了魔的仙人，悟空也不说话，只是微微抬起了手。

他要干嘛？

见到那诡异的举动，两人心中一颤的同时，升起一股疑惑。

下一秒。

噗！

两人身躯直接被黑色的流光从中分为了两截，漆黑的流光，极速穿透了两人的中间，带起的戾气直接将两人从腰间斩断，断为了两截。

光芒飞逝，停落在了悟空身前，显露出了它的真面目，魔剑！

怎么也没想到竟然只是抬了抬手，就被身后而来的攻击斩杀，两名仙人带着不甘与不敢置信的目光消散在了天空。

伸手握住了魔剑的剑柄，看着身边的四人，“你们先去神界吧，那里比较安全。”悟空准备打开神界通道，将四女送入神界。

但举止到了一般便被阻止了，看着拉住了自己的紫萱，“怎么了？”

“我们不会去的，我们和你一起战斗。”

虽然实力不如，但至少整个人界比她们强大的也找不出几个，怎么都不能算累赘，而且，与其一直在心中担心着他的安危，到不如一直在他的身边，心中反倒放心。

“……好，不过等会的战斗，可能会波及很广，你们不要靠近。”悟空答应，但提出了自己的要求。

邪剑仙必然会出现，然后与自己进行最后的战斗，两人的实力都是达到了这个世界的顶峰，到时候战斗的波及可想而知，他可不想几女因此而受到伤害。

虽然不理解，但几人还是同意了，只要是在人界，离得不远，想要帮助，还是很方便的。

“掌门师兄，拖延不了了，束仙阵就快要被破了，到时候，整个蜀山还有下面的弟子都会被里面冲击的力量毁灭，该做出决定了！”

蜀山四大长老与掌门清微联结成了一道金色的阵势，将十数名仙人束缚在了其中，但此时不断抵御封锁着里面的攻击，阵势已经快要抵达极限了。

到时候阵势破碎，造成的破坏力，将把下方整个蜀山都彻底毁灭。

第130章化作干尸的仙人们

“必须快点做出决定了，不然来不及了！”

蜀山四大长老与掌门清微联结成了一道金色的阵势，将十数名仙人束缚在了其中，但此时不断抵御封锁着里面的攻击，阵势已经快要抵达极限了。

到时候阵势破碎，造成的破坏力，足以将下方整个蜀山都彻底毁灭。

只是想要阻止这种事，需要付出的代价却是他们五人的生命，难道真的要牺牲了生命，才能拯救的了蜀山。

可是他们死后，其中的仙人逃出，结果依然难有变化。

或许从最开始选择用这个方法封锁对方的时候，就已经该有了这个觉悟，以五人的仙人修为去生生牵制十三个魔化后的仙人，这种事，连飞蓬都难以做到。

连飞蓬都在最后一刻耗尽了心力才勉强杀死了17个仙人，蜀山五老的实力距离飞蓬都有明显的差距，虽然这里人数也没有飞蓬那里的多，但13个，也足以让他们在数分钟内彻底毁灭了。

为了困住这些根本无法战胜的仙人，让他们无法去危害其他人，蜀山五老是生生借助蜀山锁妖塔中的封印之力结成的束仙阵，才勉强将众仙封锁进了其中的。

此时他们的死亡，牵扯的必然是锁妖塔的彻底崩碎。

一面是蜀山与弟子，一面是他们的生命与锁妖塔，两个抉择，都是糟糕透顶的选择，不管是哪一个，蜀山最终都只是毁灭的结局，只是后者或许能多出几个蜀山弟子存活，这还要看那些仙人是不是不屑于出手了。

“罢了，如果我们的死能换来蜀山一些弟子的存活的话，那我们几个老头子的死也值得了。”清微在一番思索后，长叹了一声，选择了后者，牺牲。

“掌门师兄！”四位长老看着他。

“就这样发决定了，把阵法逆转吧。”清微打断了四人继续的话语，开始了手中的动作。

下方，众蜀山弟子正面对着不断涌上山的魔界大军，疲于奔命着，他们此时心中的坚持就是上面正困锁着10数名仙人的蜀山五老，这是他们依旧坚持下去的信心。mianhuatang.cc[]

只是他们根本不知道上方的五人，就在刚刚，已经坐做了人生最后的决定。

天空，耀眼的金色光芒开始由内而外的翻转，逆转，阵势开始不断转变。

一阵阵强大的魔气开始从其中破灭而出，里面被锁住的力量开始不断泄露，只是相对的，蜀山五老的身体也开始不断颤抖起来，显然强行逆转阵势，对身体的伤害极大。

到最后一刻，便是死亡！

……

人界大地，无数魔兵侵袭着人界城池。

人类受到了蕴含着魔气的魔界战士的攻击，受到了伤害，便会被魔气入体，转换成魔人。

这般转换速度，远比渝州城的毒人事件更加恐怖，更加迅速。

若不是神界天兵下凡帮忙抵抗，怕是整个人界已经全部成为魔族的一员了。

天空，悟空五人极速向着蜀山飞去。

一路，遇到的强大魔物便是顺手抹灭，一名仙人在与神界一品大将战斗的途中，直接被悟空斩下了元神，整个被打的魂飞魄散。

直到走的时候，还能看到远远地在身后矗立的神界大将那惊呆的眼神。

几女心中有些失笑，这人好搞笑！

只是她们根本没有分清他到底是因为什么惊呆，否则就不会觉得很搞笑了。

任哪个神界大将见到了天帝御驾亲征也会合不拢嘴的，毕竟那可是高高在上的天帝，根本不是他们这样的武夫可以见到的，哪怕他已经是一品神将，也同样！

或许是跟在悟空的身边，便不再害怕了，四女的心中在这一刻难得的获得了片刻的宁静。

战场是以蜀山为中心展开的，所以越是蜀山中心，强大的敌人越多。因为本就距离蜀山不远，所以当几人赶到了蜀山，中间也只是数分钟的事。

只是就这数分钟，蜀山已经彻底变了天。

没错，天真的变了！

蜀山五老手中逆转到一半的阵法，竟然生生被再度逆扯了回来，回复了原样。

同时从阵法的中心，开始裂开，溃散出强大恐怖的力量，这股力量之恐怖，根本完全不是清微等人可以想象的等级。

哪怕是10数个仙人，不！就算是上百个，加起来，也绝对没有这般威势，这里面所存在的，根本就是另一股力量，他们到底关了什么东西在里面啊，怎么会这么恐怖！！

五人那力量下，身躯在不断颤抖，连停滞在空中的身形，也控制不住，想要向着地面坠落。

连蜀山五老这样仙人之境的修为都颤抖成这样，下面的众人更不用多说，蜀山众人与方圆万里内的天兵，早已在那股恐怖的压迫下连剑都拿不起，只能颤抖着跌倒在地上，爬不起来。

不只是蜀山弟子，还有魔界魔兵，魔化后的蜀山弟子，全都在那力量下爬不起身，整个空气这一刻，都显得无比沉重。

“呼呼……呼呼……”

天空，蜀山五老大口地喘息着空气，豆大的汗珠沁满了额头，然后汇成了一滴，沿着眼角滴落下了脸颊，打湿了身前的衣襟。

五人全部是在勉力支撑，此时的他们，分明已经消耗的油尽灯枯，短短数秒，却像是过了数年，那种煎熬与折磨，足以让内心不坚定的人，几欲奔溃！

头上的黑发渐渐显露出了一种透支的苍白，蜀山五老在数秒后，终于再也无法支撑，手中连接在阵法之上的力量嗖的一下，断裂在了半空之中。

只是身体到了这个时候，也该彻底完蛋了，但身体却依旧诡异的停留在半空之中。

阵法渐渐消失，一道道干枯的干尸从阵法之中显露而出，此时在失去了阻碍的力量后，哗哗从空中掉落而下，最后摔落在了地上，碎裂成了一地灰尘。

十三具干尸，不多不少，正是阵中所有人仙人的数量，此时已经全部死去。

第131章最后的大战（一）

所有人都没想到一直被封锁在里面的仙人们竟然就这么诡异的死掉了，本以为他们逃出来，会导致何种大乱，没想到最后出来的，只是一地的干尸。

但这般诡异，却是更加让人心寒。

伴随着那消散的阵法，紫黑色的邪念在天空中涌动着，散发出道道强大而恐怖的气息。

很多人根本没有见过邪剑仙，所以根本不知道那是什么东西，就算在上次的妖魔两界战场中，出现的也只是天妖皇，而不是邪剑仙。

而唯一知道邪剑仙的蜀山五老，却已经几乎被抽干的奄奄一息，此时看着邪剑仙的出现，只能在心中悔恨，悔恨过去为了提升实力，而制造出了这么一个恐怖的东西，此时连六界都因为它而几近毁灭。

蜀山五老心中的难受邪剑仙自然不知道，但是此时再次将几人吊在这里，却是无疑痛快之极，他要告诉所有人，就是这些老东西，导致的现在的结果，一切的起因，都是因为他们！

邪剑仙不仅要杀了他们，还要狠狠地羞辱他们，最后搞得他们身败名裂，这次是他真正想要的。

没有什么比这更好的报复了，这一道致命一击下去，绝对可以让整个蜀山都从此萎靡，一蹶不振！

力量不断地凝聚着，将自身分散出去的力量渐渐再度集合在了一起，邪剑仙也一点一滴变幻，最后重新组成了最初的模样，一个身穿着黑色鬓衣的光头男子，全身充满了无尽邪意。

真的是他……

看到邪剑仙的模样，蜀山五老终于彻底放弃了心中的想法。

如果开始还抱着一丝丝的希望，但此时，也许真的完全绝望了。

不属于六界中的邪念，已经完全成型，现在的六界，还有什么再能抵挡他，这已经不是浩劫，这是毁灭的绝望！

现在，就算是神界天帝，也拿他毫无办法了，已经彻底失去希望了，这就是现在蜀山五老心中真实的写照。

只是，现实永远是无法预定的，从邪剑仙诞生开始，就注定了倒霉的结局。

“哈哈哈哈，从今天之后，我邪剑仙才是六界的真正统治者，徐长卿，你算个屁，今天我就要将整个蜀山彻底毁掉，我要让它身败名裂，哈哈哈哈！”

邪剑仙狂笑着，配合着被吊在半空中的蜀山五老，与一众匍匐在地的魔兵与修士，当真是好一番霸气，睥睨万物！

“现在，所有人都给我听好了！我要让你们看看，蜀山真正的面目！”说完邪剑仙抬手，一道紫黑色的邪念打入了其中一人的身躯之中，“清微老头子，把事实真相大胆地说出来吧，让他们看看，蜀山德高望重的掌门与长老，到底是何种德行！相信，一定会让所有人大开眼界！”

就在邪剑仙邪念的侵入下，清微的目光渐渐开始迷茫，本就已经接近了油尽灯枯，哪里还有多少反抗的力气，此时在所有人的注目下，在四位长老的惊慌下，清微缓缓张开了口。

“我……”

嗖！！

话声出口的下一瞬间，远处一道黑光忽然出现在了身前，眨眼间已经携带着人影爆射而出，远远落在了另一边。

是谁！？

邪剑仙与所有人都看向了那停止在空中的两道身形。

白色的甲渭，金色的龙纹以着繁杂的花纹缠绕在铠甲之上，身后一袭白色的披风在风中吹荡，同样白色的头盔，以龙头为雕刻，使得那隐藏在头盔下的面孔显得无比霸气，只是手中握着一把黑色的魔剑，看上去与全身的颜色有些格格不入。

此时这突然出现的男子正一手搀扶着清微，远远地站着，一边看着那遥遥相对的黑色光头中年。

这家伙是谁？

因为头盔的遮掩，匍匐在地的人群心中疑惑。

但与魔兵和人类修士无法肯定的疑惑，所有的天兵却是激动地想要哭出声来，天帝，竟然是天帝！！

天帝终于来了！太好了！！

这些天兵完全是忠于神界的死忠分子，对天帝的信仰几乎到了狂热的地步，此时心中的信仰真实地展现在了眼前，哪有人还能不激动。

“你这家伙，终于来了！”看着远远站在另一边的悟空，邪剑仙脸上露出了痛恨而得意的笑容，痛恨是痛恨的过去，得意是得意的马上，还有将来。

如今今非昔比，已经达到实力顶峰邪剑仙一定要让这家伙永远臣服在脚下，将过去受到的一切屈辱全部还回去！

听到邪剑仙的话，悟空没有答声。

在判断出了清微的情况之后，悟空松开了右手，随即并指成剑重重地点在了他的身上，金色的光芒随即沿着那一点向着周身扩散而去。

噗！

清微的身子突然前仰，随即便是一团紫黑色的邪念被重重地吐了出来。悟空逼出了清微身体中影响的邪念。

将手中的仙豆放进了清微口中，看着转醒的清微，悟空随即松开了力量，飞身向着邪剑仙身前而去。

现在，终于该将一切了结了！

“邪剑仙，等了你这么久，你总算是可堪一战了！”悟空嘴角难得露出了一丝笑容。

虽然人界的情况糟成了一团，但除了那些对他比较重要的人，其他的人他根本一点也不关心。

他们的死活，根本与他毫不相关。

虽然蜀山五老受到了些伤害，但总的来说也并不是大事，一颗仙豆而已。

哪怕油尽灯枯，他也可以救活，也就是一瞬间的事，至少，现在的几位长老还好好的，只是形象凄惨了些而已。

“哼，说大话，那就让我看看你到底是凭的什么！”

“正有此意。”

悟空与邪剑仙脸上同时露出了冷笑。

……

而就在悟空与邪剑仙对话之际，紫萱与其他人也正极速向着蜀山后山奔去，那里被水灵珠护佑的青儿正静静地躺在护心莲上，周围青色的光芒抵御着一切魔气的侵蚀。

看着越来越近的青儿，紫萱手握着圣灵珠，心中的滋味一片陈杂。

第132章最后的大战（二）

空中，两道身影摇摇矗立。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

蜀山五老已经落回了地面，人质，这在邪剑仙看来早已经没有了必要，只要干掉了对面的家伙，这里所有人都将被他统治，无人可以反抗，哪里还需要人质。

此时的邪剑仙，拥有着绝对的自信，他已经真正跳脱在了六界之外，不管是什么样的力量。也无法杀死他！

同样屹立在六界的顶点，悟空一直等待到了今天，明明数次可以轻易地毁灭掉对方，却因为心中的某个想法而一直拖延到了今天。

如今，在时隔数月后，两个身影终于迎来了最后的决战。

空中，诡异到极致的沉静，面对着一直汹涌压制在整个空间中的强大气势，悟空平淡的身形在极致的沉静后猛地爆发出了一股更强大的力量。

轰！！

天空，那一瞬的寂静后，原先看似狭小的身形一瞬间竟似乎斗转直上，高如天际。

半空，两股气势在激烈碰撞。

金色与黑紫色的光华，在两人的中间激烈闪耀，擦出道道火星。

强烈的气势碰撞，抹除了下方一直被束缚在地的众人，虽然空间中的危机更加恐怖，但此时脚下的大地，却难得的有了一丝安全，也使得众人获得了暂时的喘，息。

就在所有人的注目下，空中的两人终于动了起来。

一瞬间消失在了天空两边的身形，下一刻交击，两道完全相反的颜色，同时绽放出强烈的光芒。

铛！

光芒落下的下一秒，天空中响起一声强烈的金属撞击之声。

魔剑与邪剑仙幻化而出的邪念之剑狠狠地撞击在一起，相距数尺的两人，如剑般锋芒锐利的眼神，两人的战意几乎达到了极致。

定格的身形，激烈闪烁的火星，两道身形在僵持了数秒后，手中的剑刃突破了空气的阻隔，在两人的身前激烈交织，剑光闪耀，剑气纵横。

叮叮铛铛，剑鸣的交击声不绝于耳。

天空，道道剑光爆闪，周遭的魔气早已被完全撕裂，剑光从空中落下，穿透了空气，直接淹没在了山峰之中，所有人惊骇地看着眼前巨大的动静，看着那山峰被轻易削断成两截，看着广场被轻易地分为两半，地面被划出无数深不见底的沟壑，心中惊骇。

这般恐怖的破坏力，这两个家伙，到底是什么怪物啊！！

身前，一剑破碎了邪剑仙的手臂，在下次恢复之前，悟空猛地爆退而出，再度归向了两边。

“没想到你的实力竟然到了这个程度！”邪剑仙称赞道，同时被剑气削断的手臂眨眼间恢复。

这完全就是真正的不死之身，不管身体哪个部位受到伤害，都能在下一秒完全恢复。

明明两人的实力完全相当，但在战斗中，不断地交击中却是悟空处于了下风，面对不死之身的邪剑仙，他所有的攻击手段都受到了滞皓。

面对邪剑仙近乎称赞的话语，悟空嘴角勾起一丝笑容，不恼。

“你的实力变强了，很好！”

你越强，我越开心，因为，之后，这些将全部都是我的！

悟空贪婪的视线看着邪剑仙，从它还在锁妖塔中的那一天自己就已经在等待着这一天，没想到，这一天终于到了。

下方，一众人看着上方面面相对的两人，他们的声音因为不加掩饰，所以下方的人可以听得清清楚楚。

变强了，很好？

好嚣张，好霸气的话语！

所有人心中一时间都被那男子的霸气所征服。

而在人群之中，看着那男子的模样，听到这嚣张的声音，所有的天兵在一瞬间的错愕后，情绪变的无比激荡，这就是他们的天帝，神界至高无上的天帝啊，好霸气！好强势！！

“天帝！”

“天帝！！”

“天帝！！”

……

一声声呐喊，一道道呼喊，越来越多的天兵加入了其中，这声音嘹亮，响彻半片天空，震颤在了所有人心头。

听到了他们的叫声，所有人族修士与魔兵惊愕地瞪大了，那个与幕后黑手战斗的白甲男子，竟然是天帝？？！！

不会吧！

天帝，一个一直存在于传说中高高在上的人物，主宰着众生六界的至高统治者。

所有人根本只是在书中的记载中看过，从师尊的口中听过，如今这般人物真实地展现在了眼前。

原来……天帝竟然是这个样子的！

所有人在震惊的同时，心脏也随着那一声声嘹亮的呐喊而振奋，而激荡，如果是天帝，那一定可以成功的！幕后黑手再强，也不可能是至高无上的天帝的对手！

“天帝！”

“天帝！、、”

一声声激动的呐喊，人族的修士也不断汇入了那片呐喊的声海之中，让那声音更加响亮，更加雄浑。

最后，一声声响亮的“天帝”，回荡在了整片天空，震颤在整个人界上空。

……

“你竟然就是天帝？！”

下方的声音无法抑制地同样传入了邪剑仙的耳中，在微微的错愕后，邪剑仙眼睛微微眯起，似乎有些了解了，“难怪，怪不得拥有那么强大的力量，我说我怎么会一直输给你，原来你真正的身份竟然是天帝！隐藏的真够深的，那么我输那么多次，也不怨了。”

将自己失败的原因归咎在这上面，邪剑仙的心头隐隐舒服了许多，毕竟被一个人类打败，和被一个天帝打败，完全是两码事，对人心头的感觉，是截然不同的！

邪剑仙的眼神变化悟空同样看在眼中，这家伙安慰自己的本事也真的是一流的，不过可惜，他这安慰毫无来头，根本就是不靠谱的。

而除了邪剑仙，最震惊的怕还是蜀山前掌门清微。

只有他一个人看到了那男子的模样，他的弟子，长卿，竟然是天帝，事情的进展未免太过惊世骇俗，让老头子一时有些接受不能。

事情的变化轨迹，还能再惊骇些吗！

第133章最后的大战（三）

天空。

在知道了眼前之人竟然是天帝后，邪剑仙难得的心情好了很多，“既然是天帝，那也省的我之后再去神界找人，只要击败了你，那我便是当之无愧的真正的六界之主了！”

邪剑仙眼中流露出一丝对权利的贪婪。

这下战斗的含义也彻底变了，如果之前只是复仇，那现在，就是六界至尊之战了！

两者可是天壤之别。

“来吧，我的兴趣开始真正提起来了。就让我在这无数人的见证下，把你拉下帝位吧，天帝！”

邪剑仙邪笑着张开了手，之前数尺之长的邪念之剑飞速涨大，接着直接从头顶向着前方的悟空劈去，毫无花俏，以力压之。

这瞬间，涌动的庞大压迫充斥了整个空间，这一击之力比之刚才，强出了数筹。

果然是一下子提升了很多，实力与刚刚完全是两个等级！

悟空心中明了，手中的魔剑同样抬起，向着身前劈去。

剑锋，延展出一道百米长剑，同样向着那斩来的邪念之剑劈去。

空中，两股庞大的力道狠狠撞击，巨大的能量牵引，导致了瞬间的真空，随即，一股巨大的气浪开始从两人的交锋中疯狂向着周遭席卷而去。

“啊……！”

“啊！”

……

下方瞬间乱成了一片，无数观看着的人全部被那强风吹的东倒西歪。

好在地面距离战斗中心有千米之远，飓风吹拂到这里，已经削弱了许多，否则直接能将人吹飞。

天空，在气浪结束的下一刻，万剑齐鸣。

万剑诀！

万剑诀！

两人同时使用了相同的招式。

一道道灵气光剑，密密麻麻的邪念之剑，清脆的剑鸣，瞬间汇聚成了一片，这哪里是万剑，百万剑都有了。

与蜀山弟子常用的万剑诀不同，两人使用而出的万剑诀声势之大，骇人听闻。

叮叮铛铛的密集剑刃交击声汇成了一片，整个天空都在数秒内成了剑的海洋。

万剑归宗！

悟空双手做出合拢推出之势。

在最后一刻，万把长剑汇集在了一起，直接化为了剑刃龙卷风暴，向着前方邪剑仙席卷而去。

哼！

邪剑仙以邪念成仙，还是剑仙，此时见到对方如此动作，冷哼一声，随即整个人做出了同样的动作，集结出一片剑刃风暴，直接以那最凝聚的一点向着前方的龙卷撞去。

轰！！

眨眼睛又是一片气浪，这次有了准备，所有人依仗着固定物固定住了身体。

交锋，在继续。

两者间强力的对决，几乎将整个天空粉碎。

人界的界面稳固程度确实比神界弱了不止一筹，两界根本无法相比，难怪到了人界实力要被界面的法则压制，实力太强，人界就有被打破的可能。

只是两人的实力都已经超脱了这个人界法则的束缚，更何况他们都属于人界诞生的生命，又哪里有被束缚的道理。

人难成仙，显然与这个人界的法则有关。

此时剧烈颤动的空间，两人的战斗已经导致空间中出现了一丝丝的黑线，这是空间的裂缝，只是这个程度显然还没真正威胁到人界的安定。

铛！

嘭！

手中剑刃被一把荡开，邪剑仙的剑刃重重地磕在了魔剑的剑柄上端。

哗啦啦！

极速飞转之声。

噌！

魔剑飞转着从空中坠落，划破了空间，最后重重地插入了锁妖塔的塔身之上，噌的一声，半截剑刃没入了锁妖塔塔壁之上。

“我以剑成仙，是为邪剑仙！你用剑和我打，就算是整个六界，都没有人用剑能战胜我，蜀山天道剑诀，我比你更熟！”

斩破了重重攻击抵达悟空身前，邪念之剑抵在了悟空脖颈，邪剑仙得意的大笑道，诉说着事实。

看着脖颈上的架着的长剑，悟空的眼神微眯，直到这一刻，他才正视，所谓天赋，确实是真正存在的。

就像是他，用剑的天赋，就算在强，也永远无法超过他使用棍时发挥出的威力，这就是天赋，也是事实！

“怎么样，你输了，不是很嚣张吗，不是一定会赢吗，开始时放下的大话呢，现在你完了！”邪剑仙没有立即杀他，既然能胜一次，自然可以胜第二次，只要他用剑，在这个世界，就绝对没有战胜自己的可能，他现在要享受胜利的果实，好好的侮辱他，将过去所有的羞辱全部返还。

一切的变化，都发生在一瞬间。

当那魔剑落下，刺入锁妖塔中，邪剑仙反转局势，将剑架在天帝脖颈之上，全部在一瞬之间，让人反应过来之际，一切都已经落下了尘埃，成了定局。

输了……

竟然，输了！

呼喊声戛然而止，所有人惊愕地看着这一幕，天帝竟然败给了幕后黑手，而且，还是被人拿剑架在了脖子上。

到现在连伤都没受，一受就是直接致命的一击，变化太快，所有人都陷入了难言的错愕之中。

寂静，无声的寂静，之前还热闹非凡的蜀山，眨眼间鸦雀无声，陷入了死寂。

“怎么，以为这就结束了？”

歪着头，看着身前的剑刃，悟空的视线看着对面喜不自禁的邪剑仙，他似乎是因为第一次胜了自己，显得整个人都异乎寻常的振奋激动，连那光秃秃的头顶，都锃亮的夸张。

只是，真正的战斗才刚刚开始啊！

毫不犹豫地一把抓住了那架在脖颈之上的邪念之剑的剑刃，在手掌触及的刹那，大量的邪念顺着手掌侵入了身体之中，那速度堪比潮水凶猛之势，快的夸张。

完全没想到对方会如此做，邪剑仙在一愣的刹那，身体内的邪念已经飞速向着对方身体中涌去，他竟然在吸收自己的邪念，力量的流失，让邪剑仙震惊。

“你干什么！你疯了！！”

第134章极限长度――金箍棒

“你干什么，你疯了！！”

邪剑仙万万没想到悟空竟然会这么做，强行吸收他的邪念，他想死吗！

没错，就是在吸收邪剑仙的邪念，悟空正在使用技能【邪念】吸取邪剑仙的邪念。只是他不是在找死，而是在逼迫对方。

以此时的邪剑仙，完全处于巅峰状态，想要就这么直接吸收掉他，连一丝的可能都没有，至少打残他，才有可能做到。

所以悟空现在的举动完全就是让他自己放开手，当然，不放也可以，只要时间足够，他照样把它吸成渣，但结果就是他一身灵气完全被污染，变得与妖魔全无二致，这是他不到万不得已，绝对不想的。

邪念吸收途中，显然是不可以转化身体的，而且下面无数双眼睛看着，众目睽睽之下，他还没想着闹个天翻地覆，让所有人知道。

至少，不能在众人眼前。

手中握着的邪念之剑啪的一声，直接碎裂在空中，邪剑仙自己将其弄断了。

完全无法想象竟然会有这么疯狂的家伙，打不过了就来这样，自己死了还不甘心，还要把他的力量取走，简直太无耻了！

剑刃崩溃，悟空也顺势松开了手，随即在邪剑仙再度动手之际，双手交叉上扬，飞速划下，整个人瞬间化作了金光，向着头顶上空飞速飙升而去。

眨眼的功夫，人影已经消失在了所有人视线之中。

跑了？

不是吧！

众人错愕，不敢相信。

天帝打不过，竟然就直接跑路了，这个消息让众人心头有点懵。

邪剑仙也是有些发愣，这家伙怎么能比自己还无耻，亏他还是天帝，就这德行还不如自己来做。

心中想法落下的瞬间，邪剑仙同样化作了紫黑色的流光，急追而上。

别的人都可以放过，但唯独这家伙，死都不可以，邪剑仙可以绝对记仇的，那些侮辱，被吐口水，被围殴胖揍的那一幕幕，可是一直回荡在眼里，从来没消失过。

这些屈辱，是必须用他的命来偿还的！

嗖！

光芒消逝，眨眼间消失在了所有人眼底。

众人一时间面面相觑，全跑了？！

……

万米高空，无数云层，层层叠叠，遮蔽了所有视线。

邪剑仙极速向着上空飞射而来，就在追击的途中，锁定的气机忽然中断，消失不见，这一奇怪的现象让邪剑仙一时间失去了天帝的踪迹，但他相信，对方一定就在附近，不可能跑远。

邪剑仙的速度略微减缓，双目不断扫视着周围，人呢，躲到了哪里？

虽然在观察，但速度并没有多少下降，依旧那般迅速，眨眼间已经数万米高空之上，这里灵气浓度比其他地方更加浓郁，但也就到此为止了，灵气的浓度全部集中在了这一块，只要冲出，便再无遮掩。

这下看你往哪里躲！邪剑仙心头冷笑。

眼前，灵气凝聚的云层骤然穿透，消失，邪剑仙抬头观看的视线之中，眼前头顶。

一个看不太清的身影正站在上空，俯视着下方，手握着金色长棍正对着他，似乎正在等待着什么。

不过邪剑仙知道，他等的就是他。

只是，这家伙是谁？邪剑仙心中疑惑。

没等邪剑仙仔细睁大眼睛看清，那头顶的身影双手一颤，未动。

但随即就在他的眼前，那正对着他的金色长棍忽然发生了变化。细长的金色长棍，一抹金光爆射而出，完全超越了他的身体反应速度，视线中无限减缓的金色长影，却在现实中在他手臂刚刚抬起的刹那骤然而至，抵达了他的身前。

轰！！

长棍撞击，戳中了他的胸口，随即抵着他的胸口向着下方笔直落下。

只所以说细长并不是说它的宽度太细，它宽度绝对比一般的棍子要粗三倍，就算是一只手都抓不过一半，但若是对比上它看不到底的长度，那就绝对是细的不能再细了。

此时长棍的长度一瞬间从头顶上空极速落下。

天空，一道金色的长线极速穿透无数云层，向着地面飞速接近，这速度完全超越了身体的反应极限，连邪剑仙都只是抬起手臂的功夫就被戳中，这种极限的速度可想而知。

因为剧烈而极限的摩擦，金色长线下方那一块黑紫色已经变成了高温摩擦后的烫红色，此时燃烧着滚滚浓烟，向着地面砸落。

棍子角度不是完全垂直，在数万米的笔直延伸后，已经形成了明显的角度。

轰！！

金色的光线在所有人眼底瞬间穿透了整个蜀山，穿透了那巨大的山壁，连续射穿了数道山峰，最后消失在了蜀山远处的山脚之下，消失在了所有人眼底。

尘烟弥漫，当那烟尘最后被风吹散，那金色的长线也落入了所有人眼中。

“……”

这是个什么东西？！

所有人顺着那连接在蜀山山壁上的金色长线，视线一路沿着那金色向着上方看去，最后视线一直看到了天空的尽头，愣是没看到那金色长线的源头。

“……”

所有人惊呆，这也太长了吧！

就在所有人呆滞的时刻，下一秒，山壁一丝细微颤动，紧接着，从那金色的中线延伸出无数裂纹，蔓延向四面方。

轰隆！

一声巨大的爆响，整个庞大山壁直接轰然崩塌。

巨大的动静，引起了众人慌忙注目，低头的瞬间，正好看到一道金色残影从山壁中穿透而出，化作了光点收回消失在了天空之中，眨眼之间，金色长棍消失在了所有人眼底，让人惊愕中只剩下了惊愕。

这他么到底是什么呀！

……

地面，邪剑仙躺倒在数百米之深的巨大坑洞之中，全身****，几缕焦黑的布缕在几个呼吸间，已经化为了黑色的烟粒消失在了空气之中。

胸口，一个巨大的黑洞，看起来触目惊心。

这速度太快，就连邪剑仙也最终被打穿了。

第135章长卿是只猴子

胸口的洞口极速愈合，但显然受到的创伤不止于那一点，全身从那般高度以几乎超越了极限的速度从空中落下，哪怕是个仙人，也直接给砸的死的不能再死了。

但显然邪剑仙的不死特性护住了他，不然他就不是受重创，而是直接陨灭了。

好在此时整个人界邪念浓郁的发指，只要全力吸收，再严重的伤也就是片刻，片刻后，邪剑仙已经从地上站了起来，看了看自己****的身躯，随即便是一道黑袍披盖在了身上。

看着头顶的天空，邪剑仙没有再立即冲上去，刚刚的那一幕有些触目惊心，此时目光盯着天空，极速思索，他在回忆。

虽然刚刚只是看到了一眼，就直接被从空中打了下来，但那一眼显然也看到了不少，虽然那人的模样却是根本没看到，但他的身形却是眼熟的很。

到底在哪见过，是谁呢？

因为看到的大半，是脚底和半个身形，邪剑仙一时还联系不上更多的东西。

该不会是徐长卿那小子吧，邪剑仙怀疑。

但随即否定，刚刚战斗了半晌，天帝可没显示出任何与那种奇怪的攻击方式相同的招式，想想连自己都反应不过来将被击中，这速度，太特么诡异了！

想不通，实在想不通。

想了片刻，找不到可以联系上的身影，唯一几个联系到的，也被取消了。毕竟那几个家伙死的死，消失的消失，还有一个，倒是十分相似，只是自己硬是找了一个多月，六界都跑遍了，也没有找到它的身影。

估计和魔尊重楼一样，不知道被困在哪里了。

自己找成那样都没找到人，现在哪里可能就这么突然出现在自己面前，那比知道徐长卿就是天帝的时候还要不靠谱！

不过不管是谁，反正得罪了自己，就必须死！

邪剑仙看着头顶的天空，整个人飞身而上，如果因为被打了一次，就不敢上，那也未免太窝囊了。

他有理由相信，自己绝对不会再被同样的攻击暗算到。

邪剑仙笔直地射入了天空。

数秒后。

……

轰！

金色的光线直接从头顶落下，重重地砸在了地上。

“噗……！”

巨大的坑洞之中，躺在洞底的邪剑仙一口黑气从口中喷出，邪剑仙痛苦地眼神看着头顶，这次他肯定了，这家伙竟然还真他么就是那家伙。

自己找了一个月愣是没找到，却在这个时候碰到了。

那在在云端上面打了他两次的人，正是那个曾经在锁妖塔中没日没夜虐待他的家伙，一只死妖猴！

因为一只找不到，本来都差不多快遗忘了，快放弃了，没想到这个时候就这么突然地出现了。

关键是，丫的实力变态强，第一次就算是偷袭了，第二次明明自己注意又注意了，结果还是被一棍子撂倒，戳中了胸口，这家伙的实力，怎么可能比天帝和自己还厉害。

明明自己已经到了这个能世界的极限了，怎么可能还有可以超越自己的力量，不可能啊！

邪剑仙有些无法接受。

这家伙肯定是有问题，他的实力不可能超过我的，一定是用了什么特殊的办法！

邪剑仙心中暗肘，随即从地上站起。

十几秒，再度原地复活，只要邪念依旧存在，他就永远不可能死亡。

邪剑仙没有再上去，因为上去就是必然被打下来的结局。

他直接跑到了蜀山广场上空，这里邪念更加浓郁，在这里战斗，总是有优势的，下面那群魔兵时刻提供着他丰富的怨气，在这里，总不会失败！

想到了失败这个字眼，显然在接连的打击中，邪剑仙已经没有那么自信满满了。

脚下众人与魔兵分为了两派，将整个广场分为了泾渭分明的两边。

邪剑仙就站在分割线的上空，等待着上方那家伙的到来，他知道他一定会下来的，毕竟他的目标就是自己！

场中。

众人心惊胆颤地看着漂浮在半空中的邪剑仙，心中明明愤怒地恨不得杀死他，却因为恐惧他的力量，而不敢妄动。

邪剑仙没有杀他们，大概也是因为他们身上的负面气息吧。

毕竟正面人士，这些修道者和天兵身上的味道，要比魔界那群家伙生产出的邪念味道好多了。

这些修道者，他们自己根本不知道，他们的身上正在不断散发着恐惧与愤怒的气息，而邪剑仙可以轻易地控制并吸收这股情绪。

并让它们在修道者们的心中更加放大。

所以这才是到现在修道者这方都没有与魔兵一方战斗的原因，而之前天帝的失败，无疑将修道者这方的情绪打压到了最底层，所以此时的操控才这么容易，这么方便。

天空，没让邪剑仙久等，身着金红色铠甲的身影驾驶着金色的云朵，与水平线呈现着90度的姿势，正极速向着下方飞来。

速度飞快，几乎在一瞬间已经抵达了邪剑仙的身前，将邪剑仙吓的眼角一跳，身子忍不住后退了一步。

这尼玛的，速度怎么可以快到这么夸张！

……

“是哥哥！”

正在后山的龙葵看着出现的悟空，惊喜地叫出了声。

哥哥？

紫萱等人看着手上和鬓角两侧全是猴毛的悟空，眼角不禁跳了跳，这家伙是你哥哥？哪个哥哥？

看摸样，分明是个连化形都不过关的半吊子啊！

“是长卿哥哥。”龙葵看到其他人都不知道，心中有点骄傲。这是只有他才知道的秘密。

“啊？！”

众女惊呼，抱着青儿的紫萱更是感觉头脑晕乎的厉害，怎么长卿他变化这么大，之前是天帝，一眨眼的功夫，就成了只猴子了。

天哪！

第136章霸道

“是妖猴！”

悟空的出现显得无比的突兀，却并不是没有人认出，下方的天兵大多是曾经见过了妖猴的模样，毕竟他可是整个神界的敌人。

只是此时的妖猴却是与过去所见有着些微的差异，原先暗红色的铠甲变成了金色，手中的长棍也从暗金色变为了金色。

只是这些差距与他整个人的出现相比，实在是显得太过微不足道了。

这就是个祸害啊！

所有看到悟空的天兵都在心中忍不住哀嚎。

因为悟空突然出现在了邪剑仙的身前，邪剑仙不禁被吓的后退了一步，赶忙拉开了距离。

此时小心地打量着悟空，邪剑仙的脸色不太好看，“你这家伙怎么会在这里！”

自己到底要什么运气，才能找了个把月找不到的情况下在这个时候遇见，还一出现又被打了，简直太坑了！

他现在好歹是天下第一了，竟然还一出现就被从天空生生打了下来，并且不是一次，还是两次，草！

邪剑仙都忍不住想爆粗口。

“刚刚追的很爽吧？”没有回答邪剑仙，悟空看着邪剑仙，忍不住扭了扭脖子，发出了一声声啪啪的响声。

“你？你！！……”疑惑的声音到了一半突然转为了惊愕，戛然而止。

邪剑仙不是完全没脑子，如果连这么明显的提示也无法猜想到真正的结果，那他也真的是傻了。

只是，怎么会这么离谱，两人竟然会是同一个人，天帝？妖族？竟然是同一个，开什么玩笑！

邪剑仙下意识地将长卿和悟空当做了两个人，所以从一开始就是将两人当两人来处理，直到现在才明白，竟然是这么一回事。

怪不得当初自己要找那猴子找了个把月都找不到，他么同一个人，他再怎么找也不可能找的到啊！

想起了之前发生的种种，两人是同一个人，那么也可以理解，为什么自己追上去之后会看到另一个人了。

只是他么天帝怎么就和妖猴是一个身份了，这世界还能再诡异点嘛！

只是知道了这些，邪剑仙反倒是放下心了。

有的时候，无知才是真正的可怕，之前面前什么情况都不清楚的妖猴，只觉得他实在看不到边际，看不透底，但此时知道了他不过是与徐长卿同一个人而已，只是模样不同罢了。

既然连天帝的他自己都差点干掉了，一个妖族而已，自己还怕打不过！邪剑仙下意识地选择性遗忘掉了自己被一棒子戳下来的画面，重新恢复了自信与霸气。

现在的他可是六界第一，怎么能露出不属于他的怯意！

看到邪剑仙从开始的小心翼翼变成了现在这么一幅模样，悟空好笑，难道他以为自己还是之前的那个自己吗？

“就让你看清，并不是变强了就可以嚣张了，有些时候，是龙你也给我盘着，是虎也给我趴着，是虫……”

“那就给我踩着！”

说完悟空直接飞升而起，一脚踢了过去。

目标，踩脸！

看着那向着自己踩来的脚掌，邪剑仙的脸颊抽搐，这家伙……

打人不打脸，这家伙的话，未免气死人。

如果真的让他踩到了，那自己的脸面岂不直接丢光了，以后就算统治了六界，又还有什么光！

所以面对着冲来的悟空，邪剑仙直接抬起了手，数道邪念之剑出现在了身前，直接向着前方射去。

想踩我，我先把你射成筛子！

邪剑仙心里狂笑。

只是……

叮叮叮叮！！！！

一连串的金属碰撞之声，所有的邪念之剑竟然连对方的鞋子都穿不透，全部如同鸡蛋磕在了石头上，除了自己被粉碎了一地，其他毫无作用。

尼玛呀！

见到毫无作用，邪剑仙脸一黑，就要退出去，但悟空的速度也不是吃醋的，之前若是他不想着攻击，现在怕是已经直接躲过了，但这个时候却是来不及了。

巨大的脚掌直接踩在了脸上，歪曲的鼻眼，被鞋底挤压的扭曲，口水四溅，时间似乎在这一瞬间凝滞，下一瞬，犹见得一道金色的光圈在那扭曲的脸上炸开。

嘭！

一声爆响，那黑色的身影在停顿了一瞬间，下一秒如同炮弹般轰射了出去。

翻转着倒飞了出去，最后轰隆一声，重重地砸入了远处的山壁之中，山壁瞬间列出无数密纹。

咕嘟……

所有人无法控制地咽了口口水。

这力量，太他么变态了吧！

各种法诀，各种功法制造出强大的破坏力他们见得多了，但单纯的肉体破坏力竟然强到这个地步，还能再夸张点吗！

这一脚下去怕是直接能将一座山踹的稀巴烂，这他么什么力量啊，恐怖到这个程度！

别说是修士了，就连魔兵、天兵都尽皆骇然。

不过这攻击也就只能给邪剑仙造成微不足道的麻烦，从山体中冲出来的邪剑仙，虽然没有受伤，却是脸色无比难看。

他是不死之身，但被人这么当众踩脸，佛也有火啊，更何况他还不是佛！

此时面对悟空，邪剑仙什么也不想了，爆散的黑紫色的剑气，如同暴雨般****而去，他现在要的就是将那家伙打的粉碎，绝对不能放过！

“切！”

不屑地打了个响鼻，悟空完全无视了天空密密麻麻的剑雨，就这么迈着步子向着邪剑仙走去。

“这家伙！”

看着悟空竟然如此嚣张，连躲都不躲，邪剑仙的脸都扭曲的苍白了，这家伙！可恶啊！

你以为我还是当初那个任你欺凌的邪剑仙吗，去死吧！

邪剑仙的右手重重挥下。

密密麻麻的黑色剑雨，泛着无比凌厉的杀机，下一秒完全从天空坠落，向着悟空笼罩而去。

这一幕太过惊心，波及范围也是无比恐怖，所有人在剑雨落下前已经全部远远后退了出去，此时看着那在剑雨中行走的身影，无比担心。

只是眼前的一幕，最后反倒触目惊心。

行走在黑色的雨幕中，面对着那无数的剑雨，脚步依旧在一步步前行，没有一丝退却。

抬起在身前的右手，虚握成拳。

在那剑雨直降触及身躯的一瞬间，空荡荡的右手之中，两道金色的光芒蔓延，伸长，延展向着两边，最后化作了一道金色的长棍。

黑色的剑雨中，金光显得无比瞩目。

叮叮叮叮！

脚步无法被阻挡，横挡在身前的金箍棒，无数的剑雨，阻隔在身外，一道金色的火焰气罩在雨幕中，显得无比凌厉，坚不可摧！

第137章邪念天剑vs致命一击

金色的长棍，所有剑雨全部抵挡在身外。

坚定毫无阻碍的脚步，一人一棍，似乎成了天地中永恒的画面。

以手中金棍棒而形成的金色气焰护罩，凌厉的如同锋利的箭矢，燃烧的斗志，坚不可摧！

这家伙，似乎强的有些过分了！

心中暗惊，邪剑仙的双眼一瞪，双手抬起，手中剑诀展开。

不管他多强，总有个极限的，自己肯定可以打败他！

刑锁念刃！

身体一颤，随即从邪剑仙的体内，一股骇然之力爆发。

身前，刚劲之力爆发，数把巨剑凝现在身前。

邪剑仙抬手，五把巨剑在略微的一颤后，极速从空中落下，向着雨幕中的金色火焰爆射而去。

正前进的悟空，那一直看向前方的视线终于抬起了头，目光注视着那苍穹巨剑，平静的目光中终于有了一丝认真。

剑刃极速，眨眼间降临身前，巨大的威势压制着周身的剑雨，形成了一片真空的地带。

切！

面对着这强大的攻击，悟空终于动了。

喝！

手中的金色长棍陡然一转，就在那巨剑抵达身前的一瞬，手中的金箍棒重重地砸了下去。

甚至连致命一击也没有使用，金箍棒狠狠地砸在了巨剑之上，接触的一瞬间，直接将巨剑砸的粉碎。

这般力量，堪称恐怖。

没等其他四把巨剑落下，金箍棒的周身，再度浮现四把完全相同的金色长棍，同样的金箍棒，没有人控制，悬浮在半空，笔直地朝着前方狠狠砸去。

金箍棒18般分身！

来自葫芦世界中青蛇精的金刚宝剑，可以分身18，分身的金箍棒比之主体威力只有三分之一。

但此刻，即便只是三分之一，也已经强大的惊人。

吸收了20年，哪怕是一座金属山也吸收完了，此时的金箍棒与大圣战甲的强大简直无法想象。

或许因为里面金属重复的量很多，大多只吞噬一定量，但那神龙许愿出的金属山峰的大小简直堪比整个蜀山。

这个程度哪怕只是吸收了十分之一，都将进化到让人发指的程度。

此时的金箍棒重量因为兵魄的限制，在重量上虽然远远超出了现在形体的大小，只是虽然重量惊人了，却依旧没有达到定海神针的威力。

毕竟定海神针的本身，也是一种特性，现在的金箍棒还没吞噬到这个特性。

不过那是西游世界存在的神器，现在的金箍棒没有达到那个威力很正常，但放在这个世界，金箍棒的威力已经远远超过世界存在的等级了！

而战甲，更不用说，同样的成长，此时悟空的防御力惊人的恐怖，哪怕是站着让邪剑仙射，也不可能给予他一丝伤害。

只是战甲毕竟不是全部覆盖，脸、手、小腿，这些地方不在覆盖范围，如果只是单兵战斗还好，在战斗中几乎不可能被击中，但若是全方位的攻击，哪怕悟空实力强大，却也不可能站着被人射，所以刚刚才会使用金箍棒进行抵挡。

不过大概就算被正面击中了，大概也不会有事吧，仙豆的作用，足以让其成为另一种形式的不死之身。

此时伴随着金箍棒的砸下，四把苍穹巨剑直接被粉碎成了一团渣。

这根本不是一个等级的战斗。

在实力强大到完全足以掌控手中兵器威力的悟空手下，邪剑仙的攻击不堪一击。

兵器若是太过强大，自身实力不足，威力会被限制，若是在去妖界之前或许他还发挥不出现在金箍棒的威力，但此时，他足以将这把兵器发挥的淋漓尽致！

“妈的，怎么可以强到这么夸张！”

看着下方不动则已，出手便石破天惊的破除了他强力攻击的悟空，邪剑仙直想骂娘。

明明都已经到了这个世界能达到的极限了，他竟然会面对对方感到无力，这他么算什么回事！

他的实力在这个世界，已经到了无可再提升的地步，与悟空同样，处于同一个境界。

只是他的存在比较奇怪，实力能发挥出的也要比悟空强出一筹，所以以天帝的力量是一丝胜算的可能都没有的。

而悟空，掌握的武器与铠甲，却是已经远远超越了这个世界的限制极限，是属于这个世界神器之的等级了，在这里，这种东西根本不该，也不可能存在。

此时在无法拿下悟空之后，邪剑仙终于决定使用最强的攻击，决定将其一击必杀。

虽然心里对对方的实力感到心惊，但邪剑仙却是相信，自己有必胜的理由。

“呵呵，享受下最后的一击吧。从此，我将君临六界！”

念完了最后的声音，邪剑仙的身体一点点扭曲，变化了模样，最后，整个化作了一把紫黑色的长剑。

古朴的紫黑色长剑，没有一丝威势，却让人发自心底感到心中泛起的阵阵寒意。手臂上，不知不觉，泛起了无数鸡皮疙瘩。

这个是……

邪念天剑！

与悟空的天剑除了模样与颜色不同，几乎全无二致，带给人的，是同样致命的感觉！

这家伙，终于出全力了吗？

不过，也差不多该结束了！

面对着那不足两米的长剑，悟空缓缓抬起了手中的金色长棍，速度相比过去缓慢了许多，似乎手中的武器重若千钧。

这是要将武器的威力发挥到极致啊！

武器的重量太大，哪怕是悟空，也抬起的艰难，只是这般艰难，换来的，也同样是最恐怖的力量！

当长棍缓缓举起到了最高，邪剑仙的攻击也已经到来。

邪念天剑穿透了空间，眨眼间穿射到了身前，古朴的剑身，晃动着双眼，面对着即将从身前穿射而过的长剑，悟空手中高高举起的金色长棍也同时落下。

结束吧！

致命一击！

八倍攻击！！

重重砸下的金色长棍，与紫黑色的天剑，相击的刹那，强烈的刺目光芒。天空，一瞬间完全被紫黑色与金色所覆灭。

第138章吞噬邪剑仙

致命一击！

八倍攻击！！

重重砸下的金色长棍，与紫黑色的天剑，相击的刹那，强烈的刺目光芒。天空，一瞬间完全被紫黑色与金色所覆灭。

一团巨大的紫金黑色光球，几乎覆盖了整个蜀山的天空，光球之中，黑色的雷电不断在其中激鸣着。

这一幕如同定格了良久，却又似乎只是一瞬，当众人回过神时，天空中的异象已经完全消失，依旧站在那的，只剩下了那金红色的身影。

幕后黑手，消失了！

四处巡视着，在再也无法找到那个恐怖的黑影后，所有人都愣住了，随即，震天的欢呼声炸响在了整个蜀山上空。

赢了！赢了！！

激动的欢呼，喜悦的笑声，当危机彻底接触，所有人都忍不住放颜大笑。

当然，没有人忘记那空中战胜了一切的身影，如同战神般的身影。

当笑声渐渐散去，所有人看着那依旧矗立在空中的身影，有的只是敬仰与崇敬。

虽然是妖族，却没有人会再用特殊眼光去看待，哪怕是蜀山，哪怕是人界修士，没有人再会因为他的身份而排斥。

因为是他，在天帝跑路的时候，以一己之身，横空出世，战胜了那不可战胜的敌人，拯救了六界！

他是真正的大英雄！

虽然并没有人任何一个人知道这个拯救了所有人的英雄叫什么名字。

几女站在下方看着，关心着。

空中的身影静止不动，似乎正在思索着什么，没有人去打扰他，因为那是对英雄的不尊敬。

这个时候的所有人都已经彻底被其存在所慑服了，他的实力，高不可攀，神秘的存在，如同远古无敌的战神，这根本不是众人可以接触的存在。

简直无法想象，事件竟然还有如此的存在！

魔界的大军失去了邪剑仙的邪念控制，笼罩在人界滚滚的魔气开始慢慢消散，回过了神的魔界大军，自知被操控，也没有了再去袭击人界的想法，被人利用的感觉，无疑非常糟糕，再继续下去，无疑等于继续被利用，没有哪个魔界的人是白痴。

所有魔界大军开始撤回魔界。

被魔化的仙人与魔界其他人情况不同，身体已经被彻底改造，此时邪剑仙消失的同时，正与神将战斗的所有魔化仙人也在邪剑仙消失的同一刻全部化为了干尸，化为了尘埃，永远消失在了天地之间。

一切，似乎都彻底平静了。

唯有蜀山上空，那身影依旧矗立，一分一秒，一天一夜，时间，在不断流逝。

所有人都见过了他，然后又离去，人界破碎，他们有着更繁重的任务，当一切都在繁忙中渐渐归于平静，这迟来的苏醒，终于到来。

距离最终战的七天后。

新加入的蜀山弟子照常地看了眼天空中的身影，准备去将手中的斋食送给正在辛苦重建蜀山的师兄们。

在路过广场的时候，下意识地又看了几眼坐在草屋下的几位女子，心中忍不住叹了口气。

记得第二天刚被师兄带上山的时候，他还因为几人的美丽而惊讶地呼不出气，没想到，竟然已经全部嫁做人妇了。

唉！

这么多绝美的女子，大概也就他才真正配的上了吧！小师弟看着草屋上方依旧悬挂在那的身影，那如同雕塑般的身影，谁能想象他一个星期前，拯救了整个人界，间接挽救了六界。

如今更是被喻为六界第一强者，名头犹在天帝之上，被所有人喻为战神！

这个称号，就连曾经的神界将军飞蓬也没有过。

小师弟看了几眼，便匆匆离去了，美人好看，可却各个强大的不像话，他这样刚入山的小弟子，还是乖张点的好。

蜀山广场上搭草屋，这大概也只有火鬼王干的出了，前两天她还特地回了躺鬼界，把差点喝下忘魂汤准备转世的景天给带了回来。

谁会想到堂堂神界天将飞蓬竟然会因为排队足足等了5天才将将过了奈何桥，却又在准备好喝忘魂汤之际被拎了回去。

这下好了，两兄妹真正成一对了，全是鬼仙。

景天的实力不肖多说，在火鬼王将他的实力返还后，景天瞬间成了鬼仙，这下直接长生不老了，可惜，他注定无法接后了，景家的传宗接代，就在他这代断根了，鬼是不可能让人生小孩子的。

就在龙葵坐在屋外撑着手看着天空，屋里众人逗弄着小青儿的时候，天空中一直定立良久的人影，终于睁开了眼。

“终于完全吸收了，没想到竟然如此困难……”

睁开眼的悟空抬起了手，看了看自己的手，上面的金色猴毛似乎更加光亮了，整个散发着锃亮的光泽，不过与这点表面的变化相比，是身体中远远相比之前强大的多力量。

邪剑仙的吸收，让他的实力生生提升了一倍，此时的他，实力已经远远超越了这个世界的限制，只要他全力出手，整个人界都会被顷刻崩溃，就算是最坚固的神界，也会出现动荡。

不过估计也不可能有那个机会出全力吧，毕竟这个世界，还有谁值得他出全力。

在悟空抬起手的时刻就已经注意到了发生的动静，一直观察着的龙葵惊喜地站起了身。

“哥哥！”

“啊？醒了？”龙葵的声音并不小，屋中的众人也立时鱼贯而出。

当众女出来的时候，映入眼中的是两个紧紧相拥的身影，悟空早已变回了她们熟悉的原样，一身白衣，此时与蓝衣的龙葵紧紧拥抱在一起，显得异常大的温馨与幸福。

“我也要！”火鬼王不甘示弱地冲了过去，从后面把悟空抱住了。

雪见站在紫萱身边，跨出的脚步在见到火鬼王的动作后，又不着痕迹地收了回来，心中郁闷。小火她，太不害臊了！

紫萱抱着青儿，眼睛看着从后面抱着悟空的火鬼王，还有被抱着的龙葵，心中吃味，却又只能无奈，谁让她已经被吃的死死的，再也反抗不了了，如今连青儿都出来了，她算是彻底没退路了。

第139章返回，进入东海

接下里一个月里，悟空带着众女返回了神界。

至于蜀山掌门，悟空直接到魔界大肆吞噬了一番，然后帮助师弟常胤成了仙，然后将掌门之位给了他。他的实力在这里已经无法提升了，不如直接给他的朋友一点帮助。

至于蜀山五老，则是去到仙界修炼了。仙界现在所有仙人都死了个精光，成了空荡荡的单独界面，以这个趋势或许过个百十来年，蜀山五老能当个仙王也说不定，当然前提他们可能对当仙王有兴趣。

而就在第9天的时候，悟空半夜半拉办就地将水碧拉上了房，雪见则是早在月余前就被摆平。可惜，这些女子各个都不是常人，大被同眠的想法是根本不可能了。

他的便宜女儿青儿倒是可爱，可惜过了百年，紫萱早没奶了，青儿只能喝神界的竹奶了。

而他在这个世界已经成为了最强，而且强的离谱，一点挑战性也没有了。再继续待在这里，显然大圣空间是不会允许的。

安逸会让人懈怠，失去进取心，时间太久，曾经再强的人也废了，所以在大圣空间的安排下，悟空也准备离开了。

只是不知道他这么一走会过多久，所以悟空暂时让景天代理天帝了。虽然景天更喜欢自己在渝州城的当铺，不过代理下天帝，貌似也挺有意思。

“大圣空间，离开之后怎么才能回来？”

虽然之前知道离开后可以回来，但具体情况悟空还真没注意。

“宿主返回现实后，通过大圣空间可直接进入。

进入需要十分钟准备时间，停留时间一月。

在下个世界开始前，只能进入一次。”

还可以，悟空觉得这样也不错。

时间不会太久，不会让人因此懈怠，只要能进来就是了，至于等到以后登顶了，永远留在这里也不是问题。

而水灵珠已经从青儿身体内取出，悟空在离开的前一刻才将五颗灵珠真正聚集到了一起，然后没等那力量作用释放，就已经一口将其吞入了肚子中。

数分钟后，大圣空间的声音传来。

“宿主吸收火、水、土、风、雷五灵珠，获得能力――【灵力释放】。

灵力释放：一口气将火、水、土、风、雷之力全部释放，对阵法、结界、禁制，造成绝对破坏，无可阻挡。

冷却时间：一月”

不愧是仙剑世界贯穿始末的道具，这能力，绝了！

虽然没有提升实力，但这个能力，简直就是最佳辅助能力，不管在哪个世界，用的话，就是救命的能力。

很多时候，实力不是解决一切办法的途径，若是被困在了强力结界中，再强也没用，不通阵势，可以把人困到死都出不来。

就是冷却时间长了些，不过很正常，灵珠的力量是慢慢聚集的，消耗光了自然需要恢复时间。

在将一切布置妥当，与几女一番依依道别之后，悟空就准备通过大圣空间返回了。

但穿越进行了一半，系统的声音却是忽然传来。

“警告宿主，有生命混入宿主身边，现脱离仙剑三世界，是否给予抹杀？”

啊？抹杀！悟空脸色一怔。

随即赶紧寻找周身，什么东西混进来了，但摸到最后，悟空却是哭笑不得，看着手中的类似马铃薯的小东西，悟空无语了，他竟然完全把花楹给忘了。

这小东西每次睡觉都喜欢变成这种类似马铃薯的东西，躲在他的衣服里，一时不查，竟然让它跟着一起出来了。

“大圣空间，能不抹杀吗？”好歹跟自己那么久了，虽然存在感薄弱的可怜，但就这么死了，悟空还真不忍心。

“可以，该生命经判定，为特殊灵兽。大圣空间将强制其认主，成为宿主的宠兽，完全服从于宿主，是否认主？”大圣空间的声音一如既往的无情，没有一丝情绪。

“认主！”

这个选择不错，虽然五毒兽的作用对他而言实在不大，但是多个小东西玩玩，到也有趣。

悟空话声落下的一瞬，两道光芒分别从五毒兽与悟空的头顶延伸了出来，在半空中联结在了一起，最后化作了一个六芒星的印记，刻入进了五毒兽的身体之中。

当那印记消失在五毒兽身体中之后，悟空分明感受到了有一股意识与自己连接在了一起，仔细一听，还能听到呼呼的声音，是在睡觉。

真是无语了，差点死到临头了，还能睡的这么舒服。

将意识连接屏蔽，悟空将花楹放进了衣服里，随即便通过大圣空间开始了传送，这次，是真正离开了！

现实，像是过了一分，又像是过了一瞬。

当悟空再度出现，已经是坐在了石椅之上。

睁眼打量，还是离开时的那个地方，耳边哗哗的水声，周围一群猴子叽叽喳喳的欢闹声，水帘洞中，永远是这么热闹。

29年的时间了……终于回来了。

感觉真好！

毕竟本身就是猴子，他的猴子猴孙在他的眼里，无疑是十分亲切的。

而在悟空出现的下一刻，便被猴子们发现，然后围了起来。

虽然悟空这么突然地出现很奇怪，但这些猴子们对于大王的本事他们早已了解，就算嗖的一下成仙了，也一点都不奇怪。

只是现在太过高兴了，都一个多月没见了，猴子猴孙们天天在水帘洞里转来转去，终于见到了，想死了都！

面面叽叽喳喳闹成一片，询问着自己的猴子猴孙们，悟空当然不会什么礼物也不给，在一边诉说着自己经历的同时，一边将从神界带来的蟠桃分了出去。

蟠桃自然不会太差，虽然相比这个西游世界王母蟠桃园的蟠桃差了不止一筹，但放在凡间，绝对是小极品了，延年益寿增强功力绝度没问题。

只有自己的经历，当然不会说是另一个世界，只是说自己去外面的神州大陆上闯荡了一番。

反正花果山的猴子们根本就没出去过，谁知道他说的是不是真的，反正只知道大王很厉害，非常厉害，就是了！

而就这样过了一段时间，悟空便准备启程去东胜神州了，至于当初西游记说的菩提祖师在哪，他也不知道，先去了再说呗。

很多事根本不是准备就准备的出来的，现在的他，也不知道自己实力是处在什么境地，也许只有去了人类的地界，才能真正知道。

茫茫东海之中，悟空一个猛子钻了进去，出发前，怎么也得看看自己的兵器先。

定海神针，我来了！

第140章龙宫

东海。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

之前从未来过，别看西游记中龙王被猴子闹腾的连哭都哭不出来，但那是猴子拜师菩提之后的事，只能说那个时候的猴子已经很强了，并不意味着真正的龙王就是废材。

要知道菩提老祖的实力绝对是整个西游里也数一数二的，至于那真正身份，压根不知道是谁，或许是哪个圣人心血来潮变的也不一定。

而这般大能教出来的徒弟，怎么可能弱。

此时悟空潜游在东海之中，身处辟水珠中，透过避水珠的护罩，可以清晰地看到周围到处是游来游去的海鱼，大的小的，五颜六色。小的不到拇指大小，大的却是几十数百米，这里的水产发达的有些过分了。

“要不是我有远见，把水碧拖上了床，现在估计下海就得痛苦一阵子了。”随着海水深度越来越深，感受着那逐渐变的越来越强的水压，悟空心中戚戚。

水碧的身份是水神，就在与她做了那件事的时候，悟空获得了特殊能力――避水珠。

避水珠，听起来更像是法器，但却是实打实的能力，只是身体后确实有个类似的蓝色的能量小珠子，不过却是大圣空间搞出来的名堂。

猴子最怕水战，但现在这样子，和陆地真心无区别，以后就算是水中，也不会影响他的战斗力。

龙宫或许并不好找，但若是有人带路，那就非常容易了。

这里是妖精的世界，自然不会缺少智商高的生物，光是虾兵蟹将，就不是一个小的数目。

悟空的奇怪游荡自然很快就被侦查的虾兵们发现，此时身处一众虾兵的围堵之中，悟空的脸色愈加笑颜了。

正愁没人带路呢，这就来了。

“喂，来者何人，报上名来！”虾兵队长手握着三叉戟，正对着猴子的脸，但感觉又有点不太好，兵器的戟身又转向了一边。

看看对方穿的铠甲，明显很珍贵的样子，华丽的样子，显然不是一般人，自己这种小虾米还是不要太过的好，前些日子不知道哪来的一群变态，都吃了不知道多少自己这样的小虾米了，所以执法依旧要执法，但客气点还是有必要的。

“我是你们龙王的老邻居了了，花果山美猴王，就是我，怎么，还不快带我去龙宫？”悟空出声道。

“？？”

花果山，没听过，东海之上名山大川也不少，这么一个不知道在哪的小岛屿，他们怎么可能会知道。

不过听起来似乎还有点威风的样子，毕竟是带着个王字的，而且这态度，这么嚣张，必然有依仗，还是小心点好。

不如先框他进了龙宫，龙宫强者众多，到时候制服了他，还不是任由他们宰割。

嗯，就这么办！

心头有了想法，虾兵队长让人扯开了围堵，“美猴王阁下，不知阁下去龙宫所谓何事，如果真是个大事，老虾自然给您带路。”

瞎！真瞎！

虽然这虾兵的头是个大虾子，但光是听他的声音，也能察觉到它心中的想法，明显是不安好心，一肚子坏水。

周围的虾兵也是奇怪地看着老虾，不过这里等级严明，队长都这么说了，他们也没办法，那就看着吧，总不可能老虾还要害他们不成。

“嗯，我就是去找老龙王借件兵器，大家都是邻居了，很正常的事嘛，带路吧。”悟空装作不耐地挥了挥手。

你妹啊！

要是知道这句话，老虾子绝对要骂出来了。

谁跟你是邻居啊，龙王大人能和你一只不知道哪来的小猴妖是邻居，别开玩笑了，人家那是天庭正仙，哪里你一个不入流的小妖猴可以比拟的，太自大了吧！

而且他么还借兵器，明明就是抢，谁借你啊，真当自己是什么人物啊！

只是虽然心里骂开了花，口中泡泡还是要吐，路还是要带，这就是杂兵的命运，连个屁都不是，哪怕是个小妖猴，都要好好哄着。

小人物也有小智慧啊！

生存在最底端的，也有自己琢磨出的那一套，不能小瞧了任何一个人。

于是，就在这群虾兵的带路中，悟空跟着，一路向着龙宫的方向游去。

“美猴王阁下，前面就是龙宫了，等下你跟我一起进去就行了。”老虾指着前方的巨大龙宫开口道。

其实哪怕就算他不说，悟空也看到了，毕竟那么大的龙宫，除了瞎子，谁都看到了。

“嗯，谢谢你了，你可以走了。”悟空伸出了手。

啊？！

老虾脸色一颤，惊讶地回过了头，迎接他的是一道金色的棍芒。

嘭！

瞬间，整个视线都黑了。

噼里啪啦！

耳边，一连串的炸响，眨眼间，所有虾兵全部倒了一地，丝丝血迹从身体之中蔓延了出来，进入了海水之中，随即冲淡，不见了踪迹。

低头看着老虾死不瞑目的脸，呲笑一身，悟空直接变做了他的模样。

打从开始他就没有相信对方，骗人，和我玩骗人的把戏，你还没那资格！

捡起了老虾掉落在地上的帽子，从他腰间摘下了腰牌，悟空整了整一身行动，随即向着龙宫方向走去。

龙宫。

前世之中，只是存在于玄幻中的存在，此时随着脚步的越来越接近，清晰地展现在了眼前。

金色的宫殿，富丽堂皇的装饰，巨大的宫墙，威武的门面，还真有点龙宫的架势，比之他在仙剑三神界天帝的宫殿都大了数倍，起码数百米的高度，真他么奢侈！

就是不知道里面怎么样？

虽则脚步的接近，龙宫外巡查的卫兵也注意到了它，不过见到是自己人，也就没来盘查。

于是悟空一路到了龙宫底下，不过这个时候要进入，却是意外地被门口的数个守卫拦住了。

“小小虾兵，哪有资格进入龙宫，有什么事，腰牌呈上，我们代为通传。”

草！

还有这招！

谁知道虾兵连门都进不去，悟空真是无语了。

第141章小龙女，龙母

“喂，问你话呢！”

守卫见到悟空竟然还敢不理他们，顿时脸色不好看了。

本来当守卫就已经很糟糕了，虽说是看门的，但显然还不如巡逻，他们一整天都只能站在这里，连动几步都不行，唯一能借机耍耍威风，也只能在这些压根什么都不算的小虾兵身上了。

悟空暂时还不打算硬闯，所以在对方说话之际，已经转身准备离开了。

对方的言语攻击，对他毫无效果，一群垃圾而已，若是连这个都在意，那他的格调也未免太低了！

但悟空转身才走出了数步，身后两只手就已经按在了他的肩头。

手臂很粗，很大力，鲶鱼守卫的手，显然不会小。

“小子，你很嚣张嘛，小小虾兵，也敢无视我们，难道你不知道，在这里，我们就是你的天嘛！我们让你趴着，你就得趴着，我们想弄死你，也就是一根手指头的事情！来吧，让大爷们好好招待你！”

说着两只鲶鱼守卫已经将悟空倒着往里面拖了。

悟空本想阻拦，但随即放弃了抵抗，被他们拖着进去了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

显然他们是不可能在大门口杀人的，所以悟空直接被带进了龙宫，不过只是被带到了龙宫的边角落里。

一路上几个卫兵看到了这一幕，也只是淡淡扫了一眼，没有丝毫反应，好在他们要去的地方并不远。不然怕是时间变身术的时间就要不够了。

花丛的角落中，悟空被一把塞到了墙角里，两人直接堵住了他的去路。

“好久没这么玩了，没想到今天还真来了个送死的，老鲶，你先上，先拆掉他的手和脚，等会我们再慢慢把他的虾壳扒掉。”

嘶！

这群家伙，是变态吗，连悟空都被他们的残忍程度惊讶了，这还是龙宫啊，就大胆到了这个程度！

被称作老鲶的显然不是第一次了，在对方话声落下之际，已经抬脚走到了悟空身前，按住了他的肩膀。

结合着刚刚的话，这明显就是要拆掉他手臂的架势。

虽然悟空的表现并不显得丝毫慌张，但两人也只当是被吓傻了，等会疼起来，他就醒了。

一时间，手臂下的力量开始急剧加强。

那鲶鱼守卫开始撕了。

虽然手臂上的力量越来越强，但悟空却没有丝毫感觉。

目光从两人身形遮挡的缝隙间环顾了周围，三人现在所处的位置，是在宫殿转弯后的角落道里，一般情况下，根本不会有人经过，正好。

就在悟空视线巡视完的瞬间，整个身形嘭的一声冒出了白烟，变身术时间到。

5分钟时间，此时刚刚好！

悟空的变化让两人吓了一大跳，尤其是那捏着悟空肩膀的守卫，更是如同被针刺了一般缩回了手，就要后退出去。

但手收到了一半，突然被掐住，紧接着，他的脸色就变了，眨眼间扭曲成了一坨。

“别！松，松手！”哭喊的声音，守卫疼的半条腿都无法站直，而跪倒在了地上。

紧接着，伴随着啊的一身闷哼惨叫，一只血肉模糊的粗壮手臂硬生生被扯下，直接扯飞了出去，掉落到了远处的地面。

如此惊恐的一幕，旁边的守护吓了一跳，脚步下意识地向着后方撤去，但没等退出，整个人已经被倒吸了回去，直接被按倒在了地上。

此时烟雾终于一点点散去了，视线没有了遮蔽，也清晰起来。

眼前，画面中，两人看着俯视着他们的高大男子，穿着金红色铠甲的男子，两根长长的翎羽弯曲向了身后，此时在对方低着头之际，翎羽摆动，弯延向了两边。

他不太高达，体型也只有1米8，与他们相比起来差了有两倍，但就是这样的体型，那并不强壮的手和脚，硬生生将两人压制在地上，动弹不得。

此时面对着俯视着自己的淡漠眼神，两人连呼吸都快停止了，心里颤抖的厉害。

这******到底是怎么一回事，刚刚的小虾米，怎么一眨眼就成了另一个人了，还特么这么厉害！

完全不去理会被自己抓住和被踩在脚下的两只垃圾，目光从两人身上扫过，悟空的视线随即投向了身前的过道，那里，一个少女的目光正惊讶地看着这边。

在悟空目光看去的时候，少女的视线也在瞬间与他交汇在了一起。

目光交汇，看到的全是他眼中的淡漠，那瞬间，小龙女只觉得自己心头一阵发凉，冰冷的厉害。

惊慌地后退了出去，哪里还敢再偷看，小龙女扭身向着外面跑开了。

“疼！”

被抓着肩膀的守卫一声掩饰不住地低喊，刚刚那瞬间，对方手中的力道骤然加重了许多，就在伤口旁，疼的他直冒汗，感觉像是要被抓穿了，生疼生疼。

目光最后看了两人一眼，悟空松开了手。

饕餮！

松开了手和脚，直接将两人踢到了半空，随即便是一阵巨大吸力涌去，将两人吸进了口中。

地面瞬间清净。

闭上了嘴，悟空转身便向着身前的过道走去，目标太大，处理比较麻烦，不如直接吃掉最是方便。

外面，并没有多少追兵，显然刚刚的少女并没有将事情大肆宣扬，悟空早已在出来之前变作了少女的模样。

头顶两个龙角，这少女的身份定然不会简单，利用一下，绝对有好处。

悟空一路向着宫内走去，脚步无比迅速，却也在正常少女最快的速度内，哪怕被人看到了，也只以为她很急，并不会怀疑到更多。

就在悟空钻进了房间，准备重新等待冷却时间过去，然后再变身出去的时候，门口，一个身穿着雍容华贵服装的美妇已经走了进来，身后，两个头顶着白色小贝壳的俏丫鬟正提着美妇身后的长长裙摆，紧跟在后头。

横卧在屏风后的横梁上，悟空右手撑着头，左手扒拉下屏风的一角，目光透过了夹缝看到了外面的景象。

当看到美妇模样一瞬间，悟空楞了一下，竟然长的这般漂亮！

第142章这也叫威胁

金色的衣裙，点缀着凤凰的图案，白皙清润的脸庞，下巴微微有些尖尖，让那整张脸显得更加气质凌厉，上位者的气息愈加凸显。

装饰很多，但多而不繁，反倒更给那脸增加了魅力，大大的眼睛，细细的长眉，嘴唇清润，显得小巧而娇美。

身姿在那走动间，将那两团丰盈束缚的紧紧的，但一眼便能看出，那对到底是多么硕大动人，哪怕再怎么遮掩，也掩饰不了它的丰伟。

横卧在屏风后的横梁上，悟空右手撑着头，左手扒拉下屏风的一角，目光透过了夹缝看到了外面的景象。

当看到美妇模样一瞬间，悟空也不禁楞了一下，竟然长的这般漂亮！

“清儿，本宫要沐浴，准备好源水。”充满威严的话语，美妇出声道。

“是，娘娘。”右边的宫女松开了手，将衣角交到了旁边侍女的手中，随即便向着悟空这边走来。

而那自称本宫的美妇，则向着一边走去，估计是脱衣服了。

紧闭的房门，三名女子正在其中准备着，却不知道头顶上空，还躲藏着一个正值青年的男性。

此时侍女正手指喷洒着水珠，落入干涸的泉池之中，随着点点水珠的落下，泉池开始飞速上涨，并散发出袅袅烟雾，这竟然还是温泉，眼角扫到身下的泉池，悟空有些惊讶。

他开始还不知道这是干嘛用的，毕竟这与现代的浴池完全不同，更像是野外的天然温泉，形状并不那么规则，没想到竟然真是这么个意思。

此时在水快漫及池沿之际，侍女从头间的饰品中摘下了那看起来如同装饰的小贝壳，变大，打开。

满满的全是鲜艳的花瓣，红色的花瓣，鲜艳欲滴，布满了灵气，似乎是刚刚采摘下来的。

清儿手捏着片片花瓣，开始向泉池之中散落。

看着一片片花瓣飞进了水中，悟空感叹，这就是女人哪，无论是在古代，还是在神话世界，爱美永远也改不了。

花瓣浴，呵呵，还不错！

目光从泉池中移开，看向了不远处，但视线所及，却是让他愣住了，眼睛怔怔地看着那一抹深深的雪白，挪不开了。

光滑细腻的肌肤，白皙胜雪，丰腴紧致的身躯，骄傲动人，此时随着那最后长裙的滑落一切完美地展现在了眼前。

不是正面，也不是背影，但此时的侧面，却最是美丽，最是吸引人的目光。

就在悟空怔怔的目光中，卸去了一切装饰的女子，以着最原始的模样向着这边走来。

哪怕心里告诉自己不要看，但面对着这清晰展现在眼前的美丽画面，悟空还是收不住自己的视线，紧紧盯住了她的身子。

似乎是这肆无忌惮的目光太过热烈，正向着前方走去的女子动作一顿，好看的眉头微微皱起，视线在一瞬的转变后，化为了深深的严厉，向着前方屏风上的横梁处打去。

若是这个时候，还感觉不到有人在偷看，那她这个龙宫主母做的也太差劲了！她的实力，可绝对不是想象的那么弱，绝对不只是个好看的花瓶。

只是，在龙宫之中，竟然也有人敢对自己不敬，龙母感觉到自己的尊严正在被冒犯。

但随着严厉的目光打在了横梁上，视线所及，却根本看不到一个人影，没人？

难道是看错了吗？

不，不可能感觉错的！龙母不相信自己会感觉不到男人对自己那种侵犯的视线，那种感觉，身为女人，尤其是一个非常漂亮的女人，她太过清楚了！

心中的警戒让她没有了再去沐浴的心思，皓洁的玉手伸出，远处挂在桁架之上的金色衣衫无力自动，空中飘起，向龙母飞来。

定！

定！

定！

明亮宽敞的房间中，三道金色的光芒一闪即逝。

当一切落下，尚在半空中的衣衫也无力地飘落，滑落在了地上。

三个身影，呈现着不同的姿态，悟空站在龙母身后，收回了那点在她脊背的右手。

没想到自己一时大意，竟然被察觉到了，这女人的实力，真不错！

看着那雪白的后背，温润细腻的触感依旧回荡手指间，这女人，到底会是谁呢？

虽然猜不透，但他知道，这女人身份肯定不一般。

视线从那后背处挪开，悟空看了眼周围，随即眼中露出一抹笑意，走到了一边，将那金色绣着凤凰图案的抹胸从架上捡起，悟空向着女子走去。

这次没有躲避视线，直接走到了她的身前，走到了她的正面。

目光从下至上，一扫而过，没有太过侮辱的目光，更没有猥亵的上下其手，看着女子惊讶羞愤的目光，悟空嘴角咧起，“这个留给我做个纪念吧，希望我的存在你别说出去，不然这个可是要挂在龙宫大殿上了哦！你的身份应该不简单吧，我想你肯定不会想见到它再次出现的。”

说完，悟空将手中金色的抹胸晃了晃，随即收进了乾坤袋中。

空气中回荡着若有若无的香味，悟空下意识地皱了皱鼻子，还别说，这味道，还蛮香的。

“那我走了，拜拜！”

最后打了个招呼，悟空就要离开。

错身而过的刹那，悟空小声地嘀咕了一句，声音大大，却很清晰，笔直地传进了那近在咫尺的美人耳中，让那本就染上了一层红，晕的白皙俏脸更加羞红了。

身后，吱呀的关门声落下，在听到那声音消失后，龙母牙齿早已咬的紧紧的，此时咯咯作响。

龙母心中暗恨。

这个死猴妖，早晚找你算帐！

想起妖猴最后的挑逗，龙母只觉得羞愤欲死了，这家伙明明不算太坏，怎么一点口德都没有！

第143章被扒光的龙王

龙宫，说大不大，说小却也绝对不小。

至少在悟空这种十几分钟可以跑遍整个仙剑人界的速度来说，龙宫再大也不可能大到哪去。

在一番威胁后，在某个小卫兵的带领下，悟空成功来到了龙王的宝库。

既然来到了，奄有不进之理。

以前他也曾经看过一些小说，在神不知鬼不觉地用点穴定住了守卫进入宝库后，悟空总算是对那些异界小说信服了。

小说中总是喜欢说龙族大多喜欢金闪闪的东西，悟空进入一看，还真没错，虽然这里没有金币，但珍珠、玛瑙却是一地，当然，这些根本就是垃圾，除了送女人，这些对他毫无用处。

悟空走到了那放着法器，明显灵气波动比其他地方剧烈地多的地方，这些才是真正有用的东西。

金环刀：材质为玄铁与秘精打造，融合齐云山铁骨虎脊椎打造。

悟空伸手拿起，颠了颠，随即扔进了乾坤袋中，轻，真不是一般的轻，而且材料也不咋地。

在将金环刀装起来后，悟空又接着毫不停留地向着其他武器摸去。

三叉戟、天云宝剑、九鬼断魂刀……

一个个全部拿起试了一遍，然后在喷成废铜烂铁后，一个个全部收进了乾坤袋中。

嘛嘛的，龙王留这么垃圾干嘛！

在框了大半后，看着还有小半的武器架，悟空砸了咂嘴。

抬手，打开乾坤袋，悟空一口气将所有的兵器全部给装进了乾坤袋中，吸到最后连架子都没给留下。

看着完全空荡下来的宝库，悟空心里也有点不太好意思，不过估计这些垃圾其实龙王也不要，与其一直放在这里，不如带回去分给他的猴子猴孙们，他们可是什么武器都没有，太寒酸了怎么行，那岂不是丢了花果山的脸。

一个数百米的巨大宝库，最后硬生生被搬空，最后孤零零地成了一地的珍珠玛瑙，这下真的是完全扫空了。

可惜，虽然全是人间难得的武器，但在悟空的眼中，连一把可以堪比镇妖剑或者魔剑的武器都没有，难道这个修道横行的世界，炼制武器的水平还不如仙剑，太离谱了吧！

悟空觉得有点不太对劲。

在一番探查与倾听后，悟空终于明白了是怎么回事。

看着宝库地下那快形同玉佩的镶嵌物，原来这宝库压根就是表面上的宝库，真正的宝库还在更下面啊！

精！真是精！

连悟空都被龙王藏宝的本事给佩服了。

要不是他有顺风耳，连空气流动的细微声都可以听到，他还真找不到这个隐藏的空间。

可惜，这空间根本不在这里，不知道是在其他地方，被两个通道给连接在了一起，估计是密封的，其他地方都进不去，所有声音才从这个地方传出来了。

可惜，没有打开的玉佩，传送通道任何生命都是进不去的。

这种机关，还真的除了龙王，就没有人再进得去了。除非你想彻底毁了龙宫宝库，那大家都得不到，更好。

这老龙王，搞这么多歪歪道道，虽然惊叹于龙王布置宝藏的手段，但这对此时想要夺宝的悟空而言，就是个蛋疼到蛋疼的事情，

没有比站在宝藏上面，却不得而入更加痛苦的事情了。

放弃了蛮力破碎的想法，悟空转身向着宝库外走去。

时间在一番忙碌中已经过去了两个多时辰，外面站着的两个守卫依旧被定在那里，不得不说，点穴可比定身术好用多了，从表面看，你根本看不到被灵气下术的痕迹。

虽然悟空迄今为止还没有见识过真正的定身术……

龙宫，大殿。

龙王正在优哉游哉地看着一群鱼美人跳着华丽的舞蹈，喝着水中各族酿制的精品酒水，生活过的好不痛快，好不惬意。

正沉浸在美女缠身中的龙王完全没有看到一只小虫子正从桌底下向着他的大腿上飞去。

吧唧！、

重重地一口亲在了鱼人的胸脯上，龙王满脸荡笑地从鱼人的后面狠狠抓了一把，啧，弹性十足啊！

“嘤、咛……”

停在龙王衣服上的悟空脚下一颤，好悬差点没掉下来，这女子声音怎么能媚成这样，那呻吟，呻的他骨头都软了。

“小宝贝，今晚你可归我了。”龙王苍老而成熟的声音响起。

“可是龙母那边……”声音有些迟疑。

“放心，一万年了，朕早就不待见那婆娘了，要不是当年西海老龙王硬要把他女儿嫁给我，我才不要她呢！现在我就要你，我的小鱼鱼……”

缠着龙王的鱼人双眼一亮，笑的更加娇媚了，“那陛下可得好好宠爱鱼鱼啊……”那声音，软到人鸡皮疙瘩都要出来了。

悟空分明看到，一只洁白的小手，正沿着龙王的裤管向着里面摸去，这贱女人，真特么骚，骚成这样了都！

悟空也不管她了，摸就摸吧，摸死了最好。

右前肢对着龙王的身体，悟空嘴角一咧，心中默念出声。

飞龙探云手！

如果说开启宝藏的玉佩在哪，毫无疑问，肯定在龙王的身上，自己身上，永远是最安全的地方，就算是悟空本人，也是一向这么认为。

嗖！

岸台上面，正摸着龙王心口龙袍的鱼鱼突然一愣，手指摸到了一个凸起，下意识地手指夹紧，轻捻了一下，咦？感觉怪怪的。

什么东西？

低下头的瞬间，目瞪口呆！看着全身光溜溜着老身子的龙王，鱼鱼张大了诱人的小口，陷入了彻底的呆滞之中。

龙王也被那心口小点夹的一愣，那手指怎么夹到他****了？

回过神，低头一看自己，好悬一口老血差点没喷出来，龙王暴怒，一巴掌把身前岸台拍的粉碎。

“谁干的！！”

第144章吊炸天的变身术

“谁干的！！”

一巴掌下去，身前的岸台直接被打的粉碎，才他么一转眼的功夫，衣服竟然被扒光了，哪个王八蛋干的！

龙王简直想喷血，从来没见过天下竟然还有这种奇葩的事情，自己只是坐在哪里，竟然也能被扒光。

要是以前有人跟他说这种事，他一定会以为这是在开玩笑吗，但此时看着只剩下一条裤衩的自己，龙王想杀人！

就在龙王暴怒之际，刷的一下，这次更好，连裤衩都没了。、

你妈呀！

见到一众人惊呆地看着自己的目光，瞧着那因为自己的生气而一个个静若寒蝉的鱼人，看着她们目瞪口呆的表情，龙王一张老脸红的快冒烟了。

这回真的全部光了。

暴怒中的龙王完全没注意到一众人恶心的目光。

好黑啊，还是皱巴巴的……看着龙王的那一坨，鱼人少女们心里有点恶心，一个个尴尬地别过了头。

“哼！”龙王完全没有管她们的意思，此时全力凝聚灵力在双眼之中，一双龙眼瞪得老大。

就算盗贼本事再强，难道还能消失不成，必然还在屋中，龙王不相信，自己堂堂西海龙王，连个小偷也抓不住！

悟空拍打着翅膀，躲避着龙王的目光，龙王是龙族，自然有天生的破邪功能，他的目光一定程度具有看破隐藏的能力，不知道变身术会不会被看破，但这个时候悟空可不想和他多做纠缠。

毕竟玉佩已经到手，宝库还在等着他呢，谁会在这个自找麻烦。

虽然他已经惹大麻烦了。

不得不说，龙王个人的趣味有点恶心了，要不是自己扒光了他最后一件，竟然还不知道玉佩钥匙竟然是和裤衩连在一起的，这老东西，还能再恶心一点吗？

贴着地面，哗哗震动着翅膀，悟空一路向着门口飞去。

但这个时候龙王似乎是听到了什么声音，目光转过，竟然笔直地向着这边射来了，他看到了？

亦或者，听到了？

眼前，距离大门已经不足半米，就在悟空使劲煽动着翅膀准备从门底下飞出去的时候，大门忽然打开，一个人影已经走了进来。

看到那人影，此时距离自己不到一分米，悟空的速度确实很快，哪怕是变成了虫子，依旧快的惊人，此时在人影面前，身形一个没停住，哗啦一声，直接撞进了那裙子底下。

“龙王，你！”

就在悟空四肢攀住了那人影大腿的时候，上方响起了一道愤怒的娇斥声。

有点耳熟？刚刚是不是听过？

就在悟空待在裙底的时候，龙母却是已经已经出离愤怒了。

就算他们已经没有感情了，但他到底还是堂堂龙王吧，怎么能这么无耻，这么不要脸！竟然光天化日，在大殿里没羞没臊，在一群鱼人少女的面前，连衣服都不穿，光着个身子，这成何体统！

尤其这人还是作为自己名义上的丈夫，此时的画面，龙母感觉自己的脸面都快丢尽了，堂堂龙王这个德行，她都能感受到那群鱼人少女看自己的目光，到底是多么鄙夷了。

确实，有这儿个丈夫，不被人鄙夷都难。

此时见到龙王这般丑陋，龙母再也忍不住，直接骂出了声。

“我！你！”被龙母这么一捣乱，龙王哪里还有心思再去找盗贼，此时涨红了脸却完全无法辩解，龙王一口老血，终于是没忍住，被气的喷了出来。

噗！

鲜红的龙血，直接喷了旁边跪着的鱼人满身。

龙母当真是不言则已，一言惊人，生生把那老不死骂的喷了血。

“陛下，陛下！”

担忧的叫嚷声在后面响起，却是越离越远，悟空所扒拉着大腿正在不断晃动着，动作急促，显然是气极离开了。

就在龙母即将转弯离开了大殿门前的过道时，身下却是嘭的一声闷响，散出了大片烟雾。

远远站在大殿门口的守卫顿时瞪大了双眼，不可思议地看着这一幕，这尼玛……

龙母的屁，好厉害！

但反应过来，却是赶忙转过了身，向着旁边的大殿里躲去，厉害是厉害，但再厉害也不是他这个小小的守卫能看的啊！只希望自己装作不知道，龙母不会因为泄愤而杀掉自己。

大片的烟雾从裙子里喷散了出来，因为烟雾的遮掩，守卫根本没看到里面的情景。

完全没想到会发生这种事，脚下的步子一下子扭的很大，就像是有个人突然从自己的裙子里出现了，脚步哪还迈的出，直接啊的一声惊呼，整个人都被从下面顶起，然后从半空中落下，拌倒在了地上。

哪里知道变身术的时间这么快，明明之前在第二次偷窃的时候，还特地在外面冷却了3分钟，没想到一眨眼的时间，5分钟变身时间又到了。

悟空慌忙掀开了头顶的裙摆，就要起身离开，没想到刚刚起身，脚髁一下子把抓住了。

抬脚离开，才发现对方的手抓的死死的，悟空力量大，执拗劲上来，直接就这么强硬地抬起了脚迈上了前，没想到对方更倔，愣是把整个人都拖走了，还不松手。

这女人，比现代社会那群专业碰瓷躺地上装死的老大爷还会讹人啊，死不松手！

烟雾比较大，5、6秒的时间，还没散尽，悟空也看不到她的脸，不过感觉身材还不错。只是这跟他有什么关系，人家是龙母，老女人了都，他再怎么样也不可能对这种老女人有爱吧！

直接蹲下，用尽全力扒开了她抓着自己的手。

触及的刹那，悟空有些微微的惊异，这手指这么这么纤细，和少女一样，还有点冰凉。

但所有的想法也只是在刹那。

一声疼痛的哀呼，悟空也不管，抬起脚便冲了出去，眨眼间已经消失在了过道的后面。

身影一闪即逝，已经远远消失在了龙母视线之中。

但有了那片刻的迟疑，龙母也看清了那个背影，金红色的铠甲，如此鲜艳，如此醒目！

竟然，又是他！咬着牙。

一想到对方之前就躲在他的裙子里，龙母的脸都红透了，心底的羞愤让她此时忍不住想杀人。

这死猴子，我一定不会放过你的！

而此时的悟空完全不知道那女人自己竟然还见过，此时他满心激动地将玉佩扔进了钥匙恐里，等待着宝库真正的开启。

第145章炼化战甲

钥匙启动。

伴随着一道蓝色的强光闪过，悟空整个人已经消失在了宝库之内。

这是真正的宝库。

亮如白昼，无数的夜明珠将整个宝库点缀地如同白天，相比这个地方，上个宝库简直就是垃圾。

无数的奇珍异宝，无数的铠甲兵器，完全不是上面那些货色可以比的，虽然规模比之上面要小了一倍，但单就是价值，这里一件就能抵得上外面几十件。

完全不能比啊！这个老东西，好东西可真多。、

手里从架子上拿下了一颗夜明珠一样的宝物，仔细一看，还有备注。

定海珠？

哈？！定海珠！！悟空扫过的视线瞬间定格在了那三个字上。

先天灵宝，24颗定海神珠，二十四颗，攒成一串，威力巨大犹如四海之力，燃灯燃灯道人也曾以此宝成功偷袭了通天教主。

通天教主那是什么等级，圣人！

连圣人都被偷袭到，可见定海神珠的威力，哪怕是散落的，也牛逼到了极点。

但悟空的视线接着看下去，却直接楞了，尼玛呀！仿制品，我去！

我说怎么一个龙宫也能找到先天灵宝，那先天灵宝什么时候这么不值钱了，原来是假的，怪不得。

空欢喜一场。

不过哪怕是仿制品，也是好东西，悟空扔进了口中，直接储存在了体内异空间，这种好东西可不能和那些垃圾放一起，乾坤袋有可能被偷或者丢失，但放在体内，却是万无一失。

继续看下去，天外星辰沙，炼器材料，好东西，收了。

惑心丹，丹药，接触一切幻境迷惑，这种东西也有，厉害！

流云甲，上等灵甲，防御力不错，附带特殊能力：流云。可以使用云气迷惑敌人眼目。

天丛剑，上等灵剑……

一件件宝贝，虽然与悟空炼化了千百万次的兵魄而言依旧差了许多，但这放在修真界，却是无疑都是一件件相当不得了的宝贝。

“哈哈，全是我的！”

悟空直接张开了口，将所有东西全部吸了进去。

现在他体内的异空间完全可以堪比整个花果山大小了，放什么放不进去，这些东西，只是小意思。

不过在最后，他倒是伸手拦下了一套宝贝，不，确切地应该说是一套战甲。

与他此时身穿的金红色战甲一模一样，竟然是真正的原版大圣战甲，原先应该是由悟空大闹东海，龙王不得不将好东西呈了上来，然后被悟空蛮横的抢走。

此时依旧是躺在宝库中，只是这次直接被悟空整个一锅端了。

？？？战甲。

没有名字，只有一行注释。

注释：拥有惊人防御力的战甲，附带自我修复能力，可升级。特殊能力：实力增幅5？？？战甲等级提升增加）

没有过多的炫耀夸赞，倒是实朴了很多，只是相比那简单的文字，却是价值高的发指，能晋级的铠甲，并且每次晋级都可以提升实力增幅。

这个能力简直就是给自己兵魄准备的嘛！

相信吞噬了这个铠甲，兵魄绝对可以拥有超高的增幅数值。

当所有的宝藏全部被洗劫一空后，悟空也不急着离开了，反正时间过去了才不到一个小时，那龙王被气成那样，应该没那么容易醒来。

迫不及待地盘坐在地，悟空手中闪耀出一道七彩光芒，随即双手按在了战甲之上，开始全力炼化起来。

时间，一分一秒过去。

悟空的额头渐渐滴下了汗水。

完全没有想到，这战甲并不是表面上看上去的那么简单，越是强大的东西越难炼化，除非本就是认主的，但显然这战甲与认主根本扯不上关系，而且有那认主的时间，战甲早被炼化了。

只是这速度，未免太过缓慢了，没有三四个时辰，根本没有结束的可能。

可是三四个时辰，怕是龙王已经把自己围剿了。

偏生炼化途中是绝对不能打断的，不然手中的战甲就直接成废品了。

于是就在这般煎熬中，悟空开始了自己的惊心炼化之旅。

“陛下只是怒火攻心，暂时无碍，只需稍加调理，不出三五日，便可痊愈，只是切忌勿再让陛下生气。”

听着御医的话，龟丞相点了点头，表示了解了。

送走了御医，龟丞相正要坐下来，擦把老汗，没想到身边忽然传来了声音。

“龟丞相，帮我召集龙宫所有精锐，立即！”声音忽然传出，着实吓人。

龟丞相吓的一颤，转过了头，床榻上的龙王正睁着眼睛看着他。

什么时候醒得？不知道。

但龟丞相知道，自己需要赶紧行动了，龙老王的脾气可不是一般的差，自己还是少在这个关节眼上触他的眉头。

见到龟丞相离开，龙王这才缓缓闭上了眼，伸手摸着什么，片刻，脸色变得无比难看。真的没了，不存在任何的侥幸，他的玉佩真的不见了。

可恶的贼人，竟然偷到我的头上。

哼！

可惜，任你千算万算，没想到我还有后手，进去了你就别想再出来，洪荒纪元残留的龙族大阵，哪怕只是残阵，也不是你这样的小贼可以破除的。

哪怕是天庭二郎真君进去了也别想出来，哼，这下我看你往哪里逃！

龙王睁开了眼，冷笑。

别看他欺软怕硬，但那也要对方值得他怕，怎么说他也是天庭册封的地仙，如果连个小贼都对付不了，那他也白活了！

起身，穿上了龙袍，龙王大步向外迈去。

大军，开波！

第146章群殴

正在炼化战甲的紧要关头，悟空忽然听到了身后传来的声音，没有转头，悟空抬起了一只手迅速从脸上划过，给脸上覆上了一层金色，随即才转过了身。

身后，站着的十数人，此时随着悟空转过身，才看清了他们的模样。为首站在最前的两人，一男一女，男的自然不比多说，便是整个龙宫的主人龙王，而旁边那个……

见到女子脸庞的瞬间，悟空眉头微皱，怎么会是她？！

那女人正是悟空在房间中见到的女人，后来被他用定身术定住的女人。

悟空并不知道，自己在大殿中碰到的龙母，自己以为是老女人，还很恶心地钻了人裙底的女人，就是眼前这个看上去年纪不过28、9的漂亮女人。

殊不知就在悟空见到她的时候，龙母一直揪着的心也是猛地一颤，真是他！

见着那身穿着金红色铠甲的男子，虽然他的脸上覆盖上了一层金色的面具，但这并不阻碍她一眼认出了他的身份。

来的路上便猜想可能遇到的会是谁，但没想到竟然真的会是他，这一刻，心里一直无法平静的心湖也是瞬间涌动了起来，龙母心中羞愤的同时，却又不得不承认，她并不希望他死。

难道这就是喜欢？

当然不是，她虽然确实对他有那么一点特殊的感觉，但也就这么一点，而这绝对不可能是什么喜欢！龙母固执地认为。

任何一个保守的女人，被男人看光了身体，都会对那个男人产生特殊的感觉的，这无关****。

而且最重要的是，他是在和龙王作对，龙王的举动她早就看不惯了，只是她拿他毫无办法，这次的举动明显大快人心，这让她心里很爽。

只是后来被钻到裙子底下的感觉，让她感到很羞耻，第一次有人这么做。哪怕是看光了身体，但毕竟没有实质性的接触，一想到对方可能就在下面嗅着什么隐秘的味道，她的脸色就晕红的厉害，心跳的很快。

很多时候，男女之间，就是那么不知不觉中产生了特殊的情感，他们根本不知道，这根本不是自己认为不可能，就不会发生的事。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

此时龙王与龙母带着一众人堵在了悟空身前，这些人身山散发的气势明显非常强大，各个都是强力的战士。

看来为了干掉自己，龙王是要下狠功夫啊！悟空左手抓着战甲，七彩的光芒依旧在炼化着，一只手就一只手，只是慢了一点而已，对现在的他而言，慢不慢那么一点已经没有关系了。

进度进展到91？？？度比之前慢了点，大概还需要20分钟。

对方那十个战士的实力很强，但明显与自己有很大差距，只是这龙王，却看不透，估计实力可能还在自己之上，至于那个女人，无视了吧，自己点穴一招放倒的实力，有和没有完全没区别。

龙王实力会比他强很正常，毕竟一个是几千年的修炼，而且整个东海的大小绝对超乎了想象的，能统领这么大一片海域，实力不强根本不可能。

而自己才多大，29，连人家零头都不到。

不过实力强大只要不是天差地别，他都不可能输，毕竟对他而言，越级战斗太简单了。

光是他自身的防御力，只要多加注意，坚持一段时间到炼化完成根本不会有任何问题。

在粗略的分析了大概的输赢可能后，悟空的心情暂且平静了下来。

“偷偷摸摸，连面也不敢露的毛贼，竟然有胆子到我东海来偷东西，你还是第一个！”不知道是赞美，还是鄙夷，龙王看着悟空的眼神充满了审视，似乎已经看透了他。

“切，带这么多人，说的你不是怕死一样。”悟空鄙视。

他乐的和对方说说废话，拖延拖延时间。

“怕死，还真是有勇气的家伙，竟然敢这么说，等下等你跪下来的时候，我看你还说不说的出这番话。另外，我警告你，这铠甲你最好给我放下，别再做一些古怪的事！”

龙王也看不懂悟空现在在做什么，那七彩的光芒有什么用，但他知道这一定不会是什么好事。

至于说他收藏的宝贝，那些东西他并不担心，对方人都在这里了，难道还怕他带着东西跑了不成，上古龙族大阵，那可不是凭借人力可以的跑出去的。

身边，龙母也在看着他，听着两人的对话，对于这神秘人的毫无畏惧，她心里也是越来越欣赏。

有的时候，一个人不能光看他的实力，更该看他的品性，显然悟空此时的表现很是让她喜欢。

若是悟空知道了这女人到这个时候了还在想这些，铁定是两个白眼，发骚也换个地方吧，这个时候……

“动手！”言语之间，忽然喝令，龙王果然和他那张老脸一样，奸诈。

话声落下的刹那间，十道身影同时从两人身后向着悟空冲来。

这个宝库说大不大，但说小也绝对不小。

这就是片完全独立的空间，几百米的大小，比大学内学校的操场都要大上两三倍，别说十几个人了，几十个人踢场足球赛都够了。

而高度更是摩天大厦般的高度，可以想象，在这里飞来飞去，也绝对没有阻碍的说法，此时支持十人的大混战了，足够了。

悟空完全可以将时间拖到20分钟后，然后恢复全部实力，直接打出去。

面对着扑来的一众强者，悟空右手虚握，金色的光芒延伸，随即化作了实体。

金箍棒！

紧握那金色的长棍，悟空的脚步巍然不动。就在那人影扑来之际，右手握住长棍骤然爆发，转动的的腰际，金色的长棍重重向着身前抡去。

喝！

第147章龙王出手

喝！

金色的长棍在对方接近周身的一瞬轰然而出。

脚下的地面瞬间龟裂，强大的力量从虬结的手臂中磅礴而出，顺着金色的长棍涌向前方。

好强！

凌厉而凶猛的威势，让人心口压抑地难以喘息，冲来的十人完全没想到这看似一般，顶多比常人略微矫健一些的身躯竟然有着这般恐怖的爆发力，那一瞬间散发而出的力量，如同洪荒猛兽。

这瞬间心中涌起的感觉，让人害怕地想后退。

只是已放人数众多，若是就这般退却，那便太过丢脸了。

这十人来自各个水中部族，是龙王手下最强大的十名战士，平日多有骄傲，此时只是在龙王面前才有收敛，若是连交手都不敢，连接下攻击都要避让迟疑，那未免太过窝囊了。

尤其是众人同是心高气傲之辈，谁也不想让谁看扁，当即便是鼓足了全力，所有人同时硬拼了上去。

空中，金色的长棍与十把各异的兵器交击在了一起，炸裂的火星，无比强悍的力道，空气瞬间凝滞，接着，就在所有人眼中，一团金色的气浪在空中凶猛炸开，所有人都被能量的余波轰飞了出去。

唯有悟空没有半分后退，脚步在略微颤动的瞬间，重重踏在了地面之上，一团金色的云朵在脚下顶起，随即整个人以一种超乎想象的极速，消失在了地面。

以筋斗云之力加速，足以在冲刺性的战斗中，获得超越极限的速度。

若是真正的筋斗云，怕根本无法这么使用，但这毕竟不是学自菩提祖师的法术，而是炼化出的特殊能力，自然有着独特的应用的办法，悟空几番摸索，也勉强在一个限度内控制住了筋斗云的加速。

此时陡然出现在其中一名战士的身前，七彩的光芒拉出了一道绚丽的残影，悟空手中金色长棍重重向着身前顶去。

惊惶，看着那眨眼间出现的人影，压根来不及举起武器反击，只能将全部灵力聚集在胸口增幅铠甲的防御力，下一秒，整个人已经被顶在了棍尖之上。

呼……！心头暗呼一口气。

幸好这只是棍子，而不是枪，不然这下子下去，就是直接顶出个窟窿了，虽然被顶住了，但男子反倒是心头庆幸了起来。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

但下一秒，全身铠甲瞬间爆裂，整个人都被直接射穿了，所谓铠甲，在金箍棒面前，不堪一击！

怎么会！惊恐地看着消失在身体另一侧的长棍，男子伸手向着心口的长棍抓去，但入手，抓了个空，抬眼……

反身而过的金红色战影，金色长棍舞成了一片，数把武器在飞来的下一刻，又被全部反弹了回去。

我这是……被秒杀了吗？

汩汩的蓝色鲜血从心口流出，哪怕是生命力再强的修炼者，心脏破碎，也肯定无法再存活，只是真的不甘心，这么多人，为什么第一个死的就是我……

带着不甘地怨恨，男子啪的一声，重重摔倒在了地上，彻底失去了生息，眨眼间，化作了一只蓝色的猎头鲸。

对于死去的猎头鲸，除了龙王露出了惋惜的神色外，其他人根本连看都没看，不是不想看，而是没时间看，9个人，竟然生生被对方压制的抬不起头，明明被让了一只手了，竟然还这么大差距，这种感觉，就像是面对龙王一样，只能被耍着玩。

看着场中完全就是在戏耍着众人的悟空，龙王深吸了口气，没想到敌人竟然还是个难缠的家伙，看来自己是来对了，不然让这些家伙上，怕是没十来分钟，就要死个精光。

“敖清，怎么，还看着，一起上！”龙王准备出手，但看到身边的婆娘连一点动手的架势都没有，心头顿时不爽。

哪怕她美若天仙，但看了千百年，就算真正的天仙也受不了了，龙王真希望在接下来的战斗中她直接被敌人的棍子打死了才好，到时候自己也不用再顾忌西海龙王了。

有个龙王老哥，真他们cao蛋，当时娶他的时候要不是为了稳固自己的东海龙之位，干掉自己两个兄弟，早他么让她滚蛋了。

结果弄到现在，扔都扔不掉。

不过他那个时候算能忍的了，但现在这么多年过来了，最近是愈发难以忍受了，要不是今天这事，估计他还能再忍个百十来年，但现在，他一天都不想忍了。

等下找个机会，直接干掉这娘们，刚好嫁祸给那家伙，反正他也出不去了，死无对证。过个几年，等事情消了，正好把鱼鱼娶回来。

可惜了，他的这些个属下，怕必须死在这了。得力大将一下子死亡10个，损失大的让他心头滴血，但为了摆脱掉敖清……

目光从身边女子身上扫过，龙王眼中闪过一丝阴霾，一丝激动，有些时候，疯狂起来的人会做出平时完全不敢做的决定，哪怕是龙王，也同样。

……

呵呵！

右手，旋转的长棍将7人直接打了回去，转身一个鞭腿重重地抽击在了身后袭来之人的腰口之上，直接将其整个踢飞，悟空轻易地玩耍着众人，愈加得心应手。

目光扫过身上不断散发着邪念的龙王，悟空嘴角露出了不可察觉的笑意，有的时候，只要稍加引诱，邪念变回如同滚雪团般越滚越大，再强也无法控制人心的黑暗。

哪怕是龙王，也不例外！

久战而无法胜利，战斗中渐渐萌生出恐惧与阴暗的情绪，众人的心头，邪念正在滋长，借助着邪念之力，悟空的战斗力正在一点点提升。

战局，变得更加明显了！

龙王在悟空即将击杀了第二人的前一刻，跃入了战场，连带的还有龙母敖清，两人的实力绝对不弱，敖清或许差了一筹，只是那十个人的水准。但龙王，却是真正的强者，此时在交锋之际，也不使用任何武器，凭着一双狰狞龙爪，便直接硬碰了上来。

头顶，恶风袭来，龙王直接抓向了他的头顶。

第148章只手抗龙炎

不得不说，活了几千年的龙王到底是有些眼光的，在见到悟空的战斗模式后，直接便朝着他的头顶攻击而去。

悟空的战斗之所以显得这般强横与潇洒，显然与他面对大多数攻击根本不去躲闪有关。

大圣战甲强横的防御，足以使得悟空无视绝大多数的攻击，这些人压根无法给他破防，而且他所有的特殊能力【韧皮】，更是减免反弹部分攻击伤害。

防御顽强到如此地步，当真让人憋屈到死。

任何战斗的人都不会喜欢与这样一个近乎金刚不坏的敌人战斗，因为你所有的攻击都没用一点作用。

打到现在，那剩下的9人已经快绝望了，对方不躲不闪让他们打，都无法打穿，那还现个什么事，根本赢不了嘛！

偏生对方战斗到现在，还只是单手，窝囊、无力、怨念，笼罩在所有人心头。

龙王的攻击与龙母的攻击间隔短促，几乎同时到达。

勉强还算不错的配合，无视了那身前柔弱身影袭来的宝剑，悟空手中的金箍棒在将从后方冲击而来的家伙弹飞后，笔直地竖起在了正胸前。

也不抵挡，任那龙王凭着一双狰狞龙爪袭来，在接近头顶的瞬间，悟空一声冷笑，长！

对于想要自己命的家伙，没必要客气。

飞窜出去的金光，一下秒，在龙王完全没有反应过来之际，直接击中了他的脑门。

嘭！

也不知道这脸皮到底是多坚固，竟硬生生没有打穿，只是极速上涨的冲击力，还是将那人影打得陷入了头顶的玉石壁中，整个镶嵌进了里面。

悟空的攻击方式到底多古怪，在没有防备下，压根防不住。

偏生战斗到现在，他就没有显示过手中武器的特殊，让人下意识从心底里认出，只是一根比较厉害的棍子而已。

耳边，叮的一声，碧蓝的宝剑刺在了他的铠甲之上，泛出了一丝火星。

悟空看着那与自己不足两米的女子，嘴角露出一丝淡淡的笑容，下手的力道比之常人轻了数倍，她还留手了呢。

这女人，看来心地蛮好的嘛！

而此时，那9人再次顽强地围攻了上来，悟空倒是佩服他们的勇气了，如果是他面对现在这种情况，早就遁走了。

压根打不过还打，不自量力也得有个限度吧！

龙王因为被击中了脑门，还在眩晕之中，面对着围攻而来的9人，悟空手中金箍棒一抖，直接扔向了天空。

下一秒，半空之中，金色的长影直接演化，化身18。

18根金箍棒，直接在悟空的控制之下，向着敌人碾压了过去，或抽或打，或撞或砸，金箍棒的重量哪怕每根都只有本体的三分之一，一根根堪比小山重量的金箍棒砸在身上，那也是直打得各个呲牙咧嘴，苦不堪言。

本来还担心的敖清一看，不由无语，白担心了，这死猴子本事还真不错！

不过有件事，必须尽快告诉他，不然就算他本事再不错，困在这里也是完蛋的命。

就在悟空视线看着一种上窜下跳，左躲右闪的家伙好笑的时候，身前一直看着的敖清终于再次动手了。

不过这次相比上次明显有点不一样，出手间没有杀气，而且眼神中明显带着奇怪的色彩，就在悟空疑惑之际，人影已经到了身前。

疑惑归疑惑，出手却不会迟疑，悟空一把抓住了她的手臂，但就在抓住的瞬间，手中的胳膊忽然消失，取而代之，是一只白色的龙爪。

奇怪的变化，直接让悟空楞了神。

白色的长龙，雪白的龙鳞，大大的眼睛，流线型的身姿，没有雄龙的威猛，眼前的白色小龙让人联想到的只有美丽，浑身散发雌性的味道。

这惊愕一眨眼的功夫，白色小龙已经顺着他的手臂极速缠绕，盘绕在了他的腰间与大腿之上，将其整个包裹了。

就在悟空要挣扎开之际，脖颈旁白色的龙首忽然开口，一道极其细微的声音直接响起在了他的耳中。

“这里布下了上古龙族大阵，你抓着龙王赶紧离开，不然就走不掉了！”

清丽细微的声音，带着一丝不可查的焦急，让悟空脸色一怔，随即转过了头向着她看去。

入目的龙头大大的双眼显示着诚恳的颜色，不过悟空到不是注意这个，而是它微微张开的龙嘴，里面喷洒而出的气息。

它嘴里什么味道，怎么这么香？悟空下意识地嗅了两嗅，这香味闻着挺舒服的，有点像兰花。

喷血。

要是敖清知道了他这个时候竟然在想这个，一定喷血了。

她难得关心一个人的死活，竟然还是这么个极品。

龙王在一段时间的晕厥之后，终于醒来，此时看到下面的情景，不由双目大亮，好机会啊！

整个身影从玉石壁中飞舞而出的瞬间，化作了金色的长龙，随即腹部开始鼓胀，一波波强大的力量向着他的龙口之中汇集而去。

噗！

下一秒，一道金色的龙炎直接向着下方的一人一龙烧去，龙王打的好主意，直接把两人一起烧死，多干脆啊！

上方如此恐怖威力的火焰别说是悟空他们了，就是个瞎子也该看感觉到了。

敖清完全没想到龙王竟然会如此做，抬起的龙首，看着上方扑面而来的金色火炎，眼中露出一丝悲哀。

龙王完全没有掩饰的杀机，笼罩着两人，若是连这都感觉不出来，那她也不配做龙族了。

悟空看着敖清，眼中露出奇异之色，难道她不是龙族吗？龙王竟然连自己女儿都杀，太丧失了吧！

此时缠绕的力道近乎没有，悟空轻易地从龙身之间伸出了手，一把将敖清从身上扯了下来，悟空抬起的右手，直接按向了天空的龙炎。

“不要！”

哪里想到悟空竟然用手去挡，龙炎是什么，她最清楚。那是龙族最强的火焰，放在凡界，那是媲美天仙级仙人三味真火的存在，只要烧到，就是灰飞烟灭的下场。

第149章火焰山

“不要！”

哪里想到悟空竟然用手去挡，龙炎是什么，她最清楚。那是龙族最强的火焰，放在凡界，那是媲美天仙级仙人三味真火的存在，只要烧到，就是灰飞烟灭的下场。

只是这话声刚刚出口，便停滞在了喉中。

那声音如此急促，以至于让人以为那只是错觉。

敖清惊讶地看着在悟空手中渐渐消失的火焰，怎么回事？！

扭曲的空气，一只燃烧着无形火焰的右掌，静静地抵挡在龙炎之前，巨大的火炎却如同遇到了无法前进的阻碍，被牢牢阻隔在了外界。

明明只是一只肉掌，却轻易阻碍了连天仙都忌惮的三味真火，这家伙……

这一刻，神秘的映像与强大的英姿完全刻印在了敖清的心头。

每个女孩的心中都有一个顶天立地的身影，她们曾经幻想着自己的爱情，只是当现实将一切粉碎，这些念头也彻底掩埋在了心底。

敖清也曾经想象自己的郎君会是多么强大、顶天立地的大英雄，但现实却是遵从了父亲的命令，嫁给了同为龙族的东海龙王，从那一刻起，所有的梦想都结束了。

原本以为，那以后，日子便这样过去，直到若干年后，时光老去，容颜老去，一切都消失。

但现实却偏偏！

这一刻，那坚毅的脸庞，冷漠孤傲的眼神，单手撑天的身影，牢牢地刻印在了她的心头。

原来，如此平淡的生命，也可以有这般惊心动魄的经历，足以让那早已成为死海的心湖再度泛起波涛。

心中纷涌的思绪，敖清的目光也越来越亮。

悟空的目光紧紧地看着上空，手中的火焰山，那无形的火焰渐渐燃烧了一层与龙炎相同的金色，数秒后，淡淡的金色变得愈加鲜艳。

上空，龙王的心中从最开始的得意，到后来，越来越惊骇。

巨大的龙眼看着那狭小的身影，就是这样的身影，竟然轻易地挡住了自己的龙炎，他分明感受到那手中的力量正在与自己的龙炎极速接近，同化。

这是什么法术，竟然有恐怖的性质！

龙王尾巴微微绷紧，狠狠一个摆尾，就要来一个神龙摆尾，将下面那家伙抽飞，但这个时候，眼前的火炎开始极速消失。[看本书最新章节请到

没等他回过神来，眼前，消失的火炎逐渐化作了一道巨大的金色火焰山。

你妈呀！

山体不大，却全是龙炎，龙王在见到的瞬间，忍不住爆出了粗口。

他是龙王，他可以喷出龙炎，但这不代表这不属于他的龙炎无法伤害到他。

两个龙族战斗，龙炎都只有龙炎可以抵挡，别的办法都很难挡得住。

但现在，龙炎却是只能给对方加强力量，见到那龙炎火焰山越来越近，龙王知道躲不开，只得凝聚起全部力量去轰击，期望能将火焰山轰碎。

神龙摆尾！

早已准备好，此时轰的一声，空气中骤然发出一声爆响，巨大的龙围在一瞬的停滞后，猛地向着头顶下方轰击而去。

嘭！

整个火焰山剧烈颤动了起来，金色的火炎在空中剧烈摇曳。

悟空皱眉，只有一道火焰的火焰山力量果然不够，凝结度也太低，只是单独的对抗火焰的效果不错，但去对抗他这个程度的力量，想要镇压，果然还是太早了。

单纯的龙炎是攻击性质的，但悟空的火焰山却是镇压性质的，在破坏力上，没有那么恐怖，但胜在可以无限成长，到最后，吸收火焰大成，将无物不可镇压。这根本是两种完全不同的发展方向。

旁边，早在龙炎喷出的刹那，那9名战士早已躲得远远的了，他们这种实力别说是碰龙炎了，离的近了都能变成焦炭。

此时空间的空气因为急剧的高温而扭曲，众人也看不清里面，只能焦急地等在外面，等待事情结束。

在他们心里，显然相信龙王是必胜的。

“让开些，别波及了你。”

悟空视线转过，看着盘绕在他身边的白龙，出声道。

“放心吧，我也是龙族，有自保的能力。”敖清说道。

作为纯正的龙族公主，西海龙王怎么可能什么不留给她，要不是这样，她在东海怎么可能活这么久，那宝物足以保护她一时刻实力大增，免除受到的伤害。

而有这个时间，她就算只是逃跑求救也足够了。

只是这宝物不能经常用，对身体有伤害，所以她才不展示出来。

龙王带她来，显然也是有考虑过利用她这个力量的心思。

“你！好吧，自己小心。”

见到对方这般说，悟空也不是什么都不懂，点头，随即在龙王第三次神龙摆尾之际，手中的金箍棒也握紧在了手中。

变作了真龙之身的龙王实力确实强了不知多少，现在的他还真拿他没办法。

距离炼化战甲还有最后一分钟，只要撑过了这个时间，自己便可以发挥出真正的实力，憋屈了这么久，无法发挥出最强实力，悟空心底的火气也渐渐上来了。

龙王这老东西，原著看来，印象还不错，没想到现实中，竟然如此让人讨厌，光是他为了杀自己，连自己女儿都可以一起杀死，就让人极度不耻。

这次不打趴了他，真不知道马王爷有三只眼了！悟空冷笑。

此时战甲的大小已经只剩了巴掌大小，再过一会，一会……

“嗷……吼！”

一声响亮的龙吼，头顶，巨大的火焰山嘭的一声，化作了无数金色的光点，炸散在了空中。

眼前，巨大的龙头，狰狞的牙齿，尖锐的龙爪，以恐怖的速度向着悟空撕裂而来。

“嗷！”

就在悟空握紧手中的武器准备攻击之际，身边的白龙已经先一步冲天而起，变大，向着那金龙扑去。

吓？！

如此惊人变化的一幕，让9名战士瞪大了眼，这算什么？夫妻内讧？

而悟空则是惊讶地看着扑来上去的白龙，她想干嘛！

第150章炼化成功！

若是相比悟空的与其他人的惊讶，看着扑上来的白龙，龙王则是气得快爆炸了。

没有什么比看着自己老婆帮自己敌人更让人愤怒的事情了！哪怕他非常讨厌这个女人。

天空，巨大的白龙与金龙扑咬在了一起，一时战的无比汹涌，无比猛烈。

悟空无法理解对方为什么连自家人都不帮，反来帮自己，或许真的是这龙王当的太过差劲了，弄的天怒人怨，众叛亲离了，毕竟他连自己亲女儿都杀的事情，实在太过了。

有这个时间，悟空正好抓紧时间炼化战甲，一只手的他和两只手的他，差距简直是天差地别，最大的手段致命一击便是两只手施展的，失去了这招，实力至少下降7成。

两只手按在了那只剩下巴掌不到大小的战甲上，悟空闭上了眼，全速炼化起来。快了，就快了……

40、

37、

……

天空，鲜红的血液开始洒落，道道撕裂的鳞片从空中掉了下来。

战况，从一开始就进入了最激烈的境地，情势无比危急。

这根本就不是一个程度的战斗，金龙的体型比之白龙大出了许多，攻击上也是显得无比激烈，根本就是暴怒到要置之死地的模样。

好在白龙不知道怎么回事，再生力强的发指，每次鳞片脱落，都会在下一秒长出，只是即便这样，依旧是被攻击的次数更多。

啪！

金色的巨大龙尾猛地啪在了白龙腹部，一团红色的血花炸开，白龙腹部的鳞片直接被炸裂。

嘭！

空中，巨大的白色身子被整个重重拍飞了出去，向着地面砸了下去。

轰！地面的玉石壁龟裂出了无数裂纹。

龙王是打出了真火了，在将其拍飞后，也不去管站在下方的悟空，现在他一心想的就是弄死敖清。这个女人忍了太久，他再也不想忍了！

巨大的龙首在略微一顿后，以着极快地速度向着下方因为重伤而维持不住体型，变回了人身的女人扑去。

张开的血盆大口，狰狞的利齿，显然龙王是准备将其整个吞了。

血腥！

无法想象的一幕，所有人下意识地回过了头去，他们什么没看过，但看同族吃同族这种事，不管怎么也受不了。

敖清看着龙王，痛苦的脸色，眼中情绪无限复杂。

若不是硬要硬碰硬，她绝对不会输的这么快，但这一刻，心中压抑了良久的情绪完全宣泄，连她自己都控制不住自己的行为，只是这般输了便输了，她相信那个人一定会救她的！

一定会的！

倔强的眼光，连她自己都从未想过自己会有这么一天，会相信一个见面次数不过三次的人，而且信的那么深！

哼！

龙王已经被心中完全扩散的邪念所影响，哪里还有多少思考，此时见到敖清的眼神，更是愤怒。

吃了她，吃了她！

心中疯狂的喊声，龙王猛地一个加速，张大了口。

3、

2、

鼻中，似乎已经闻道了那充满了腥味的血肉气息，敖清的目光看着那已经到了眼前的龙首，眼角的目光不敢去看那个方向，她怕她看到的是她最不想看到的画面。

双眼缓缓闭上，微微颤动的长长睫毛，这一刻，她将一切交给了自己的心。

0、

“嗷……吼！”

龙王长大的口已经抵达了地面，在接近了她的瞬间，猛地重重咬下！

咔！

嘎嘣碎。

一声断裂的声音。

那咬下的牙齿直接被那坚硬的东西磕断在了口中。

悟空的右手搂着敖清，左手的金箍棒抵住了龙王的口，此时手中终于完全空出，战甲彻底炼化。

腰间被紧紧圈住，敖清心中一颤，睁开了眼。

入目的，果然是那张讨厌而可恶的脸，只是这瞬间，看着这张脸，她的眼睛却是酸涩的，想要落下泪来。

“你！”

嘘！

悟空做了个噤声的意思，接着露出了一个笑容。

龙王也没想到怎么会咬到这么个东西，牙齿崩断，他疼的眼泪都出来了。

豆大的泪珠从龙眼眼眶里滴落了下来，龙王长大了嘴，要将吃下去的东西吐出来。但哪有那么容易。

悟空左手一紧，心中暗念一声，长！

嗖！

正要张开口的龙王脸色一变，整个嘴唰的一下子直接撑的老大，明显变了型，从鼻子那顶起了老大一块。

噗！

下一秒，整个直接射穿了，一行血液从鼻孔之上飙射而出。

而同时随着那撑住嘴巴的力量消失，那大口也哗啦一下，完全咬了下去。

嗖！

最后一瞬，脚下金色云朵闪现，悟空抱着敖清，在那龙口即将闭合的瞬间，从其中飞射而出。

外界，抬眼看去，那巨大的龙眼正冒着火似地瞪着两人，龙王从地上站起，右爪弯曲，向着脸上抓去，狰狞的龙爪指尖掐着金箍棒的一端，略带一丝痛哼地将金箍棒从嘴巴上拔了出来。

明显可以看到拔出的一瞬间，龙王的嘴角狠狠抽动了一下，显然疼的不轻。

男人可以忍受身体上的痛苦，但难以忍受脸上的痛苦，任谁脸上被打个洞试试，都会身不如死。

“嗷……吼！”

拔出的刹那，掐在手指中间两端的金箍棒噌的一声，被强大的压力掐飞了出去。

空中，极速翻转的金箍棒，嘭的一声，重重插入了数百米外的石壁之上，深深没入了其中。

看着消失在身后的金箍棒，悟空转头看了一眼，松开了手中的人儿。

被放开的敖清，看着手中的仙豆，疑惑，但最后还是选择了信任，吃进了口中。

下一秒，整个人瞪大了眼睛，不可思议地看向了向着前方走去的人影。

竟然全恢复了！

从未见过这般厉害的疗伤圣药，不仅伤势一瞬间完全恢复，连损失大半的龙元也完全恢复，太厉害了！

这是仙界的神药吗？

但她从未听过听过天庭有这样厉害的丹药，这一刻，悟空那相比金龙并不算高大的背影，却显得异常强大而神秘。

这个男人，越来越吸引人了！

第151章战力全开，雷劫！

天空，龙王大口地往嘴里扔着丹药，很快，那留着血的鼻子就痊愈了，连那之前与白龙战斗伤的害也好了大半。

恢复了许多的龙元，之前使用龙炎消耗绝对不低，此时疲惫感终于消失了。

龙王狠狠地瞪着那带着金色面具的男子，金色的龙眼冒着熊熊火花。

半片面具，遮掩了鼻子以上到眼睛的位置，让他根本看不出那面具后的模样。但这无所谓，他一点也不想知道他的模样，他只想干掉他！

平生有史以来，龙王第一次受到这么的大羞辱，这么大的伤害，似乎一生的霉运都集中到了这一天，倒霉到了家。

强壮的龙躯之中，一波一波的强大龙元正在涌动，龙王不断聚集着力量，此时的他再也不敢小看对方，他要出尽全力，彻底毁灭他，还有那个贱女人！

不加掩饰的杀机，汹涌澎湃。

面对这无尽杀机，悟空只是淡然以对，平静的脚步，一步步踩在所有人的心头，坚定而郑重。

站定，悟空的脚步最后停下在了金龙十数米之外，半空中，一龙一猴的目光交汇，碰撞出激烈的火花。mianhuatang.cc[]

这一刻，才是真正战斗的开始！

“鄂啊！”

悟空的双手交叉，并拢在了身前，伴随着一声狂暴的怒吼，双手缓缓向着两侧拉开，似乎正在开启一道封印着恐怖力量的钥匙，整个人的气势在动作开始的一刻，开始截截攀升，极速提升！

身体，金红色的光芒一阵更比一阵强烈，整个人似乎成了发光的灯泡。

铠甲之上，就像是发生了进化一般，开始浮现出无数繁杂的花纹，金色的密集纹路，红色的道道花纹，肩甲两侧龙首的形象变得更加狰狞，更加威武。

双手护甲，金红色的流光不断在上面溢动，闪耀出更加闪耀的光泽。

手臂，战裙，头冠，云靴，全身上下，战甲的所有部件都在变得更加华丽，色泽更加鲜明。

最后，伴随着悟空双臂的完全拉开，整个身上光辉从上而下，完全闪耀而过，最后隐没在了铠甲之内。

啪……！

身后的红色披风嘭的一声炸裂，消散在了空中，取而代之的，是一片如同光芒编织的金色披风，在光芒中，显得更加飘逸与灵动！

而这一刻，悟空全身的气势也随着铠甲的完全改变，提升到了另一个完全不同的境地。

恐怖而威猛的霸道气势不断汹涌着，整个人的身影在铠甲的映衬下，显得无比高大与耀眼，似乎这瞬间成了天地的主角。

实力增幅100？？？！

轰！！

东海上空，道道紫色的雷电在海面上空闪耀。

雷劫！

这是成地仙的雷劫！

雷声轰鸣，即便是在东海海底，龙宫之底，也无比响亮，让龙王的脸色变得无比难看。

对方竟然这个时候渡劫，虽然得知对方刚刚才达到地仙很惊愕，但相比这个，渡劫的地点，却是让他脸色难看的像是吃了大便。

龙王双爪扬起，金色的光芒打入了头顶上空，随即整个空间都开始发光，一道道金色的光纹开始在整个空间内编织，伴随着那道道光纹，一道道金色的灵体小龙开始在周遭游动了起来。

“遭了，龙族大阵启动了！”看着那一系列惊变，敖清脸色变得有些苍白。

大阵开启，不会伤人，但除了龙族外的存在，将永远被困在其中，而无法出去，外界不可侵入里面，里面也联系不到外界。

悟空的听力很好，敖清的声音虽小，他却听得无比清晰，龙族的上古大阵，当真厉害！洪荒时期，龙凤两族主宰整个洪荒大地，那个时候的龙族强的连天地都颤抖，与现在只是成为天庭手下的小封官，简直是一种极端。

龙族没落了，但这并不意味着龙族留下的上古大阵也没落了，或许威力大减，但毫无疑问，大阵永远是大阵，龙族祖先留下的东西，绝对是恐怖级的！

此时随着大阵的启动，外面的雷劫也已经向着这边落下，龙宫的一角，雷电落下，直接将整个建筑炸的粉碎。

这不是宝库的位置，但却是真实宝库的上方，同样隐藏在龙宫的一角。

雷电在水落落下，却没有导电，所有威力竟然完全聚集了，不对除了目标之外的人物造成一丝伤害。

龙族大阵内。

大阵的流光突然泛起了一道涟漪，一道紫色的光芒在众人头顶上空炸开，紧接着，又是一道落下……

一道接着一道，足足81道雷电，雷劫才缓缓消散，没有了动静。

里面，龙王的心在抽搐。

81道，你妈呀，当初他渡劫时才8道！

人比人能气死人啊！

渡劫的雷电数量与人身上的煞气有关，一般杀的人多了，煞气缠身，雷电也多，雷劫也越难度过，所以大家杀人多有注意，不会造成太大杀戮，或者多做善事，减少煞气。

就算是妖族，成天杀人，也不至于多到这个份上吧，81道，至多45道，那都是造了天大杀戮的妖了，当然，这种妖也必然是妖族中超级恐怖的妖王。

尤其是雷劫是一道更比一道强，到了后来，第50道的雷，足以轻易劈死度过了45道的大妖。

81道，这尼玛根本超过想象了，这得造了多大孽啊，杀了多少人啊！

估计现在整个人间的人口全部被他杀光了，也就现在整个程度。

别说是龙王，就连敖清都吓了一跳，目光上下打量着那完全焕然一新，变得更加帅气威武的猴子，他真的做了那么多坏事，怎么可能！

她一点都不信。

不过虽然龙族大阵因为那雷劫而消耗了许多能量，将几百万年的积累都消耗了大半，但龙王完全没有后悔的意思。

要是真让他度过了雷劫，那他才死惨了。

每次被雷劫劈的时候也是实力急剧提升的时候，要是让他连过81道雷劫，怕是连天庭都会感到麻烦，而自己，更是绝对被秒杀的情景，现在这样，至少自己是完全安全的。

而且，不仅安全，更有机会灭了他。

刚到地仙之境而已，气势强大了些而已，地仙就是地仙，自己在这个境界千多年，难道还打不过他！

龙王心中狂笑。

第152章决胜

如果不是知道对方才刚刚达到地仙，龙王绝对不会像现在这般轻松，甚至想笑。

但有些事真的不是可以以常理来肚之的，在悟空的眼中，或许龙王才是真正可笑的。

如果就那么去面对雷劫，估计悟空度过的可能性真的没两成，但现在，雷劫已经被龙族大阵顶过去，以后就不会再遇到这种雷劫了。

至于等悟空以后实力到了另一个程度，会引发出另一种程度的雷劫，那也是以后的事了，而现在，所有人都知道，龙王要倒霉了。、

当局者迷，和悟空作对的是龙王，其他九人早没那个想法了，所有人都能看到悟空的剧烈变化，也就龙王依旧沉浸在自己的固定思维里，自以为吃定了对方。

此时龙王聚集的力量依旧在身体中聚集着，等待着接下来即将石破惊天的一击。

……

全身强大了一倍的实力，悟空低头看着自己的手臂，看着身上的变化，战甲的模样几乎是完全另一个等级的晋升。

这种感觉，就像是从黄金圣衣瞬间升级到了近乎神一般的神圣衣，感觉完全不同了！

双手握紧又松开，握紧松开，连续两次，澎湃的力量在手中凝聚着，感受着那爆炸般的力量，悟空的嘴角不由微微翘起，真的是巨大的变化啊！

强！

好强！

可惜，对精神力有负担。

毕竟骤然暴增出的实力并不属于自身本身所有，他本身实力就已经很恐怖了。

这股力量更是本身的两倍，这和技能不同，是属于另一种类的变身了，并不是可以一直维持的，想要驾驭这股暴增的力量，对精神的负担实在太重。

此时悟空的体表，时刻在放射着金红色的火焰型护罩，这是能量暴增，无法控制的在向外宣泄。

但被人并不知道啊，众人能感受到的只是他的强大与恐怖的威势。那强大霸道的气魄震慑在所有人心头，让人心颤。

相比起龙王，此时的悟空在气势上，给人的震慑远远超越了龙王，这根本就不像是一个等级的感觉。

不过这般浪费对悟空根本无关紧要，他的能量太多，仙豆太多了，根本就是另类程度的无限能量。

此时的状态，反倒是让他攻击力提升的同时，防御力也跟着提升了上去，相当于双重防御，本身坚固的乌龟壳，又拉了一层超级铁皮，直接成了坚固的堡垒，更加坚不可摧了！

地面，空中，一小一大，两个身影紧紧凝视着对方。

无声的压抑。

凝聚的气势在两者间不断回荡。

下一刻，两道身影同时向着对方扑去。

空中，巨大的龙爪闪耀着金色的粼光，阵阵强大的能量波动，在其中压抑，积蓄，在所有人眼中这龙爪似乎成了整个龙躯的中心，等待着相击的那一刻，彻底爆发。

地面。

金红色火焰熊熊燃烧，金色的披风在气焰中摇曳，哗哗作响。

绚丽的铠甲，被神秘金色面具覆盖的脸庞，无比坚毅。

此时，整个脚步重重踏裂在大地之上，悟空的身影在一瞬的停滞后，向着空中极速扑去。

看着两个即将交锋的对手，旁人有些无法理解，他太托大了吧，竟然连武器也不用！

金箍棒在被龙王拔出的时候，便已经直接插入了地底，所以悟空现在的手中是空荡荡的，一双肉拳。

“我相信你，一定会赢的！”敖清站在远方，正站在金箍棒消失的地方，想要帮悟空把武器从玉石壁中取出来。

只是……

难道真的光凭着一双拳头就要去面对龙王吗？当然，不可能！

就算再自大，他也不会做这种蠢事。

他的本事全在棍子上，没有了武器，实力十不剩一，比少用一只手更加严重。

半空之中，就在两者即将交击的前一刻，悟空虚握的双手之中，一道金色的光芒直接从那掌心中绽放了开来。

随即，那已经消失在了地面中的棍子竟然直接浮现在了他的手中。

同时正要取出金箍棒的敖清惊讶地发现金箍棒不见了，就这么化为了点点金光，消失在了她的眼底。

这武器，好诡异！

半空，握住武器的悟空与那比他整个人还要大出数倍的龙爪重重交击在了一起。

嘭！！

一瞬间，强烈的能量冲击，金红色的光芒化作了刺目的强光，爆闪了出去。

所有人都下意识地用手捂住了眼。

轰！！

就在众人视线失去了光明的一瞬间，耳边一阵轰然巨响，当众人从指缝间看去，龙王那庞大的身形已经远远倒飞了出去，重重地砸在了另一侧的大阵之上，翻滚着跌落在了地上。

而空中，一盆滚热龙血，正扬扬洒落而下，淋了一地。

结局，毫无疑问，龙王败！秒杀！

悟空的胜利太快，太过强势，任凭众人想过可能会有一场势均力敌的苦战，也可能是龙王强势的胜利，却从未想过，龙王只是在正面的一击中，被毫无悬念的秒杀。

不过众人知道，龙王还没死，毕竟他的气还在，虽然微弱的可怜，却很显然还活着。

就在众人以为就这么结束的时候，悟空落在地上的身影陡然一转，消失在了地面，随即就在九人的眼前，道道金红色身影闪现。

噗！

噗、噗、噗。

一具具尸体在光焰消失后，齐齐倒下。

倒下的霎那，所有尸体全部化为了原型。

面对敌人，悟空从不会给他们任何机会，哪怕他们只是听命于某人。

敖清也没想到他竟然会做出这样的事，但她心里并没有多少感觉，毕竟，这些人和她毫无关系，甚至之前还是杀他的人，她自然不会对这种人怜悯。她也不是小女孩了，很多事，她都懂的。

唉！

可惜，就算是这样，也没有任何意义了，龙族大阵已经开启，除了她，还有龙王，其他人根本出不去，杀与不杀，毫无区别。

只是悟空并没有对所谓龙族大阵有多大担心，任何阵势，在他的眼中，都将不堪一击！

第153章金红色

身上，金红色的气焰已经渐渐消失，繁杂绚丽的花纹褪去，金色的披风再度变为了红色。

进化后的战甲，此时再度回复了原先的模样。

看着躺倒在一边维持不住龙身，渐渐变回人形的龙王，悟空脚步抬起，走到了龙王跟前。

此时龙王虽然没死，但也受伤惨重，右手明显被打断了，此时以诡异的角度扭曲在身旁，嘴角挂着猩红的血迹，一双大眼，正无力地看着走到跟前的神秘人。

目光顺着他的战靴向上，划过战甲，龙王的视线看着他的脸庞，能看到的只有那坚毅的下巴，还有那略带不屑的眼神。

“咳、咳咳、、”

一阵急促的咳嗽，龙王心中一梗，血迹再次蔓延出了嘴角。

“放心，我不会杀你的，我只是想你以后不要再来找我麻烦，毕竟你本人虽然没什么本事，但天庭的那些人还是很麻烦的。不过我想你肯定不会乖乖办的，但我想你会同意的。”

悟空平静地说道，同时右手之中，一团紫黑色的邪念开始在手中凝聚成型。

那团邪念晦默阴沉，无比凝重，悟空拖着它在龙王惊惶的目光中翻过了手。

翻转而过的手心，邪念划过了笔直的线路，穿过了空气，下一秒，笔直地落入了龙王的身体之中。

“……”数米外，敖清看着悟空的动作，眼中复杂的神采不断闪过。

伸手，一粒仙豆笔直地弹入了龙王口中。

龙王不想吃，但此时的情形显然不由他，仙豆掉了喉咙，吞进了肚中，下一秒，龙王惊讶地从地上站起，瞪大了眼，不可思议地看着悟空，全恢复了？！

这是什么神药，竟然如此恐怖！

龙王心中瞬间贪念升起，但紧接着就在悟空好笑的视线中，整个人直接倒下蜷缩成了一团，痛苦地哀嚎了起来。

“你只要想对我不利，就会痛不欲生，这种手段，哪怕你上了南天门，照妖镜也监查不出来。当然，如果你喜欢到处说的话，我相信你会先体验到什么叫撕心裂肺。”

悟空说完，笑着转过了身。

这种手段来自他吞噬的邪剑仙，邪剑仙对邪念的控制简直到了史无前例的地步，若是让他换到这个世界，没有了极限。怕是没几年，连圣人都得被他惊动！

利用邪念控制人的手段，不属于人妖仙三类的任何一种，自然也不可能被发现，至于圣人会不会发现那就不是他现在该想的了。

“你没事吧？”见到悟空此时的模样，敖清有些脸红。

之前看的时候还没多大感觉，但经历了一系列的事，此时的悟空在她眼中添加了更多色彩，变得更加真实而有魅力。

神秘而强大，威风冷酷，霸道，偶尔也会温柔，种种迹象，敲击着她的心田，这让她感觉实在羞愧，自己好歹几千年岁数了，女儿也两个了，怎么还跟个小女生一样啊！

“嗯。”摇了摇头，悟空看了眼头顶的龙族大阵，随即抬脚向着前方阵势处走去。

？？

完全无法理解他想干嘛，但敖清还是跟了过去。

龙王在后方，看着如同狗男女的两人，眼中当真********。想骂，又怕痛，不骂，头顶都绿了，这种感觉，真他么让人崩溃了！

龙王起身，向着上方飞去，他不害人，自己先离开总可以吧，只要他没有加害的意思，总不会这样也疼吧。

不过他显然小瞧了邪念的厉害，只是飞了一米，整个人疼的脸都扭曲了，哪里还飞的起来，脚下一个踉跄，又落回了地面。

呼呼……呼呼……

完全没想到仅仅这样也会痛，龙王终于放弃了试探的想法，乖乖坐在地上了。

龙王想逃走，本身就触犯了规则，这明显是要把悟空困在里面，他不疼谁疼。

悟空也发现他的举动，暗地里轻点了下头，牺牲下实力制造出邪念来控制对方果然是有必要的。

可惜，这种办法不能多用，剥离出去就是永久性的实力下降，恢复都恢复不过来。

“之前你帮了我，到现在都还不知道你叫什么名字，我叫孙悟空，你叫什么？”向着大阵走去的悟空问着身边的人。

“我叫敖清，西海龙王的妹妹。”敖清回道，目光有些喜悦。

“？？”悟空一愣，脚步定在半空，有些惊愕地回过了头，“你是西海龙王的妹妹？那你怎么在这？这不是东海吗？”一直以为她是东海龙王的女儿，哪知道不是。

这一刻悟空还以为自己走错了，是到了西海了。

“我是……”敖清的脸色有些发白，话到了一半，却突然没有脸说出口，她害怕了，怕被嫌弃。

她的身份，真的是最大的羞耻，此时让她正脸去面对他，都做不到，这是种什么样的悲哀。

见到她脸色突然变了，悟空的问话也即时地止住在了口中，口中安慰，“没事，既然不想说那就不说吧，既然东海已经呆不下去了，那就回西海吧。”

因为当时为了给自己争取时间，而直接去与龙王战斗，此时的敖清却是把龙王得罪狠了。

虽然自己并没有让其帮忙，但她却是这么做了，她帮了自己，这却是不能否定的事实，所以悟空对她很有好感。

尤其是两人的见面，充满了暧昧的色彩，也让她在悟空的心中有了不一样的感觉。

“上次的事情抱歉了，东西等会还给你。”悟空说道。

“啊，不用了，你留着吧。”敖清以为他说的是宝藏，慌忙摆手拒绝，毕竟那东西不算她的。

“……好吧。”悟空诡异的眼神从那丰腴动人的脸上扫过，没想到她看上去正正经经的样子，癖好还挺特别的。

想到这儿，悟空又想起了在自己乾坤袋中的那一抹金色凤凰图案的抹胸，心中不禁有些一荡，眼光下意识地瞧向了她的心口，似乎看到了差不多的东西。

咳！

耳边一声悦耳的咳嗽声，敖清俏脸微红，玉手抬起，微微掩住了胸前。

额，这尴尬的。

气氛暧有些暧昧了……

第154章寻找定海神针

额，悟空尴尬地转过了头去。

瞄一眼还被人发现，确实有够尴尬。

“你在这止步吧。”在距离龙族大阵书十米外的范围，站定，悟空拦住了敖清。

“你想破开大阵？”如果这个时候还看不出来悟空的想法，敖清也白活这么久了。

“嗯，不行吗？”悟空看了眼敖清，随即脚步向着前方走去。

敖清心中暗叹了一声，不是行不行的问题，而是根本不可能啊！

大阵开启，连龙王都不能再停下，除非1000年后，阵法自动终止，否则根本不会停，而人力，作为龙族正统的一员，敖清对龙族大阵太了解了，那根本不是人力能打破的。

此时看着想要去尝试的悟空，敖清也只能在心中暗暗祈祷，他不要太过被打击，毕竟让任何一个人在这里困一千年，都是一个极度难熬的结果。

不过如果真到了那样，她一定会选择来陪他的。

有的时候，感情未必是时间凝聚的结果，爱的萌芽，可以轻易发芽，突然出现在人的心头，让人措手不及，等发现的时候，已经情根深重了。

龙王同样注视着这一幕，现在的他，是想出去，又不能出去。

只要悟空不出去，他就不能出去，不然光是疼，都能疼死他，除非对方让他出去，但仔细想想，他实在无法对之抱希望。

看来自己只能在里面好好呆上一千年了，天庭估计也找不到这里，真惨！

龙王是彻底绝望了。

但惨归惨，面对导致自己现在这么个结果的家伙，龙王还是乐的看他悲剧的结果的！看他失望的样子，足以让龙王严重受伤的心得到一丝慰藉。

大阵之前。

数米。

悟空的右手撑起，单手正对着身前，周围，金色的灵子龙魂正不断游动着。

缓缓闭上的双眼，这一刻，蓦然睁开。

伴随着一声低吼。

悟空的手中，五彩的光芒开始极速旋转。

咻……咻……咻……咻……

灵光旋转的声音，带起空气咻咻的齐鸣声，火、水、土、风、雷，五灵珠之力，这一刻开始完全融合。

“灵力――释放！”

心中低喝，同时，手心中凝聚的力量也到了极限，此时随着悟空的命令，咻的一声，整个爆射了出去。

就在龙王与敖清的眼中，五彩的灵光柱猛地瀑冲了出去。

空间猛地一颤，从悟空的手心，一道光柱，由细变粗，眨眼间化作了百米之大，狠狠地撞击在了大阵之上。

轰！！

整个空间猛地颤动了起来，但紧接着，在所有人的眼中，不可思议的一幕，龙族大阵竟然整个如同被击碎的玻璃，寸寸碎裂了。

这奇异的一幕，让两个瞪大了双眼，这也行？！

所谓龙族绝对冲不出去的大阵，就这么轻易破除了。

一时间，那本不算高大的身影，开始噌噌上涨，龙王原先还有些不甘的心，也完全蛰伏了下来，不蛰伏不行啊，这家伙根本就是强的变态啊！

若是今天之前，他绝对不相信龙族最大的保障，也会被一招打破，这简直和自己当了玉帝一样离谱！甚至比这更不靠谱！

他甚至怀疑，那之前的雷劫也根本是假的，虽然从未有人在雷劫上造过假，但现在连上古龙族大阵都能被破，还有什么是不可能的。

一时间，龙王对悟空的畏惧达到了难以想象的地步，这人，绝对不能招惹！

大阵破除，悟空脸色并没有多大改变，在他的眼中，大阵再强，也只是一个阵法而已，没有什么好特别在意的。

他不属于龙族，自然也了解不到它的恐怖。

此时阵法破除，外界的情景也出现在了眼前，竟然是在龙宫的地底，不过上方的地面全部结晶化了，是雷劫导致的痕迹，悟空抬脚直接向着外界走去。

走了两步，悟空突然停住，转过了身，“清清，你不出来吗？”悟空看着敖清。

噗！

龙王正要跟上去，闻言一口老血差点没喷出，你妈的清清啊！

就算他已经决定臣服，但这般当着他的面和她老婆勾搭，给他带绿帽子，这家伙也太没道德了吧！

但两人关系早已名存实亡，他也管不了她，更何况她现在这个大靠山，他更惹不起，此时心中的羞辱也只能往肚里咽，一时间老脸通红，羞的。

“啊！”正在愣神的敖清听到了悟空的喊声，顿时惊讶地掩住了口。

他喊我清清，他喊清清啊……

心中喜滋滋的，敖清脸颊羞红地走了过去，只是她想矜持，脚下略微急，促的步伐却是出卖了她那小小的心思。

呵呵，悟空笑了笑，两人一起走了出去。

至于龙王，谁管他。

外界，整个龙宫显得有些慌乱，但好在龟丞相稳定了形式，所以当两人出来的时候，里面的情势才算好些，没有太过遭乱。

“清清，你知道龙宫里的东海神针吗？”战甲到手，悟空再度将心思打到了定海神针之上，两件大圣的必然装备，怎么能不到手。

“定海神针？”敖清一愣，但随即想到了那跟插在海底的铁柱，该不会是那个吧。

“你说的定海神针我没见过，但当初刚来东海的时候，我在东海闲逛，在海底的某处见到了一根长几千米的巨大神铁，我想可能就是那个。”

敖清说完，想到了自己当初还攻击过那根铁柱子，结果分毫未损，确实是很坚固的东西，就是不知道悟空要这个东西有什么用？

“应该就是那个没错了，带我去看看。”悟空决定收取了金箍棒，虽然会闹腾出一些大事，但连龙王都被自己搞定了，难道还怕他去天庭告御状。这样最后倒霉的只会是他。

“嗯。”

说完两人向着龙宫外飞去。

第155章融合！真正的定海神针

海底。

某处。

两道人影正站在一根巨大的铁柱前，发着楞。

大！

真大！！

不是一般的大！！！

站在铁柱的面前，悟空简直小的像只蚂蚁，这就是真正的定海神针吗，远比他所想象过的还要大了7、8倍，这般巨大，简直无法想象。

记得电视剧里悟空抱着金箍棒，至少还有影子，还能明显地看到金箍棒是被抱住的，但在这里，站在铁柱下的两人比蚂蚁大不了哪去，别说抱了，连爬都困难。

光是那横截面宽度，都比一栋摩天大厦还要长，要看长度，压根看不到头，放在现代，光是这么一根竖在地上，保证世界最高。

都高到天空云层里去了！

这东西真比悟空吸收的那座金属山还要大上数倍，真要吞噬了，至少得几百年吧！

悟空有些不确定。

“这到底是什么啊？”敖清看着悟空盯着这铁柱连眼睛都一眨不眨，显然这东西对他不是一般的有吸引力。

可是一根铁柱有那么大吸引力吗？连自己站在旁边他都不看一眼。

说到底，还是吃醋了，吃一根定海神针的醋。

要是悟空知道了一定会笑死的，不过现在看着那身前巨大的铁柱，悟空却是完全没有了其他心思。

“定海神针，上古时期大禹治水时用来镇住整个东海的神器。”

悟空的回答让敖清心中一惊，“神器？？！！”

简直不敢相信自己的耳朵，敖清看着身前的铁柱，从下往上，巨大的铁柱，一眼甚至看不到头，这真的是神器，这么丑？

虽然没见过神器，但敖清至少也知道所谓神器，外形都绝对不会差，至少也是精光灿灿，散发着神光。

而眼前这个……

毫无美感可言。

但偏偏就这东西，还是神器，而且，没有一个人知道，没有一个人过来捡，神器什么时候这么没价值了。

不过这样的神器，大概也没几个人捡的动吧，不认主的话，根本连抬都抬不起来，更别说收服了。

而在敖清惊讶着之际，悟空已经双手按在了铁柱之上。

也就在悟空双手按在定海神针上的瞬间，脑海之中，系统的声音响起。

“恭喜宿主，发现齐天大圣专属武器――定海神针。

融合开始……”

不是吞噬，而是融合。

就在敖清的眼中，悟空的说中出现了一道七彩的光芒，这是兵魄的光芒。

而随着这光芒的出现，眼前，巨大的铁柱也开始发生着变化。

一道道细密的铁锈从上空掉落，铁柱之上，道道金光从脱落的铁锈之中爆射而出，就在两人的眼前，无数的铁锈落下，金光越来越强，当最终所有铁锈全部消失，整个定海神针，也完全出现在了眼前。

好漂亮！

如同金色的天柱，绽放着耀眼的光芒。

强烈的光芒充斥在每个角落平，硬生生将整个大海，渲染成了一片金色的海洋。

这就是定海神针吗，怪不得可以称是神器，看着眼前的定海神针，敖清惊叹。

而悟空的手中，七彩的光芒也在渐渐渗透进手掌前的金色神柱之中，兵魄正在与定海神针融合。

定海神针之上，金色的光芒中，正渐渐渗透进一丝丝七彩的光丝，一点点缠绕向上，向着整个定海神针上覆盖而去。

七彩的光点，越来越明显，当整个定海神针的光芒完全变成七彩，神器的认主也将全部完成。

如此奇妙的变化展现在眼前，许多生物都被这奇异的景象所吸引，向着这边游来。

这般天地异象，定是有宝物出世，索性这只是在海底，所以哪怕注意到的强大生命，也没有几个。

大多是虾兵蟹将，多是龙宫的人马。

而在敖清的龙威下，这些虾兵蟹将连过来都不敢来，便直接匆匆返回了。

龙王来了一次，但只是远远地看着，没敢接近，这东西他知道，定海神针，是大禹治水时留在东海的。

虽然是神器，但这东西对他来说有和没有都是一样，时间那么多年了，少了定海神针，东海还是照样过，反倒是自己若是为了这宝物再得罪了对方，怕是又要被整的生不如死，那才是悲剧。

于是在龙王的守护下，三天的时间平缓而过，在海洋中，还真没有几个人敢和龙王作对的，加之周围设置了掩人耳目的幻阵，将大部分异象遮掩，看起来小了很多，过来的人自然也更少了。

第三天下午。

伴随着一阵强烈的七彩精光，整个海洋都渲染成了七彩之色。

光芒一闪即逝，随即便是一阵天翻地覆，剧烈晃动的龙宫，缴乱的海洋，无数的生命被那剧烈的震动震翻在了水中，晕厥了过去。

完全没有想到拔出定海神针会导致这般剧变，龙王吓的脸都白了。

东海之上，咆哮的海浪高达数百米之高，巨大的海啸，拍打着海岸，沿海的城市，瞬间因为这咆哮的巨浪，奔腾的海啸而被淹没，无数人死在了海浪之下，无数家园流离失所。

这瞬间，死伤无数。

“完蛋了，完蛋了……”龙王喃喃着，跌坐在了地上，脸上的神情如丧考妣。

发生了这样的事，他龙王难辞其咎，天庭必然会重重地处罚他！怎么办，我该怎么办……

别看龙王似乎很威风，很舒服，但头顶压着天庭，必须服从天庭，稍微出错，就是严罚的下场，玉帝对龙族似乎并没有多大好感，可以想象这次面临的结果了。

龙王已经在考虑是否原话禀报，将所有事情推脱到悟空身上，虽说这根本就不是推脱，而是事实。

结果这想法升起的瞬间，便是头痛欲裂，全身剧痛，一阵生不如死，龙王闷哼了一声，直接栽倒在了地上。

至于决定，这一刻，他怕是宁愿死掉，也不会想说了，痛！太他妈痛了，根本不是生命可以承受的住的！

身体不断地抽搐着，龙王口里留着白沫，晕了。

第156章菩提到底在哪里？

“悟空，快走吧，发生了这么大的事，天庭一定会追查的。”

在看到悟空降服了神器后，敖清并没有太放过开心的表情，反倒是一幅担心的样子。

“嗯，先离开东海，正好这边你也呆不下去了，和我一起离开这里，我们去人类地界。”悟空准备去拜师，路上有个人带路说说话也是不错的。

“嗯。”敖清同意。

不过离开是离开，但她的心里还是挂念着她两个女儿的。

她大女儿她是无法决定了，性格固执，太过好强，和自己并不亲近，但再怎么固执也是她的骨肉，哪能不在意。

不过大女儿实力很强，比她都强多了，所以她也不担心她的安危，更何况她和那个老东西关系最好，就更不用有什么可担心了。

而小女儿小龙女三日前已经离开了东海，去人类各名山大川学艺去了，龙族真的是没落了，连好的修炼功法都拿不出手，竟然要让自己的女儿去人类那拜师，这不得不说是一件十分悲哀的事。

放下了心思，两人独自远去，跨越茫茫大海，向着大陆而去。

当然，离开前悟空先回了躺花果山。他把龙王的宝库全部搬到水帘洞里去了，然后把一些并不厉害适合众人使用的武器分配给了大家，这才真正离去。

一切妥当，再度出发。

这次，一定要找到菩提祖师！

东胜神州。

两名穿着白衣的男女行走在街道之上，白衣飘飘，气质仙逸，男的生的俊朗，女的同是花容月貌，这样的两人走在一起，霎是引人注目。

一路走来，让人不由地想在心中称赞一声，好一对神仙眷侣！

这两人正是要去寻师的悟空与敖清。

“悟空，没想到你这么厉害，变成现在这个样子，与真正的人类一模一样，不仅连一丝妖气都没有，身上竟然还能模仿出修仙者们的灵气，真厉害！”看着悟空的脸，敖清终于是止不住心中的好奇称赞出身。

“呵呵，当然要厉害了，不然怎么当你夫君呢。”悟空伸手捏了捏她的指骨，细若无骨的感觉，不管摸几次，都很舒服。

悟空的动作让敖清脸一红，看到街道上的人们注意到了这边，赶忙挣开了手。

这个世界礼教还是很严谨的，在大街上牵手，于礼教不合，虽然悟空不在意，但敖清却是很在意的。

不过悟空的话却是让她心里很开心，静逸的脸上，也是洋溢上了一层淡淡的微笑，显得更加好看了。

拜师显然不是一件简单的事，两人走了很多地方，大多是骗子，又或者只是传言，正经的仙山大多隐藏在各个山脉之中，周围有阵法笼罩，并不好找。

这个世界分为四大部洲，分别是东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。

而悟空以为菩提祖师是在东胜神州，所以便在这里到处找，但他根本不知道，菩提压根不在这里，而是在西牛贺洲，所以他从根本上就找错地方了，可惜直到现在也不知道。

晚上，找了一天的两人在休息前再次聚集在了一起商量。

“悟空，你说的菩提祖师好像根本没有人听说过啊，我们要不要找其他人，厉害的仙人那么多，不用专门盯着他一个人啊？”

敖清不理解为什么悟空这么坚持要找菩提祖师，他的本领明明已经很高了，肯定也是修炼过很某种厉害的功法了，还这么执着干嘛？

难不成菩提是什么很厉害的仙人？可是为什么一点消息都没有？

要不是悟空说他在东胜神州，她都会认为是不是找错地方了。毕竟她在西牛贺州也听过一个类似的名字，好像是叫须菩提，不过悟空都说了是在东胜神州了，显然是不会错的，作为一个女人，她还是决定全心去相信他，不去做无谓的怀疑。

第157章不许抛弃我

就在敖清从桌边起身，准备离开的前一刻，悟空伸手拉住了她的手臂。

皓白清润的玉臂，即便隔着一层薄薄的丝绸，也能感受到其中肌肤的温热，抓在手中，更是有种致命的吸引力，让悟空的眼神都变了。

骤然被抓住了手臂，敖清心中一怔，奇怪地转过了脸去，视线在看到悟空眼眸的一瞬间，整个人都怔住了。

这是怎么一双炙热的眼神，泛着炙热而火热的引力、让人整个都忍不住陷入其中，迷失在其中才好。

烛火下，一大一小，两个身影相拥在一起，静静地依偎在一起。

……

当将那身躯放在榻上，悟空脱下自身衣服，准备伏卧而上的时候，那人影却是突然醒觉，慌忙挣开了悟空撑着右边的手臂，起身而下。

敖清抓起了地上的衣服，衣衫飞舞间，眨眼间便已经将那完美的身躯遮掩，看着瞪大着眼睛看着自己的悟空，敖清眼中闪过一丝紧张与难过，“对不起，这次不行……”

直到最后一刻，她才清醒，她不喜欢他那样对自己吗？不，她也喜欢，她也想要他！

她也想像个热恋中的女子一样躺在他的怀中，接受着他炽热的胸膛，享受着他的疼爱，但她不可以，她害怕了。

害怕他在知道自己已经不是清白之躯后会讨厌自己，会厌恶自己，若是那样，真是比死更难受了，与其那样痛苦，不如忍耐着，这样，起码他不会知道自己已经不是清白之躯了。

当然，若是真的不想痛苦下去，她可以选择直接离开。但她舍不得去分手，舍不得离开他的视线，那会很痛苦，就像是永远失去了一样。

敖清的痛苦，悟空看不到，但却知道她有着自己的秘密，心中叹息了一声，悟空转过了身去，躺倒在了榻上，不再做声了。

敖清的脸色微微苍白，想要跨出大门的脚步停止，又返回了回去，走到了榻前，弯身侧卧，半依在了榻上，两只洁白的玉臂从后面搂住了他的腰。

温暖而水润的唇，印在了他的背上。

“悟空，如果你真的一定想要，答应我……不要放弃我。”清丽的低诉声，在黑暗中显得低沉而决绝，似乎充满了无声的哭泣，让听的人心疼的厉害。

就在敖清一点点解去了衣衫，准备将衣服除去的时候，怀中的身躯已经转过了身，一双强壮的手臂在她准备将衣服拉开之际，搂住了她的腰，狠狠地搂住了。

“你不知道你这样让人很心疼吗？”将她手掌抓住，阻止了她要继续下去的动作，悟空平视着她的双眼，近在咫尺的距离，可以清晰地看到她眼中痛苦的泪水，楚楚可怜的模样，我见犹怜。

此时在悟空看着她眼睛的时候，敖清也在看着他，他的眼神没有了之前所见的欲望，纯净的眼神，清澈透明，一双目光，似乎看到了她的心底。

里面有的只是淡淡的怜惜。

“唉！放心吧，别瞎想。你不想做那种事，不做便是了，别再露出那种受了伤的眼神，会让我心很痛的。”悟空放开了她的手，再次圈住了她的腰。

微微使力，便将她整个搂住提起，然后放在了自己身上。

两人面面相对着，悟空的嘴角微微翘起，抬起的一只手，点着她的眼睑，看着她因为躲闪而眨闭的眼睛，其实，她也是很可爱的嘛！

啵！

悟空在她洁白的俏脸上重重地亲了一口，随即将其身子平缓着朝着身边放了下去。

“睡吧，不要再想那事了，明天还要早点起来呢。”

“嗯。”

第158章灵台方寸山

时间在一天天过去，月余时间，两人终于是发觉了不对。

就算再人少，也不至于走遍整个东胜神州也找不到强大的仙山啊，反倒是一些稀奇古怪的修炼者出现的频繁。

后来在敖清的解释下，悟空终于发觉，自己很可能是走错了。

于是两人也不再在这里多费心思，直接反转了方向，向西而去前往西牛贺洲。

西牛贺州，那是一切发生的源头，不仅是菩提祖师，还有隐隐以牛魔王为首的一些强力大妖也居住在此，可以说这绝对是整个西游世界中，最混乱的一块地方。

不是情势混乱，而是势力混乱，三教九流，到处都是。

这里修仙者远比东胜神州来的多，连走在大街上算命的都是修道高人，时常可以看到穿着道袍的人在人群中走动。

修炼讲究入世，所以一些修为有成的弟子会在某个时间下山，降妖除魔，不仅加强了修为，还能维护人间。

这里确实是非常的繁华。

要是悟空上回就贸贸然地来了，铁定是被一群修炼者围杀的下场，不过现在……

“兄台是来自哪座山门？吾等正欲前往碧波潭猎杀妖兽，听说那妖兽实力强大，我等几人可能实力不够，遂想请兄台与旁边道侣加入，到时候猎杀了那妖兽，大家平分可好？”

走在城外的悟空两人遇到了正欲出城的四人，那为首的青年男子热情邀请道。

远远地便看到了那两人，就算是傻子，也一眼看出两人的不凡了。同是修仙者，灵气的波动还是可以清晰分辨的，那两人并没有刻意压制自身气息，强大的灵气，只一眼他便注意到了，此时正好心头无把握，见到两名强大的修士，哪有不上前邀请一番的道理。

悟空与敖清两人之前有过交谈，虽然敖清知道有菩提的存在，但也并不知道菩提在哪里，两人正准备进城问问，没想到还没进城，便有人找上来了。

“在下蜀山弟子徐长卿，这位是在下师妹龙清。”为了避人耳目，两人自然不可能用真名，谁知道天庭有没有谁在找他们，虽然这种可能性近乎0，但小心点总是好的。

蜀山？有这个地方吗？？

四人，三男一女，穿的衣服样式完全不同，可见也是半路拼凑的队伍。

此时骤然听到悟空说出蜀山，顿时一个个惊诧不已。大家多少对一些名山仙境有了解，稍微有些名气的都是知道的，但从未听过蜀山，这蜀山莫不是哪个山沟沟里的吧？

想到此处，为首男子的表情有些尴尬了。

很多时候就讲究个出生，师傅本领不咋滴，徒弟能高到哪里去，这蜀山压根连听都未听说，显然实在不怎么样。虽然眼前两人气质非凡，但终究不是去选美，是凭实力的，带去了也是送死，但话已出口，再拒绝怎么好意思。

身后三人各有所思，显然没有去给他化解尴尬的意思。

“算了吧，我们就不去了，但我们正在一个找地方……”悟空也看出来了，遂开口打断了他的尴尬。

当然，最重要的是，他根本不想去。

“哦，长卿兄弟说，只要在下知道的，肯定告诉你。”尴尬化解，那人倒是爽气的多，开口便应承了下来。

“嗯，请问知道斜月三星洞，灵台方寸山吗？”悟空问道。

“咦？”男子身后三人中的女子发出了一声惊疑，悟空目光当即看去，正对上了女子的眼睛。

随即视线落在她的脸上。

她的长相很一般，最多只能算是清秀，并没有多么漂亮，但她此时的惊疑，显然是有原因的。

“嗯，对了，这位小然师妹就是斜月三星洞的散修，你们找的是菩提祖师吧，问她就可以了。”为首男子指着身后的女子笑道。

“嗯，谢谢。”道了声谢，悟空走到了她的跟前两米处。

“小然姑娘，请告诉我们斜月三星洞的地址，我们奉师尊之命，有要信要交给菩提祖师。”框人，悟空毫无压力。

这个世界修仙者太淳朴了，一个个师命大如山，反是跟师傅扯上了关系，必然无比重视不敢懈怠，眼前这位，同样如此。

“这样吗……”看着眼前的悟空，气质飘逸，俊朗高昂，虽然觉得有些不妥，但这人怎么看也不像是什么坏人，小然想了想，同意了。

几句话后，地址到手。

悟空与几人道别后，便与敖清进城了，拜师是拜师，但至少吃饱了再说。

修仙是可以辟谷，但照样会饿，只是饿不死罢了，没有人喜欢把灵气当饭吃。

饭馆中。

“悟空，你真的要去拜师吗，那到时候我和你一起去吧？”小口地吃着饭粒，敖清看着悟空认真地说道。

毕竟如果悟空拜师了，自己一个人在外面，那多孤单，两人一起拜师了，岂不是每天都能在一起，那才是最幸福的。

“可以啊，正好一个人晚上太孤单，有个漂亮的大美人晚上暖被窝，睡觉才香嘛！”悟空调戏道。

从那晚后，这几天来两人都是住一起的，虽然始终没有突破最后一步，但关系也越来越近，平时说些带颜色的笑话，也是常事，对待自己的女人，悟空一向是很好的。

不过终究是太可惜了，其他地方全身都摸遍了，碰遍了，却唯独那里，始终坚守着，让人无比遗憾。

“你真是没正经，这话你怎么能在这里说啊！”看着周围吃饭的人群，敖清羞涩地埋怨道。

不过看着两人的人确实蛮多的，毕竟俊男靓女，走在哪里都是风景，悟空遂不再调戏，这等羞涩的风光，还是自己一个人看了去的好。

在这点上，他绝对是个非常小气的男人，没有之一。

吃过饭后，直往三星洞，不肖数个时辰，两人便已经到了那山下。

不是不想上去，而是大阵环绕，飞不进去。

第159章小龙女变成师姐了

悟空摇身一变，再次变成了猴子，身穿着灰色的布衣。既然是来拜师，自然不能以人形来拜，菩提他老人家要是不认得他，那岂不是惨大了。

悟空曾经仔细研究过菩提这个人，种种迹象证明，他收自己是有自己的目的的，不过其本身无欲无求，这目的也是更面向整个西游世界的。

他隐世，但却不曾脱世，在这被满天神佛主宰的世界，他一个人的力量根本不在意打破世界的枷锁，无法真正逍遥。

菩提祖师是世外高人，他法力无边，徒弟众多，品德高尚，口碑甚好，完全可自成派系，然而即使高如菩提，也对当时的统治力量无能为力，只能隐居授徒传道。

所以他需要一个力量，替他打破现有的规则，所以他选择了自己，早已预料到自己将来会成为祸根，所以他不遗余力地教自己。哪怕最后并没有成功，但至少他已经尝试了，给了那些封锁世界的仙佛们狠狠一棒。

但哪怕是有目的的，但至少他是一个合格的老师。

众多大能能掐会算，不愿意惹祸上身，但菩提不在意，难道那些人真不知道是菩提教的他，哪怕他不说，当然不可能！

少数人还是可以算到的，至少圣人手下，哪怕菩提也躲不过。

这也算是一个臣服在时代背景下的可怜之人了。

两人上山，尚未到至山门，便已经被阻拦在了外面。

眼前，白衣飘飘，鹤发童颜，身穿着道袍的中年男子悬浮在半空之中，长长的雪白胡须，不断随着清风摇曳，此时男子拦在了两人之前，正看着两人。

“菩提祖师？”

见到那颇具仙人之姿的老头子，悟空低声询问道。

他是天不怕地不怕惯了，但眼前这人可是比他厉害了不知道多少倍，整个西游世界都没几个人是他对手，更兼是未来的师傅，他还是低姿态点的好。

“贫道须菩提，却不是什么菩提祖师。”菩提祖师面色平静，摇头道。

菩提祖师是他弟子所喊之尊称，他本人道号为须菩提，若是自称，怎么也不可能叫自己什么祖师。

真是他！

悟空心中一震，赶忙弯下身来，“祖师爷，请收我为徒！”

声音很大，连带着震醒了身边正观察着老头子的敖清。

一愣神的功夫，立即醒转，敖清也不迟疑，赶忙跟着说道，“祖师爷，也请收我为徒！”她可是准备跟着悟空的，怎么能不进去。

空气，似乎骤然宁静了，没有了一丝声音。

就在悟空快要忍不住抬起头去观看的时候，头顶，苍老的声音落下。

“他可以进，但你不行。”

这声音不响，却传在两个人的心头，让人心中一颤。

敖清不能进？！心中一惊，悟空抬头。

但看到菩提眼神的瞬间，他却愣住了，菩提祖师的眼神看的并不是敖清，而是自己。

我不能进？

悟空有些不敢相信，你看错人了吧！

敖清也是同样的想法，就要出声，菩提却是目光一转，忽然看向了她。

“你已身具龙族修炼之法，而且境界颇高，不可再转修，也并无必要转修，所以你，还是离去吧。”

妈蛋，你丫说清楚会死啊！

连悟空都忍不住想骂人了，心惊肉跳的感觉，真不好受。

“难道我就不能留在这里吗？”入门无望，敖清也不喜欢死皮赖脸的强求别人收自己为徒弟，但她还是想要留在这里，哪怕只是一旁看着。

“山上不行，你可在自由在山下居住，这并不在我管辖范围之内。”

菩提的意思便是出了这山，便不管不问，由她做任何事，都不会在意。

悟空没有给她说话，连自己现在都还没定呢，而且，菩提的意思让她住在山下，两人见面依旧简单，分分钟的事，并没有什么好太过可惜的。

而且，她本身就不是来修道的，山上与山下，也没多大差距。

不过悟空肯定是要花些心思给她补补课的，境界太低，能提升下总是好的，他拜了师，就等于两人都拜了师，一样。

……

于是，拜师事件就这样诡异的完成了。

悟空成功进了灵台方寸山，成了菩提最小的弟子，而敖清则是用法术变了座屋子，住在了山下。

菩提也不限制他下山，所以大多三天两头，悟空会下山一次。

不过这种事也不可能太过经常，到了后来，菩提讲的东西越来越深奥了，悟空参不透，只能晚上去参悟，也没太多时间下山了，最后慢慢变成了3天一次，4天一次。

好在敖清同样得打了悟空的传授，也在参悟，不至于太过无聊。

或许菩提就是睁只眼闭只眼，悟空不传修炼的诀窍，只是传些境界道理，倒也相安无事。

每天的修炼都大有裨益，悟空的修为境界也开始水涨船高。

不得不说，有个牛逼的师傅是一件非常幸福的事，很多事都是画好了线让你踩，弯路几乎没有，一路坦途，让人修炼的速度噌噌往上涨，实力像是坐火箭一样在飞升。

菩提教人，都是修炼完了便让其入世，行侠仗义，他却不再管。

而悟空最小，上面还有42名弟子在随着菩提修行，每次聆听讲座，他都是坐在最下面那个蒲团。

当然，偶尔他也会愣神，因为对面的女孩子长得太漂亮，****迷人眼！

偏生他还不是第一次见她，记得当初刚刚来听讲座的时候，他还吓了一大跳，竟然这都能遇到。

坐在对面的不是别人，正是悟空在东海龙宫见了一面的小龙女。

记得后来在知道她名字的时候，悟空真的是被狠狠雷了一把，自己控制了它老爸，却又要叫她师姐，还有比这更坑爹的关系吗？

悟空不知道，他还有一条隐藏的更深的关系，一旦知道，将雷的他天昏地暗。

第160章传授

“喂，小龙女，我告诉你，你要是再来打扰我，我就告诉师尊了！”

再次被女孩从入定中打扰醒来，悟空实在窝火了，每次刚刚参悟出些什么，就被打断。[看本书最新章节请到

要不是她是自己师姐，他现在就想把她干掉！

“我不怕你，你是我师弟，你就该听我的。”小龙女绕着自己的头发，满不在乎。

不过她心中更多的是想到了那天在龙宫的事情，要不是因为他，自己也不会怕的那么多天没睡好觉，就是因为他。

而在他上山成了自己师弟的时候，她还狠狠吓了一跳，但在一点点见识到他的低调和认真后，心里的害怕也渐渐消失了。

没有了害怕，很多情绪也就一点点在心里滋生了。棉花糖

于是，一个满怀怨意的小屁孩开始了她的报复之路。

每天必然来的一次打扰，总是在最关键的时候，足以让人崩溃，一次又一次，却又无可奈何。

谁让菩提祖师规定，同门之间，不准动手，否则逐出山门。

若是没这个规定，悟空绝对已经把她干掉了。

他喜欢美女没错，但绝对不是无原则的喜欢，太过讨厌的话，一棍子打死，绝对没二话。

此时看着女子兴趣盎然地用头发逗弄着自己的脸颊，悟空感觉自己的脸颊在抽搐，肌肉在不可控制地跳动，整个脸都快僵了。

就算你喜欢玩，但这未免太不将自己当回事了，就算是真的好人，也有火，更何况他绝对不认为自己是好人！

“我最后警告你，后果自负！”从牙齿里蹦出的声音，悟空是真的生气了。

嘶！

骤然爆发的杀意，让小龙女一愣，手中的动作都停了，但随即责怪起自己，怎么这么没用，灵台方寸山可是绝对不准同门动手的，他怎么敢杀自己，竟然敢吓我！

抓起头发，小龙女就要用自己的头发去挠他的脸。

点穴，定！

悟空终于没忍住，伸手定住了她，随即便是一手将其从地面捞起，打开了屋门，向着外面走去。

因为被定住，所以无法说话，但那双灵动的眼睛，却是清楚地透露着她心中的恐惧，他要带我去哪里，他想做什么……

就在小龙女心中恐惧着之际，悟空拎着她到了后山的悬崖边。

嘶！

看着下放渺渺的云雾，小龙女心中倒吸了口气，他要把我扔下去，那不是要摔得粉身碎骨！

心中不停滴呐喊着，但偏偏发不出一丝声音，这一刻，小龙女终于哭了。

“现在才哭，晚了。”

伸手，一根藤蔓出现在了手中，悟空三两下将小龙女捆成了粽子，随即整个扔了下去。

你不是喜欢玩吗，我陪你！

嗖！

人影极速坠落，飘渺的云气极速从眼前划过，耳边口中全是呼啸的风声，小龙女紧闭着双眼，已经欲哭无泪了。

坠落前一刻，整个人被拉住，扯了回来，但没等她平静，嗖的一下，又被扔了下去。

……

一来一去，数十次，当最后拉回来的时候，整个人早已经晕了。

“弄不死你我整死你，真当我那你没办法。”看着头发乱糟糟，整个形如疯魔的小龙女，现在的她哪里还有一点少女可爱的模样，整个一落难乞丐。

悟空解开了捆，绑的绳子，拎着她回去了。

将其直接仍在了自己榻上，悟空也不管她了，起身向着山下而去，被恶心的厉害，下山求安慰。

不得不说，敖清真的很会照顾人。

每次和她在一起都会让人觉得很舒服，而且她的性格很好，整个人散发着一种如同慈母一般的温柔，很会体谅人。

最重要的是，那是属于自己的，是他的女人。待在她的身边，可以什么也不用想，什么也不用隐藏，因为她会包容一切。

而每当想到她的时候，

悟空的脑海中又会再次浮现出另一个身影，那曾经坐在自己身边，日夜陪伴着自己的白衣女子。

那深深隐藏在心底的一片温柔，依旧萦绕在心底。

曾经的花儿，如今又在何方……

她还记得自己吗？

时间，就这样悄无声息地过去了。

三年后，基础已经打的无比结实，而这一天，消失了一个星期的菩提老祖总算是再次出现了，只是，看他的样子，却是并不太好。

虽然脸上的表情和给人的感觉，依旧是之前那般淡然无欲，但可以看到邪念的悟空，却是在菩提祖师的身上，发现了深深的悲哀。

丝丝紫黑色的气息在菩提祖师的脸上隐现，即便他的口中讲着大道，所有人听得津津有味，悟空却全无心思。

他到底发生了什么，让他变成了这样……

悟空猜不透。

然后，三个毛栗子毫不犹豫地赏在了他的头上。

悟空抬头，所有人正好笑地看着自己，显然正幸灾乐祸，尤其是对面那位，漂亮的脸上，笑的花都开了。

“你这猢狲，旁人都在听讲，你却在神游，为师赏你三下戒尺，勿要再犯！”

上面，菩提祖师的声音落下，一时间，众人低头，不敢再笑。

而相比其他人的嘲笑，悟空却是在摸着自己的头顶之际，心花怒放，心潮澎湃。

来了！终于来了！！

没想到等待了那么长时间，竟然是今天。

心中的激动掩饰在了心底，悟空低下了头，认真聆听起来。

台上，菩提祖师眼中闪过一丝精光，这猢狲，果然伶俐。

即便刚刚悟空的神情掩饰的很好，但还是在那一瞬间被他发现了，此时的菩提口中诵念着，心中却在想着晚上该教他些什么。

第161章天罡36变与地煞72变

黑夜，悟空独自在小道中行走，向着着三星洞后门的方向而去。

行至门口，见到后门果然是半掩着的，悟空愈发肯定菩提祖师是要传自己道术的意思，于是心里激动的火焰愈发高涨，整个人都有些激动的不能自已了。

无他，从开始一直裸奔到这个境界，他也算够惨了，现在终于可以获得强大功法，脱胎换骨了，还有比这更爽的吗。

等待了这么些年，不就是为了这一天吗，是个人，都无法不激动。

推开了后门，悟空侧身进入了其中，慢慢来到了寝榻之下。

菩提祖师正闭眼盘坐在榻上，此时见到悟空到来，睁开了眼看着他，毫不吃惊，“这猢狲！你不在前边去睡，却来我这后边作甚？”

“师父昨日坛前对众相允，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜老爷榻下。”悟空道。

祖师听说，心中点头，暗自寻思道：“这厮果然是个天地生成的，白天之事，果然被猜透，这般伶俐，应该可以给这封闭的世界带来些改变吧！”

悟空道：“此间更无他人，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”祖师道：“你今有缘，我亦喜说。棉花糖既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”

悟空叩头谢了，洗耳用心，盘坐于榻下。

“我观你时日良久，你乃天生地长的灵明石猴，若要成就，定然不难，我这里有专修肉身之法，过三灾之法，腾云之法，皆是专为你而备。

分别唤作：九转玄功、天罡三十六变，地煞七十二变，和筋斗云。

地煞七十二变又称八九玄功，乃是躲三灾之法。

天罡三十六变，则为过三灾之法。

其中天罡三十六变与地煞七十二变，你可从中任选一种。

但为师观你煞气颇重，当习地煞七十二变，躲三灾。

天罡三十六变虽是过三灾，但你自身煞气太重，可能无法过了这一关。”

三灾之恐怖，悟空自然早已从平日里的传道中知晓。

犹记得当时菩提祖师所言：

“五百年，天降雷灾，须要见性明心，预先躲避。躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。

再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。

再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。”

任何一个都是足以让人死的不能再死的灾难，这三宰确实是所有人所恐惧的东西。

悟空早晚也是要经历的。

“那师尊您当初是躲三灾还是过三灾？”悟空想知道菩提当初是怎么样的。

“过三灾，为师煞气只算一般，远比不得你，三灾虽然难过，却也过得。但你若过三灾，却是九死一生，但若是过得，也必然实力突飞猛进。

天道大公，经历了非人的苦果，自然会苦尽甘来。你这猢狲，可下了决心？”菩提好言好语，却是任悟空自行决定。

若是原著中的悟空，自然是看了变数多的就学了去，但现在的悟空可不是那么心思单纯，以为数字多了就是好。

“师傅，不如天罡与地煞一并传予了弟子吧！”悟空更贪，他两个都想学。

反正他是早看出来了菩提是有想法的，肯定会教自己的，不如打蛇上棍，两个一起学了，真过不去，不是还能躲吗！

要是菩提知道悟空连这滑头都耍，还不知道会怎么抽他呢。

“你这猢狲，莫要太过贪心，学一样便已经要莫大的精力，兼且需要时间钻研，你两样都学，最后时间来不及，一灾你也难过。”菩提摇头，斥道。

“弟子知晓，若无把握，弟子是不会做这个决定的，请师傅都传我！”

“唉……！”长叹了一声，菩提祖师抚了抚那长长的胡子，“你既已有把握，为师传你便是，切忌，躲三灾时，若你选择了过，便无法再躲，勿要因此白白葬送了性命。”

“是，弟子知晓！”

念罢，额头一根手指笔直地点在了他的额头之上，一道金光沿着悟空的额头，向着全身蔓延。

……

伴随着时间，一道道提示响起在耳边。

“恭喜宿主，获得菩提祖师传授，习得功法【九转玄功】。”

“恭喜宿主，获得菩提祖师传授，习得神通【天罡三十六变】。”

“恭喜宿主，获得菩提祖师传授，习得神通【地煞七十二变】。”

“恭喜宿主，获得菩提祖师传授，习得技能【筋斗云】。”

良久……

菩提长叹一声，放下了手指，面色显得有些苍白，“你先回去吧，切勿向众人宣扬。”

“弟子知晓，谢谢祖师传授！”

看着面色苍白的菩提，悟空眼中有些感动，虽然他有着自己的目的，但他却是真正的造就了自己，传授给了他强大的凭借，这一切，足以让悟空感动。

深深地拜了一拜，悟空转身向着门外离去。

……

看着悟空离去，菩提长叹了一声，唉，只希望他日后真能有所成吧，能给这片天空，开出一道新的窗户，给这个封闭的世界，一片新的纪元。

虽然这一切，遥远的如同虚幻，如同泡沫……

走出菩提祖师的房间，到了外面，悟空才真正长出了口气，此时在漆黑的夜风中，后背一阵发凉，悟空伸手探去，才发现，后背不知什么时候，早已被冷汗湿透。

第162章天罡与地煞的融合

回到房间，看着房间中的一件件熟悉的事物，悟空松下的心才真正的落下。

此时迫不及待地打开了大圣空间的提示界面，在看到那几行提示的信息，才忍不住哈哈大笑了起来。

学到了，真的学到了！

一切就像是做了个梦，显得如此的不真实，当此时真正地看着大圣空间上显示的提示，悟空才真正意识到了一切都是真实的，一切都是已经发生的，并不是虚幻！

心中松了口气，悟空忍不住大笑出声。

现在，他才是真正的孙悟空，是齐天大圣――孙悟空！

学会了九转玄功，学会了七十二变，学会了筋斗云，现在的他，已经和神话中的孙悟空一模一样，以后的他，只会现在更强！

按捺下了心头的激动，悟空开始观看起来，虽然这些都在脑海之中，但显然大圣空间的解释会更加形象。

九转玄功（1\/9）：夺天地之造化，尽无穷之妙用，功成九转，肉身成圣。

天罡三十六变：？？？

地煞七十二变：？？？

筋斗云：神奇驾云之术，一个筋斗十万八千里。（固定速度，无法提升）

妈的，这也叫解释？！

看到大圣空间聊聊几句的敷衍，悟空脸都黑了。

就在悟空准备关掉提示之际，耳边大圣空间声音却是再度响起。棉花糖

“能力【筋斗云】与技能【筋斗云】可融合，宿主选择，是否融合？

选择时间：10、9、8……”

你妈呀，这么点时间，够干嘛，连个解释都不带的！

悟空真想骂人了，但系统显然不会管他，在最后几秒之际，悟空被迫选择了同意。

难道能不同意吗？可以，保准以后这两个技能都无法再融合了。

“融合开始

……

能力【筋斗云】与技能【筋斗云】融合，形成专属天赋特技【超级筋斗云】。

超级筋斗云：超级驾云之术，一个筋斗十万八千里。（最低速度，无限提升）”

我去！

超级筋斗云！

悟空看着大变化的筋斗云，真的被雷住了，好恶俗的名字，但……

好吊！

原先只有十万八千里的速度眨眼间无限提升，那要是强大了，岂不是一个筋斗翻倒了天边？翻到了世界的尽头？

原本以为变化就此为止了，但接下来，系统的声音又再度传来。

“神通【天罡三十六变】与神通【地煞七十二变】可融合，宿主选择，是否融合？

选择时间：10、9、8……”

“融合！”相比上，悟空更为干脆。

“融合开始

……

神通【天罡三十六变】与神通【地煞七十二变】融合，形成神通【星辰变】。

星辰变：有108般变化，实则可幻化无尽生命、形体。只要吞噬任一生命之精血，则拥有其全部本领。

【注】：因为融合，该技能无法躲三灾，唯有过三灾。”

……

过三灾！

系统的融合直接连最后一丝机会都给他断绝了，若是发现第一灾难过，他还可以凭借地煞72变躲去第二灾、第三灾，但此时，却是硬逼着他去强过。

虽然凭本事强过三灾可以使得实力极大提升，但那也要有命过才是，别三灾过后，人都成灰了！

好在要过三灾，至少也要实力到一个程度。

至于说的500年一过，那就是扯淡，正常人实力都是慢慢堆砌而成，时间自然都差不多，但悟空提升速度噌噌上涨，怕是没十年就得过第一灾，到时候，不知道会是什么样。

只是那担心太过遥远，现在想来，未免杞人忧天。

而九转玄功，这种顶级法诀却是以后修炼的重头戏，一切的根本。

妖族讲究的就是肉身，悟空本体更是女娲补天时遗留下来的补天石所化，潜质非同寻常，练九转玄功的速度，绝对要比常人快上数倍，而悟空更有强力神通【饕餮】，今后实力的提升绝对是难以想象的。

一门九转玄功，便奠定了一切，打开了悟空通往至强者的大门，所以说与没有有一门强大的功法，真的是天差地别的！

这个师傅，拜对了啊！

心中太多的兴奋，悟空在房间中也坐不住，便匆匆推开了屋内，向着山下而去。

必须找个人分享，至于菩提祖师说的不要告诉其他弟子，敖清又不算是他的弟子，自然没关系。

屋中，静谧的夜，暗悄悄。

时间早已过了凌晨3点，敖清早已陷入了熟睡之中。

榻上，温馨的淡蓝色帐纱，被子下，一个美丽的女子正静静地躺在那里，漫长而平缓的呼吸不断地喷洒着。

整个房间，弥漫着一层淡淡的幽香。

悟空的到来直接化作了一阵清风，星辰变确实好用，世间万物，什么都可以变得，除了生命，没有精血前只能做到模仿表象，而没有确实的能力。

清风从门缝之中飘进，落入了屋中，悟空直接在敖清的榻上落了下来，变回了原型。

三两下地除去了身上的衣物，悟空一头钻进了温暖的被窝之中。

身边动静不低，敖清很快醒觉，正要动手，却看到是悟空，皱起的眉立马平缓了下来，只是心里却是有些没好气。

“你不会敲门啊，偷偷摸摸的，吓死我了，我还以为是什么贼人呢！”敖清不满地嗔道。

额！

钻进被窝的悟空有些郁闷，不过手上却是不老实，被窝里眨眼间就被她扒了个精光。

从身前搂住了她，悟空的表情显得有些太过激动，“清清，告诉你一个好消息，就在刚才，我学艺成功了！师傅他老人家终于将最强的本领传授给我了！

九转玄功，听说过没，厉害吧！

有了这个本领，今后足以让我横行天下了！”

看着吹嘘着悟空，看到他激动坏了的模样，敖清脸上也现出了开心的神情，“九转玄功我听说过，是天底下最强的炼体功法。很多妖族大能都有修习过，现在天底下最强的妖圣大力牛魔王就是练的这个，没想到今日夫君竟然也得了这等天下一等一的功法，真是可喜可贺！”

想到自家夫君以后可能成为天下一等一的大人物，敖清心里就窃喜的厉害。

她就是这样，悟空开心，她也开心，悟空有成就，她更开心！

“既然清清你都说了可喜可贺了，那今日清清就给了为夫吧。”悟空手中摸着那光滑的玉臂，心头大动。

“这……好吧。”

“放心，我会温柔点的。”悟空怜惜地说道，随即慢慢挺身，进入了其中。

“嗯……”

第163章成后爸了

数秒后，准备温柔点的悟空愣在了原地，心中咯噔一声，有些不妙。

低眼，不可思议地眼神看着身下的人儿，悟空的心中满是疑虑。

此时面对着悟空的视线，她的脸已经撇向了一边，躲闪的眼神，在她眼角碰触到他的一瞬，又飞快闪开。

怎么会这样？

不是应该还是完璧吗？

可是进入的时候，除了那温暖与紧致，却并没有突破了界限的阻隔，想到此处，悟空的心头莫名地烦躁起来。

难道她背着自己偷了人？不，不可能的！

心中想法升起的瞬间，悟空便将其淹没在了心底，敖清为人他知道，她的品性，一举一动，相处了3年，他已经完全了解，如果连她都这样，那这个世界上怕是没有人可以相信了。

想到敖清的善良，敖清的关心，还有她的温柔，悟空心中的那些愤怒与烦躁开始一点点退去。

一味的愤怒解决不了问题，哪怕这个时候，悟空也在强制着自己冷静下来。

冷静的思绪压制着心头的悸动。

身下的动作没有再继续，悟空离开了她的身体。

侧卧，悟空转过了她的身，看着她因为自己的离开，而变得紧张而惊惶的脸，那紧闭着的眼，长长的睫毛在不断颤动，显示着女子的紧张与悸动。

“清清，告诉我，到底是怎么回事。”悟空的声音虽然努力让它平稳下来，但依旧有那么一丝的颤音，显然他的心情同样激动。

没有人可以想象自己相处了三年的女人，其实并不是自己想的那么纯洁，一直以为的第一次，原来只是个笑话。

这瞬间，悟空的脑海中闪现出了三年前的那一晚，“如果你真的一定想要，答应我……不要放弃我！”

原来，她早已暗示过了，只是自己根本没有理解。

“对不起，悟空，其实我……我已经嫁过人了！”带着哭腔的声音，从身前的怀中发出，却犹如雷电，劈打在了他的心头。

结婚了……嫁过人了……

怎么可能！

悟空一头从榻上坐起，不敢置信地看着她，这么重要的事，她竟然从未提过！

“那个人是谁！”

一瞬间涌现的想法不是责怪，也不是厌恶，而是杀意。

在知道敖清曾经嫁过之后，悟空一瞬间涌现的，就是把那个曾经得到过敖清的家伙干掉，彻底干掉，不管是谁！

空气骤然变冷，杀意让整个空间都变得沁凉。

敖清看着此时的悟空，却已经心灰意冷，那杀意让她心中仅剩的一丝希望也断绝了，这些，果然，他接受不了。

曾经想过很多，隐瞒了很多，也猜测了很多。

猜测在他知道的那一天，事情会变成什么样，他是继续爱着自己，还是毅然决然地离去。

但现实是，杀意肆虐，心头涌动的杀意，他想杀了她。

不过……

如果真的能死在他的手上，她也无怨无悔，大概，也满足了。

“其实我是东海龙王的妻子。一万年前，我父王，也即是前任西海龙王为了联姻，把我嫁去了东海，帮助现在的东海龙王稳固了地位。

后来，敖广成了东海龙王，我也成了东海的龙母。

所以，早在一万年前，我就已经嫁了人了，只是这些年来，我过得并不快乐，本以为一切都会这样一直下去，然后到我老死的那一天，直到遇到了你，一切都变了！

那一天，你突然出现在我的视线里，第一次见面，你就深深印在了我的心里。

那个时候的你，像个流氓！”

敖清的脑海中似乎再度回想起了那天自己沐浴时的场景，男子火辣的目光，突然出现，定住了所有人，当时的自己似乎羞愤欲绝，恨不得立即杀了他才好。

谁又能想象，3年之后的自己，却已经深深爱上了他。

略带幸福的回忆，弥蒙的声音，继续响起，

“虽然你很坏，但你强大，威风，虽然总是喜欢板着张脸，但偶尔也会有风趣的一面，总是创造着奇迹，一次又一次地在我心头留下痕迹，越来越深，越来越难以抹灭，直到最后，再也忘不掉了。

悟空，我爱你！愿意用我的整个生命去爱你！

……”

“清清……”悟空看着敖清的脸，她的脸上流着泪，却露出着幸福的微笑，完全没有想到她竟然爱自己爱的这么深。

只是，更让人震惊的，却是她的身份。

东海龙母，龙王的那个糟糠之妻。

在他的印象中，一直以为龙母是个老太婆，哪怕不是，也绝对不会好看。毕竟龙王很厌恶她，就让悟空本能地产生了错误的理解，龙母一定不好看，不然龙王怎么会那么讨厌。

甚至，他一度以为敖清其实是龙王的女儿，所以那个时候龙王要将两人一起杀掉的时候，他才会感到无比的愤怒。

一个人，如果连自己的女儿都可以杀，那这个人，也绝对没有必要存在了，所以他愤怒。

但现在的结果却是……妻子！

一瞬间，悟空想到了很多，紧接着，脑海中又浮现出那个死不悔改，经常在他修炼的时候打扰他，弄的他欲生欲死的少女。

瞬间，整个脸都纠结了。

这么说来，小龙女竟然是敖清的女儿，虽然她的举动总是惹的人烦不胜烦，但悟空也看得出来，这是情窦初开的小儿女们最擅长的手段，去吸引男孩子的注意。

小龙女喜欢自己，她妈也喜欢自己，甚至两人刚刚还很明确地完全确认了最后的关系，于是，现在的关系该算什么？

爸爸？后爸？

一个喜欢自己的少女，瞬间成了自己的便宜女儿，还经常和自己暧昧不清，还有比这更纠结的事吗！

第164章练习筋斗云

良久，悟空冷静了下来。

“清清，我不怪你，这不是你的错，我讨厌的不是你的不完整，而是你没有早点告诉我你的事情。如果早点知道了，就不用误会了。

现在的你，依旧是那个我爱的清清。”

看着因为一直担心，而沉默，脸色煞白的敖清，悟空有些怜惜地摸了摸她的额头，口中宽慰道。

这些他都不介意，但他介意那个男人还活着，看来回去后，要先把龙王弄死了，本来还准备留他一条性命的，看来，没必要了！

可以想象她这些年过的是什么样的生活，有那样的丈夫，想到龙王曾经说过的那些对敖清厌恶话，悟空就恨不得立即弄死他。

伤害她的人，不管是谁，都必须死！

悟空重新躺下，心里的欲念早已消散，此时搂着怀中的娇躯，心里有的只是淡淡的温馨与温暖。

将被子在她的脖颈处掖好，看着近在咫尺处，正怔怔地看着自己而不做声的敖清，她的眼神无比复杂，闪动着晶莹的光点，似乎充斥着千言万语。

有这样深爱着自己的人，还有什么不能满足，悟空点起了头，在她眼睛上亲了一口。

看着闭上了眼的敖清，悟空深呼了口气，也缓缓闭上了眼。

激动了一夜，心情如同过山车般高潮起伏，心真的受不了了……

在悟空闭上了眼睛，睡着之后，脸前，明亮的目光依旧在闪烁，女子充斥着满满的爱意的目光，倾诉在他的脸上，流进了他的心间。

她一直看着他，直到许久！

……

第二日。

菩提祖师没有开课，所有人都在场地上修炼，勤练着武艺与法术。

远远地，一道金色的云团跌下了山迹。

悟空龇牙咧嘴地从石头之上爬起，若非他皮硬，这下子都能摔到他半残。

谁能想到，超级筋斗云是需要修炼的，还讲究个熟练度，一个筋斗最低都是十万八千里，他竟然连一万八千里都没到，换而言之，若是超级筋斗云有等级，他现在连等级1都不是，只能算个0。

不过悟空也知道，天底下没有免费的午餐，不付出努力，哪里就有不劳而获的道理，所以在修炼上，他从不会偷懒，哪怕摔得再惨！

天空，又是一团金色坠落，哪怕是最低的一万八千里，速度也比以前的筋斗云巅峰速度快了很多，毕竟那只是翻一个筋斗的时间，两三秒而已，速度快的吓死人！

以这样的速度落下，可想而知重力加势能会大到什么程度，一般的修仙者这样跌下去，直接粉身碎骨，成为一滩肉酱。

就算是一些强大妖族，也是伤筋动骨，骨折之类，也就悟空这样，仗着强大到变态的防御，和无数仙豆，才能不停地修炼，其他人敢这样练，就算是超人也给挂了！

中午，悟空拖着疲惫之躯回了山上，也不能总是吃仙豆，仙豆吃一个就可以饱好几天，吃的太多，胀死了怎么办。

虽然从来没听说过有被仙豆胀死的说法。

午饭，没有吃，悟空一个人坐在了房间里打坐，实则昏昏欲睡。

吱呀……

就在悟空点着头的时候，身前的屋门忽然打开，听到了动静，悟空瞬间清醒，疲惫的眼神看向了前方。

“你来干什么。”虽然很疲惫，但面对着眼前的少女，悟空还是强打着精神冷冷说道。

进来的不是别人，正是小龙女。

“什么叫你来干什么，我是你师姐，不能来看你吗！”小龙女极度不满悟空的口气。

“……随便你。”本来想直接赶人，但想到她是清清的女儿，悟空赶人的话也说不出口了。

“我见你中午也没吃午饭，我给你带来点馒头。”说着自顾自地从衣服里掏出了包的紧紧的手绢。

悟空看着那从衣服里取出的漫天，嘴角隐隐有些抽搐，你藏的位置太过了吧。

小龙女倒是没多想，三两下地打开了手绢，将白白的馒头递了过去，“给！”

少女的心意是好的，只是悟空实在不饿，而且，光是馒头，他怎么可能吃的下，他宁愿不吃，也不愿意挑食。

看着悟空连伸手接的想法都没有，小龙女心里多少有点委屈，但好在她的脾气早在这三年里被悟空摧残的坚不可破了。

更多比这尴尬的多的事他都经历过了，记得有次悟空洗澡的时候，她还给了他一桶透心凉的冰水，结果自己被拉了进去，整个淋成了落汤鸡，薄薄的布料，该映出来的全印出来了，哪里还怕这些！

不过也是因为那次，她才认定了他的吧。

“切，不要拉倒，本姑娘自己吃，哼！”说着拿着馒头就撕下了一小块，塞进了那小小的口中，大口地咀嚼了起来，似乎很香的样子。

但很快，她的脸色就变了，那皱起的好看的眉，皱起的小鼻子，满脸苦意。

“好了，不好吃就别吃了，以前就没见你吃过一个馒头，还装。”看着少女如同嚼蜡的样子，悟空嘴角一翘，忍不住笑出了声。

伸手拿过了少女手中的馒头，悟空面色平静地咬了下去。

眉头微皱，但很快舒平，很快馒头便已经进入了腹中，“好了，吃完了，你出去吧。”

勉为其难吃掉了最后一个，悟空只觉得自己喉咙在冒火，翻江倒海，但面色却是佯装平静，出口赶人。

大门滋呀一声，被关上。

小龙女站在门口，看着屋子，想起悟空吃掉所有馒头的样子，心里突然有些酸酸的。

明明都这么难吃了，还吃。

不过，计划终于得逞！

哈哈，耶！

小龙女蹦蹦跳跳着跑开了。

之前多少次整蛊，都没有成功过，没想到这次竟然出乎意料的成功了，只是，为什么没有开心的感觉呢……

转过了院子，脚步渐渐落下，小龙女低垂着头，回过了头去，那里大门依旧关着，毫无动静，但她似乎透过了屋门，再次看到了那个吃着她馒头的身影，那认真的样子。

心中不知怎么地，又酸酸的了。

第165章进入轩辕剑，2000年前

晚上，悟空真正与敖清完成了第一次，至于小龙女也在山上的事，悟空却是没有跟她说，因为实在无脸。

两人间的事，太乱了，不如就这么隐藏着，还算平静。

就这样过了一个月，期间悟空不断练习着星辰变，筋斗云，而在他的不断努力下，九转玄功也进境飞快，到了小瓶颈。

一切，就这么井然有序着，但悟空还是觉得太慢。

确实太慢，悟空是真心觉得时间不够，为了获得功法他可以隐忍三年，但获得了，再慢吞吞的修炼，实在不是他的风格。

所以在夜晚与敖清一阵缠绵后，悟空再度离开了这个世界，开启了其他世界的大门。

熟悉的空间，陌生的地方，近5年的时间，此时终于再度到来。

“叽叽……叽叽……”

一阵奇怪的叫声，悟空抬头，一只长得如同人参果的小东西拍打着小翅膀从空中飞了下来。

是花楹？！

悟空恍然大悟，我说怎么出去的时候找不到它了呢，原来是被困在这个里面了，这么说来，它只能被带入其他世界，而主世界是去不了的了！

心中想法闪现，悟空抬头看着上方的水晶盒，七彩的光芒依旧炫丽，不知道是不是多日没见的错觉，悟空总觉得它似乎比以往更亮堂了。

“大圣空间，这次是去哪里？”悟空开口问道。

“轩辕剑――天之痕”大圣空间一贯空洞而冷漠的声音从上空传来，似乎并没有因为悟空这个主人许久一次的到来而有丝毫改变。

“轩辕剑吗……”悟空呢喃了一声，面色渐渐变得兴奋。

轩辕剑悟空也知道，更何况里面5大上古神器，绝对都是顶尖的好宝贝，大圣空间果然是在想方设法地帮助他变强啊！

“好，出发！”

……

隋朝初年，隋文帝登基，南朝陈国受灭国之痛意图复国，隋文帝命人平乱。

“狼尾滩”一役，陈国数万兵马被手持轩辕剑的神秘少年毁于一瞬。

国师陈辅以亲孙之命换得陈国惟一的皇子陈靖仇。mianhuatang.cc[]

杀出重围的陈辅带着陈靖仇与陈国遗民避世隐居，南朝皇子陈靖仇自此接下匡扶陈国的重担。

十六年后，隋炀帝失道，民不聊生，四处豪杰揭竿而起。

赤贯星划过空中，传说当“天之痕”出现时，集齐传说中的昆仑镜、神农鼎、女娲石、崆峒印和伏羲琴五样上古神器，便可布下“九五之阵”，夺取天下。

陈辅惊觉时机已到，天性善良乐观的陈靖仇为报答师父的恩情，走上了寻找神器的复国之路。

以上便是悟空所知的天之痕故事背景，但尼玛现在这是怎么一回事？

悟空看着黑漆漆的天空，天空之中，一道巨大的裂痕，闪耀着道道黑色的光芒，就像是在整个天空上撕开的一道巨大口子，哪怕在这黑夜之中，都显得无比瞩目。

我这是直接来到剧情的结尾了？

看到天之痕的瞬间，悟空脸色黑了。

大圣系统，你玩我呢！

天之痕都已经出现了，还来干嘛，赤贯妖星一出，大地皇者陈靖仇搞定一切，剧情结束，神器消失，一切over。

亦或者结局逆转，赤贯妖星降临，干掉大地皇者，然后毁灭三界，实力不够的悟空跟着一起陪葬，你妈呀！

这个时候就连悟空都忍不住想骂人了。

他是来提升实力，不是来送死的！

轰！！

就在悟空抬脚准备从山崖下离开的一瞬间，远处山崖之上，黑色光芒闪现，一道强烈的恐怖的力量轰然炸开，整个山壁都在眼中崩碎了大半。

好强！

在感应到那股力量的瞬间，悟空脸色无比凝重，难道这就是赤贯妖星，亦或者，应该叫魔君！

轰隆隆的巨石从崩碎的山壁上坠落，没等悟空看清，一道道金色的剑气忽然破开了万般碎石，出现在了视线之中，与黑色的交击在了一起。

同时，伴随着那巨石完全滚落，三道身影浮现在了天空之中。

白色的灵光，金色的剑光，黑色的魔气，三大强者正在交锋之中。

悟空完全没想到竟然在这个时候遇到了最终大战，如果黑色的是魔君，那金色的必然就是大地皇者陈靖仇了，至于白色的那个会是谁，鬼知道啊？！

战场中的三个，悟空的实力勉勉强强与那白色的相当，别说不如魔君，连大地皇者都不如，这尼玛的，怎么这个世界的强者们实力都逆天了啊，这么强！

“轩辕黄帝，这次我就要你死！”

正在悟空观看着战斗之际，天空，一道阴沉黑暗的咆哮声响起，是魔君。

只是，怎么会是轩辕黄帝？不是大地皇者陈靖仇吗？

正在悟空疑惑之际，另一道声音回应而出。

“魔君，你为祸苍生，必遭天谴，今日，我们必要将你封印于天之痕中，永世不得再入人间！”“哼，就凭你与女娲两人，也想将我封印，笑话！”空中，黑暗的魔气陡然膨胀，变得无比巨大，转眼间将金色的剑气截截压制了回去。

根本无法比较，轩辕黄帝比之差了一大截。

“哼，等今日五神器炼成，你在劫难逃！”清丽冷冽的女声，回荡在天边。

一道白色的光芒与金色的剑光汇聚在了一起，一齐抵挡了上去。

“女娲，你这个贱人，就凭你们，也想炼制出五神器，我绝对不会让你们得逞的！”魔君看着站在轩辕黄帝身边不远处的女娲，这女人，简直比他更加恶毒，竟然想用自己属下的性命炼制神器来封印他。

果然，最毒妇人心！

地面，看着一切的悟空真的傻眼了，这哪里是剧情结束，根本就是才刚刚开始。

而且，是大背景时代，真正剧情的2000年前！

第166章把女娲气死了

坑爹的大圣空间，竟然硬生生将悟空传送到了2000年前，传送到了轩辕黄帝和女娲两人一起封印魔君的那一年。[看本书最新章节请到

整整提前了剧情2000多年的时间，虽然只要他成为了最强，哪怕不经历剧情也可以，但若是来了一朝，连剧情都没过，那未免太糟糕了。

尤其是现在，他怎么看也不像是能成为最强的样子，魔君的实力，压根比他高了n多，战胜他，难，至少短时间内，压根不可能。

他的实力也就和女娲一个水准，偏生女娲根本是辅助类的，从头至尾都是在帮助轩辕抗衡魔君，本身并不做出攻击，真论战斗力，熟胜熟劣，根本分不清。

不过他倒是知道，到底该帮谁。

帮助黄帝，或许没有实质的利益，但若是魔君赢了，他们全得死，孰重孰轻，他自有思量。

此时天空中的魔君在轩辕与女娲的联手下，依旧占据着绝对的上风。

“夫君，用神器之力！”

“嗯。”

伴随着两人的声音，女娲的身体中，一颗散发着白光的灵珠从心口飞了出来，同时轩辕黄帝手中的剑似乎也受到了力量的牵引，开始散发出强烈的金光、

轩辕剑、女娲石，原来这两件神器早已出现，难怪两人可以与魔君战斗至今。

没有神器的两人与使用了神器之力的两人，战斗力几乎完全不同，一下子竟然与魔君抗成了平手，但同样也无法只能做到这一步，魔君实力之强，在剩下四件神器炼制成之前，根本不可能击败的了他。

即便是炼成，也只能做到封印。

不过封印也足够了，一旦封印之后，便其实也与死亡无异了，什么也做不了，与死了有什么不同。

“女娲，拼着受创，我也不会让你炼制成其他神器，只要破坏了一件，你还有什么用！哈哈哈哈！！！！”魔君狂妄的笑声响起在整个天空，他也不是白痴，只要干掉那几个家伙，神器自然便消失不见。

其实他心里倒是感激女娲了，她不说自己还不知道他们正在炼制神器对付他，但有了准备的他，哪里还能这么轻易让他们得逞。

抬手，另一只手中，一道黑色的光芒渐渐凝聚，随即就在女娲和轩辕惊怒的视线中，魔君向着下方攻击而去。

炼制神器需要合力，以一件即成的神器作为引子，才能炼制出真正的神器。

此时下方的四人正在借用女娲石的力量作为引子，无法离开太远，若不然，他们也不会在这里了，一不小心就会成为攻击的目标，十分危险。

魔君在独立抗制着轩辕与女娲两人的联手依旧有余力对下方四人做出毁灭性的攻击，确实无比强大！

但同样分散了力量，轩辕剑与女娲石的神器之力也让他力有不逮，在那手中毁灭性攻击释放的一瞬间，轩辕剑的剑气也破开了他的抵挡，穿身而过，在那身前留下了一道黑色的血气，魔君受伤了。

只是这伤势虽重，对轩辕与女娲两人而言，却毫无意义，魔君是不死的，不消多久，就能完全恢复而出，但是他们的属下兄弟，却因为魔君的攻击死亡。

炼制神器时将毫无抵抗力，哪怕他们之前再强，此时也只是待宰的羔羊，难道，所有的希望就要这样完全灭绝？！

两人心中一片冰凉。

筋斗云！

就在两人绝望，魔君的力量已经向着下方依旧闭着目的四人身上落去，就在那力量即将抵达四人身前之际，一道金光猛地从空中遁出，似乎一瞬间就出现在了那里，速度快的惊人。

定海神针！

八倍攻击！

嘭！

金色的光芒与黑色的魔力瞬间交击，一层恐怖的能量波动瞬间从交击之点向着周遭辐射而去。

嘭！！

正在炼制神器的四人同时口喷鲜血，倒飞了出去。

那联结的神器阵势也是瞬间告破，功亏一篑。

失败了！

轩辕与女娲两人盯着那个抵挡住了魔君一击的身影看去，轩辕的面目刚毅，看不出什么表情，唯有眼中划过一丝惊异可以证明他内心对那突然出现之人的惊讶。

女娲却是狠狠盯着里面的身影，眼中阴翳，就算出手也至少早些，避免了下方才是，依据这力量，怎么也该能做到这点，但来人却是直到最后一刻才出手，直接将下面炼制神器的四人全干翻了。

哪怕是救了人，女娲心里也气愤的要命。

要是不出意外，今天已经可以炼成，但此时已被破坏，这样下去，又要再重新花上一个星期来炼制，若是这一个星期之间天之痕消失，神器便彻底失去作用，炼制成了也毫无效果，因为没有地方可以封印魔君了。

不过这基本是不用担心的，因为天之痕一旦消失，神器根本炼制不成。

骤然抵挡那强大的一击，虽然使用了八倍攻击，但余波的震荡，还是将悟空整个身形推得撞飞了出去，重重地砸在了山壁之上。

好在他的身躯与战甲防御力强大，才安然无恙。

只是凭的看了这么久，一出场就将事情全部搞乱，悟空也觉得有些不妥。

上空，看着下方。

“哈哈哈哈，女娲，你这个贱女人，这下看你们怎么办！”魔君的狂妄笑声显得无比猖狂，目光看向了下方，那四个炼制神器的，此时竟然因为两人狂暴的力量冲击，而死掉了一个，当真是天命啊！

哈哈哈哈哈！！！！

虽然他重来不信命！

魔君目光从四人身上移开，看了一眼那站在地面的金红色身影，刹那间神情一怔。

竟然是妖族，没想到还有妖族打穿了壁障来到人界，看来又要有好戏了！

嘴角翘起的瞬间，整个人化作了黑色的烟雾消失在了空中。

被轩辕剑伤到，受伤不轻，再留在这里毫无意义，魔君离开了！

此时独自面对着轩辕与女娲，悟空擦掉了嘴角的一丝血迹，从碎石中走了出来。

第167章神农被挂掉了

“昆仑、神农、崆峒、伏羲，你们没事吧？”

空中，穿着轩辕战甲的黄帝从天而降，急步向着那已经倒在地上的四人走去。

那四人全部倒在地上，黄帝不如魔君，也不知道他们怎么样了。

就在黄帝行动之际，女娲也已经从天而降，不过她没有去找那四人，反倒是向着悟空这边走来，纯净无暇的脸上，神情并无一丝异样。

离得近了，灰尘也已消散，女娲这才真正看到了那站在那的身影。

金红色的铠甲，红色的披风，金色的猴毛，两道长长的翎羽高高延伸向着后方，见到悟空的模样，女娲眼中一丝异光闪过。

竟然是妖族？

妖族存在于另一界，几乎不会出现，妖族和魔族对人族而言，几乎没有差别。

只是妖族不怎么出现，危害较小，所以大家也不会管它们，只是，为什么这里会有妖族？

女娲思虑不透，但脚步却是未停，走到了悟空对面。

光芒闪过，恢复了正常，女娲的眼中并没有再透露出任何的异样，只是心中对悟空的戒备早已提上了心头。

非我族类，其心必异，这是女娲早已信服的道理。

若是平常碰到，早已消灭，但此妖实力强大，却不能以常理对待。

在女娲观察着悟空的时候，悟空也在观察着她。

第一反应是漂亮，第二反应却是警惕。

女娲长的确实倾国倾城，甚至可以说是美得不真实，如同虚幻一般，白净无暇的脸蛋，丝丝刘海微微弯曲着，垂落在耳边，看起来纯净的如同瓷人儿，第一眼看到她，都会被她纯净的气质所感染，放下心中所有的戒备，而去倾慕她。

悟空也同样如此，看着那纯净如黑琉璃般的眼眸，整个人都忍不住陷入了其中，太美了，太纯净了，让人忍不住在心头升起想去好好保护她，永远呵护她的欲望。

只是，就是因为太纯洁了，纯洁的让人感觉到不真实。

悟空无法想象有人的眼睛可以做到如此平静，哪怕发生了这么多的事。中间一系列的事件，那四人与她的关系绝对匪浅了，看到他们受伤，就算是铁打的心肠也不可能无动于衷，但她的眼神，却是丝毫未曾变化。

若不是真的无动于衷，那就只能是装的，一个人可以装的这么像，隐藏的这么深，将所有情绪掩埋，这样的人，怎么能不可怕！

女娲，很危险！

悟空心中对眼前之人下了定义。

两个初次见面的人，心中互相戒备着对方，面上却是并没有表露出任何的情绪。

“你是谁？”

心灵中只是一瞬，外界，女娲看着悟空开口问道。

声音与刚刚在空中听到威严不同，这声音很好听，如同清雪一般有种渗透人心的力量。

“孙悟空。”

悟空看着女娲的眼睛，很快转移了开，看着她的唇，她的眼睛太过危险，会让人陷入其中。

“谢谢你刚刚帮了忙，我叫女娲，那位是人皇轩辕，我的夫君。”短短的自我介绍，悟空只看到她那淡淡的红唇在微微抿动着，好看的贝齿在若隐若现。

似乎也注意到了悟空的目光，女娲眼中一抹流光闪现，隐没在了眼底，没有遮掩，女娲对着悟空露出了一个淡淡而友善的微笑。

这女人，当真不简单！

女娲的一些列表现悟空都看在眼底，自己刚刚的眼神虽然不算放肆，却也是有些过了，换做一般的女子，肯定已经捂住了口，亦或者严重些的，早已斥骂，转身离去，但她竟然还能做到微笑而对，整个给人柳叶清风般的舒适之感，显得一派大方，挑不出半点瑕疵。

要是正常人这样，怕已经该误会她是不是对自己有什么意思了，不然怎么这么轻薄她还能笑的这么开心，显的这女子心中浪荡，自己岂不是有机可乘。

但悟空却不会有这种想法，对方并没有勾引他的意思，这点他明白，因为这种手段太低级了，凭借她的姿色，一个微笑，足以大半男人为他牺牲，这种手断毫无意义，或者说她本身并不喜欢这样。

只是没有勾引，却绝对有利用他的意思，换位思考，站在她立场上的话，突然出现一个可以左右战局的强力援手，绝对是不择手段去拉拢，对方没有表现的那么迫切，却并不代表就不是，只是心思太深，隐藏的别人瞧不出。

而就在悟空对女娲以最坏的心思猜测着之际，旁边不远处黄帝的声音突然响起，哭喊的声音，带着一丝悲痛与难过。

“神农！！”

哭喊声显得太过悲呛，让悟空也忍不住转头看去，而站在对面的女娲早已快步走去了。

“神农他？”女娲走到了跪坐在地的轩辕身边，看着躺倒在轩辕怀中的神农，脸色逐渐变得苍白。

她不敢想象，若是神农死了，四神器该怎么办，魔君该怎么去封印。

一切，似乎就要彻底脱离了控制。

“死了！”

悟空看了眼女娲的侧脸，目光顺着那微微完全的发丝落入了那脖颈之下，在听到女娲的问话，悟空直接出声。

悟空很不道德地在旁边插了一句。

女娲眼神一颤，下意识就要退出去，但好在心神早已坚不可动，才稳住了身形。

看着不知道什么时候站在了自己身边的悟空，女娲眼皮一跳。

这家伙，来无影去无踪的啊！

只是这想法也就那么一瞬，很快她的心神便完全沉浸在了眼前死亡带来的伤感之中。

看着死去的神农，哪怕只是一直在利用他，这一刻，女娲的心还是狠狠一颤。

也许，有过利用，但真到了这一刻，女娲还是有了一丝愧疚。

只是这愧疚来的快，去的也快，很快地愤怒涌上了心头，想到了突然出现的悟空，若不是因为他出现的太慢，神农也不用死！

心中的愤怒，女娲转身就看去。

但视线所及，看着那正蹲在旁边数米外不慌不忙地在给其他三人喂东西的悟空，好看的眼皮还是不禁狠狠一跳。

这家伙，完全当他们不存在吗！

第168章能力【天之痕】

“你在干什么，住手！”

见到悟空正给地上昏迷过去的三人喂着什么，女娲当即出声喝止道。

此时悟空的手正从最后一个人的嘴边移开，听到女娲说话，随即站起了身。

“放心，我只是在救他们。”

悟空还不至于在这个时候下药，那要的不是三个人的命，而是自己的命，轩辕剑的威力他可承受不住。

就在悟空说话的时候，地面上躺着的三人也已经醒了过来，仙豆的神奇效果还是很强大的。

轩辕黄帝虽然依旧沉浸在悲痛之中，但也清醒了过来，毕竟是皇者，他还是分得清厉害的，这样的事情已经不是第一次，为了与魔君的战斗，死伤的何止千万，只是这般最亲近的人死去，依旧让人无法释怀。

不过活着的人，更加需要关心，看着站起来的昆仑、伏羲、崆峒，轩辕小心翼翼地放下了手中的神农，擦了擦眼睛，从地上站了起来，向着悟空走去。

“谢谢你救了他们，如果不是你，我的四个兄弟怕都要死伤在魔君手中，我替他们感谢你，也替整个天下感谢你！”

轩辕当即便是要跪下。

若是平时他自是不会轻易下跪，但对方救的却是他的兄弟，甚至间接挽救了世界，若是四人全部阵亡，那他们将失去最后封印魔君的手段，这一点，却是关乎了天下苍生，容不得轩辕不重视。

“夫君，你！”旁边正惊讶地看着三人的女娲回头，却见到轩辕想要对悟空下跪，当即心中恼怒。

在她看来，对方一个妖族，怎么配得到自家夫君的下跪。

“不用了，轩辕黄帝仁义风范今日我也是亲眼所见，对黄帝您的为人在下无比佩服，怎么能受您一拜！”悟空当即阻止。

虽然此黄帝非彼黄帝，不是自家那个炎黄子孙的老祖宗，但黄帝的风范，的确让人折服，难怪可以成为整个人间大地的皇者。

换做悟空，是绝对做不到这般大仁大义的。

被拦下，黄帝也不勉强，顺势站了起来，“还没请问阁下名字，在下轩辕黄帝，这几位分别是内子女娲，昆仑、伏羲，还有崆峒。”

轩辕指着几人，一一介绍。

“在下孙悟空，叫我悟空就好。”

一番介绍，又是一番简短的交谈，大家关系渐渐熟稔。

毕竟是救命之恩，昆仑、伏羲、崆峒都是很感激他的，只是兄弟的牺牲依旧在眼前，大家也没有太多交谈的意思，便带着神农的尸体，迅速启程向着部族赶去。

一路，众人沉默不语，只有轩辕强打着精神与悟空有一句没一句的说着，也难为他了，自家兄弟死了，还要强装坚强，不能露出丝毫脆弱之色。

女娲陪伴在轩辕身边，偶尔说上两句，对悟空似乎并不甚在意，却也没表现出任何疏离。

……

一路，返回部落。

没有未来的华丽与富丽堂皇，一座座石屋，哪怕是黄帝的宫殿，看起来也很是简陋，哪怕这座宫殿相比其他的石屋已经好了很多了，但在悟空的眼中，都不是一般的简陋。

这就是古老的时代啊，虽然最后被永远的流传，但环境上，真不是一般的差。

不过有魔君的存在，应该也没有人会浪费时间在这种面子工程上吧，毕竟或许下一秒，整个人就彻底死了，这些东西太过漂亮，确实毫无意义。

但与居住环境相反的，却是整个纺织业与医药业、炼铁业的高度发达，毕竟神农存在，有些方面不发达都难。

大家的衣裳看来都很华丽，结实，既美观，又大方，完全没有原始人的感觉，悟空在见到黄帝几人的第一眼就看出来了。

毕竟女娲若是再漂亮，穿一身破麻布衣，也漂亮不到哪里去。

人靠衣装，真的不是说着玩的。

“悟空兄弟，你就住这里吧，你先休息一会，等我们处理玩了神农的丧事，再来找你。”

轩辕的情绪不高，在与悟空说了两句后，安排他住在了宫殿的其中一间屋子里，便转身离开了。

悟空没想去参加别人的葬礼，他还有自己的事。

“领取大圣的恩赐。”

【大圣的恩赐】：每到一个世界，将抽取当前世界存在的一项能力或技能，1……3点为能力，4……6点为技能。

来了也有三四个时辰了，这最重要的东西却是现在才领取。

每个世界都有自己独特的东西，不知道这回是什么技能，或者什么能力，希望能是厉害点的！

随着悟空的话声落下，金色的骰子开始飞速旋转了起来，然后在悟空的指令下，开始渐渐停下。

点数1，是能力。

十数秒后，系统声音传来。

“大圣的恩赐：恭喜宿主抽取到能力――天之痕。

天之痕：打开各个世界的裂痕，吞噬世界之力，一旦释放，将给予宿主毁天灭地之威能，威力无穷。

特殊用法：抽取天之痕之力，可极快加速九转玄功修炼进度，但天之痕威力随之减弱。”

系统声音落下了良久，悟空才会震惊中回过了神。

天之痕……

天之痕……

天之痕……

哈哈哈哈哈！！！！

数秒后，一阵哈哈大笑在屋内响起，悟空在屋内不断走来走去，宣泄着心头的兴奋与激动。

简直是老天都在帮他啊，正在他觉得修炼速度太慢的时候，送来了天之痕，直接帮助他修炼，以后连修炼的功夫都省了，只要能力开启，九转玄功进度自动往上涨，每时每秒都在增强，还有比这更爽的吗！

心中想法涌现的瞬间，悟空向着屋外走去，看着天空，开始向着天空释放能力。

“天之痕――

开启！”

就在外界，所有正在祭拜着神农的部族战士们惊讶地抬起了头，头顶，天空，一道巨大的裂缝正在缓缓张开。

这个是……

第169章丑陋的东西

头顶上空，天空，一道巨大的黑色裂纹正沿着天空缓缓展开，与那远处天际的巨大裂缝不同，这次出现的天之痕没有那么大，甚至远远不如。

它不是突然出现，而是在缓缓拉开，就如同被一只无形的大手，缓缓扯开。

速度很慢，却无法停止，这种如同撕裂天幕般的景象，第一次真正展现在所有人眼前，有种无比震撼人心的力量。

正祭拜着神农的众人看着那巨大裂痕，心头震惊，这个是……

天之痕！

怎么又出现了一道天之痕，伏羲不是已经推算出只有一道天之痕的吗？！

轩辕与女娲对视了一眼，眼中隐现着担忧。

天之痕的出现虽然可以封印魔君，却也并不是好事，它在持续不断地吞噬世界之力，如果一直存在，整个世界也就彻底完蛋了，所以炼制神器其实也并不是全部为了对付魔君，同样有封住天之痕的想法。

不过这个天之痕并不会永远存在，它也是近日才开始出现，没有人知道他会什么时候消失，所以对众人而言，天之痕的存在，现阶段远远利大于弊。

但这只是一道，现在竟然出现了第二道，若是之后再出现第三道、第四道，整个天空布满裂纹，整个天空都被分割，那世界的完蛋，怕是不需要多久了。

这下，天之痕的存在开始渐渐变得重要，让人心头渐渐沉重。

而在宫殿中的悟空并不知道自己的举动到底给大家带来了多大的震撼。

此时的他勉力将天之痕不断撑大，已经累的汗流夹背。

果然，天下并没有白白吃到的螃蟹，悟空完全没想到展开天之痕竟然会消耗这么大，他的力量只足够将天之痕展开数米宽，哪怕是连续不停地服用仙豆，也无法再继续撑的更大。

虽然那裂痕足够长，但宽度未免太小，大小相比真正的天之痕要小了十数倍，完全不能比，这差距……

眼前一黑，悟空摇晃的身子终于再也无法支撑，嘭的一下跪倒在了地上，额头大滴的汗水顺着脸颊滴躺在了地上，悟空大口地张着嘴喘息着。

完全脱力了。

虽然失去了悟空力量的支撑，天之痕没有再撑大，但却也没有再变小，总算是一直存在，而不是失去了悟空的力量就消失，这算是个好消息。

勉力往口里塞了颗仙豆，下一秒，悟空再次从地上站起，精神奕奕。

脱力的感觉真不好受，擦掉了脸上的汗，将身上的汗水蒸发，悟空起身向着外面而去。

反正天一直是黑的，虽然不算全黑，只有一些些的光，只能勉强看到数米之内的情景，但这样的环境下悟空的举动也不会有人注意的到。

毕竟大家都去祭拜神农去了，谁会特地来注意他。

来到了井边，悟空直接除去了战甲，将身上的黑色的劲衣脱去，随即便用法术将井水从里面吸了出来，向着身上浇去。

妈的，毛太多，洗起来真麻烦，擦着擦着，悟空纠结了。虽然模样是人，但全身的猴毛却没有消失，此时洗起来，蛋疼了。

还是变成人的样子比较好，可惜妖身必须要那个模样才能发挥出全力，没了毛连一半实力都不到，不然他穿上大圣战甲的时候完全可以以人的模样。

真是麻烦！

呲笑了一声，悟空身上的猴毛眨眼间消失在了身体中，变成了人的模样，随即井水冲下，透心凉。

“谁！”

就在悟空全身毛孔张开之际，顺风耳下意识开启，捕捉到了周围的声音，竟然有人！

被看透了不可耻，但被偷看了竟然不知道，这才是真正的可耻，而且，在这个时候还在偷看自己，难道有人在监视自己！

悟空的视线瞬间化作了刀锋，向着右前方剖去。

好敏锐的感官！

女子心中惊叹，在那视线盯来的瞬间，身形消失在了原地。

悟空的视线只在最后看到了一抹白色的裙边，是个女人，竟然在他面前跑了，实力不错！而能有这个实力的女人……

悟空嘴角露出一抹不可察觉的笑意，她果然还是对自己不放心，早已看出了她的心机深沉，没想到竟然在周围监视自己，不知道她是从什么时候开始监视的。

不过应该不是在他开启天之痕的时候，那个时候的他实力达到巅峰，没有人可以在他的周围监视他而不被发现，应该是在之后了。

虽然仙豆恢复体力能量还有伤势，但对精神的改变明显差了一些，在极致的聚集精力后，不可避免陷入疲软期，仙豆虽然补充了一些，但显然不能完全弥补，所以才在后来被监视中什么也没能感觉到。

不过知道是个她后，悟空的心倒是放下了一些，被女人看了，还是个很漂亮的女人，怎么也不算他的损失。

最怕的是被男人看了……

看了看自己的下面，希望夜太黑，她没有真正看到，与那俊逸的模样相反，下面实在有点太过魁梧，狰狞了点……

悟空洗完之后，便穿上了新的内衫，随即套上了当初离开龙珠世界大圣空间奖励给他的优质蜀山道袍，这件衣服真的好不错，样式不错，而且很衬托气质，关键是它不落灰尘，不管怎么做，都不会变脏。

悟空一身白衣，随即从地上拿起了土豆，塞进了衣服里。

话说花楹真的很害羞啊，洗个澡而已，竟然也变回了原型，难道她不怕睡的太多，睡死了吗？

―分割线――

“女娲，怎么样，悟空兄弟他应该没问题吧，虽然他是妖族，但妖族也有好妖，我相信他。”

角落中，轩辕黄帝看着突然出现的女娲，口中询问道。

“我暂时没看出来，但我知道，他肯定不是个好人！”女娲冰肌如雪的脸蛋上有微微的红霞，但神色却无比的平静，话语也是不待丝毫愤怒，平静的如同旁人一般。

但这话说出的时候，眼前总是闪过那个突然从猴毛下露出来的丑陋的东西，真恶心！

第170章一起炼制神器

第一次看到那么恶心的东西，女娲心中对悟空那早已在水平线下的好感值再度狂跌。

哪怕他不是故意的，但让她看到了，就是最大的罪过，简直污浊了她的眼！

第二天。

悟空被女娲喊去了宫殿之中，大家准备商议出炼制神器的办法。

女娲表现的和往常并没有什么不一样，似乎什么也没有发生，依旧是那么平静，看起来很好接近，实则内心无比淡漠，但她伪装的太好了，让人无可挑剔。

悟空跟在她的后面，目光在她窈窕的身姿后不住扫动。

虽然并非饥不择食的色狼，但在这几乎没有多少意思的地方，一个可观的大美人，多看几眼倒也解解乏，哪怕女娲绝对不是个好惹的人。

不过她既然早已对自己怀疑，那还用考虑她的想法吗，悟空绝对不会对早已被他认定为敌人的人有好感，哪怕她再漂亮。

温柔乡英雄冢，红颜祸水，前人诸般警戒，足以让他心有明镜。

一个真正纯净的人，他自然会接受，但若是伪装出来的，哪怕她再漂亮，也是画皮。

毒蝎心肠，或许这个词并不适合女娲，因为她不用毒蝎，光是她的美，就足以让人沉迷，杀人无形。

在这个并没有多少尔虞我诈的世界，并没有多少负面新闻轰炸的世界，女娲的手段，足以让所有人都不可自拔。

看不透她的人，连死在她手里，都是心甘情愿的。

终于是没忍住，女娲转头狠狠剖了一眼悟空，她见过色狼的，但没见过这样色的，那眼神毫不掩饰竟似乎看透了她的衣裙，直接打在了她的肌肤上，滚烫的！

虽然悟空现在的模样相对帅气，但见过昨天的那一幕，女娲对其毫无好感。

只是这眼神对其毫无作用，见到女娲加快了步伐离去，悟空嘴角微微翘起，也跟了上去。

……

“悟空兄弟，坐。”

看着跟在女娲后进来的悟空，轩辕眼睛一亮，伸手邀请道。

“谢谢了。”悟空道了声谢，随即在那位子上坐了下来。

旁边还有三人，正是昆仑、崆峒、伏羲，他们也在打量着悟空。

“悟空兄弟，今天的打扮真是英俊潇洒啊，跟之前完全不同，我都差点以为是另一个人了！”伏羲笑着说道。

这些人转换情绪的方式真快，昨天兄弟才下葬了，今天都能笑了，悟空看着伏羲，嘴角笑了笑，没有说什么。

“嗯，大家安静。既然人已经到齐，那就来商量下今天的事。”轩辕打断了其他人准备开口的意思，嘴里说道。

“因为魔君的攻击，导致了神农的死亡，现在四神器的炼制出现了巨大问题，神农的那一环已经被彻底打断，就知道魔君这次突然找来绝对不是易于，我相信，就算女娲当时没有说，魔君也肯定已经有了发觉了。”轩辕黄帝指的是女娲当初嘴快，说出了正在炼制五神器之事。

女娲脸色平静，但眼中带着一丝阴翳，显然说出那件事，也算后悔了，只是做便是做了，错也就错了，再来说无谓的话，毫无意义。

“轩辕大哥说的没错，魔君他气势汹汹而来，肯定不是有了把握才来，必然是得到了什么风声，就算女娲不说，相信他过不了多久也会发现。”昆仑替女娲说情道。

其他两人也是如是说道。

其实这三人，每个人都深爱着女娲，但女娲既已经嫁人，他们也没有了什么希望，现在只想着在她身边保护着她。

而且轩辕黄帝大才，女娲配了他，也不算委屈，所以三人也是甘愿如此。

坐在一边，看着一切，悟空也算是看出来了，没想到女娲祸害人还蛮有一套的，几个人被她迷得神魂颠倒的。

“嗯，我想说的不是女娲那件事，而是现在剩下的四神器该任何处置，该怎么去炼制！”轩辕伸手制止，开口道。

“四神器炼制需要借助女娲石与天之痕的力量，需要同时炼制，缺一不可，为今之计，只有再找一人代替了神农的位置，让其炼制出属于自己的本命神器，神农鼎已经无可能，只能用其他蕴含了天之痕力量的神器来替代了。”伏羲开口道。

“这计划是好，但有这实力炼制的，必须是与我们同等级的力量，否则炼制出的那也不叫神器，顶多只能是厉害点的武器，毫无用处。而整个人界，除了我们，早已无其他强者，魔君出现，大地人口十不存一，哪里还有强者！”昆仑面色严峻，看着其他人。

这些人与其看做是轩辕的手下，说话之际，倒更像是兄弟，也是，并肩作战了这么多年，哪怕是手下，也早已成了性命相交的亲人，更何况他们各个本事都不弱，除了比手持轩辕剑的轩辕黄帝差了很多，各个都是与女娲一个等级的，当然，是没有使用神器女娲石状态的女娲。

悟空听着众人的对话，怎么都感觉他们是想自己加入炼制神器的队伍之中。

但这件事说到底确实是无可置疑的好事，神器啊，不是大白菜，很多情况下，一件神器对实力的增幅都是无比巨大的。

哪怕是悟空，也无法拒绝自己多出一件神器，而且是自己炼制的本命神器，还有比这更好的吗。

于是在心中的诱惑之下，悟空出声了，“魔君想要毁灭三界，为了对抗魔君，炼制神器，我自当贡献自身一份力量，炼制神器的最后一个名额，就交给我吧！”

“唉，委屈兄弟你了，既然你愿意，那这最后一个名额就交给你了，我们也是实在找不到人了！我代替整个人界，谢谢你！”轩辕看着悟空，开口道。脸色纠结，像是忍住了什么，想说而又不能说。

“欢迎你加入我们！”

“悟空兄弟大义！”

“等会我就将炼制办法交给你，大家讨论。”昆仑伏羲等人似乎有意打断轩辕，纷纷说道。

“那就这样决定了吧，夫君，我们先回去准备下吧！”女娲微微一笑，善意地对着悟空点了下头，随即带着轩辕先离开了。

悟空被人吹捧的，也忽视了轩辕与女娲的奇怪，更多的是被神器诱惑的，此时心都不知道飘到哪去了。

房间。

“唉，女娲，我们这么做是不对的，岂不是害了他！”

“为天下人而牺牲，有什么不对，难道轩辕大哥你希望看到整个人界都被魔君毁灭？

我们是对抗魔君的主力，也只有他们牺牲，炼制成神器，我们才能保护整个人界，轩辕大哥，你应该坚定一点！”

第171章女娲没毛

时间，慢慢而过，天空中的两道天之痕正在越来越接近。

那后来的一道天之痕已经随着时间的流逝，而开始慢慢变大之中，原来，除了最初自身力量撑开外，天之痕也会随着吸收世界之力的多少而自己展开。

虽然这速度，很慢，但依旧是可以看得到的变化，而且，天之痕的力量并不会一次性消失，在其他世界可以再度展开，到时候第二次展开的速度，将依靠前一个世界的世界之力，展现地更快。

若是在这世界吸收上一千年，才能达到真正天之痕的大小，那到了其他世界，只要五百年，再后面100年，50年，时间越来越低，而且伴随着世界之力的聚集，里面每次相同的大小，力量都是前一个世界的一倍，不断叠加下来，最后不知道到底是会多么恐怖。

这样的力量加具己身，怕真的连世界都能毁灭。

只是若真的这么计算，这股力量直接降临到悟空身上，悟空很大可能直接被撑爆了，也不知道大圣空间会怎么办，不过肯定是不可能让他就那么挂掉的吧。系统总是有办法的！

无人知道的偏僻山谷，漆黑的天空之中，四人围坐在一块圈子里，以着最初所见的姿势合拢在一起。

没有人说话，因为他们正在炼制神器。

这四人正是悟空、昆仑、崆峒、伏羲，距离那天的商讨已经过了四天，也就是说，四人炼制神器已经炼制了近4天，还需要最后3天。

悟空的修为虽然在炼制神器的途中不断消耗，但同时也在天之痕的世界之力中不断加强，表现的并不像其他三人那么无力。

尤其是现在天之痕正在不断接近真正的天之痕，不久地将来，两个天之痕甚至可能重合，这是悟空也没有料到的事情。

……

在炼制途中，防御力全力，别说动都不能动，话都不能说一句，也只能翻翻眼皮。

悟空是一只猴子，哪怕他变成了人，本性中也依旧是猴子，或许这只猴子有点冷，但骨子里还是好动的，让他一动不动地坐在那里，还不要了他的命。

远处，轩辕与女娲正分别盘坐在两个相间山脉之上，两人分别防守着两方。

右边，轩辕身后，一个身影正向着他走来。

在即将靠近直接，就已经被察觉，轩辕转头，发现是悟空，眼中不由露出一丝笑意，“你啊，连炼制神器的时候也坐不住，来，过来坐这边。”

最初见到的时候他可是真心吓了一跳，但后来知道原来只是个分身，才没有被吓死，炼制神器的时候还跑了出来，神器直接失败，这不是害死所有人吗，能不吓人！

见到轩辕如同大哥一般，悟空也不介意，抬步走了过去。

“怎么样，坐在这里不无聊吗？”悟空看着轩辕。

轩辕坐在这里都几天了，一直在全部心神地观察着周围，警惕程度之高，比之炼制神器的悟空他们也不遑多让。

至少悟空可以拔根猴毛出来晃晃，但轩辕他们却是实打实地坐在那，耐心不是一般的好。

“你们那边炼制神器情况怎么样了？”轩辕转头问道，说话之际，心神依旧在观察着周围。

“还不就是那样，这就是个步骤，本人也就那样，神器自然而然就形成了，对了，你们直到现在也没说，最后一步是什么啊？为什么要炼制完了才说？这不是让俺老孙好奇嘛！”

悟空实在好奇，炼制个神器，还搞的这么隐秘，至于吗？

“哈，这个嘛，你就别问了。除了这个，其他的我都能告诉你。”轩辕尴尬地笑了两下，转移出去。

“你说的啊。”悟空看着轩辕诡异地笑道。

“额！大地皇者所言，一言九鼎！不骗你！”轩辕点头，但总觉得似乎要不太妙了。

“那我问你，你今年多大了？”

就这个？轩辕讶然，随即回答出声：“35，怎么了？”

“女娲呢？”

“这个……”轩辕脸突然有点红，但想想刚刚自己说的话，“她20岁。”

“……”老夫少妻啊，这老牛吃嫩草的。

面对悟空诡异的眼神，轩辕尴尬地咳嗽了两声，“我31岁的时候遇到的她，当时她是部落中最美的女人，正要出嫁，于是我参加了那次嫁礼，后来我打赢了所有人，就娶了她。”

当时的他虽然强，但还远远不如现在，轩辕剑更是在遇到了女娲之后在她的指点下才得到的。

想起当初的情景，他自己都觉得不可思议，自己竟然在万人的围攻中生生打了出来，抢的了红头，竟然这样的都能赢。

那可不是一般的部族，而是号称整个人界最强战力的部族，这种地方自己也能赢，实在是运气了！

也是那一晚，他获得了轩辕战甲，实力大进，一切，都让他对女娲无比尊敬，因为他现在的一切，都是来自她。

虽然两人是夫妻，但更像是相近如宾的朋友，只是在那种事上，他才有了一点男子的气概，其他时候，他真的远远不如表现的那般威风。

谁家没有一点苦呢，轩辕同样如此，只是这些苦永远只能憋在心里，毕竟被一个女人骑在了头上，实在丢脸。

“对了，轩辕，你与女娲相处了这么久，你有没有发现她有什么特殊的地方？”悟空倒是不知道两人间还有那些的事，若是他知道，肯定对女娲的警戒度再提升两三个台阶，而不是像现在这样，只是将其当成了一个很有心机的漂亮女人。

“特殊地方？”

轩辕的脑海中浮现出女娲的样子，她的一切似乎都很完美，外表完美，模样完美，连身材什么的，也都没得挑剔，举止更是得体大方，这样的女人，这么完美，本身就已经够特殊的了，还有什么其他称得上特殊？

轩辕的脑海中思来想去，最后突然想到了一点，那原先还算正常的眼神渐渐变得有些诡异。

若是这样算的话，女娲那里一直没毛，和他见过的其他女人不一样，这应该是特殊点吧？

轩辕觉得自己脑子里不干净了，竟然想到了这个。

第172章对自己心狠的女娲

另一面，女娲身边，悟空也正及尽本能的挑逗着她，老实说，看着一个长得十分漂亮的女人，而且还是个冷冰冰的女人被自己弄的气急败坏，绝对是个有意思的事。

“滚！”

终于是没忍住，女娲冷冰冰地吐出了一个字眼。

“刚刚轩辕老弟都和我说了，你16岁那年就和他那啥那啥了，感觉怎么样，痛不痛，舒服不舒服？”

“你！”女娲一下子从地上站了起来。

“怎么样，想动手吗，给你十个胆子，你敢吗？”悟空的右手如龙爪般骤然探出，捏住了女娲的下巴，脸色骤然转冷。

“你想让我帮你炼制神器，现在只差最后一步，你想功亏一篑？”悟空盯着的她的眼睛，那双眼睛如今显露出一丝杀机，但很快就隐没在了眼底。

“你放开我，我不和你计较。”女娲没有动，没有一丝表情地看着她，那眼神冷冽的，似乎可以剖开人的心。

显然即便是女娲，被生生羞辱了这儿久，也生气了。

悟空嘴中呲笑一声，并没有如她的愿松开，“其实，我很讨厌你，你知道吗，从第一看到你，我就觉得你很虚伪，即便你在对着别人笑，我都感觉到你心底的不屑，你太高傲了，没有人被你看在眼里，你是想利用我吧？

但是你为什么一定想着炼制出神器呢，不仅是为了魔君吧，你没有那么高尚，你还在想着其他什么，比封印魔君更重要。”

一边说着，悟空捏着她下巴的拇指也在她的嘴角边磨蹭着，然后下一秒直接破开了她的唇，按进了她的口中，止住在了牙齿之外。

看着那冰冷的眼神，悟空的左手向着她的衣襟伸去，就在左手即将碰触到女娲衣襟的瞬间，一只冰凉的手爪猛地抓住了他的手腕，直接将他手腕阻隔在了身前。

“你可以阻拦，但我也同样可以放弃炼制神器，松开！”悟空盯着她的眼。

良久……

“你会后悔的！”冰冷的声音，从齿缝间传出，悟空的手指压着她的牙齿，让她的声音显得有些低沉不清。

同时那握着手腕的手掌也松开了。

悟空心中松了口气，若是对方真的毫不顾忌地一掌下来，他瞬间就得被打回原形，现在的他不过是一根猴毛而已，一个分身而已。

嘴角微微勾起，悟空的左手继续向着前方而去，这回，毫无阻碍地碰触到了她心口前的衣襟。

随即手指勾动着衣襟，向着两边分开，看着她跳动的眼角，悟空的左手直接按入了其中。

渐渐分开的腰带，滑落的衣衫，哼呲哼呲的律动声，隐藏在山崖之上。

……

半个小时后，

“现在你满意了，滚！”提起自己的衣襟，遮住半裸的肩，女娲一张脸铁青，其中隐现着一抹苍白。

悟空深深地看着她的脸，“你真是个可怕的女人！”

为了目的，不择手段，什么都可以隐忍，甚至连自己的身体也可以交出去，这样的女人，一旦获得了力量，将异常恐怖。

若不是现在的自己还不是她的对手，他绝对会立即下杀手，彻底抹杀了她！

话音落下，悟空整个人消失在了山崖之上。

……

滴答！

滴答！

水滴从尖尖的下巴滴落，坠落了空气，滴打在了脚下。

地面，干黄的灰尘渐渐被水滴湿透。

良久。

女娲擦去了眼角的最后一抹痕迹，转过了身，红红的眼角，最后的脆弱消失殆尽，那清透的眼眸，剩下的只有深深的冷冽。

脚步走到了悬崖之边，一双眸子看着脚下的细小如蝼蚁般的大地，女娲的眼中毫无感情。

要想屹立在这大地之上，唯有让自己站在无人能企及的云端。

这一切，只为了这一天……

最后的三天，缓缓而过。

只剩下了最后一小时，会成功吗？

所有人心中对这最后一小时毫无把握。

魔君绝对会来，神器即成，危机的感应魔君绝对能感受到，而且，七天的时间，被轩辕剑击中的伤势也该痊愈了，魔君到来的可能，百分之百！

60分钟、

57分钟、

40分钟、、

时间，越来越少，剩下最后十分钟，就在所有人忍不住要松懈下来的时候，头顶天空，一道巨大的黑色魔云龙卷骤然破开了空间，向着下方汹涌而至。

庞大的龙卷，带着强烈的魔气，魔君的攻击，竟然在这个时候来了！

充分地把握住了人心的弱点，在最高的警惕后不可抑制地放松下来，选择了最脆弱的时刻进行攻击，魔君对人心阴暗的了解，无人可及。

半空，就在龙卷落下的瞬间，一道金色的剑光从一边的侧崖之上剑鸣而出，迎击而上。

轩辕剑！

黄帝在间不容发之际出手，拦住了魔君的攻击。

金色剑气一下子将龙卷破的粉碎，紧随其后，穿着亮银色轩辕战甲的黄帝手握轩辕剑，向着那破开的黑点刺去。

躲藏在空间之中，真是好耐心！

心中鄙夷着魔君的作风，手中的轩辕剑却丝毫不敢大意，全力袭去。

地面，远处一道黑影带着着强烈魔气，极速向着地面盘坐的四人掠来。

完全不加掩饰，全力地魔君在所有人都没反应过来之际，已经奔到了众人身前。

调虎离山！

几乎是瞬间反应了过来，黄帝调转了身形，就要向着下方冲去。

“笨蛋，你上当了！”嘲笑之声突然响起。

头顶上空，一道巨大的黑色手掌猛地向着背过了身的黄帝后背重重压去。

地面，面对着极速冲来的魔影，女娲突然出现在了四人周身。

手中，女娲石放射出了一道白色光芒，直接将其阻隔在了半途之中，随即下一瞬，一道清亮的光波从中荡漾而去，重重将那身影弹飞了出去，眨眼间泯灭在了半空之中。

是假象！

第173章轩辕黄帝战败

是假象！

见到那魔影消失的瞬间，女娲与悟空站在一旁的分身同时抬起了头，天空，一道亮银色的眨眼间从头顶轰然而下，重重地砸落在了地上。

轩辕黄帝！

一击得手，偷袭成功的魔君直接撇开了黄帝，向着众人袭来。

此时除去炼制神器的四人，与实力不到四分之一的分身，真正能做出防护的，也只有女娲一人。

最后的时间不足十分钟，悟空也不知道女娲到底抗不扛得住，不过这女人不简单，单纯来说，对她的信心，悟空甚至超越了对黄帝的，当然，只限于此，不是在单纯的实力上，而是另一种层面。

也许黄帝的实力很强，但反倒没有神神秘秘的女娲给人更加有信心，神秘的，永远是最让人期待和害怕的！

“喝！”清丽的女声，一声呵斥回荡在空气中。

就在悟空眼前，女娲石迎空而上，化作了白色的星辰向着魔君击去。

“就凭你！”失去了黄帝的阻拦，魔君并不将女娲一个女人放在眼中。

此时一声嘲笑，右手化作了巨大的黑色魔掌，向着女娲石罩去，硬撼神器都显得很平常，这家伙！

天空，黑色大掌瞬间压住了女娲石，微不足道的女娲石，巨大的魔掌，两者看起来完全没有可比性，但偏偏就是这样的情景，微弱的白光生生拖住了魔掌。

只是虽然拖住，但却依旧在以极为显眼的速度降落着。

果然，只是女娲石的话，是不可能挡得住魔君的。神器是神器，但再强大的神器，也要看使用者自身的实力。

虽然女娲的实力本身不强，但同样，神器的发挥也同样要看在谁的手里，在适合的人手里，神器可以发挥出200？？？力，在不适合的人手里，连20？？？有。

哪怕女娲自身实力并不高，但若是女娲石的威力发挥出了200？？？来的威力依旧足以匹敌魔君，虽然依旧是完全压制，但至少此时的女娲，已经足以拖延他的脚步。

而有这时间，身后，轩辕剑的攻击也已经到来。

黄帝触不及防下被偷袭，被狠狠拍了一掌，整个人受了不轻的伤，导致实力也下降了许多，但他的实力摆在那，哪怕是受了伤的轩辕，依旧有着强大的实力。

强大的剑光，凌厉的剑气，陡然从身后扑来，向着被女娲石抵住的魔掌而去。

嘭！

半空中，一声巨大的炸响。

黑色的魔掌生生被轩辕剑削成了两截爆炸在了空中。

“可恶的轩辕，去死吧！”黑色的人影，张狂的造型，身上扭曲的黑色魔气，人影从空中遁现的瞬间，整个人已经朝着半空中的轩辕飞去，眨眼间抵达了他的身前。

“哼！”大意被偷袭，受了伤的轩辕心中火气也不小，此时面临着扑来的魔君，手中轩辕剑飞速平举，抵挡在了身前。

铛！

一双肉掌重重拍在了轩辕剑的剑身之上，金色光芒荡漾弹开，被轩辕剑的凌厉剑气抵挡，力量消于无形，但强大的力量依旧推的轩辕身形一阵下落。

魔君抵住轩辕剑的双手飞速变幻撤开，带着黑色的魔气，以更为诡异地角度从着两侧向着轩辕剑后的黄帝攻去。

天空，两人开始了激烈的战斗，道道剑光，黑色的魔气，女娲石带着源源不绝地白色灵气涌入轩辕的身体之中，帮助他治疗着伤势，增强着力量。

看着如同奶妈一般在后面不断加着血的女娲，悟空吸了口气，为魔君感到悲哀，这魔君真是有够倒霉的，被人作弊成这样。

显然两人这种连携式的合作不是第一次，手段之成熟，几乎挑不出一点瑕疵。

“魔焰！”

头顶，天空轰然炸开一大团的黑色火焰，随即根本不管轩辕剑，向着下方坠落而下。

魔君眼看无法轻易击杀轩辕，开始直接攻击下方，以此扰乱下方的女娲。

果然，此举正中女娲的心怀，以女娲为了炼制神器，连身体都可以随便给悟空的个性，怎么也不可能看着攻击打乱了下方的众人。

为了炼制神器，下方甚至连阵法都无法设置，此时完全无防的众人，若是正面魔君的攻击，百分百三个全部死光光，唯一能活下来的，恐怕也只能有悟空一人。

女娲石！

朦胧的白光幻化出一道白色的光罩，将众人覆盖，魔焰坠落，点燃在灵光罩上，如同在白雾上点燃了一道道漆黑的火焰，眨眼间完全覆盖。

还有两分钟，在坚持两分钟就可以了！女娲不断输送着手里的灵力，心中暗自计算道。

空中，失去了女娲石支持的黄帝在一剑斩开了魔君体表护身魔焰，正准备用力划拉下去将之斩成两截之际，一道右手变拳为掌，重重拍在了轩辕的胸膛之上。

嘭！

天空，轩辕身形一怔，僵直在了半空。

下一秒，就在所有人的眼中，一道巨大的黑掌瞬间穿透了轩辕的身躯，从那后背之中映射而出，轰的一声，重重落下，拍落在地，将整个地面轰出一块深不见底的巨大掌印。

“轩辕……！！”

尖锐的惊呼之声，女娲飞身而上。

女娲离去，连带的女娲石制造而出的护罩也一并消失，好在黑色的魔焰在那一击后的瞬间已经消失，否则此时所有人都将因为女娲的离开，而全灭。

空中，亮银色的轩辕战甲之上黑色的流光不断逸散。

轩辕怔怔地看着那俯视着自己的邪恶眼神，下一秒。

噗！

一口鲜血再也抑制不住，喷涌而出，在空中划出了一道鲜红的轨迹，染红了半片脸颊。

“再见了，轩辕！”魔君狂笑，右手重重落下。

嘭！

就在女娲赶到的瞬间，眼前，失去了光芒的暗银色战甲，整个爆裂，崩碎在了天空。

转眼间，彻底消失在了空气之中，其后，一个壮硕的身形从中显露，失去了所有力量，如同一具尸体，从空中坠落，向着下方坠落。

第174章凌驾于天端

无力地身躯，带着呼啸的风声，从眼前落下。

女娲的视线看着那一点点滑落了指尖，一点点擦着指尖坠落，渐渐消失在眼底的身影，眸光怔住。

过往，一幕幕清晰地展现在眼前。

“娲娲，从今天起，我轩辕即便是上天入地，受尽万苦，也绝对不会让人受到一点伤害，我对天发誓！”洞房之夜，男子半跪在地，并指成誓，面色坚定。

“既然是在娲娲的指引下发现了这把剑，那就叫它女娲剑吧！”剑山上，拔出了金色长剑的男子转头，笑着说道。

“交给我吧，为了你，我是绝对不会输的！”面对黑色的魔云，男子顶天立地。

……

“轩辕！！”

悲呛之声，一声哭喊回荡在了整个天空。

女娲的目光怔怔的看着砸落在地，完全失去了生息的轩辕，整个脸色，变得无比煞白。

对不起……对不起，轩辕……

心底，一声声的对不起，女娲的眼神茫然中，透露着一丝痛苦，与一丝的……

后悔？！

“哈哈哈哈哈！！！！”

“哈哈哈哈哈！！！！”

见到这一幕，见到女娲的表情，魔君放声大笑了起来，没有什么比看到与自己作对了良久的敌人痛苦绝望更开心的事了，真是痛快啊！

“你！该死！”

魔君的笑声显得无比的刺耳，女娲看着轩辕的目光抬起了头，盯着魔君张狂的面容，唇瓣微动，狠戾之声透露而出。

“你！”哪里想到这个时候女娲还敢嘴硬，魔君恼怒，一手向着女娲拍去。

可恶的女人，你就随着他一起去死吧！

面对着魔君的恼怒，女娲完全没有一丝变色，那闪现的痛苦与悲伤也如同从未出现过，消失在了眼底，一双平静的眼眸，清澈透明，将一切都倒映在了那双眼中。

也就在攻击即将抵达了女娲身前之际，地面，四道颜色各异的光柱，轰然而出，将女娲整个人包裹在了其中，防护在了中间。

什么？！

魔君惊愕地看着对面发生的剧变，怎么回事，难道是神器炼成了吗！

不仅是魔君因为这一幕而惊愕，地面的四人同时陷入了难言的惊愕之中。

因为，灵力失控了！

就在最后一秒，神器炼成最后一步的瞬间，灵力彻底失控了。

明明是自己炼制而成的神器，最后竟然连自己都失去了它的控制，怎么可能！

同时随着灵力的失控，四道光芒之中，四道形体出现在了众人头顶上空。

崆峒头顶的崆峒印，伏羲头顶的伏羲琴，昆仑头顶的昆仑镜，最后，还有悟空头顶的一把长剑，悟空剑。

从最初开始，悟空就准备炼制出一把剑，作为剑仙，他也想有把合适的剑。

只是，此时突然失去了所有控制，这正到最后一步的神器，竟然脱离了所有人的控制，就像是被操控了。

女娲！

站在四人身边的悟空分身已经看向了那空中的身影。

似乎是察觉到了悟空的视线，女娲低下了头看向了他，眼中冷冽中带着一丝隐现的恨意。

嘭！

抬手，五色光芒流转，一道光线瞬间穿透了分身的身躯，直接将那身影化作了虚无。

地面，一根猴毛缓缓飘落在地，如同光子般燃烧，眨眼间消失在了空气之中。

哪想到对方这么狠，一出手就要了他分身的命，悟空能够想象，若不是现在的神器还需要自己，刚才那一下就是直接招本体上来了，这女人，好狠啊！

不过最深的是她的心机，竟然想同时控制5神器，这女人，到底谋划了多久。

此时，全身的灵力拼命向着神器内涌去，因为天之痕已经有一部分重叠的原因，现在的悟空灵力哪怕不用仙豆，也几乎保持着全盛的状态。

只是他的情况还可以，对面却是已经糟糕透顶，不是每个人都像悟空这样有着天之痕的力量，此时伏羲、崆峒、昆仑三人的灵力近乎耗尽，三人脸上汗水流了一地，正不断颤抖着。

因为围坐在一起，离得近，所以看的更加清楚，三人因为神器的原因依旧保持着无法行动的盘坐姿势，几人的脸上依旧出现道道涌动的青筋，一股一股的液态流动的声音，而那形体也在以肉眼可见的程度萎缩，衰老。

是生命力，炼制神器在抽取他们的生命力！

嗯哼……！

意念闪过的瞬间，悟空喉中发出了一声闷哼，同时，身躯之中的生命力开始极速流逝。

灵力他最充足，这最后的一步他到来的也比其他人更慢。

好在只是一瞬间的痛苦，世界之力在九转玄功的转换下，不再变成灵力，化为了一股股的生命力，向着头顶的神器中输送而去。

九转玄功夺天地造化，功用无穷，不仅提升实力，转化灵力，甚至连世界之力都能转换。

世界之力是世界构成的本源，一般情况下根本不可能得到世界之力，只有在世界开始崩溃的时候才有世界之力流出，九转玄功依据世界之力，足以转换成任何东西，生命力，也不过是其中一部分。

此时看着身前三人一点点化作了皮包骨头的恐怖模样，悟空觉得心里有点发毛，女娲这家伙，当真心狠手辣，连自己人都杀的如此干脆。

可以想象，这一直隐瞒着的最后一步，毫无疑问，就是生命力的献祭，用全身的精华，蕴养神器，或许，还有其他不明意味的，只是悟空尚未看出，但毫无疑问，对方早已想要他死。

不过，这又算什么呢……

悟空呲笑一声。

她连轩辕黄帝都能害死，自己的老公都能用来利用牺牲，其他的人又能算什么。

此时，最后一步也到了最后关头，光柱守护之中，女子清丽的容颜，冰冷决绝，傲然于世。

“从今以后，这个世界，由我做主！”

她将成为这世界上，唯一的神！

凌驾于天端。

第175章无法炼成的神器

外界，魔君的攻击正不断轰击着神器形成的光柱，但四件神器，力量实在强大，魔君的实力至多也就三件神器加起来的程度，还略有不如，不计损伤的全力之下，勉强达到四件神器的实力，此时面对未知的可能，怎么可能出尽全力。

而且神器的实力也是不同的，并不能就这么单纯叠加。

女娲石本身毫无攻击力，净化能力却是一绝，轩辕剑攻击力至强，所有神器中没有一个比的上。

所以光一件轩辕剑，就比两件还厉害，其他神器也大多不是以攻击力为重，根据着制造者的特性各有侧重，根本不能简单比较。

魔君最可怕的不是他的实力，而是他的不死，怎么杀也杀不死，与仙剑三中的魔尊重楼不同，重楼的实力显然比他差远了，就算是同样的不死，也是极大差距，最后更是直接被悟空强势击杀。

而这里的魔君，没有绝对凌驾的力量，是肯定杀不死的，只是这绝对的力量，却没有一个人做的到，哪怕六件神器加起来，都不够。

此时面对着四件神器，魔君不断地轰击光柱，只是他的实力虽然远强于女娲，却因为神器之力的阻隔而无法对其造成多少破坏，威胁到其中的女娲。

看着不断攻击，想要对自己出手的魔君，女娲眼神毫无波动，在她眼中，魔君已经毫无威胁了。

“凝！”

随着一声低声喝令，脚下，四人头顶，神器散发的光柱在近乎实质后，骤然转变，那已经从虚幻凝实到极点的神器，在一阵强烈的光芒中，直接化为了实体。

“鄂啊！！”

神器之下，痛苦的呼喊，三道身影眨眼间化为了一地飞灰，消失在了悟空眼前。

恐怖的景象发生在眼前，但悟空已经没心思观看，此时的他，正遭受着极致的痛苦。

“啊……！”

颤抖的身躯，双拳紧紧拽着，隐藏在衣服之下的双臂，虬结的青筋，悟空的面色正渐渐变得无比狰狞，灵魂正在被分割，被撕裂。

与其他三人不同，毫无抵抗力地被从身躯中扯出了灵魂之精粹注入了神器之中，悟空的实力一直处于最巅峰，抵抗力也是超出想象的强，几乎扯不开。

下方的变化自然也被女娲看在了眼中。

看着依旧盘坐在那的悟空，女娲平静的眼眸中闪过一丝惊异，竟然抵抗住了？

但那丝惊异很快便消失在了眼底，抵抗住了又如何，也只是自讨苦吃，拖延了一些时间而已。

手中手势一转，女娲心中低喝了一声。

聚！

“鄂啊！”

地面，高高昂起的头颅，悟空青筋暴起的脸上，血红的双眼，极致的痛苦之中，闪过一丝迷茫、解脱。

喉中，一声痛苦的吼声。一道金色的光影被生生拉出了身体，向着头顶上空的剑影中凝去。

噌！

随着那光影没入了神器之中，强烈的金光从神器之中散发，向着周身蔓延，与那其他三道光芒汇聚到了一起，四种色彩，四道完全不同的光，在地面交相辉映。

地面，悟空无力地神器倒了下去，半睁着眼，看着头顶上空的剧烈变动。

四道光芒不断辉映着，整个空间都变成了光海的世界。

“真的，好美……”

赞叹着，悟空半眯着眼，一时间无法动弹。他能感觉的到，自己的另一半灵魂正在和自己炼制的神器融合，正在消失。

灵魂之精被抽出，剩下一半灵魂，悟空没有如同其他人一样，直接形体消失，这也是他本质特殊的原因，作为补天石中诞生放的灵明石猴，还是有着许多不同于常人的地方，一直潜藏在身体之中，虽然不曾开发，却潜力巨大！在危险的时刻，便自发护佑着他。

“终于成功了。”

松开了捏着的手，女娲的脸上露出一丝笑意。

挥手，白色的衣袖挥过了身前的空间，四彩的光柱瞬间消失在了女娲身前。

因为无法击破，早已停手的魔君，一直紧紧地盯着女娲的动作，此时在看到女娲解除防御的瞬间，便已经飞身而去，向着她的身体攻击而去。

此时此刻，他的心里早已没有一丝小瞧对方的意思。

好歹活了不知道多少年了，若是还看不清楚形式，那他也不配成为魔君了！

没想到大地皇者轩辕黄帝根本不是真正的敌人，原来一直在他身边的女人，才是真正的幕后黑手。

这女人，早已看出她的不对了，果然是个贱人！

不过即便对方计划成功了，魔君也不甚在意。他可是不死之身，难道还会被杀了不成，没有性命之忧，那更加不可能退去。

而且最主要的是现在轩辕已经死了，没有了操控轩辕剑，自己还用怕对方是自己的敌手吗，两件神器加起来攻击都不如一把轩辕剑，他完全没理由害怕！

“起！”面对着魔君攻击而来的攻势，女娲神色平静，嘴中念道。

地面，在女娲话声落下的瞬间，四件神器化作了流光，腾空而起，停在了女娲身前。

魔君的攻击重重地击在了其中一件神器之上，一道强烈的黑暗魔气从魔君手中爆发而出，与青色的光芒交击在了一起。

嘭！

青光直接震散，露出了里面的神器模样，圆盘状的玉状模样，崆峒印。

单单一件神器之力显然是不足以对抗魔君的，女娲同样知道，剩下三道神器连带着心口的女娲石，这一刻全部爆散出了强烈的光芒。

嘭！

天空，一道强烈光晕闪现，辐射，荡漾开，黑色的人影远远被震退了出去。

噗！

一口黑色的鲜血喷涌而出，魔君震惊地看着对方，怎么可能，她竟然发挥出了那四件神器的全部威力！

没错，就是全部威力。

五件神器，一一悬浮在女娲身前，白色的女娲石，青色的崆峒印，蓝色的昆仑镜，黄色的伏羲琴。最后，是一把金色的长剑，如同乳浪般不断波动，悟空剑，只是……

竟然还没有炼成？

第176章虐的死去活来

五件神器，一一悬浮在女娲身前，白色的女娲石，青色的崆峒印，蓝色的昆仑镜，黄色的伏羲琴。最后，是一把金色的长剑，如同乳浪般不断波动，悟空剑，只是……

竟然还没有炼成？

女娲眉头微皱，看向了下方，对方竟然还未死吗？

不过没关系，山海卷中有说过，凡是失去了灵魂之精，没有人可以存活下来，对方是妖族，或许与人类不同，能多存活一些时间。那等他死了，便是了。

没有动手杀悟空，因为神器毕竟是与他的灵魂有感应，贸然出手反倒不妙，而且，何必为了没有必要的事情动手呢。

已经无力的他，还有能力阻碍自己什么吗？女娲收回了视线，不再看对地面的悟空，即便他曾经做过些什么，但现在的她已经不同了，从前的所有恩怨都已经不放在了眼中。

她，已经超脱于这个世界了！

从13岁那年，看到了山海卷的那一刻，不就是在为了这一天吗，帮助轩辕成为驸马，给予他轩辕战甲，带着他去找轩辕剑，让他成为大地皇者……

一切的一切，终于到了最后的时刻，命运，该掌握在我的手里了！

女娲轻笑着，伸手抚摸着神器的表面。

为什么是借用女娲石之力做媒介炼制神器，不就是为了这一刻吗？女娲嘴角轻笑，在唯一见证着这一幕的两人面前，缓缓张开了那如玉般的修长双臂。

嗖！

嗖！

嗖！

嗖！

四道神器，嗖嗖声中，笔直地没入了女娲的身躯之中。

最后，那散发着乳白色灵力的女娲石也没入了身躯之中，以女娲石之力，强行融合四件神器，五件神器加身，这天地，至此还有谁能再是自己的对手。

可惜，轩辕剑不归她的掌控，可惜了一把至强神器。

目光遗憾地从地面的轩辕剑上扫过，视线在轩辕黄帝的身上停留了一瞬，神色微微闪动，最后完全移开。

心中。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“轩辕大哥……”

这是最后叫你一声轩辕大哥。

从今以后，女娲再也不是过去的那个女娲了，你认识的、你喜欢的那个女娲，已经陪着你，一起死了。

念在多年的情分，一会，我会帮你带会部族之中埋葬的。

女娲缅怀着彻底逝去的过去，完全将魔君忽视在了眼底。

竟然被彻底地无视了，魔君面容不断扭曲着，看着女娲，魔君脸色十分难看，“我承认，在这之前我算是小瞧你了，没想到你这个贱女人，竟然有这么大能耐，不择手段，你比我更该成魔！今日之事，他日我必然好好报答你，等着瞧！”

放下了狠话，魔君直接化作了一道魔云，向着远处遁去。

悟空嘴角抽动，你还能再无耻点吗！

勉强吃了一刻仙豆，悟空的体力已经彻底恢复，只是灵魂缺失，他依旧站不起来。

“我让你走了吗？”清丽的女声，忽然响起在耳边，正极速飞行的魔君一怔，脸色更加难看，不走，难道等着被你打吗？

第一次这么狼狈的逃跑，他的脸色已经够难看了，尤其对方还是曾经一只手便可以碾压的人物，心中的憋屈可想而知。

他魔君混到这个份上，也是倒了八辈子的血霉了！

“哼！”一声冷哼，女娲看着已经快要飞出了视线的魔君。

给我回来吧！

手中，一道青色光芒在身前点化，空气微微泛起涟漪。

崆峒印！

下一秒，远处正要消失在视线中的人影嗖的一声消失在了原地，正要飞出的魔君一个加速，就要远离。

但眼前视线骤然一转，魔君抬头，却是惊愕地看见了那越来越接近自己的挺拔胸脯。

汗水滑落。

怎么又回来了！

急停地身形，魔君倒转了身形，就要再次逃离。

“好好地欣赏一下美妙的琴声吧。”说完手中浮现一道黄色的古琴，就这么浮空着，女娲开始极速弹奏了起来。

女娲弹的琴水平真的不怎么样，和她的治疗比起来，她的琴声水平是完全相反一个档次的。

不是一般的难听。

魔君已经因为那琴声捂着耳朵在抽搐了，全身都是黑色的血花在渗透，这根本就是杀人于无形。

铛！

拉完最后一根弦，女娲皱着眉收起了伏羲琴，真的很难听，连自己都无法习惯。

她不是多才多艺术的才女，从小就在修炼的她，并不去涉猎其他，能在20出头的年纪便达到了如今的境地，这与她的坚忍与努力绝对是分不开的，涉猎太多，只会白白耗费精力，所以她从不做这些无谓的事。

这对她的实力丝毫没有帮助。

天空，魔君一个翻身直接掉落了下去，若只是伏羲琴的威力也就罢了，女娲的每次出手，实则是四件神器合力在伏羲琴上，这种威力，怎么可能扛得住。

哪怕魔君是不死之身，不代表他不会受伤。

魔君掉落在地，离悟空不远，看着悟空，魔君狠狠地瞪了他一眼，要不是他，怎么会炼出那么恶心的神器。

收回了视线，魔君抬手，随即向着一边不远处的轩辕剑抓去。

若是平时，自然早已被轩辕剑剑气所伤，但剑的主人已死，轩辕剑就算是神器，没有了主人最多也就是一些简单的防护，根本伤不了他。

魔气包裹，带到了身边，魔君一把抓住了轩辕剑。

这就是轩辕剑啊，没想到握着竟是这种感觉，作为老对手，魔君对它也是无比熟悉了。

此时握住了轩辕剑，魔君直接将魔气灌注了进去催发它，但没等魔气全部灌注进去，轩辕剑中一道强烈的剑气已经从剑柄之中爆射而出，向着他身体中之中击去。

轩辕剑与魔君，那绝对是势不两立，没有主人控制也是一样，魔君想控制轩辕剑，无异于做梦。

魔君用力从手臂的臂弯处迫出了剑气，抓住了轩辕剑，魔君的脸色变得无比凶恶。

妈的！

算了，一半实力就一半实力吧，勉强也足够了！

魔君准备与女娲拼命了，他算是恨死这个恶心的女人了！

魔君不计损耗可以达到四件神器的威力，加上有一半威力的轩辕剑，足够相当女娲身边一件神器的威力，加起来足够去拼命了。

哪怕过后实力永久性的下降，也拼了！

第177章天之痕张开

魔君举起轩辕剑，向着空中的女娲冲去。

面对着魔君，女娲脸色微变，她也没想到失去了主人的轩辕剑竟然还能使用，不是应该不断反抗的吗，难道山海卷中记录出错了？

没有时间去多想，面对着抵达眼前的轩辕剑，女娲抬起了手，一把金色的剑浮现在了手中，如流水般波动的剑身，已经渐渐稳固，或许再有一两分钟，就彻底成型了。

一把握住了悟空剑，女娲抬手向着轩辕剑击去。

在轩辕身边，以两人夫妻关系，她怎么可能不会剑术。

一时间，天空中的两人战的火热。

道道金色的剑光在天空闪现，强烈的剑气嘶鸣着空间，凌厉的剑光照耀着空中的身影，一切，都在激烈着！

数分钟后。

慌乱地闪过女娲的攻击，魔君正要斩去，身前，金色的剑光贯穿了身躯。

噗！

一口黑色的血液瞬间喷洒而出，魔君整个人直接被那强大的剑气击飞，远远倒退了出去。

不计消耗的战斗，虽然让实力达到了超越巅峰的程度，却无法盈久，魔君，注定失败！

“我是不死之身，女娲，我绝对不会让你好过的！”

预感到了接下来会出现的结局，魔君爆吼着，接着整个人都变成了黑色的魔焰，向着轩辕剑中涌去，控制不了，管他，只要能干掉女娲，那就足够了！

黑色的魔焰，滚滚的炙热，金色的轩辕剑瞬间染上了一层黑色的火焰，整个似乎成了一把魔剑。

只是轩辕剑毕竟是轩辕的武器，与魔君截然相反，剑身停在半空中剧烈的颤抖着，道道金色的剑气正不甘蛰伏，激烈的涌动而去，轩辕剑正在激烈排斥魔君。

“嗖！”

感受着剑气不断对身躯的侵蚀，魔君不敢在迟疑，整个人融入轩辕剑中，向着空中的女娲****而去。

“玩了这么久，也该送你离开这个世界了。”平静的目光看着射来的轩辕剑，女娲脸色丝毫没有改变。

确实，五件神器或许攻击力不如他，但防御力……

面对魔君的攻击，五件神器全部浮现在了身前，就这样，一口气，直接将它封印进天之痕中吧！女娲已经没有了再去与他玩耍的心思。

也许以前他还是自己的敌人，但现在的他，已经不算了！

五件神器，聚集在周身，形成了四道颜色各异的光柱，女娲石高高悬浮在中心，成为阵心。

空气，一阵凝滞。

魔君同样感受到了那山雨欲来的压抑，但此时的他孤注一掷，已经没有了退路，反正他死不了。

现在的他早已经没有了杀掉女娲的想法，那女人太强了，根本杀不死，现在的只想着在最后刮下她一层皮！

他魔君强了一辈子了，没想到最后竟然是翻在了一个从未上眼的女人手中，这无疑是他这生最大的耻辱！

轰！

下一秒，轩辕剑已经重重地撞在了光柱之上。

嘭！！

如同天翻地覆般的剧变，整个世界都变成了一片黑色。魔君真的是下了死心要给女娲教训，这一击的威力简直堪称毁灭级别。

天空、地面，一瞬间，完全化为了黑色，大片的火海从空气中莫名涌现，所有空间，全部位于了火海之中。

而交击的中间，金色的长剑激鸣着，轩辕剑的剑尖戳中了光柱之上，一股一股的金色光晕正在不断散发，咔、

咔嚓！

光滑完整的光壁上，一道细密的裂缝骤然碎裂开，女娲脸色微变，竟然被破开了，怎么可能？

金色的剑尖不断向着前，轩辕剑一点点突破了光柱，向着其中慢慢延伸而进。

看着那一点点破开光柱，一点点刺向眉心的轩辕剑，女娲的眉头也开始一点点凝紧。

就在那轩辕剑即将突破女娲的防护，刺中她的前一刻，嘭的一声，整个轩辕剑发出了一声刺耳的炸裂声。

就在女娲眼前，一道黑色的身影如同破烂般被炸飞了出去。

魔君竟然在即将成功的最后一刻生生被轩辕从剑身里逼了出来，同时全身因为剑气，严重受创，变得无比凄惨。

女娲抬手，纤细的指尖按在了那轩辕剑剑尖之上。

嗖！

在女娲指下，轩辕剑如同受到了强烈的斥力，旋转着倒射了出去。

哗哗哗哗，剑刃空中旋转的呼啸声。

落！指尖点落。

下一秒，轩辕剑骤然停滞，剑尖指向了下方，向着魔君极速穿射而去。

空中，魔君毫无悬念的被轩辕剑刺穿，女娲的眼角看着那一直无法凝成形的悟空剑，明明已经渐趋稳定，却始终无法真正成型，果然，原因一直在他的身上吗！

目光顺着光柱看向了下方，随着女娲目光的变化，空中，穿透了魔君的轩辕剑带着魔君的身体，毫不停留地继续而下，向着地面那最后一个身影穿刺而去。

“真的一定要赶尽杀绝吗，为什么一定要逼我……”

周身，黑色的火焰依旧在燃烧着，悟空的身躯躺在火焰之中，周身铠甲散发着道道金红色的微弱光芒，护佑着他的身躯。

悟空的目光却似是依旧透过了火焰，看到了那一双毫无感情的清丽眼眸。

面对着空中携带着魔君，极速向着他眉心落下的金色光剑，悟空缓缓闭上了双眼。

轻轻启动的嘴角，微微响起的声音，弱不可闻，这一刻，却成了世界的中心。

“天之痕――解、放！”

轰！！

这一瞬，如同打开了天地的大门，整个时间瞬间发生了变化，说不清，道不明。

世界的变化无比清晰，女娲几乎在那声音落下的第一瞬看向了天空。

什么？！

眼前，震惊的一幕。

天空之上，那与原先触及了十分之一范围的巨大天之痕，此时竟然在瞬间完全与那最先的天之痕相交，融合。

一点点张开，一点点撑大，天之痕，这一刻，真正张开，如同一只无形大手，正将整个天幕从中撕裂，让人发自内心的震撼。

巨大的黑光，黝黑深沉，看不到一丝颜色，此时正从天空的黑暗中闪现，下一秒，化作了巨大的黑暗光柱，向着地面的身影撞落而去。

第178章毁天灭地

嘭！

几乎是一瞬间，黑色的巨大光柱已经撞落在了下方的悟空身上。

金色的轩辕剑同时而至，却不知道怎么地，永远慢了一步，在轰击到悟空的一瞬，却是击在了那黑暗的光柱之上。

铛！

一声清晰的金属交击声，轩辕剑啪的一下倒飞了出去，连带着魔君，一起弹飞到了一边。

怎么回事？！

眼前恐怖的景象，撕开的天空，露出了天空后的真正景象，一望无际的黑暗，磅礴的世界之力在其中汹涌。

一道连光线也无法反射的光柱，如同黑色的通天之柱连接了天与地，将整个世界化为了一体。

如此震撼的景象，连女娲那一层不变的面色也紧紧皱紧，变得无比紧张。

砰……！

砰……！砰……！

一声声清晰地心脏跳动之声，清晰地回荡在了整个天空。

什么声音？

部族之中，一个个人影惊讶地竖着耳朵，听着那奇怪的心跳声，那声音似乎响起在所有人的心头，让人的心跳也情不自禁跟着一起律动。

地面。

源源不绝地世界之力向着悟空身躯之中灌注，一时间，整个人的实力开始如同坐上了火箭，极速攀升。

同一时刻，女娲的身边，金色的长剑表面起伏的流质层也稳固了下来，就在女娲以为神器即将成型的一瞬，眼前的金色长剑骤然放出了刺目的强光。

呃！

金色的强光，刺痛了双眼，女娲伸出手臂遮住了眼，微微眯起的眼眸，一只眼睛从手指的缝隙中，向着外面看望而去。

只是眼前，除了一片强烈的金色，根本什么也看不到。

到底发生了什么变故，为什么一切都开始脱离了预料，女娲的心头再也无法淡定。

眼前，一幕幕奇异开始接连发生，每一幕都足以影响她的心境，尤其是现在，连神器都开始出现变故。

一般神器根本不会发生这样的事情，之前三件神器成型之际，根本没有像这最后一件一样，过了这么长时间也无法成型，而成型之际，更是再度出现其他变化，这一系列根本理解不能的变化，女娲怎么能平静的了。

但接下来，却更是彻底让女娲心底炸翻了。

眼前金光依旧没有黯淡，但女娲的视线却已经渐渐可以适应。

只是，为什么感觉它似乎变大了？

那金光的长度似乎长了一些。

下一秒，就在女娲惊愕的视线中，整个光柱啪的一声直接碎了，女娲石，三件神器，全部被弹飞了出去，硬生生被悟空剑给挤出了周身范围。

怎么可能？！

远远地退了开去，女娲简直不敢相信自己的眼睛。

眼前，金光迎风而长，每一瞬间，便是一个长度，一开始还是看得见是剑的模样，但到了后来，整个却完全没有了剑的感觉，巨大的金色天柱，这哪里还是剑，根本就是一根巨大的棍子，一根连天都足以撑起的棍子！

金色的天柱，迎风而长，短短十数秒，已经近千米之长，宽度几十米，此时就如同打了激素般，疯狂成长着，那架势，就像是要将整个天都捅破。

与那黑色的天之痕光柱不同，这真实而实质的一幕，远比天之痕的变化，更加让女娲来的震撼。

这个程度……还是神器吗……

看了看自己身边的几件神器，和那眨眼间成了天柱的悟空剑相比，简直连渣不是！

这才是真正的力量啊！

就在那天柱即将突破了天际的一瞬，一切似乎戛然而止，啪的一声中断在了空中，黑色的天之痕光柱已经缩小到了不足原先的十分之一，此时直接震碎在了地面。

璀璨的黑色星光之中，一道全身闪烁着金红色光芒的人影骤然从中冲出，凌空而起。

“是那家伙，他竟然还没死，难道这一切真的都是因为他？！”

看着那冲天而起的战影，女娲脸色无比难看，对方到底是怎么做到的？

半空，金红色的战影早已停住，此时正仰天咆哮，巨大的啸声震响了整片天空。

“鄂啊！！！！”

轰！轰！轰！！！！

就如同先前看到的那一幕，如同那神器，就在女娲不可思议的眼中，那人影一点点长大，飞速变大，眨眼之间，化作了一座高耸入云的擎天巨人。

天……天哪！

女娲简直不相信自己的眼睛，这家伙，到底是什么，是要灭世吗？

亘古长存，如同魔神一般恐怖的身形，顶天立地的恐怖巨人，站在那足以媲美那身高的巨大天柱之前，此时一把握住了那金色天柱。

噌！

一道强烈的金色光晕向着四周辐射而出，随即彻底消失了无形。

失去了所有的光芒，除了那依旧闪耀着金红色光芒的战神，那巨大的天柱终于彻底出现在了眼前。

这一刻，女娲完全失去了其他的想法，怔怔地看着那天柱之上的四个大字。

“定、海、神、针、”

难道，这才是神器真正的样子，真正的名字吗……

轰！

天空，两道光柱扫射而下，锁定在了女娲身上。

下一刻，就在女娲惊恐的视线中，那被叫做定海神针的天柱，被那恐怖的战神一把握起，狠狠向着她的身躯砸来。

不好！

被锁定的身形，根本无法反抗，也不可能反抗，面对那几乎覆盖整个视线的金色天柱，面对着那几欲将整个天地都轰开的巨力，女娲哪里有一丝敢于对抗的心神，这根本就是超越了意识思维的存在，这是不该存在于世界的破坏力！

身前的崆峒印瞬间放出了光芒，消失在了地面，在那金色天柱及身的前一刻，女娲消失在了下方。

轰！

远远看去，大地之上，一瞬间爆开了一道巨大的鸿沟，如同一道分割了世界的天堑，将半个大地都生生砸开。

远处，部族中的无数人类全部掩埋在了那远远超越了9级的超级地震之中，蜿蜒遍布的裂缝，整个大地，一瞬间破烂不堪。

一击下去，简直毁天灭地！

第179章捏爆女娲，吃掉魔君

崆峒印拥有转移的功能，光芒一瞬，消失在了周身，躲过了一击的女娲还没来的及庆幸，眼前，巨大的黑影一把将其包裹在了其中。

大炮打蚊子的感觉，只是感觉，真要是锁定了，就算是蚊子，也能给打烂。

女娲躲过悟空的一击，完全是悟空刻意留手，不然一击毁灭，那还有什么意思。

这次借助天之痕获得的实力，简直超乎想象，他有感觉，只要自己一击下去，半个大地都能毁灭，太强了，强的发指！

当那天之痕开启的一瞬间，源源不绝的世界之力涌入身躯，整个身躯和灵魂便开始无法抑制地增长起来。

最开始，身躯没有成长，悟空不知道那会不会有什么问题，于是世界之力全部顺着灵魂的纽带，传入了神器之中。

于是，本来已经到了最后一步的神器，终于成型了，只是成型的模样，彻底打碎了最初的想法，不是一把剑，而是定海神针。

悟空之前在东海融合了定海神针，但神器终究是神器，他的实力并不足以将其发挥出全部威力，才一层的九转玄功，若不是兵魄压制了定海神针的威力，他连拿都拿不动。

他真正可以发挥出的威力，只有武器的十分之一。

而此时随着大量世界之力的灌注，催生，悟空的灵魂精粹本能地将神器凝聚出了定海神针的模样。

偏生兵魄存在于灵魂之中，于是，真正的定海神针就这么诡异的出现了，而且，还是增幅了数倍版本的，两件神器融合，变成了超级定海神针！

真正的定海神针撑死了都不到悟空此时手中握着的一半，若是让未来大闹天宫的孙悟空来和他打，现在的悟空保准能一棍子把猴子打成饼子。

世界之力的增幅太强了，尤其是这个本身就存在着天之痕的世界，悟空的【天之痕】直接将原先就存在的天之痕里的世界之力解放了出来，那存在了不知道多少久远岁月的天之痕，吸取的世界之力堪称绝望级别。

若是可以真实地显示出现在悟空九转玄功的等级，绝对已经远远超过了一，尽管大圣空间显示的依旧是第一层，但真实的情况，至少是第六层。

九转玄功太难练了，越到后面越难，第三层后，中规中矩的来，练一千年都练不成一层。

第四层更别说，少说一万年。

所以此时的悟空，绝对比大闹天宫时的悟空，还要强出众多。

以现在这个状态，除了西游世界，几乎没有几个世界可以达到这个程度。

强！真的是太强了！

地面。

咳着血的魔君一点一点从腹部拔出了轩辕剑，啪的一声，扔到了一边，看着天空中瞬间捏住了女娲的巨大战神，哪怕是高傲如他，也不得不发自内心地敬佩出声。

只是这人竟然就是之前那个软趴趴躺在那动弹不得的神器炼制者其中之一，甚至之前自己还用眼神嘲笑过他，不屑地鄙视过，他就觉得有些发凉。

他不死，但世界哪有真的不死，只要力量超越了承受极限，照样要死。

女娲哪怕五件神器同时来，他都可以承受的住，因为这没有到他的极限，但若是这家伙给他来一下，哪怕只是一下，也足以让他瞬间形神俱灭，这已经不是一个等级上的了！

右手握着女娲，在悟空的世界之力催发下，女娲的身形至少变大了百倍，这让她看来在悟空的手中终于比虫子大多了，至少能看到影子了。

“怎么样，女人，本来不准备浪费天之痕的，但你一定要逼我到绝境，这是何苦呢？”

悟空右手一点点缩紧，别看他说的并不在意，但其实他的心胸并不宽阔，甚至可以说极其狭隘，女娲利用他生命来炼制神器，虽然其中也有自己的贪欲在作祟，但走到这一步，都绝对不是他想要的。

手掌一点点箍紧，力量一点点收紧，耳中清晰地传来了女娲因为那巨大压力的挤压，而骨骼摩擦的声音，没有痛苦的哀嚎，也没有恳求，哪怕疼的连那张绝美的脸都扭曲了起来，也依旧没有发出一丝的低吟。

“切，真是个倔强的女人，可惜，我是不可能放过你的！”

想起女子种种的阴险与隐忍，一个连自己都可以毫不犹豫利用的女人，这样的人怎么可能放过，哪天不知道，或许就死在了她的手中。

手臂越来越紧箍，最后，一声闷哼，整个绝美的娇躯瞬间爆裂在了手中，化为了一滩肉酱。

“对不起，你笑的太难看了，所以……请你去死吧！”悟空直接张开了口，一阵滔天的吸力向着下方魔君笼罩而去。

饕餮！

“不！！”

悲呛的呼喊声中，魔君整个被吞进了那恐怖的大口之中。

没想到最后没有被女娲封印，而是直接被另一个更恐怖妖吃掉，彻底死亡，若是早知道会是这么一个结局，魔君绝对不会留在这里与女娲战斗，而是远远地逃走。

不死之身又怎么样，最后还不是死了！

悟空吃掉了魔君，随即便盘腿于地，开始运转九转玄功，因为动用了天之痕，里面的世界之力正在飞速流逝，此时趁着最后的时间，能吸取多少便是多少，以后可能很难再有这种机会了。

甚至，不会再有了。

毕竟，《天之痕》的世界，只有一次啊！

第180章封印

身躯，此时随着天之痕的逐渐消失，越来越小。

空中，巨大的天柱越来越小，最后终于完全变回了原样，那摸样，一把剑？

悟空剑？

从地面坐起的悟空伸手握住了剑，那种血脉相连的感觉，简直如同一体，挥手，剑锋向着身前万米之外的山壁挥去。

噌！

金色的剑光瞬间飞射而出。

剑光闪烁，划过山体，消失在其后，万米之外，百米大山，瞬间断成了两截，啪的一声重重砸在了大地之上，溅起了一地灰尘。

相比之前开了天之痕毁天灭地的力量，这无疑是小儿科了，但显然，那个威力是不正常的，并不是正常可以拥有的，而此时手中握着的悟空剑，却是自己真正的力量。

神器，可以发挥出百分之两百威力的专属神器，由自己的灵魂炼制而成，随着他一起增强，相当于另一个他，只有在一起，悟空才是真正完整的悟空。

可惜，它有意志，却没有意识，否则，就能自己行动了，不过这样也好，它将永远作为自己的武器，和自己一起存在。

放开了手中的剑，虽然可以收进身体中，但无疑放在空气中，吸收灵气的速度更快，两个人吸收的速度，永远不是一个人可比的，悟空剑就是他的化身。

打开了大圣空间的提示面板，之前在修炼中，他听到了大圣空间的提示，不过之前没时间看，现在刚刚好。

“恭喜宿主，《九转玄功》等级提升，目前2\/9

等级提升，开启九转玄功功法神通，获得神通1。

神通1：神力，拥有强大力量，出手攻击增加30？？？。”

……

老实说，悟空吸收的世界之力真的不多，这力量太过狂暴，一股脑地灌注下来，否则也不可能将悟空撑的那么大了。

在这段时间中，他用的更多的时间是在研究这世界之力，有的时候，真的不是盲目吸收就有结果，好的方式，绝对可以事半功倍。

于是，悟空生生浪费了巨大的世界之力，只吸收到了很少的一部分，而这般巨大的付出，他也有了同样匹配的研究成果。

要是再吸收世界之力，至少可以将吸收能力提升到50？

这种力量本就是利用在战斗中的，用来一瞬间极限提升战力的，吸收的效率本就要低很多，50？？？经是一个很不得了的数字了。

总的来说，这是一个不错的结果！

第二层的九转玄功，本身就给他的战斗力增加了一大半。现在的他足以和轩辕黄帝一个等级，又有神通――神力的加成，轩辕应该已经不是他的对手才是。

同样有神器的两人，悟空剑也不差于轩辕剑，正面战斗，确实是悟空赢的可能更大。

转头，看着一边洒落在地，无人问津的数件神器，悟空抬起脚步向着神器走了过去。

这些神器各个都有强大能力，兵魄吸收，绝对可以获得更强的能力，他怎么可能放过。

脚步率先走到了轩辕剑旁边，这件神器最强，当然先拿他。

很快，悟空便将几件神器全部收取到了手中。

轩辕剑、女娲石、崆峒印、伏羲琴、昆仑镜，可惜，轩辕战甲已经找不到了，将轩辕剑握在了手中，悟空灵力灌注，却遭到了剑气的反击。

果然，除了轩辕黄帝和大地皇者外，轩辕剑根本无人能用，强行使用，那也是威力大减，除非再度认主，不过显然现在的他还做不到让和自己一个等级的轩辕黄帝的佩剑给自己认主。

反手将轩辕剑插入了身下地面，悟空抬手抓住了身前悬浮在半空中的崆峒印。

因为是同为女娲石的力量引导炼制，悟空可以发挥出它的威力，不过只有80？？？竟不是神器之主，也没有办法完整控制，但这些威力，显然足够了。

崆峒印的力量是转移空间，可惜，有时间限制的，而且没有去过的地方无法精准定位，但这种逃跑能力，也绝对很强了，不是每个人都像是开了天之痕的悟空那样，可以锁定的住她的。

要是女娲现在再逃一次，他肯定追不到。

不过女娲已经死了，这种情况已经不存在了。

伏羲琴，以琴声诱耳，诱动人的内心，倒是惑乱人心的好东西。

昆仑镜，预见未来，当然，只有主人自己看的到，而且，也只是片段，连自己都不知道什么意思，几乎没用，属于几件神器中最废的。

悟空完全不想用昆仑镜看自己的未来，有的时候，知道的太多绝对不是好事，而且，指不定看到的是现在的未来，还是自己转世前原版孙悟空的未来，这根本不能确定。

最后……

女娲石。

悟空深吸了口气，抓住了最中间的女娲石，如同灵珠一般的存在，女娲石一点也不像是石头，灵力输入其中，悟空到想看看那个女人用了这么多年的神器，到底是个什么模样！

随着灵力的输入，女娲石也渐渐放出了白色的灵光，在身前化出了一道白色的光罩，悟空再试，灵光落下，地上的枯草再度复生。

防护与治疗，这应该就是女娲石的力量吧，可是……

悟空皱了皱眉，为什么总觉得有点不对？

哗啦啦……

哗啦啦……

周身，神器开始逐渐晃动，三件神器，连同身后的悟空剑，同时震动起来。

奇怪的一幕，瞬间引起了悟空心中的警戒，抬头看去，几件神器正散发着各色的光芒，此时没有人控制下，依旧在不断晃动着，似乎在响应着什么呼唤。

是女娲石！

几乎是瞬间反应过来，悟空看向了手中的女娲石，既然女娲可以利用女娲石控制四件神器，那为什么他不行？

为了验证心中的想法，悟空全力将手中灵力输入了进去。

果然，神器的呼唤更加强烈，周围的四件神器，除了轩辕剑外，所有神器都开始了剧烈颤动。

咻！

地面，四道光住骤然从周身升起，正是悟空之前所见，女娲的护身结界，连魔君攻击了半天，也毫无作用。

但正在悟空欣喜之际，结界之上却是强光大放，紧接着，悟空整个身形开始不受控制地向着天空之上飞去。

怎么回事？！

目光看着越来越接近的天之痕，悟空面色大变。

不会是一不小心弄错，把自己封印了吧？！

第181章拓跋神器

封印，这个字眼数分钟前还离自己很遥远，但此时，竟然已经摆在了眼前。

看着越来越接近的天之痕，悟空的脸色大变，难道是一不小心启动了女娲石，弄错了方式，要将自己封印？！

此时，看着眼前的巨大天之痕，悟空哪里还敢等待着它继续前进，手中的灵力早已阻断，此时悟空不断凝聚着力量破坏着封印阵。

甚至为了破坏封印阵，悟空还将悟空剑取下，切断了两者的联系，但毫无用处，哪怕没有悟空剑，阵法的力量依旧在运转。

本是为了封印魔君的封印阵，哪怕缺失了一环，依旧是四件神器的力量，这已经是相当于魔君的巅峰实力，现在的悟空只是与手持轩辕剑的轩辕黄帝一样实力，哪里可能破坏的了这封印魔君的强力大阵。

双手抓着金箍棒，悟空双手用力向着女娲石砸去。

致命一击！

八倍攻击！

嘭！

整个封印阵剧烈颤动，眼前的光柱壁障上，一丝裂纹浮现。

但没等悟空将裂纹扩大，巨大的震力，已经一下子将悟空震倒在地。

棍子直接消失在了手中，双手捂住了头，悟空眼前一阵眩晕，晕的厉害。

阵法之中，震力完全散不出去，全部凝聚在了其中，悟空凶猛的一击只有少部分被封印阵吸收，剩下绝大部分一下子完全反馈了回来，最后直接导致脑震荡。

悟空的眼前在发花。

头顶，封印阵已经即将没入天之痕中。

道道闪现的裂纹，巨大的裂痕，将天空裂开了一道恐怖的痕迹，道道黑暗的火焰从其中喷涌而出，眼前的景象根本与当时两道天之痕重合后，解放世界之力的景象完全不同。

这才是真正的天之痕景象，而那一幕，只是技能解放后，短暂出现的另一幕，那里面全是世界之力，而这里，全是永恒之火，是焚烧一切的恶之火，三界中，最险恶的地方，也是未来的魔界中心。

魔君因为被封印在了这里，出不去，而将之建造成了另一个魔界，甚至比真正的魔界更加恐怖，这是哪怕魔界之人，也不想待在的地方。

可恶！

要被封印了吗，怎么可能会这么巧！

看着极速接近的天之痕，悟空咬着牙，脸色无比难看。

目光，看着身前的女娲石，这瞬间，悟空竟然在其中看到了女娲的脸，但仔细一看，却发现已经消失不见，是幻觉，还是真实？

“放弃吧，你再也出不来了。”熟悉的声音，忽然响起在耳边。来自女娲石，她竟然还没有死！

似乎知道悟空的想法，“我已经死了，但我还有最后一点灵智，我终究会存活下来，未来，我会复活，而你，将永远存在在天之痕中，一直到永远。”

声音到这里，已经消失，女娲已经彻底失去声息，看着已经没入天之痕的大阵，悟空终于不再迟疑。

“既然你还会出现，那我可要好好等着你。在你复活前，杀掉你！”

明白自己是陷入了女娲的暗手中，悟空不惊反笑，只有熟悉的人可以知道，那眼中蔓延的，到底是怎样强烈的杀意！

手中，凝聚了全部意识的悟空剑在天之痕闭合的瞬间，穿透了封印阵的结界，穿透了天之痕，飞射而下，落入了茫茫大地之中。

天之痕，封印！

一切，彻底消失。

四件神器在消耗了全部力量之后，四处飞散，散落在了这苍茫大地之上。

部族之人，在战斗后的数天后，寻找到了这里，带走了轩辕黄帝的身躯，同时也带走了他的配剑。

在某个地方，众人秘密铸造了剑冢，又以强大高手设置了护冢的剑阵，以轩辕剑为阵心，只要想要强行取走轩辕剑，必遭剑龙万剑穿心。

而守护着剑冢的家族，一直流传下去。

或许某一日，穿着轩辕战甲的大地皇者会再次出现，那个时候，轩辕剑才将真正面世。

女娲石，最后一刻落入了某个墓冢之中，没入了一个女孩子的心口之中，随即，彻底消失了声息。

而其他几件神器散落各地，在若干年后终究被慢慢发现，一一找到，显露出各自的不凡。

……

时间，两千年过去。

沧海桑田，物是人非，当初因为魔神的恐怖一击，而几近破碎的人间大地，两千年后，也早已大变了模样。

繁荣的街道，小贩嚷嚷的叫喝声，热腾腾的蒸笼，早餐的香味遍布了集市，此时正值隋唐盛朝，杨广执掌天下，为当今天子。

一切，都在往好的方向发展，没有人看得到，那暗中早已流淌的黑水，正一点点侵蚀改变着既定的历史。

城外，张贴了数年的皇榜，始终未有人揭。

进城的人顶多多看一眼有没有新的皇榜，那悬挂在那的，却早已没人再去观看。

没有人知道当朝天子为什么这么执着地寻找一个女子，而且还将其描述的美若天仙，所有看过画像的人，都不得不承认，那画中的女子简直形似天仙，貌美惊人！

只是这样的人真的存在吗，当朝天子也不像是好色之人，竟然会这么执着的寻找一个女人，难道天子用情至深，所以才一直找她吗？

没有人知道真实的情况是怎么回事，但多年来，所有人都记住了这个人的名字，女娲。

一个很奇怪的名字，和神话中有些相像，不是吗？

拓跋。

一个罕见的少数民族。

穿着红衣的小姑娘悄悄地躲开了父王的看护，向着圣地而去。

所有人都知道后山存放着拓跋一族的最强神器，但从未有人见过它真正的摸样。

后山之中。

看着眼前放着的古朴长剑，小姑娘最终没有忍住心中的好奇，伸出了含在嘴里的手指，向着悬浮在那剑身之上摸了一下。

嘶，好痛！

娇呼声，小姑娘收回了手，抬手一看，上面被割破了一个小伤口，皮破了。

不敢再停留，害怕的小姑娘转身快步跑开了。

一切，似乎又恢复了平常。

唯有那剑刃之上，一滴小小的血迹，正缓缓留下。

第182章我的女儿叫宁珂

“这么些年了，还没有消息吗？”

一望无际的黑暗魔气中，忽然传来一道幽幽的响声，再次从沉睡中醒来，看着面前跪倒在地的女子，男子的面上，没有一丝表情。

“父皇，女娲的后人的踪迹根本无法找到，宁珂在500年前就已经等在月河城，但并未发现有一丝的踪迹。”女子穿着黑色的魔界，没有男子甲渭那般厚重，显得灵巧而贴身，战甲包裹的地方并不多，让整个身躯露出了大半的肌肤，显得无比诱惑而邪魅。

此时女子正跪倒在男子的脚下，低着头，看不清模样，唯有头顶上的魔角，标明着她的身份，魔女。

看着跪倒在脚下的魔女，悟空再度想到了2000年前。

当初关进了天之痕中，才真正完全炼化魔君，没想到最后炼化完，竟然遗留下了一颗充满了魔气的魔果。

在这个什么也没有的世界，悟空将魔果培育了出来，最后制造出了她，独孤宁珂。

不过与其说是制造却也不算，因为他只是给魔果之中注入了大量能量，帮助她成长，哪怕不这么做，放在那里，她也会自然而然地产生。

而利用这颗魔果，作为一切的源头，悟空将整个天之痕的内部生生改造成了魔界，里面在魔气的渐渐变化中，也诞生出了无数的魔物，最终，他成了整个魔界的魔神！

“五神器呢，几百年了，还要再让我等多久！”目光从女子的身上移开，悟空声音渐冷。

“快了，父皇，现在轩辕剑已经得到，其他几件神器的踪迹也开始相继显现，要不了多久，所有神器都会面世，到时候父皇离开魔界降临人间的日子就到了！”

地面的女子抬头看了眼站在身前的男子，美丽的脸上，茫然中透着振奋，还有一丝不易察觉的心思。。

此时嘴角正微微牵起，尖尖的下巴，骄傲的翘起。

她说的没错，马上就要去取第二剑神器了，她有理由骄傲起来。

“杨广那个废物，一点用也没有，以后杨广便交给你了。”杨广这么多年，虽然兢兢业业，遵从着他的指令，但近些年来，自己再度沉睡后，他已经渐渐快将他给忘记了，当真无用之极！

五神器之间有连携，只要聚集崆峒印、伏羲琴、昆仑镜、悟空剑四件神器，便能感应到女娲石的所在。

而轩辕剑的作用其实并不大，就算有它也感应不到，但到底也算神器，宁珂找到，他也不会介意。

“退下吧，尽快取出五神器，找出女娲的位置。我无法离开这里，但人界自然有人会暗中帮你，另外，警告你，不要妄动了人心，否则，你明白的！”想到宁珂喜欢上了宇文拓，悟空不得不做下警告。

“是！宁珂知道了！”

话声中，女子妩媚的身形化作了一阵魔烟，消失在了眼前，已经离开了魔界。

他被封锁，但魔女没有，其他魔物实力不够，自然去不了人界，能去的也唯有她一个了。

当初，被女娲阴了一道，这些年来他也想清楚了，这不是什么自作孽，而是必然会发生的事情。

可以想象，就算自己不去动，没有将灵力输入女娲石，那封印阵也必然会启动，神器自身中蕴含的神力太强了，在之前的战斗中悟空以碾压之势击杀女娲，神器根本毫无损伤，里面的力量是全满的。

只要女娲有心，身处那片地域的悟空，绝对逃不掉，这是个无比阴险的女人！

不过，再阴险又怎样，2000年了，再次对上，他有绝对的把握彻底废了她。

2000年，悟空自然不会一直呆坐着，除了制造出魔界与宁珂，悟空绝大多数的时间都处在沉睡之中。

在最初封印的一年之后，天之痕再次展现进了人界的天空之中，可惜，悟空的天之痕与真正的天之痕是不同的，它不是真正的通道，悟空也不可能通过它出去。

真正天之痕已经彻底封闭了，唯有两千年后，才会打开，哪怕他解放了【天之痕】也不可能把天空打出裂缝，从里面冲出去，那已经不是人干的出来的事了！

而2000年中，不断吸收世界之力，虽然是在沉睡中，九转玄功也不断提升，到了第二层的顶峰。

从初期到顶峰，以悟空的资质，一般情况200年也就够了，之后再寻找些特殊的天才地宝融合了，也就晋入第三层了。

但身在魔界之中，别说天才地宝了，连跟渣都没有，而龙王那里得到的东西，在他眼中，当真和渣差不多。

融合的东西越厉害，突破后的起点也越高，越强，悟空宁愿不突破，也不至于用些垃圾来凑数。

而这般生生拖了1800年，中间的积累与沉淀也是完全不同，不可想象，一旦突破，怕是比正常人第三层顶峰的还要厉害。

而此时悟空的实力，也绝对是和原先魔君一个级别的，九转玄功毕竟是西游世界的顶级功法，其强大不可不服！

与独孤宁珂交代完后，悟空便再度进入沉睡之中，当初离开之际，他几乎将全部意识灌注到了神器之中，这具身体的灵魂弱了很多，要支撑现在体内那般强大的力量，灵魂根本承受不住，唯有通过沉睡来维持。

“杨国公，朕命你即刻启程，立即前往塞外平定拓跋，取来神器，不得有误！”

朝堂之上，隋炀帝杨广看着下方的杨素，命令道。

没有人知道杨广突然发了什么疯，但所有人都知道，杨素倒血霉了，谁不知道拓跋连攻十几次都没攻破，杨广让他去取神器，这不是让他倒霉吗！

看到杨素阴沉的脸，所有人都在心里偷笑。

第183章宇文拓前往拓跋

杨素在大殿之上直接被点了兵，心里的怒气可想而知。

回到家中，面色阴沉的杨素终于是忍不住一掌拍在了身下的太师椅上，轰的一声，整个椅子当场化作了粉碎，变成一地木屑。

“杨广，欺人太甚！”

怒视着前方的屋门，杨素想到这些年来发生的事情，从最初平定叛乱，到现如今，杨广对自己的猜忌越来越重，若不是慑服于自己的武力，杨广怕是早已铲除了他。

要不是时间还未到，你身上龙气未消，现在就灭杀了你！

眼中杀机盎然，想到杨广每日愈下的龙气，杨素终于是止住了自己的杀意，渐渐隐藏进了眼底。

你也没多少好日子过了，哼！

杨素走出了房间，向着府外而去。

大将军府。

身穿黑色劲装的男子正不断挥舞着手中的宝剑，道道凌厉剑气，在周身飞舞，整个人如同一把出鞘的锋芒利剑吗，显得无比慑人心魄。

这是一个十分英俊的男子，剑眉高高翘起，如同万载寒冰般的双眸，显得无比凌厉严苛。

只是男子的视线，哪怕是在练剑之中，也在看着那坐在不远处凉亭下石桌边的美丽女子，也只是这么瞬间，他的眼神才会从无比的严厉中化为一丝温柔，显然，他深爱着那个女子。

独孤宁珂撑着双手，支着下巴，看着正在练剑的宇文拓，见他目光看来之际，便适时地露出一抹温柔的笑意，给人文雅恬静之感。

虽然是魔女，此时却是作为人间大隋中的郡主身份而存在，当然，也扮演着宇文拓的红颜知己。

随让他，可以完全发挥出轩辕剑的威力呢，在这神器的寻找中，他可是绝对需要利用起来的人物。

利用一个人，最简单的是威胁，最好的却是感情。

杨素抓走了宇文拓的母亲，逼迫他成了自己的弟子，看重的便是宇文拓可以控制轩辕剑的能力。

而她，以红颜知己的身份，只要适时地倾听他的心声，给予他心灵的安慰，便可以在发自心底地控制住他，这种办法，却是比杨素高明了百倍！

杀人的永远都是无形的利刃，有形的，终究会破。

正在两人思绪流转间，庭院之中，一道火红色的光芒突然聚集而现。

神火分身！

是杨素！

独孤宁珂的视线骤然缩紧。

若是说这个世界上有人还不可控的话，那杨素毫无疑问，排第一！那就是个无比狡诈的老狐狸，她的手段也只有通过杨广，才能在他身上发生作用。

杨素的出现让正在练剑的宇文拓停下了手，明明心中的杀意已经快要将心撕碎，但看着他的目光，却根本不敢显露出来，只是那眸光却是愈渐冰冷。

从自己小时候起，便开始身处在杨素的威胁之中，做着自己无比厌恶的事，每一年，也只有一次见到自己母亲的机会，每一次，他都安慰着自己的母亲。

不断地撒谎，说他已经快要杀掉杨广，夺回他们北周的国土，每次看着母亲欣慰的神情，都是一种难言的痛苦。

那种痛苦的折磨，让他的心已经生生被磨练成了一块顽石。

杀戮早已染红了他的双手，他的人生，就是一个黑暗的历史，他的双眼所能看到的，全是污浊的黑暗，所以他对任何人都可以毫不留情地杀戮，因为这个世界，太残酷！

“没想到宁珂郡主也在这里，你跟拓儿的关系，真的很不错啊！”目光从宇文拓冰冷的眼眸前扫过，看着坐在那的独孤宁珂，杨素笑着说道。

宁珂没有回话，只是看着杨素，心中思索着他话中的含义。

“师傅！”尽管心中恨不得杀了他，但宇文拓还是叫出了师傅，同时脚步微动，身形已经挡住了杨素的视线。

“拓儿，几日不见，你的功夫又有长进，为师甚是欣慰。”瞧着宇文拓的动作，杨素也不点破，抚着自己的胡须，口中称赞道。

“直接说正事吧，我相信师傅您老人家没有大事是不会来我这里的，说吧，这回让我帮你杀什么人！”

宇文拓直接打断了杨素的称赞，毫不留情地撕开了真面目。

“好！”面对宇文拓的挑衅，杨素也不恼，从控制了他母亲的那一刻起，这个局面早就预料到了，现在只不过是见证了而已。

“我需要你带人秘密前往境外，扫平拓跋一族，夺取神器悟空剑，若是成功，我自当让你多见一面你的母亲。”

杨素说出了自己的要求。

一转眼的功夫，他便将朝堂之上杨广的旨令推到了宇文拓的身上，当初收养宇文拓是为了什么，不就是为他所用吗，现在这种情况，怎么可能不利用他。

以神器对神器，那才是正确的办法，现在的他实力确实比宇文拓厉害，因为教导宇文拓的时候他就已经留下了破绽，自己的功法自己最熟悉，宇文拓即便拿着轩辕剑，也很难打得过他。

但对付别人却不同，手持神器轩辕剑的宇文拓以一敌万也不过是尔尔，除了自己，这天下还能打得过宇文拓的人，屈指可数。

在听到杨素拿自己母亲的事情来做交易的时候，宇文拓心中的愤怒可想而知，但为了见到母亲，却又趋之若鹜。

“什么时候出发！”凌厉的剑眉之下，宇文拓面无表情。

“自然是越快越好，最好明日。”杨素看着宇文拓，“我会将我座下的十三战兵也派给你，希望你不要让我失望。”

“嗯。”

话音落下，杨素整个人已经化作了神火消失在了原地。

宇文拓面色平静地看着那已经空无一人的地面，最后转身向着庭院外而去，没有再看身后的女子。

他的性格无比坚韧，虽然喜欢宁珂，却也从不说出口，此时他有了命令，自然立即前往执行，拖沓，从来不是他的风格。

这是属于宇文拓的孤傲！

第184章启用神器

三天时间，一晃而过。[看本书最新章节请到

身穿着黄金铠甲，面带着神秘面具的宇文拓带着座下13战兵，已经抵达了拓跋之外。

这个时候的拓跋还没有那弥天幻地的超级幻境，只有一些普通的阵法守护在外，但哪怕这些阵法普通，却也不是普通人能闯的进，隋军大军大半便是因此阻隔在外。

阵法不难闯，却难破，宇文拓也没那浪费力气的习惯，直接带着人强行冲过了阵势，直入了那神器所在圣地中心。

宇文拓闯入大阵，一路势如破竹，这般强大的敌人，怎么可能不引起注意，尤其是对方就像是早已知道了里面的地形，直入最后的圣地。作为合罕的拓跋拔雄早在宇文拓冲出大阵的前一刻，便已带着数名族中战士等待在了圣地之中。

嘭！

远处，金色剑光闪过，半个山谷被劈为了两半，一道金色的身影带着十数人鱼贯而入，冲飞而来。

“好强的敌人！”

陡然出场便见到这般声势，拓跋拔雄心中一凛，轻蔑的心情立时重视了起来。

本以为敌人再强也不会太过夸张，所以他带着的都只是一些亲卫，族中最强的那些人都没有带来，谁想到对方压根不是易于之人，即便这方有着神器，都不可能轻易取胜。

这家伙，到底是什么来头？

宇文拓并没有与拓跋多说废话的意思，他的果断程度，超出了所有人的想象。

没等拓跋拔雄开口质问，身下的十三战兵已经向着前方冲了飞过去。

“呀啊……！”

呼喊声中，众人举起兵刃，向着上方刺去。

圣地，建造在城阙之上，屹立在十数米的高城之上。

拓跋拔雄看着下方冲来的十三战兵，翻手间手中凝聚出一团黄色光芒，抬手，直接向着下方挥去。

轰！

空中，黄色光芒与着十三人的力量对峙在了一起，空中前进着的十数人，直接被阻隔在了半空之中。

眨眼间，不进反退，众人之力竟然直接生生被拓跋拔雄一人给阻退了回去。

身旁，空处的左手再次凝聚出一团黄色光芒，合罕翻手中间，将之一同挥散了出去，空中，黄色光芒暴涨，碾压而去。

嘭！

根本没有抵抗之力，十三战兵直接被那压制性的力量全部击落了下去，如同落饺子般，从空中扑落下去。

“废物！”

哪里想到这这十三人竟然这般窝囊，连让对方受伤都做不到，看着跌倒在地的众人，宇文拓的目光直接转向了一边，丝毫没有插手的意思。

他们是杨素的手下，死掉了倒是正好。

圣地之上，震退了众人的合罕也是一个微晃，倒退了两步。

“合罕，你没事吧？”身后的亲卫适时地扶住了他。

“我没事，眼前的情况不一般，快去把张烈叫来，合罕我拖不了多久！”拓跋拔雄站稳了身子，立时下令道。

“是！”见识到了对方的强大，何况还只是手下，就如此厉害，连合罕都击退了两步，那主将定然更加恐怖，尤其是最初开头的一幕，犹在心头，战士哪里敢犹豫，放开了合罕的手，便转身向着后方疾步而去。

这一幕同样被宇文拓看在了眼中，却并未在意，他同样也有着试探对方实力的意思，而且，太过简单了，岂不无趣！

地面，起身的十三人不再一股脑的冲上去，而是众人围圈了起来，开始绕着地面旋转了起来，头顶上空，道道红色光芒正在凝聚。

结阵了！

不过也很正常，一般培育这些人，几乎都是以结阵为目标，唯有这样才能对付顶尖高手，正常情况，人数在未达到一定数量前，在强者面前是不管用的。这十三人显然便是以此为目标训练的。

面对着积蓄力量的众人，合罕也不敢怠慢，敌人主将尚未使用真正力量，他也不会先让试探出来。

不过即便如此，他也能感受的到，对方手中那把黄金剑的强大，凌厉的剑气，丝毫不比他们拓跋的神器悟空剑弱，甚至更加超过。

敌人竟然同样拥有神器！

“联手抗敌！”

不想白白消耗力量，合罕对着身后众人说道。

“是！”

四名族中勇士，齐声应道，同时向着拓跋拔雄身后聚去。

“哈！”

眨眼间，一股丝毫不弱于下方的力量轰击而下。

地面，两股力量骤然碰撞，轰击，僵持在了那里，黄色的光芒与红色的光芒不断碾压着，一会前进，一会后退，人数阵法的优势，这个时候才体现了出来。

宇文拓看这一切，没有言语，没想到倒是小看了这群人了，还有点用处。

数分钟后，僵持的力量依旧维持在那，不胜不负。

看着对方五人，宇文拓的眉头渐渐皱紧，情况似乎有些不对啊……

就算再平衡，也不可能一直僵持到现在吧，有问题！

就在宇文拓看出了一丝端疑之际，合罕的身后，匆匆而来数道身影。

“合罕！”

“罕皇！”

……

三道声音同时响起，两道清丽的女生，一道沉稳的男声。

“张烈，你终于来了！还有月儿、玉儿！你们怎么都来了！”合罕严肃的脸上稍稍露出了一丝放松的神情，随即脸色肃然，重重向前推去。

嘭！！

地面，黄色光芒暴涨，直接将那红光压制，重重击溃在了人群之中。

“鄂啊！”

痛嚎之声响起，所有人全部萎顿在地。

果然是阴谋！

见到合罕突然爆发的力量，宇文拓脸上露出了一丝轻蔑的笑容，“可惜，所有的阴谋在我的轩辕剑之前，都将毫无用处地粉碎！”

对方多出了三人，在宇文拓的眼中，毫无意义。

神器就是神器，人数再多也地挡不了！

看着地面的十三人，宇文拓举起的剑鞘，缓缓从其中一点点拔出了轩辕剑，一时间，强烈的剑气在其中激荡，所有人的目光都被吸引了过来。

进谷之前，那破开半个山谷的剑气，甚至连剑鞘都未曾拔出，而此时，这才是轩辕剑的真正威力！

看着敌人动用了轩辕剑，合罕与众人面色无不动容，好恐怖的剑气！

“张烈，助我！”

圣地之中，合罕面色紧绷，如铁塔般矗立的身躯，双手压地，金红色的强光暴涨，开始从地面缓缓抬起。

玉儿和众人眼前一亮，合罕的动作，难道是……

悟空剑

今日终于可以见识到拓跋一族真正神器的威力了吗！

第185章出场即挂的张烈

地面，缓缓颤动，连散落在地的颗粒沙尘也开始随之起舞，不断震动起来。

脚下，一道金色的剑柄开始缓缓从祭坛中浮出，似乎正在被一股大力缓缓拉出。

合罕的脸色，从最初的红润，到后来的苍白，渐渐留下了冷汗。

见此情景，凝聚了力量的张烈不敢再迟疑，散发着白光的双手立时撑起在拓跋拔雄的身后，将全身的滚滚力量涌入其身躯之中，为那启动神器增添一份助力。

得到了张烈的力量，合罕终于将神器从祭坛之中启动了出来。

散发着强烈金光的剑身，没有凌厉的剑气，也没有轩辕剑那般剑气凛然，却自有一古朴自然之感。

此时悬浮在众人眼前，如同一柄真正的天剑，融入了万法自然。

这就是神器悟空剑吗，好强大的感觉！

众人心中震颤，赞叹出声。

而唯一在后山中见过一次的拓跋玉儿，却是有些不敢相信自己的眼睛，数年前，14岁，她独自一人利用新学的蛊术避开了众人，悄悄前往了后山。

那个时候，她不仅见到了拓跋一族的神器，更是亲手触碰了它。

那记忆中所见的，当时的悟空剑，哪里有这般威风，简直和普通的长剑没什么两样，只是更漂亮更古朴一点，当然，也更加锋利一点，因为它的剑刃，轻易割破了她的手指。

只是，玉儿怎么也没想到，此时见到的它，竟然有此刻这般威势！

原来，它这么强啊！

这就是神器的真正威力吗？

“启！”

面对着身前袭来的金甲男子，拓跋拔雄猛地一声爆喝，那金色长剑终于完全从祭坛之中启封了出来。

“神器悟空剑？刚刚好，就让我来试试它的真正威力！”宇文拓隐藏在金色面具后的眼睛一亮，手中轩辕剑重重劈斩而下。

“喝！”

面对着敌人的袭击，合罕一把握住了启封的悟空剑剑柄，迎斩而上。

半空之中，两道金色剑光撞击在了一起。

铛！！

清脆的金属交击之声，没有一触即分，两道金色光晕从中间荡漾而开，两人各自手持着神器，不断向着前方压制，在半空之中默默拼斗了起来。

数秒后，铛，咚咚咚！！！

脚步声重重向后踏去，直接在地上留下了数道沉重的脚印，合罕连带着张烈，一同被击退了出去。

怎么可能？！

众人瞪大了眼，不敢置信。

合两人之力启用了神器，竟然还不是对方的对手吗，敌人真的就这么强，无可战胜吗？！

哗……

金甲男子在下一秒同样倒飞了出去。

众人舒了口气，原来并不是完全压制啊！

可惜，情况依旧糟糕之极。

合罕站稳，转头看着众人，“张烈，立即带着玉儿、月儿离开，将所有族人全部撤入冰渊下暂避，对方手上的可能就是上古神器轩辕剑，我们不是他的对手！”

轩辕剑之名在这个世界，因为宇文拓，可是如雷贯耳，战场之上，不足十岁的宇文拓启出轩辕剑，瞬间毁灭陈国千万大军，这等事迹，想不知道都难！

“轩辕剑？！竟然是隋朝的走狗！可恶！！”张烈骂道。

“快点走！再晚就来不及了！”合罕催促道。此时，宇文拓已经从远处，再次飞身而来。

“不，我不走！”没等张烈拒绝，站在一旁的玉儿已经出声。

穿着淡粉色的衣裙，当初穿着小红衣的小姑娘如今已经长大成人，出落的美丽动人，此时看着父亲要独自迎接强大的敌人，心里怎么能看着他受到危险，当即拒绝了出来。

“玉儿，你！”合罕。

“玉儿不怕死，相信姐姐和张烈也一样不怕。就让我们留下来，助合罕一臂之力！”玉儿看着合罕急声道。

“罕皇，生死关头我们绝对不能留下你一个人！”张烈劝说道，同时也让身边的族中战士赶紧回去，将族人带走。

“合罕，我们绝非贪生怕死之辈，请允许我们留下！”玉儿的姐姐，拓跋月儿同时出声道。

“好，那就让我们共同迎击，让敌人看看我们的真正实力！”

受到众人感染，合罕也是心情激荡。

身后，三人一人接着一人，将全部力量灌入了最方的合罕身体之中。

空中，宇文拓看着下方正凝聚力量的众人，目光无比凌厉，手中源源不断地力量向着轩辕剑中聚集而去。

就让你们看看，所谓神器，真正的差距吧！

破！

双手紧握轩辕剑，宇文拓对着下方，用力挥舞而下。空中，一道巨大的金色剑气冲射而出，向着下方众人极速斩击而去，凌厉的威势，刺骨的生寒，让人心头颤动！

“喝！”

正对着前方空中，合罕手中的悟空剑同样用力挥出。

噌！

呈现着弯月型的剑气，从剑锋之中****而出，一瞬间，迎击而上。

轰！！

空中，两道金色的剑光轰击在了一起，瞬间，引爆出一股恐怖的剑气漩涡。

“啊！”

站在最前方的合罕，猝不及防之下瞬间被细密的剑气击穿了身体，在身上留下了无数伤痕，整个身躯都在一瞬间变得鲜血淋漓。

“罕皇！”张烈正站在他的身后，当即抱住了他的身躯。

呲啦！

密集的剑气之中，金甲战士如入无物，俯冲而来，舞动的红色披风，金色的神秘面具，散发着强烈剑气的上古神器轩辕剑，敌人的强大，根本远超了想象。

四人合力，也不堪一击！

“玉儿、月儿，还有罕皇，我绝对不会让你伤害她们！”

张烈一把握住了合罕手中的悟空剑，整个人飞身而起，向着前方俯冲而来的宇文拓用力刺去。

“张烈，不要！”

“不要啊，张烈！！”

两道女声，同时响起。

面对着不管不顾，刺向自己心口的拓跋族男子，宇文拓眼中闪过一丝不屑，就凭你也想和我同归于尽，别开玩笑了，垃圾！

噌！

金色的剑光一闪即逝，飞舞的悟空剑，旋转的剑身，倒射着飞回，重重地插落在了玉儿脚下。

天空，张烈的身躯瞬间被斩为了两断，血肉模糊，重重地摔落而下，一半落在了祭坛边，另一半摔落下了城下。

张烈，秒杀！

“不！！”

第186章玉儿被认主

“喝！”

一击斩杀张烈，宇文拓手中的利剑毫不犹豫地继续向着前方三人而去，下一秒，就要将三人彻底斩杀。

战场之中的宇文拓，毫无感情！

“不！”

张烈眨眼间死在了眼前，接下来将是自己的父王，自己的姐姐，看着那刺来的长剑，玉儿终于再也控制不住，一把握住了脚边的长剑。

“我要杀了你……！”如凤凰般的哀鸣声。

玉儿放开了抵住父亲后背的手，绕过了合罕的身侧，冲向了前方。

清澈的泪水，化作晶莹的水珠从那脸颊肆意滑落，带着决绝的目光，这一刻，玉儿不顾生死地向着前方的宇文拓冲去，手中的悟空剑，重重向着对方斩去。

“不要啊，玉儿！！”

“妹妹！！”

合罕与月儿的焦急声同时响起。

没有人想到玉儿的性格这么执着，张烈的死所有人看在眼中，连族中第一勇士的张烈都毫无悬念地被对方一击二杀，玉儿一个普通的弱女子，又怎么能打得过他。

这贸然地上去，根本就是与死无异啊！

作为父亲和姐姐，两人心痛，想要上前拉住她，却已是来不及。更何况，拦住了又怎么样，轩辕剑太强，今天在这里的三个人，都会死，没有人逃得掉！

就在合罕和月儿苦涩伤痛之际，玉儿已经冲到宇文拓的身前。mianhuatang.cc[]

带着决绝的表情，玉儿手中的剑与轩辕剑交击在了一起。

下一秒，便会是玉儿倒飞回来，亦或者被斩成两段的情景，那残忍的一幕，让身后的两人皆是不忍地闭上了眼。

没有人能想到，那交击的瞬间，里面到底在发生着怎样的变化，从玉儿握住了悟空剑的那一刻！

良久，除了最初的金属交击声，没有在发出一丝声音，闭着的双眼，道道刺目的光芒正透过了眼睑，闪耀在眼眶之中。

发生了什么？！

惊异的两人慌乱地睁开了眼，眼前，身穿着淡粉色的女子正双手紧握着悟空剑屹立在半空之中，与那金甲男子的轩辕剑硬撼在一起，道道光芒激散着，竟然丝毫没有落入下风。

强烈的金色光芒，从那古朴的剑身之上放射而出，从其中氤氲而生，渐渐染上了一层瑰丽的红，光芒再添，悟空剑竟然在玉儿的手中发生了变化！

怎么可能，竟然……挡住了？！

两人皆是被眼前的一幕所震撼。

但合罕看到的更多，看着那发生了变化的悟空剑，目光不断闪动。

“是认主，一定是认主！！玉儿竟然让神器认主了，怪不得可以发挥出远超我们想象的威力！”拓跋拔雄的脸色显得异常振奋和激动。

数百年了，拓跋从未有一个做到此事，此时竟然真实地发生在了他的眼前，神器认主，那可是整个拓跋一直梦寐以求的事啊，现在，竟然出现在了他的女儿，玉儿的身上。

这是天要荣耀我拓跋啊！

“妹妹……”月儿看着那与敌人硬撼的强大身影，口中不可思议地呢喃着。

而此时身处战场中心的玉儿，却没有那表现的那么强势，此时的她，完全是被手中的神剑控制着，带动着。

本来已经是抱着必死的决心，去和对方战斗，但完全没有想到手中的悟空剑竟然突然自动行动了起来，拖着她去战斗了。

这不可思议的神奇景象，已经让她整个人呆滞了。

此时战斗中心，男人与女人，轩辕剑和悟空剑，各色光芒正在激烈碰撞。

嘭！！

最终，宇文拓整个被震飞了出去，而空中，只留下了那一个淡粉色的裙装身影。

金红色的长剑，仗剑直立，粉红色的裙摆飘飘，长发垂髫，站在空中的身影，如同一个现世的女战神，威武而梦幻。

“呀……！”

就在合罕和月儿被玉儿的神姿所动容之际，天空，玉儿却是发出了一声不合时宜的惊呼，随即整个人呈现着拖拽的姿势，被手中的神剑给托飞了出去，向着地面的宇文拓撞去。

下一秒，便是交击在了一起。

“妹妹这是怎么了，感觉怪怪的，有点不像是她？”拓跋月儿看着空中那两道飞来飞去的身影，两把神剑正在两人不断厮杀，看起来异常的触目惊心与激烈！

但在熟悉妹妹的月儿眼中，这强大与镇定的感觉，完全不像是她的妹妹所有。

“玉儿实力不够，虽然让神器认主了，但现在却反被神器操控，不过没事，神器是不可能伤害她的。”拓跋拔雄看的更清楚一些，说出了自己的猜想。

其实到底是谁认主谁啊，两人说话的声音虽然不大，但也绝对不小。

玉儿连动动手指头都做不到，只能眨眨眼皮，听着父亲和姐姐的话语，她哭笑不得了。

这哪里是什么认主，根本就是被认主，从头到尾都是神器在控制她，而不是她控制了神器，再强的神器，认主后也不可能这样吧，简直被吃的死死的！

而在玉儿心头躁动之际，也是感觉到了什么东西正在自己的体内游走，那种酸酸麻麻的感觉，让她整个身子都快酥软了。

下一秒，那樱桃般的小口中，清丽冷酷之声不受控制喝出。

“剑神――破！”

空中，千万神剑齐鸣，下一瞬，便如瀑雨般齐射而下，向着身前数米处宇文拓穿射而去。

“喝！”

面对万千神剑，宇文拓不断挥舞着双手，划出道道剑气，但最终，却是被逼的不断后退，被神剑逼的越来越近。

可恶，怎么会这么强，连轩辕剑也不是对手！

宇文拓心中怒吼，不敢相信。

“我是不会输的！”手中轩辕剑中，剑气一瞬间强劲了数倍，挥散而出的黄金剑气，竟然破开了身前的剑神，向着那中心的女子冲击而去。

糟糕，玉儿有危险！惊变的一幕，拓跋拔雄瞬间冲飞了过去，但这距离，显然比之之前，更加来不及。

宇文拓在挥出剑气的瞬间，便被数百道剑神穿身而过，带着身子直接砸入了远处的山腹之中。

而中心，剑气抵达了玉儿身前。

凌厉的轩辕剑剑气，无比恐怖，只这一击就足以让玉儿整个灰飞烟灭。

哪里想到最后竟然还遇到了这样的事，身体一瞬间似乎恢复了控制，但面对这一击，却根本抵挡不住，心中的恐惧与害怕，玉儿紧紧闭上了那双漂亮的眼。

这瞬间，她没有发现自己手中的剑已经消失。

“破！”

一道低沉的清透男音，并不响亮，也不威严，却异常坚定而郑重，忽然响起在了他的耳边。

咔嚓！

伴随着一道金属碎裂之声，玉儿睁开了眼。

眼前，穿着白衣的男子，正抵挡在她的身前，宽阔的背影，坚毅修长的身形，长发飘飘，飘然如仙。

第187章月儿身上有妖气

是神仙吗……

怔怔地看着那飘逸的背影，玉儿简直不敢相信自己的眼睛。

小女孩也曾经幻想过在自己遇到危险的时候，骑着白色飞天神马的帅气男子冲天而降，当初傻傻的想法，如今却像是成了现实。

此时看着那背对着自己的男子，玉儿伸出了手。

“嘶……”

感觉身后人儿沁凉的手指正在自己后背抚绕着圈圈，悟空的后背，一股寒颤瞬间直透尾椎骨，让他忍不住打了个冷颤。

这笨蛋，到底知不知道自己在干嘛！

悟空转身，拍掉了她的手，“别动。”

因为是刚刚苏醒，各方面都不在最佳状态，此时还需要待在女孩一米范围之内，不然就会直接变回剑。

而沉睡了这么久，悟空的思维也并没有多少与时代脱节的感觉，记忆依旧停留在魔界沉睡的前一刻，与宁珂见面之后便再度陷入了沉睡。

千年之前，他在地面行动过1000年，但后来因为一场巅峰大战，实力大损，也绝了想要找出女娲的可能，不得不陷入了沉睡，总算是在这个时代又醒过来了。

上次醒来是在数年前，女孩的右手手指被划破，血液滴落在了他的剑身之上。

并不是玉儿本身哪里不同，可以唤醒他，而是因为处女的纯净之血确实有灵气，曾经有人用过血液认主这种办法，但悟空到底不至于收一群老男人做仆人。

没错，那不是认主，而是被认主，想要让他认主世上怎么可能有这种事，他是人的灵魂意识在武器上具现化出来的，又不是真的武器，以他的高傲怎么可能被人认主。

所以那些想要认主的，其实一旦成功，唯一的可能便是被认主了，例如……

玉儿。

纯净的处女，灵气十足，待在她的身边对他加快复苏是绝对有利的，可惜当时醒来的时候慢了一点，结果人已经跑掉了，他能感知到的只是一个红衣女孩模糊的模样，不得已之下又不得不再度陷入沉睡之中，直到今天，她再次握住了自己。

仅在落入她手中的瞬间，悟空便已经感应到了她的身份，正是当初偷偷摸他，结果却划破了手指的小女孩，没想到一眨眼竟然已经长的这么大，出落的这般美丽漂亮，风姿动人。

时间当真无情，过得这般快速！

悟空的突然出现，并没有瞒过其他人，合罕和月儿同样是看在眼中，只是金红色光芒一闪，那神器就诡异地变成了人的摸样，甚至开口说话，简直诡异到了极点。

就算神器有灵，但没有灵到这个地步吧，完全成了精了！

这还能算他们拓跋族的神器吗？

两人瞪大了眼，目目相觑，哭笑不得，不知道该些说什么。不过好在，拓跋的危机也因为这神秘人的出现而化解了，也算是运气不错了。

被拍开了手，玉儿也不恼，她虽然见识的不多，但善恶还是分辨的出的，眼前之人完全不可能伤害她，这是发自内心的感觉，有点神神秘秘的。

“你是人吗？”看着男子的侧面，玉儿忍不住问道。

因为悟空给人的感觉完全不似人类，飘逸的如同谪仙。

“算是吧，半个。”因为他看起来像是人，但其实并没有那个功能，说完全是人的话，那岂不是太监。

“？？”半个算什么，玉儿凌乱了，这人莫不是脑子有问题，说话这么奇怪。

啪！

“啊！痛！”痛呼声，玉儿不满地瞪大了眼睛怒视着他，“你打我干嘛！”

“你都能骂我，难道不该打吗？”

悟空收回了弹在玉儿眉间的手指，淡淡地数道。

被人说脑子有问题，几千年来，他还是头一次，要是敌人说这话，保准这下已经被打的脑浆四溅了。

“你知道我想什么？！”只是微微一愣，玉儿便反应了过来，瞪大了眼睛。

那双眼睛本来就很漂亮，白皙的小瓜子脸本来就很青春可人，此时少女瞪大了眼看着他的样子，到着实是一番美丽动人的景象。

“我还知道你现在很抓狂，想咬我，你真是个调皮的女孩子。”悟空摇了摇头，看着远处飞来的合罕与月儿，悟空点了点头，算是打了个招呼。

有的时候，命运就是这么巧合。

神农因为他的到来而死掉，没有了神农鼎，却是出了把悟空剑，而且代替了神农鼎，在2000年后，依旧成了拓跋的神器，这算是命运的修正吗？

不过在这里待了这么多年，享受着众人一代又一代的祭奠，到也减少了对他的折腾，总好过落入一些恶心的人手中好过，算是给他找了个安静的住所修养，所以见到对方这一代的族长，悟空倒是很和颜悦色，没有给什么脸色。

他的本性太高傲了，除了看的上眼的人，其他人他根本瞧不起，连理会一眼的意思都觉得太多。

拓跋拔雄和月儿很快便到了他的跟前，只是或许是还有些忌惮，所以并没有靠的太近，毕竟神器变人，本身就已经足够诡异了，很难第一眼就相信的。

悟空在拓跋拔雄的脸上扫过，他的面色有些苍白，但只是消耗太多，并无大碍，反倒是月儿……

“月儿姑娘，你眉宇间有妖气缠绕，已经侵入身体，长久以往，怕是对身体有害。”

“啊？！”月儿惊讶地掩住了口。

完全没想到这白衣人竟然会突然这么说，拔雄脸色一变，看了一眼月儿的脸，也顾不得心中忌惮，担心地问了出声，“阁下说的是真的？”

“嗯，她的体质已经在受到影响了。”悟空转头看着月儿，“月儿姑娘你平日沐浴间可曾看到左胸中间之上，有一点黑点，那便是妖气的淤积。”

悟空不好太过点明，不过即便如此，也已经让月儿涨红了脸。

没有人知道，那一点就在少女的粉红之上，那般地点，如此的隐秘，此时就这么被一名陌生男子直言道破，当真羞愧不堪，只想掩面而逃。

第188章杨素到来

悟空说话当真如闲长一般，在他眼里，显然是不会太过关注对方到底是害羞，还是其他想法，反正他现在只是空有人形与感情，而没有任何那方面欲望的人，并不会太过胡思乱想

只是少女的隐秘在这个时候暴露，若是隐秘些也就算了，但拿到了光天化日下说，当真让人羞愧难当，月儿对悟空的第一印象是神秘。

而现在……猥琐下流。

若是不是在他的眼中看不到丝毫的****，以她的性格，虽不会一个巴掌抽过去了，也绝对不会再去理他。

下流轻浮的男人，不管在哪个世界，都不是大众女人所喜欢的对象。

“月儿她没事吧？”虽然讨论那些不太好，但对女儿的关心占据了上风，拓跋拔雄还是先问出了声。

“暂时没事，只要用法术将妖气逼出便可以了，这并不难，以后再说。”挥手制止了拓跋拔雄继续说话的意思，悟空转身向着身后的山壁看去。

其中，身穿着金甲的男子满身灰尘与血污，原先光芒四射的金甲也碎裂的一块一块，残缺不全，显然剑神的万剑穿身结果并不好受，宇文拓险些没直接命丧于此。

“这家伙竟然还没有死？”拓跋拔雄可是亲眼看着数百把神剑穿透了他的身躯，将其钉入了山中，竟然仍然活了下来，放在他的身上，简直不敢想象，怕是十条命也射挂了。

“是轩辕剑护身，保住了他。”任何剑气在轩辕剑前终究会被削弱，作为轩辕剑之主的宇文拓显然不可能就这么死去。

悟空话声落下，几人点头，似乎明白了。

看着玉儿也跟着点头的样子，悟空嘴角勾起一抹轻笑。

而这瞬间的轻笑也是被玉儿看在了眼中，眼角不禁一跳，心里更是烧的厉害，他又偷窥她的内心，这个可恶的男人！

就在众人看着宇文拓之际，宇文拓也同样在看着他们，不，应该说是在看着悟空。

这里其他人根本不屑一顾，包裹那个女人，拿着神器就能打败他，开玩笑，他可是天下无敌宇文拓，能和他并肩的都不存在，但唯独那个男人，刚才并没有出现，此时却似乎一直站在那里，如同融入了天地之中一般。

而且他也注意到了，那把能与轩辕剑匹敌的神器悟空剑已经不见了，藏起来了吗？还是在那男人身边？

拿着轩辕剑的右手手背抹过了嘴角，擦掉了嘴角的血迹，宇文拓看着前方男子，质问出声：“你到底是谁！”

身旁，其他几人也同样疑惑地看向了他，到现在，众人还真的不知道他的名字。

“孙、悟、空。”

悟空俯视着宇文拓，淡然出声。若不是其他三人同样不知道，光是宇文拓质问的语气他就不会说。

他从来不知什么叫客气，但他不介意教教宇文拓什么叫客气。

孙悟空？

玉儿略微咀嚼便想到了一个可能，此时看着悟空的背影，再想到从其出现便消失的神器悟空剑，难道他竟然是……

“神器化形！怎么可能？！”

相比玉儿的猜想惊讶，宇文拓的样子更加狰狞不可思议。

他深知神器化形的难度，那是几乎完全不可能的事。至于为什么是几乎，因为眼前的一例打破了这个“完全”，成了他不得不承认的“几乎”。

他简直无法想象若是轩辕剑也化形，会是什么模样，神器有了人的灵智，这无疑最恐怖的事，也是最无法接受的事！

宇文拓是昆仑转世，自然在潜意识中对这种事无比恐惧害怕，此时连他自己都不知道这莫名的愤怒从何而来。

悟空真的无法想象这种人留着有什么用，除了嚣张，似乎并无其他优点了。

“既然留你无用，那就去死吧！”

想不到宇文拓其他的存在价值，悟空右手圈起，一把搂住了玉儿的腰，随即整个人以利剑之势向着宇文拓冲去。

“啊！”惊呼声乍然响起，少女柔韧的腰肢落入了男子的手中，怎是一个敏感了得。

周围由平静到极速，视线模糊，耳边的声音也被风的啸声掩盖，少女张开的口瞬间灌满了风而不得不紧闭。

玉儿完全没想到悟空说动手就动手，但怎么又拉着她呀！玉儿将脸使劲埋进了他的衣服里，躲避着那刺骨的烈风，心中埋怨着。

外界，只见到白色的流光中夹杂着一抹淡淡的粉色，眨眼间划过了空气，出现在了宇文拓身边。

抬起的右手，一把金红色的长剑紧握在那左手之中，随即用力向着宇文拓的心口刺进。

此时的宇文拓实力不足三成，当真命中，必然是一击必杀。

那眸中的震惊与愤怒依旧在眼眸之中，宇文拓却是连手都未抬起，那长剑已经穿过了铠甲。

“大胆！”

一声怒吼炸响在悟空耳边，宇文拓的身前，忽然浮现出一道火色光芒。

神火分身！

是杨素！

杨素出现的瞬间，便是强力一掌向着悟空手中的长剑拍去。

“到底是谁大胆。”悟空目光平静，手中的长剑却是剑势斗转，暴涨出道道剑光。

“啊！”

杨素的手还没拍到剑，便如同炸了毛一般极速缩了回去，同时整个身形极速向着后方退去。

手中长剑毫无阻碍，穿透了宇文拓的身躯，下一秒，身前身躯整个爆成了漫天红色火焰。

火焰极速聚合，落在了杨素身边，再度化作了宇文拓的模样，同样的神火分身，宇文拓作为杨素的徒弟没有理由不会。

再度聚合的宇文拓脸色无比苍白，嘴角的血迹也是止不住地流下，若不是轩辕剑撑着地面，此时他连战都战不稳。

“拓儿，你的伤！”杨素伸手。

宇文拓阻住了杨素扶来的手，凄厉的脸色看着负手而立，站在他刚刚所站之地的男子，眼中闪耀着凶狠与残忍，那摸样，就像是受了伤的饿狼。

第189章人剑合一

“我要杀了他！”

宇文拓的声音不大，却异常坚定，嘶哑的嗓音，泛红的双眸，怎么看都像是入了魔一样。

“拓儿，别说傻话了，对方是神器之主，你怎么可能打得过，来日方长，先回去再说。”

说着杨素已经一个受到劈向了宇文拓的脖颈，显然他的好心根本不是为了劝说，只是为了麻痹宇文拓，然后直接带走。

嘭！

只是没等他的手落下，整个人已经被宇文拓一脚踹在了肚子之上，整个人踹飞了出去。

“你干什么！”没想到到了这个时候宇文拓竟然比原先更加厉害，杨素脸色阴沉的几乎要低出水来。

“我的事，你少管！”宇文拓摘下了脸上的面具，露出了后面冷峻萧瑟的脸庞，苍白的如同死人。

“啪、啪、啪、啪、”

鼓掌之声突然响起在了场中，所有人的视线都被男子双手间的动作吸引了过去。

尽管他的动作因为搂住了少女的腰，而显得略为怪异，但此时的众人却丝毫不敢大意。

月儿实在脸红，自家妹妹竟然就这么大庭广众地被男人搂在怀里，连反抗都不放抗一下，当真不知道羞啊！

而作为一个父亲，看着自家二女儿被对方搂着，拓跋拔雄的脸色也不会太过好看，哪怕知道他只是一个神器，而不是真正的人。棉花糖只是现在的情形全仰仗着他，却是不服不行，但之后他肯定是要严格给两人拉开距离。

作为神器怎么也得有自觉，和主人勾搭，那也太无耻了！

杨素的脸颊抽，搐，眼角跳了跳，终究是忍住了心头的怒火，竟然被人当戏看了，这无异于他数十年来到如今最小丑的一天，要不是对方实力实在强大，他早已将这里所有人全部灭绝，寸草不留！

悟空看着众人的反应，到也不在意。

“你们两个，能再白痴一点吗，没看到你们现在是在我的手上吗，杨素你想着跑，你倒是跑跑看啊，我不拦你，但我赌你，跑不出一百米。”

“还有你，宇文拓，拿着只有一半的轩辕剑就来想来杀我，哪怕是全盛时期的轩辕剑也只是和我相当，现在的你凭什么。你不是狼，你只是只狗，见到人可以汪汪两声，但动手，你不配！”

轻蔑之极，当真一点也没有将两人放在眼中，悟空的话让杨素心中无比忌惮，而宇文拓，却是更加仇恨着他，至于说轩辕剑中只有一半，简直笑话，轩辕剑又不是拆装的武器，怎么可能是一半，想扰乱我的心境，然后再杀我吗，这种把戏，我十几年前就不用了！

宇文拓一舞手中的轩辕剑，脚步重重踏立在地，整个人如离弦的飞箭，向着悟空和玉儿极速刺来。

这瞬间，杨素的心头也是闪过无数念头，最终还是没舍得放弃轩辕剑，培养了十几年的宇文拓，唯一能使用轩辕剑的人，在他的手上，简直是最强的利刃，他控制了他的母亲十几年，不就是为了好好利用他，让他全心全意为自己办事吗。

现在一切才刚刚开始，怎么能就这么失去了他，未来坐上龙椅，宇文拓便是他最重要的帮手，不到万不得已，他是绝对不会放弃他的。

哪怕刚刚还被踢了一脚。

“两个人一起上了，那倒是好。”见到杨素并没有趁机溜走，悟空也没什么反应，反倒是觉得对方还有点智慧，他要是就这么逃走，绝对是万剑穿心的下场，而现在……

“抓紧点，别给我掉下来。”最后提醒了一声，悟空放开了紧箍着那腰际的左手，同时解开了她的定身。

就在玉儿摸不着头脑之际，准备转身跑开之际，手中一股大力骤然射出，拖着整个人横飞了出去。

“啊……！”尖叫之声，再次响起。

变成了神器的悟空剑直接拉着玉儿冲飞了出去，向着宇文拓和杨素迎去。

身后远处，月儿和合罕相顾两眼，默然无语，心里为暗自为自家妹妹的以后感到默哀。

有这样的神器认主，估计以后都不会好过了。

“一次性解决了他们，玉儿，做好准备合体！”悟空的声音突然传进了正在尖叫的玉儿耳中。

“啊？你说什么！”即便是在呼啸的凛风中，刮着刺骨的烈风，玉儿的脸色还是一下子涨得通红。

这个大变，态，他竟然要在这里和她合体，他怎么能这么想，怎么会有这么变态的家伙！

玉儿那张青春俏丽的脸都涨成了紫红色，不知道是羞的还是气的，真要是在这合体了，那她是想死的心都有了。

“……”感知到对方心里的龌龊想法，悟空已经什么也不想说了，这小小年纪的，懂得也太多了吧！

飞行途中，玉儿的身影渐渐消失在了悟空剑之后，整个身躯融入了悟空剑之中。

眨眼之间，消失了无踪。

就在所有人眼中，空中，那金红色的长剑陡然闪耀出一阵璀璨光辉，剑身竟似乎变为了琉璃，晶莹剔透，如同最纯净的水晶，在阳光下折射着五彩的光辉。

人已经消失，天地间，似乎只剩下了这把剑，这种感觉……

“人剑合一，玉儿竟然已经和神器的配合达到了如此高的境界了吗，这该如何再让他们分离，怕是根本分不开了！”见着那散发着强烈能量波动的晶莹长剑，拓跋拔雄显得忧心忡忡。

“快走！”

大喊一声，杨素直接神火分身，向着旁边逃去，人剑合一都出来了，对方的剑道之境高的吓死人，再留在这里，简直找死！

杨素连一点敌对的想法都没了，因为哪怕十个他一起上，都是被一剑秒杀的结果，宇文拓这个笨蛋，怎么惹上了这种敌人！

杨素眨眼间飞出了老远，距离离远，心中稍有安定。回过头去，想要看看进展如何，但回过的一瞬间，却是一抹晶莹的光影从眼中闪过、消失。

明亮的世界，一瞬间化为了黑暗，下一秒，什么也不知道了。

空中，轰的一声，神火分身化为了原型，整个爆炸在了天空。

杨素，一剑毙命！

第190章帮月儿去除妖气

跑的最快的永远是第一个死的，这话真没错。

看着因为悟空剑的擦边而掉落地面的宇文拓，在看看远处瞬间化作了火光，杨素的死，当真显得太过无语。

堂堂杨国公，就这么悄无声息地离开了世界，甚至没有几个人知道，再风光的背景，也抵不上那一道炫烂的剑光，化作了消逝的流星，毫无踪迹！

反转而回的悟空剑，穿过了火光，再次向着宇文拓而去，一旦接近，将毫无疑问地命中，击杀。

但就在这瞬间，一道强烈的魔气忽然从地面涌现，将宇文拓昏迷的身体整个包裹了进去，随即整个人消失了不见。

宁珂，她竟然把宇文拓带入了魔界？

没有强行跟着杀进去，空中，再度现回了原型的两人，悟空嘴角倒是有些捉摸不透的笑意。

要是她带别处去他或许兴许还会追上去，但跑魔界，还有比那更好的地方吗，躲人躲到自己大本营里去了，未免太搞笑了一些！

穿越魔界途中……

数秒之前，宁珂也是刚刚赶到拓跋。

没想到对方的实力如此强大，连轩辕剑也不是对手。

看到的第一眼，便是杨素的神火分身被一击而杀的结果，自己以为强大的杨素，竟然只是被对方一击秒杀，这结果实在太过触目惊心，让人震惊！

宁珂看着手中提着的宇文拓，目光看着不断接近的魔界。

“五大神器中的悟空剑竟有如此威力，甚至超过了上古神器轩辕剑，看来之后要与父皇商量下了，若是宇文拓能够入魔，必然实力大涨。到时凭借轩辕剑之威，应该可以将悟空剑夺来，助父皇降临人间！”

一手抓着轩辕剑，一手抓着宇文拓，宁珂极速降临了魔界。

群山遮蔽，一栋栋土制小屋。

并不算华丽的宫殿，却也比普通族人好上太多，平滑的大理石，干净而宽敞的大殿，巨大的会议桌。

此时拓跋拔雄正在宫殿内走来走去，忧心忡忡，没有什么比作为一个父亲，看着大女儿、二女儿跟着一个男人单独进了房间，而自己只能站在外面更让人纠结的事了。

“只是疗伤，只是疗伤，他们只是疗伤而已，不可能做别的事情，他只是个神器，不是真正的人，不要介意，不要介意，不要……”拓跋拔雄原地不断地来回走动着，嘴里吧唧吧唧，念个不停，连头上已经遍布了细密的汗珠，也没有注意到。

紧张的一塌糊涂！

房间之中，一道红色的帘幕遮蔽了中间。

玉儿背靠着帘幕，双手不断地抓着衣襟，紧张的厉害，还偏偏不能胡思乱想，否则被知道又是一阵笑话。

而就在一幕之隔的另一边。

月儿正抓着自己的腰带，脸色绯红，真的要脱嘛，可是，怎么能在一个男人的面前脱衣服，这种事，不是只有结婚后，在自己丈夫面前才能脱的吗，可现在……

要让一个才见过了一天不到的男子看光自己，哪怕知道他的存在很特殊，她的心思也无法平静，毕竟，她只是个从未与任何异性有过亲密接触的处子。

在闺房之中，绣着白色的小花，她也曾幻想过未来能够发生的种种。与心上人第一次羞涩而甜蜜的牵手，可以心中期待幸福好些日子，然后慢慢适应着彼此，之后，在这最浪漫的时候，最开心的时候，两个人唇与唇缓缓触碰，那个时候欣喜而雀跃……

种种女孩最甜蜜的设想，如今竟然全部被落了个粉碎没有牵手，更没有甜蜜而幸福的亲吻，一开始，便直接到了脱衣而****相对的画面，这放在哪个女孩的心中，都是一种无法言喻的苦楚。

只是，相比那镜中花的爱情，眼前，现实，却是她的生命受到了威胁。

心中，只能不断告诉着自己，对方并不是自己所认为的男人，而是一个看似于人，却只是神器的假人，只有这样，心里才能稍有安慰放松，不至于紧张的脖子上都沁出了一片细密的汗珠。

“你先转过身去，好吗？”

声音从帘幕后传来，玉儿脸色更是涨红，心脏咚咚咚地跳动了起来，要开始了，要开始了……

这一刻，她的心中莫名地有些激动了起来，似乎想到了许多，但这些最终全部抑制在心底深处，没有浮现在脑海。

玉儿小小的少女身姿，有些不正常地绷紧着，耳朵也尖尖竖起，倾听着一切声音。

悟空适时地转过了身，虽然这对于等下而言，转与不转，都毫无区别，总是要看到的，但少女的纯洁与羞涩，却不是能随意玷污的。

月儿，绝对是一个很好的姑娘，温柔和善良，知书达理，但玉儿……

背过身后的悟空正对着帘幕，隐隐有些透明的帘幕，可以看到那背对着自己，坐在帘幕后的身影。

玉儿正襟危坐，一幅什么也没有关注的正人君子模样，但悟空分明听到她脑海里乱七八糟的思想纠结成了一团，什么想法都有，各种奇思妙想，让人深深为那糟糕的内心感到震撼。

一个长得如此清丽，青春动人的少女，内心怎么可以对自己的姐姐和另一个人纯洁的疗伤，而抱有这般黑暗的想法。

玉儿，悟空真的是对她彻底服了。

不只是这一次，还有人剑合一那一次，她的内心，还能再让人震撼一点吗？

薄薄的纱衣轻轻滑落，哪怕刻意不带出一丝的声响，那轻轻摩挲的响声，还是让人浮想联翩，哪怕这具身体并无任何反应，悟空的心中，这一刻还是止不住地有些变快，有些加速。

突然间，竟然有些期待了。

期待那月白色的衣裙后，到底是怎么一幅完美而玲珑的身躯。

第191章准备离开

尽管再磨磨蹭蹭，终究是要脱的，好在悟空所说的祛除妖气并没有要将全身衣服除光，一点遮掩也不留，否则月儿宁死也不可能答应他的。

在少女的心中，贞操并比生命差一分。古代那些失去了贞操便寻死寻活的女子，绝对不少，就是放在现代，绝大多数女子也是同样，少女尤为重视自己的贞洁。

“公子，好了。”

就在悟空听着身后衣纱摩挲声之际，身后已经传来了一声轻微的提醒，少女的声音很低，似乎是从齿缝间流露，若不是悟空离得很近，这声音怕是都听不到。

听到了声音，悟空也顺势转过了身。

转过身的一霎那，看到的眼前的一幕，却是让人砰然心跳。

这样的美景，也只有家中，自家男人才看的到，而此时，若不是实在无法，月儿也绝对不想将身体展露在他的眼前，哪怕他并不是人。

可是，从微微地下的臻首，小心翼翼地看着的目光中，她也能看到他的模样，他的目光，其实，若对方真的是人类，生的这般好看，哪个女人能不心动，不记挂，就算真的被看了，到也能留下一份绮念，或许还能结成连理也不定。

但偏生他并不是，如此，再多想也是枉然。

好在他的目光中并无邪念，纯净清透，让月儿感觉自己的肌肤之上，并不会再那么火辣辣地，到也放松了许多，不过终究是不可能习惯的。

“坐吧。”

示意了一声，悟空已经率先盘坐在了她的身前。

“嗯。”月儿也跟着坐了下来，面对着他，想到接下来可能发生的事，心跳砰砰直跳，快要蹦出了心口。

看到月儿就这么正面对着她，悟空一愣，“你不背对着我吗？”

这妖气要说去除，有些麻烦，却也不难，深入了她的身体，确实需要除去衣服，才方便观察情况，但这正面……

难道自己要将手按到对方胸上去，那也太无耻了。

悟空还不至于到要这样占对方便宜的程度。

“啊……，对不起！”感觉自己错误理解了对方的意思，月儿不由地有些羞愧，但正要转过身去，却又想到了另一层，前面还好，有遮掩，但后面呢，她的后背，除了一根丝带，可是完全无防备着的。

哪怕这个接触程度比起正面好了无数倍了，依旧让她面色赤红。

“放轻松点，你太紧张了。”

悟空平缓的声音响起在她的耳中，月儿一边站起身子，一边转了过去，想起来很难，但真做到了，也就那样。

看不到脸，看不到他的表情，也就什么都不知道了，有些自欺欺人的意思。

看着对方坐下，悟空也不迟疑，双手之间，法诀舞动，最后同时重重点在了对方后背之上。

只是后背，比不上前面，诱惑力就算有，也不至于多大，悟空的左右双手，四根手指，同时点在了对方身上，灵力涌入对方左心口。

原著中便是出现了兔魔，此时妖气侵染月儿身躯，也可以想象，只是那兔魔最后恢复了理性后，竟然变成了月亮上的玉兔，着实让人惊讶了一番。

灵力不断地涌入对方身体，以为是位于心口，这是个细致的活，若是稍有不慎，直接心脉具断，一命呜呼，悟空还不至于拿她的性命开玩笑。

好在他毕竟是地仙境的强者了，只是祛除妖气，也不会太快困难，在体会了一把那盈若无骨，白皙细腻的肌肤触感之后，月儿身体之上，一层层黑气也是在慢慢变淡，恢复了正常之色。

外界。

大殿。

心急的拓跋拔雄差点没拔脚冲进去，他自欺欺人的安慰话，已经说的连自己都不信了，现在直想冲进去，把那可能对自己女儿做什么的家伙拎出来，扔出去。

只是，到底他不是凭着心中的想法在做事，作为拓跋的罕皇，他更多的需要理智。

可惜，张烈已死，自己下一任继承却是又有的麻烦，在整个拓跋，比的上张烈的根本没有，沉着，冷静，而且聪慧，武艺高强。

原本想将大女儿月儿嫁给他，没想到这突如起来的变故，却是直接牺牲了他的性命，这也算是天意了。

整个拓跋，只希望未来能培养出一个可以和张烈比较的人物吧，至不济，能有他一大半也好。

只是月儿这般，怕是难以嫁人了，就算其他人不知道，她自己内心应该也会介意吧。

婚姻的事，估计要落在小玉儿身上了，只是那跳脱的性子，又有谁承受的了。不过，有神器辅助，取了玉儿的人，要坐稳拓跋的罕皇，却也是轻而易举了，这倒是不错！

拓跋拔雄已经在帮自己女儿谋划亲事了。

昨日一战，他深感无力，有早日下位的想法，倒也很正常。

很快，里面去除妖气的三人已经从后殿回到了大殿之中。

作为父亲，拓跋拔雄还是比较敏感的。、

每一个父亲的心中，都有着一个偷走女儿的贼，虽然这女儿已经准备着嫁出去，但到底还是自己的。

目光看着月儿的脸，看她眉目泛红，莹润红皙，合罕的眉头不由皱起，再一看自己小女儿玉儿，那脸更是春意盎然，娇羞不禁，眉头皱的更紧了。

这三个人，在里面，不会真的出了什么事吧！

不怪他这么想，实在是他两个女儿都长得太过漂亮，见到的人都忍不住动心思，有怀疑太正常了！

合罕那张摆满了嫉妒与怀疑的脸，让见到的两女的脸低的更低了。

这幅景象，简直坐实了他心中的猜测，此时再看着悟空的眼睛，就差没冒火了。

一个神器也犯yin戒，这让人情何以堪！

而且，一次还是两个，全是他女儿！

最重要的是，是自己刚刚将两人推进了火坑，拓跋拔雄一口老血都涌上了喉头，差点没喷出来。

第192章鬼谷村凶兽饕餮

“合罕，我准备离开这里，去寻找五神器，玉儿这丫头，便先借我了。”

在数天后，悟空终于准备离开。

因为早已知道两人不能分开一米，否则悟空就会立马变成神器，所以就算再不愿意，拓跋拔雄还是不得不答应了他。

再说了，这两天两人只差上厕所和睡觉的时候不在一起了，亲密度当真比夫妻还亲，他就算有心，也无力了。

呃，还有沐浴……

月儿本想跟着一起出去，但显然被拦住了，二女儿已经走了，难道连大女儿也送出去，别开玩笑了，他拓跋拔雄还没大德到那个地步。

白龙香车。

玉儿倒是厉害，捣鼓出了许多东西，不知道哪里抓了匹飞兽，用来牵马车，当然，这马车也是特别研制的，里面有灵力驱动，否则也飞不起来。

此时白龙香车飞向鬼谷村，那里的九龙伏魔大阵，光是宁珂一个人，是不可能打得开的，而且里面有凶兽饕餮，无比恐怖，所以在此之前悟空并没有将这里说出来。

而且沧海桑田，2000年时光，谁知道鬼谷村是否如历史般的存在。

“玉儿，我警告你，你再往我身上放虫子，我就对你不客气了！”

将爬到了衣服里的小蜘蛛取了出来，悟空脸色有些不太好看。

就算他不怕这东西，但这密集恐惧症，看多了小而多的虫子，心底里也舒服不了。

“不客气，好啊，我最喜欢你对我不客气了，你那天就是那么不客气对我姐的吧，我也要。”被吃的死死的，完全没有隐私，几天下来已经习惯了的玉儿，偶尔也可以没脸没皮地反唆、调戏他了。

这样下去，她觉得自己真的是完全没有一点小儿女的娇羞了，什么都被知道了。

虽然知道身边这家伙只是个神器，但看他的模样，摸起来的肉感，压根和人没两样，怎么能当成神器看待啊，难怪姐姐都没脸没皮地胡思乱想，思起春来了。

不过若只是这样，她也不可能口无遮拦，最重要的是她深深知道对方是绝对不可能对自己做什么的。

虽然很骄傲自己的身材，平日里也不输于姐姐，但在他面前，似乎怎的没有什么诱惑力，这家伙看自己的目光，和看平板没什么两样，永远清澈的眼光，一丝其他的念想也无。

有的时候两人偷偷碰到了手臂，她是面红耳赤了大半天，他竟然一点感觉都没有，当真让人无力之极。

不想承认自己魅力不够，玉儿只能心中暗自诅咒其实对方根本不懂得欣赏。

“你还是不是黄花大闺女了，说话还能再没脑子一点吗？”悟空斜视了他一眼，眼里充满了鄙视。

她的样子看起来像个小荡妇，而且，性格有点小变态。

依稀记得数天前给月儿驱逐妖气的时候她心里匪夷所思的各种浮想联翩，让他一个膈应，差点把灵气传进了月儿的心脏里，直接让她毙命。

有这种可以编排自己亲姐姐，然后想出那些个恶心事情的妹妹吗，他第一次见到。

“你管我，别以为窥探了本公主的想法，就以为自己吃定本公主了，你也就嘴上说说。”玉儿心里早已将其当成了半个太监，才不怕他呢。

“麻烦你说这话的时候，心里被想那种事情，我对你这样才发育的豆芽绝对没有兴趣。”悟空一语直接点破了她的心思。

“啊……，我要让我蛊蛊咬死你！”

恼羞成怒的玉儿开始放虫子，一时间白龙香车内直接变成了虫子大餐。

嘭！

天空一声炸响。

下一秒，整个白龙香车都开始向着地面坠去。

“啊……！”尖叫之声回荡在天空。

飞窜的金红色光芒，剑影的尾端带起一道淡粉色的身影，眨眼间彻底消失在了天边，留下一串袅袅余音，经久不绝。

噗！

数分钟后，鬼谷村外的山谷之上，一道身影吐出了嘴里憋着的浊气，无力地趴倒在了地上，再也起不来了。

看着满头乱糟糟的玉儿，一头青丝眨眼间变成了稻草，悟空嘴角忍不住翘起了。

不过虐待少女终究不是什么好得意的事，“下次你应该不会再想做那种事了吧。”伸手拉住了她的手，悟空将其拉了起来，手中灵力输入了她的身体之中，平缓了她的气息。

这种做事完全不靠大脑，喜欢胡来的小性子，真心伤不起，治理下，对她未来老公绝对是再好不过了，估计人家会感恩戴德地来感谢自己。

没有想要进村，没必要，他要去的是鬼谷村外的九龙伏魔阵，里面除了凶兽饕餮，更有昆仑镜，昆仑镜必得，而饕餮……

悟空需要取走它的精血，七十二变与三十六变的晋阶星辰变，可以依靠生物的精血而幻化出完全相同的个体，这种强大凶兽绝对是收集的对象，没有人会拒绝看的到的强大！

数道高石耸立，中间，数道巨大的铁链，一道道散发着微光的符贴在锁链之上，将中间的地面封印着，在下面，明显可以感觉到道道强大的凶戾之气在翻滚。

凶兽饕餮，就在这里！

“我们真的要进去吗，下面很危险，连我的蛊蛊们都在躁动不安。”玉儿有些担心，抓着他的手臂。

“你说呢。”

悟空回头，看着她的眼睛。明亮的眼眸，分明有着不容反唆的坚定。

“呃……好吧，我去。”玉儿沮丧地低下了头，作为天底下第一个被神器认主的仆人，她已经毫无主权了。

“放心，饕餮虽然强大，但封印了这么久，实力也削弱了很多，虽然我没有也没有恢复多少，但对付它，绰绰有余！”自信的声音，宣扬着悟空的傲气。

悟空的自信不是没有来由的，作为可以跟黄帝匹敌的对手，若不是一千年前那场对妖界的恶战，现在的他绝对早已经找出了所有神器，解开了天之痕，冲出了魔界！

从另一种程度上而言，他同样拯救了这个世界，虽然是很迫不得已的。

第193章把陈辅喂饕餮吃

半空，伴随着道道剑罡落下，九龙伏魔大阵开始剧烈颤动，中间贴着的符上的光芒也开始抵抗了起来，散发出道道毫光。

“这阵法还算厉害，毕竟能困得住饕餮这么长时间，又有神器力量加固，不过在我手中，坚持不了多久，三分钟内，必破！”

若不是实力尚未恢复，何须三分钟，直接花点力气，一剑便是。

不过现今比不得往日，轩辕剑在那一战后都被打成了两半，自己这样勉强算不错的了，能省点力，悟空也不想太过消耗，毕竟一天到晚待在一个女人身边，连洗澡的资格都没有，确实腻的厉害。

不过他也没必要洗澡，现在本体只是一件武器，擦擦就是了。

“你慢慢来，没关系的。”玉儿小声嘟囔了一句。

“……”

鬼谷村。

正在教导自己徒弟陈国皇子陈靖仇的陈辅，突然脸色一变。

掐指，一道鬼谷法诀打入了身前太极图中，随着金光散开，一幅画面从太极中显现了出来。

时刻监视着禁地的动向，此时异动发生的瞬间，陈辅便已经反应了过来。

陈靖仇，大地皇者，被隋朝灭掉的陈国皇子，而陈辅正是陈国太师，现今一直隐藏在这偏僻之地，等待着复国。

同时陈辅也是现今的鬼谷传人，一身鬼谷道法，天下也算一等一的强者，只是被轩辕剑压制的有些凄惨，当初宇文拓轩辕剑一挥，他们陈国死了个精光，他直接亡国了。

此时太极图打开，里面的画面也显现了出来。

其中，九龙伏魔大阵上空石柱上，两个身影，一男一女正屹立在上空，男的英俊潇洒，一身白衣，女的身穿着淡粉色的裙装，眉心有着一道如花瓣般的印记，很是清丽漂亮。

此时，从那男子的手中一道蓝色的灵气正源源不断地注入下方的大阵之中，可以清晰地见到大阵之中，数道透明的剑罡正不断侵蚀着大阵的力量，破坏着伏魔阵。

“混账！”看到景象的瞬间，陈辅一巴掌拍在了身侧的墙壁之上，直接将墙都打得崩裂了开来。

“难道他们不知道下方是凶兽饕餮吗，竟然想解开九龙伏魔阵，找死！”陈辅面色铁青，一挥衣袖，转身向着外面冲去。

同时一边离开，嘴中一边交代着，“靖仇，赶紧让你几位师兄弟赶往九龙伏魔阵处，快！”

当靖仇冲出门的时候，看到的只是师傅在头顶远去的身影。

飞翔啊，真是厉害，他学了十几年都没学会，这辈子看来是没希望了。

陈靖仇一边臆想着，一边匆匆向着村中心赶去，找他的师兄弟去，他可是很尊敬他的师傅的。

不得不说，这代的大地皇者真的很垃圾，鬼谷道术学了17年，连个小法术都使得无比吃力，这种法术白痴，放在蜀山，连烧火的都不要，要不是后来有人给他灌输功力，这货要是能成大地皇者拯救世界，悟空现在就成至尊圣人。

―九龙伏魔阵

“乾坤碎晓，坎坤离，静心极，剑气合一，破！”

最后一刻，悟空双手交叠，重重压下。

伏魔阵上空，汇聚数把剑罡合一的巨大剑气以碾压之势重重砸下，砸落在了那阵法中心。

“竖子敢尔！”一声怒喝从远处响起。

陈辅到来的瞬间，正看到那巨剑落下，当即怒喝出声。

轰！！

话声尚未落下的瞬间，巨剑已然轰然落地，啪……！

一瞬间，道光破碎，所有镇压的符全部化为了无数精光震散在了铁链之上，那封锁的铁链也在陈辅的视线之中，瞬间断为了数截。

巨力弹飞的锁链，甚至一小半截擦着陈辅的眼前炸飞了出去，当真让他心中气极，直欲杀人。

直到九龙伏魔阵被炸碎，悟空才回过了头去，身后，一个穿着道袍背着一把长剑的50多岁老头出现在了视线之中，正向着他们这边飞来。

“陈辅？”悟空猜测。

“嗯？悟空你认识他？”玉儿听到了悟空的声音，奇怪地看着他。

“不认识，路人甲而已。”悟空直接回过了头。

“哦。”有些疑惑，玉儿又看了眼那老人，然后转回了头。

眼前，破开的九龙伏魔阵，凶戾的黑气已经呈现滚滚之势向外冒出，怎么看里面的东西也像是要发威的样子。

“不是要进去吗？”玉儿看着那越来越强的凶戾之气，心里发寒。

“不下去了，等它出来吧。”悟空目光看了眼玉儿，见到她眼中的害怕，放松了语气。

“嗯。”玉儿转过了头去，低垂的臻首，低声轻嗯了一声。

谢谢……

心中默念一声，玉儿知道他是在为她着想，心中有些暖暖的。

听到了那来自心中的声音，悟空嘴角露出了一丝笑意，随即抬手，转身，夹住。

“其实你只要老老实实看着就是了，对付一个老人家，我不希望太暴力。”看着陈辅那因为极度震惊而瞪大的双眼，长长的皱纹几乎完成了一片，当真老的不像话了，都这样的年纪了，何必呢！

悟空话音中，右手已经摆动，指尖夹住了那剑尖，直接将其扔向了下方。

方向，伏魔阵洞口。

嘴里说着不暴力，但一动手却是直接要人命，玉儿脸有些黑，觉得自己是不是看错人了，刚刚那个温柔其实只是假象来着。

陈辅也是同样如此，震慑于对方的实力，对方说话，还以为对方要放过自己，结果一眨眼的功夫，直接被扔向了饕餮的出口。

“……”

这么缺德的家伙，到底是哪来的！

对于一出场就骂人的家伙，悟空怎么可能仁慈呢，他一向是极度小心眼的。

地面，正要飞上去的陈辅刚刚稳住了身形，要飞上去，下方，一道巨大黑影袭来，速度无比迅速。

凄厉的戾风袭来，腥臭之气弥漫。

呼！

什么也未看到，陈辅的身形下一秒已经落入了那腥臭之中，彻底失去了视线。

第194章饕餮精血，取得昆仑镜

“饕餮！”

恶风袭来，轰的一声坠落在地，陈辅的身影在其出现的瞬间已经彻底消失在了那血盆大口之中，此时巨大的恶兽站在大地之上，站在石柱之下正不断巡视着四周。

见到饕餮出现的瞬间，玉儿已经大半个身子缩到了悟空身后，看着那狰狞的身形，心中不禁有些发寒，世上竟然还有这等恐怖的凶兽，当真无奇不有！

巨大的畸形牛角，满嘴利刃，如刀刃般的兽面，长着无数狰狞的利刺，巨大的兽爪，黑色的毛发，如同蛮牛般的身形，简直狰狞到了极点。

“吼……！”

似乎是对视线特别敏锐，饕餮几乎在瞬间发现了上方正看着它的两人，当即便是仰天向着两人一阵巨大咆哮。

瞬间，面前一阵腥臭之气扑鼻而来。

呕！

玉儿一个没忍住，直接转过了身捂住了心口弯下了腰。

悟空也是忍不住掩住了口鼻，这家伙到底几百年没刷过牙了，臭成这样，差点被熏过气去。

饕餮虽然是凶兽但也不是没有一点智慧，此时见到两人竟然敢如此嫌弃它，当即整个脸都纠结成了一团，爆吼一声四肢重重踏地，向着上空中两人扑去。

“我也觉得它该死。”听到了心中的无限埋怨声，悟空第一次赞同了玉儿的想法，这么恶心的东西。

万剑诀！

手中，随着缓缓捏起的剑指，道道光剑浮现在身侧周身，在面对着饕餮袭来之际，无数剑光爆射而出，转瞬间将饕餮完全包裹。

“呃哦！”

急促的惨叫声，身在空中的饕餮慌忙转着身要退回去，只是这个时候哪里还有机会。

嗖嗖的剑光，瞬间将那身体分成了几千片，散落了一地。

不得不说，这个饕餮真的是弱爆了，实力只能算一般，空间对它们的压制太过恐怖，饕餮成长到死也就这个程度，根本长不起来，连个神通都没有。

至不济也不可能被秒杀，好歹把剑光吞噬了也不是问题啊，所以这个饕餮虽然不是冒牌货，但距离其他世界成型饕餮，差了不知道多少筹。

右手，随着力量的蒸腾，饕餮的身躯一点点融化，消失在了地面，最后，渐渐在空中凝聚成了一颗红的发黑的血滴。

精血！

饕餮本身实力确实渣，但不代表它不行，只是它不够强而已，悟空获得它的精血完全可以幻化出他现阶段实力的饕餮出来，那个程度的饕餮，吃掉一座泰山都没问题。

将之收入了掌心之中，暂时储存着，等待天之痕被神器打开，再吞噬了便是。

“玉儿，进不进去，看看神器昆仑镜。”将饕餮精血收起的悟空看着身边脸色有些白的玉儿，吐成这样，着实够狼狈的。

“我能不选择吗？”玉儿低丧着头，离开一米都不行，他要是下去取神器，她能选择不下去吗，只有一个选择，不如不选的好。

她已经可以想象洞下面到底是怎么一番恶臭，饕餮一口气就能臭成那样，下去了还能有命？她真的报以怀疑。

“算了，我一个人下去好了，你等着。”

话说落下，悟空已经飞身而入，向着下方落去。

玉儿瞪大了眼睛，这次她绝对是看清了的，他没有变回剑，还是人？？！！瞬间，一股被欺骗的怨气深深弥漫了小女孩的心头，久久不散。

这家伙，竟然一直骗我！

下方，洞中。

悟空一路直下，到达了最里面，看着身前挡住的石壁，悟空抬手，轰的一声，整面墙壁化作了粉碎。

这个时代，几乎没有什么在可以阻碍他的力量，在这里，他几乎可以横行。

脚步丝毫没有停留，快步向着崩碎的洞口而去，时间不多，三分钟内必须拿到昆仑镜，不然又得打回原形了。

倒不是真的骗了玉儿，好歹他最近一直待在她身边，也不是白待的，维持了三五分钟还是足够的，只等着天之痕中开启，回归本体便没有这个烦恼了，用神器当身体来用，真的很蛋疼！

半个太监，当真以为当的很开心吗？

前方，一抹蓝色的光芒闪现在半空，巨大的镜子浮现在石壁之上，昆仑镜，果然在！

收！

张开的右手猛地向着身前抓去。

如同被一股强大力量笼罩，昆仑镜不甘地挣扎了两下，便止不住地被摘下，向着悟空身前飞去。

啪！

右手捏住了昆仑镜的镜身，手中，股股强大的力量在涌动，不愧是神器，只比现在的他弱了一筹。

当然，只是神器间神力的对比，若是说战斗力，会蜀山剑诀的悟空，再加半个昆仑镜也不够。

昆仑镜在灵力的压制下很快变成了巴掌大小，悟空将其收进了衣袖之中，随即转身，飞身而出。

外界。

百无聊赖的玉儿双手阻拦在身前，看着突然出现然后围着他的五人，神色有些警惕，不知道这些人想要干嘛。

“说，我们师傅呢！”站在最前方的男子捂着心口，质问道。刚刚想着教训她，结果一下子被打了一掌，心口那个痛啊，陈靖仇的脸色都白了。

“对！妖女，快说出我们师傅的下落，还有那个和你一起来的男人，竟然敢破坏九龙伏魔阵，你们难道不知道饕餮到底多么恐怖吗，简直是找死！”里面一个炸毛的男人，貌似是陈靖仇的师兄，此时毫不掩饰地愤怒，对着玉儿骂道。

“你们就是那个一出场就被饕餮吃掉的老头子的弟子，怪不得这么糟糕，师傅不怎么样，徒弟也就这水平！”被对方一言一语骂的不爽的玉儿也直接反击了。

什么叫妖女，你们哪只狗眼看到本姑娘妖啦，明明是美丽少女一个，竟然骂人吗，，玉儿哪里不骂回去。

“师傅！”

“啊，师傅！”

“师傅被饕餮吃了，怎么会！”

玉儿的毒舌让几人如被雷劈，一时间完全怔在了原地。

此时不跑，更待何时。

看着几人因为老头子的死愣神，拓跋玉儿拔腿向着下方洞口里跑去，一对五，虽然其中一个是废物中的废物，其他几人全是不差，她还不傻。

第195章进攻天外村，寻找巨海

“追，别让那妖女下去了！”

眼尖的众人看到了逃跑的拓跋玉儿，一时间也分不清她说的到底是不是真的，不过众人知道，只要抓住了她，肯定能问出师傅的下落，他们不相信那么强大的师傅就这么简单的死了。

离他们得到效果过来，中间过的时间还不到五分钟，他们师傅再不济，也不至于连五分钟都支持不到，所以众人完全有理由相信那妖女满口谎言，只是为了麻痹众人逃跑而说的狡辩。

不过几人鬼谷法诀施展的很快，但玉儿跑的也不慢，在那法诀形成的前一刻已经忍着那臭味跳进了山洞之中。

“追！”

毫不犹豫，众人向着前方追去。

靠！等等我啊！陈靖仇实力最差，几个师兄师姐都跳进了洞里吗，他还在外面向着前方洞口跑。

欺负俺实力差啊，我这个陈国皇子都没进呢！

心中埋怨着，陈靖仇一屁股向着洞里跳了进去。

咚！

身在半空中还没跳进去，眼前，黑乎乎的洞口数个身影倒飞而出，没等看清，陈靖仇整个人已经被身下一股大力撞飞了出去。

“我去！救命啊！”哇哇大叫着，陈靖仇整个人被那数人顶着飞上了天空，手忙脚乱。

“师姐，石头师兄！怎么是你们！”侧着身的陈靖仇看到了那和他一起飞出来的身影，当即愣住了。一时间也忘记了自己在天空，他一向没脑子。

嗖！

下方，一道清丽的剑光划过了天空，从众人中间穿过，带起一抹红色光晕，眨眼间消失在了远方。

数秒后。

嘭！

所有人定格在空中的身影骤然爆炸，化为一盆血雨，洒落在了半空之中。

被灌输了大量魔气的宇文拓整个人变得似魔非魔，为了让他能继续使用轩辕剑，悟空与宁珂并没有将其完全变成魔，只是让其成了半魔，实力大涨。

现在的宇文拓完全听命于独孤宁珂，他本人并没有魔气，一切魔气全部来自宁珂体内的魔果，而且，宇文拓抗拒于他，却完全听服于宁珂，这不得不让人感慨，色胚！

因为是亲手培养出来的，宁珂的一点一滴他都看在眼中，几乎相当于自己亲生女儿，他还不至于对自己女儿有什么想法。mianhuatang.cc[]

既然宇文拓完全服从于宁珂，那悟空便将其交给了宁珂，这么一个强大的力量，确实是需要好好利用。

悟空将天外村的地址告诉了宁珂，让其控制宇文拓去对付古月仙人，夺取伏羲琴，而他自身则是与拓跋玉儿向着北海而去，那里有崆峒印和上古神兽巨海，还有一个他一直无法去躲避的人，等待了千年，这一次，或许便是最后的见面，也许，该理清了一切。

按照河洛石刻，宁珂和宇文拓一路向着天外村而去，而悟空则是带着玉儿一路乘空而飞，向着北海而去。

“竟然又是遇到暴风雨，到底有多倒霉！”

崆峒印在氐人族手中，而氐人族在上古神兽巨海的体内，巨海不断移动，很难找到，这里不是电视剧，不是一出发第一次就能碰到，悟空与玉儿连续找了五次，也找不到巨海的踪迹，倒是雷雨天的次数多的夸张，五次里遇到了四次。

哪怕知道不会有事，玉儿还是忍不住紧紧躲在身前男子的身后，不是谁都可以像悟空一样视雷电如无物的，看着近在咫尺的雷电闪耀，炸响，这种天威，这个时候在乌云下飞来飞去，简直太考验人的心脏了。

玉儿已经雷的不行了！

终于，第六次寻找巨海失败，两人返回。

离大海旁的小镇，房屋中，两人悠闲地泡着澡，虽然住人家的屋子还霸占着浴桶，有点太霸道，但有银子就好说话嘛，两老夫妻眉开眼笑地看着两人主在这里，巴不得两人住一辈子。

不过他们完全不知道，这银子根本是悟空法术变出的，一年后就完全无用了，现在这些全部花掉了到也算了，真想存一袋子，最后只能什么也没有，留一袋石头。

在两个老人的眼里，两人显然就是夫妻了，睡觉一起，洗澡都一个房间，这不就是夫妻嘛，而且两人具是仪表不凡，男的英俊俊朗，女的清丽可人，这样一对夫妻，当真是珠联璧合的一对，让人羡煞无比。

只是在那房间之中，显然不可能真的就那么香艳，还一起洗澡，哪有那么爽的事。

两人中间隔着一层帘子，遮住了两边的光景，又不能离的远了，也不能不洗，悟空虽然不会脏，但泡泡热水，总是很舒服的，尤其是在暴风雨中，湿气太重，总是待着，心里也不会舒服，悟空不是只会以为苦修的苦修士，也会享受生活，高品质的生活有利于陶冶情操，心境的修养还是需要注意这些的。

当然，其实这也只不过是他给自己安然享受找的一个理由而已。

“这是什么歌，不错。”耳边，听着玉儿在另一边的歌声，悟空沉在水中，难得懒散了下来。

“不告诉你。”骄哼了一声，玉儿捋了捋散落到脸颊上的缕缕秀发，看着自己在水中如同白玉般的身子，有些小自豪，自己的身体就和她的名字一样，人如其名，如同一块白净无瑕的美玉，哪里都没有一丝的瑕疵。

“你真自恋。”歌声停下了，悟空感知到了玉儿的小心思，忍不住无语了一句。

两人洗澡这也不是第一次了，从开始麻烦地站在门外，到后来干脆隔着帘子，这进展的尺度不可谓不快。

或许再过个两三天，两人有望一个浴桶了。

第196章巨海出现

大海之上，一艘巨大的航船正在缓缓前进。

悟空与玉儿躺在甲板之上，清新的海风中夹杂着一丝大海的腥气，一张靠背椅，两人悠闲地晒着太阳。

经历了十数次，悟空总算是有些明白了问题，巨海不出现很可能是因为他飞在天空，速度太快，巨海攻击不到也注意不到他。

于是悟空干脆直接变出了一艘大船，两人如原著般乘船而去，这样总没有理由被无视了吧。

短短几日，两人关系似乎有着超进展度的进展，此时的悟空躺在很明显有着现代风味的大靠背椅上，身上直接躺着玉儿。

好在两人衣服并没有任何不妥，依旧在身上，否则现在看起来和睡觉当真无区别。

搂着野蛮的小纤腰，玉儿脾气是差了点，但多少美丽少女没有一点脾气，至少在她文静的时候她从来都是很乖的，就像现在。

双手搂着那小小的肚子，摩挲着那小小的肚皮，倒是有一丝丝的温馨感在心中蔓延。

有的时候并不是真的就那么嗜杀，悟空也喜欢安安静静地躺着，和自己喜欢的人默默地在一起，但奈何心底对人命的蔑视已经发自了心底，面对一众蝼蚁，难道还需要动容，他更喜欢踩死。

只有世界主角，需要他注意，只是主角也看人的，陈靖仇这样现阶段毫无潜力，光有身份的人，他根本不会留手，一剑下去，什么都干净了。

而最重要的，他需要变强，逼迫着变强，当你知道自己有一天会被压在五指山下，要被一群神仙大能算计着取西经，半途还被换了人，连死了都没人知道的悲剧，他不想去变强也不可能了。

西游记中，真假悟空，被打死的多半可能就是他，真正的悟空哪有那么乖，在那次真假猴王之后，一路之上，悟空简直乖的不像话，几乎不惹祸了，也不耍唐僧了。

换做猴子的正常个性，这么简单被驯服，怎么可能啊！

那之后的猴子多半可能就是六耳猕猴。作为如来的暗手，直接阴了他，最后再给对方一个佛位，作为弟子，后面多半也就没他事了，当真下场凄惨。

在这种结果下，他能不努力变强吗，能不心狠一点吗，真要让别人害死了，谁帮他报仇啊，真要让敖清上，十个她也只是白费力气。

更何况他也不会允许她上，女人，只要站在男人后面就好，当然，前提那是作为他的女人，其他的人，关他屁事。

就在两人享受着难得的悠闲时光之际，大海之下，却是一滚滚不寻常地浪潮涌动着。

天空，不知何时又再度布上了雷云。

悟空的右手随即点在了空中，一道透明的灵气罩将整个船身包裹。

做完一切的悟空伸手拍了拍玉儿的小肚皮，“起来了，巨海要来了。”

声音不大，却是让正眯着眼睛的玉儿睁大了眼，一下子弯腰坐了起来，“巨海在哪！”四处回顾的臻首，却是一幅很兴奋的模样。

“……”悟空无语地将玉儿从身上拉了下去，站起了身。

这小丫头当真完全没将其当回事，当成看戏来着，以为巨海是景观吗，那么好看？

上古神兽巨海，传说为盘古神的坐骑，至于后来怎么变成现在这样了没有人知道，但悟空知道一点，这个对手是非常强大的，至少，原著中连宇文拓都无法对其造成伤害，不得不铩羽而归。

他是比宇文拓强，但就现在这个模样，威力也有限，能不能赢还需要较量一番后才能知晓。

嘭！

就在两人站在船头观望之际，下方，船体四周，巨大浪花炸起，眨眼间炸起的浪花便化作了巨大的水幕将整个船身包裹进了其中。

“上去！”

一把抓住了玉儿的手臂，悟空整个人飞身而起，冲出了上方的护罩，冲出了包裹的水幕，飞上了天空，在水中和巨海作战，那简直是在拿自己的命开玩笑，悟空还不至于这么傻。

现实可不是每个人都能安全地通过巨海的嘴巴进入其中发现氐人族的，更多的是直接嗝屁，不然氐人族早就被发现了。

当然，也可以能是进去后被氐人族抓起来干掉了，不过这个可能太小了，悟空不认为她会是那样可以狠心的人。

天空，站在空中的两人看着下方，巨大的海浪化作了恐怖的漩涡，那乘坐的船压根无法抵抗，眨眼间崩裂，化作了无数的碎片被卷入了其中。

“好恐怖的压力，若是一不小心掉进去，整个都会被挤爆！”

显然，能安全进入的人，真的是走了天大的运了。

玉儿站在悟空身边，这些日子也学了一些蜀山剑诀，御风飞行还是能做到的。

本身就是有灵力的人，学起来自然是不难，悟空为了让她强大起来也花是了一番心思的。

“先试探下头巨海的威力，打不过的话就躲进他肚子，以神器的坚固度，只要人剑合一，它是不可能拦的下的。”

氐人族就在巨海的肚子里，若不是巨海属于难得的超级上古神兽，悟空也不会想要去试探它的实力，显然，还是为了它的精血。

毕竟得到了它的精血，便相当于得到了整个神兽，巨海威力可以目睹，怎么可能放过。

下方，随着船只的陷落，海浪也开始落下，那遮蔽十数米的巨大海幕也是哗哗落下，渐渐退去。

“想跑，等了这么久这么快就让你走，怎么可能！”

悟空一声冷笑，抬手，数道巨大剑罡浮现在手中，去！

脱手而出的剑罡，空中极速射出，落入了海中。

噗、噗、噗、

几乎同时响起的水声，剑罡眨眼间了落入海底。

下一秒。

轰！

巨大的海浪遮天蔽日，从水中浮现，一道巨大的帘幕，展开了悟空眼前，两道湛蓝色的光芒如同巨大的灯塔，从帘幕后窥看着两人。

巨海，现身了！

遭到攻击的巨海直接浮出水面了。

第197章破进巨海

庞大的巨海，出现如同一座山，甚至超过了飞在空中的悟空两人一头，简直大的夸张。

“这怎么攻击，这么大，不管再怎么攻击也毫无用处啊！”玉儿看着眼前大的没边的巨海，彻底失神了。

体型的大小有的时候真的无法忽略，尤其是巨海这样的，浑身上下看起来全是水，就像是没有形体一样，这怎么攻击，打上去的结果不会比将石头扔进了大海能引起更大动静。

“实在不行就直接进去吧，不过在这之前，先试探一下。”悟空也心里没底，若是金箍棒在身倒是可以硬撼试试，但现在，还是算了吧。

以己之短碰敌之长，他又不傻。

噗！

就在两人对话之际，两人准备攻击之前，眼前，一道巨大的水柱已经向着这边喷射而来。

强大的冲击，空气响起刺耳的气爆声，那水柱的速度与密度强的有些夸张，这一下子下去，怕是直接能穿透数座山峰还有余力。

这要是就这么毫不减速地撞在自己身上，还不一下子打回原形，悟空哪里敢丝毫怠慢，右手斜指，金红色的悟空剑出现在手中。

人道之剑！

爆发而出的巨大剑气，在空中化作了巨大剑刃，以极速破开空气之势，向着前方冲来的水柱爆射而去，强烈的剑气，嘶鸣着。

嘭！

下一秒，巨剑与水柱轰然相撞。

水柱的密度比想象的更高，剑刃一点点刺进了水柱之中，却也无法将其分为两半，但那强大的力量，也将水柱阻隔在了身前，无法再向着这边前进。

“万剑诀！”、

在空中划拉而出的剑身，道道光芒飞炫，浮现出无数金红色灵气长剑，最后一瞬，悟空握着神剑的右手用力向着前方刺去。

去！

噌！噌噌噌噌！！！！

金红色光剑，齐齐飞出，如密雨般，越来越快，最后直接如同滂沱暴雨般瀑射了出去，全部向着巨海的身体飞去。

哗……！

只是巨海也不是原地等待着攻击，它的体型更大，能做到的也比悟空更多。

当万剑飞到巨海身前之际，一道巨大海浪如同大手一般从巨海身前翻出吗，重重拍向了悟空制造而出的密集剑雨。

嘭，只是一瞬，眼前的剑雨直接被拍的横七竖八，眨眼间消失在了海浪之后。

竟然完全无效！

分化后的攻击，攻击力降低众多，和每一处都同样强大的巨海而言，完全是白费力气。

“看来不用试探了，想要打得过它，从外部而言几乎没有可能，我们进去。”辨清形式也是战斗的重要条件之一，若是在这里平白做着无用的功夫，那才是真正的白痴。

悟空说完，不待玉儿应声，便已经化为了悟空剑，随即人剑合一，向着前方巨海之中冲去。

五彩的剑光，雷光下散发着璀璨如琉璃般的晶莹光泽，此时如同一抹流星，向着巨海身躯之中电射而去。

噗！

噗噗噗噗！！！！

数道强烈水柱抵挡在了悟空身前。

面对着众多水柱的阻挡与攻击，五彩剑光并未丝毫停止，反倒是愈加迅速。

噌！

黑暗中，狂暴的雷电之下，长剑带着刺目的光辉，化作了最耀眼的流光，眨眼间破开了无数水柱，击碎了身前重重阻碍，最后嗖的一声，没入了巨海身躯之内。

那一瞬间的进入，强大的冲击，扩散而出的力量，直接使得巨海屹立在大海之上的庞大身躯也抑制不住地向后倾倒了下去。

轰！

大海之上，一道高达数百米的巨大海浪重重拍倒在了海面之上，溅起了巨大浪涛，巨大的动静，使得整个方圆千万里之内，都变得一片沸腾，浪涛呼啸。

很多出海的船只，全都在这突然起来的海啸之中淹没，最后无法控制地沉入了海底。

这就是小人物的悲哀，没有力量，神仙打架凡人遭殃，最后死无葬身之地！

而这些显然不在悟空等人的在意之内，此时两人破开了巨海，却仿佛是来到了另一片空间。

淡蓝的水光，起伏的泡沫，就仿佛是海底王国，五彩的珊瑚，散发着盈盈光芒的夜明珠。

光剑在半空中幻化出了两人的身形，悟空与玉儿重新出现在了空中。

看着周身的环境，玉儿的表情显得有些兴奋，不知道是因为刚刚那极限一剑，几乎无物不破带来的刺激，还是因为来到了新的地方，心中太过激动，她的脸上红红的，让那整张青春洋溢的脸上，都充满了欢快动人的气息。

悟空的视线在玉儿的脸上好一阵停留，最后在那视线从周围转回，看到他脸上来之际，又转移了开来。

“咳，走吧，往前面去。”佯装咳嗽了一下，悟空指着前面的唯一过道，抬步走了过去，两人的距离现在是三米之内无问题，但悟空不说，玉儿也当做不知道，两人装傻充愣着，没有人去点破。

几天下来，太多的亲密，已经有些超过界限了，哪怕心里一再提醒自己对方并不会真正的人类，可是，喜欢这种感情，真的不是不想要，就可以没有的。

它无法阻拦，来了，越是躲避，反而愈加凶猛，直到你最后发现，原来自己已经深陷其中，不可自拔了！

玉儿知道自己可能已经喜欢上他了，只是，心里的感情依旧因为他的身份而隐藏在心底，不敢透露。

有些事，放在心里，大家都知道，但说出口，却又是另一种变化。

开口，与不开口，这是内心的抉择。

是接受，还是埋藏心底，亦或者彻底地放弃，直到最后时光老去，现在的玉儿，还在犹豫之中。

感情，不是一蹴而就的。

前方，随着两人的脚步，渐渐到了终点，道路之外，一块宽广而巨大的广场出现在了两人眼前。

同时，人迹也开始显现。

这是，氐人族。

第198章氐人女皇

“站住！”

悟空与玉儿跨出通道的瞬间，也同样被广场中的其他氐人族看到，几乎是在瞬间，几个氐人族青年拦住了悟空。

氐人族和他们并没有样貌上的区别，只是穿的衣服是同样的蓝色制式衣服，看起来有些怪怪的。

“来者何人，是何方神圣，竟敢擅闯天外仙境氐人族圣地！”那男子带着一群人站在悟空身前，一边说着，右手同时向着腰间拿去，最后从腰间拿出了一片奇怪的贝壳向着悟空和玉儿脸上照去。

“照妖啊，照什么照！”玉儿伸手拨开了照向脸上的贝壳，里面发出的光，找的脸上有些耀眼，都看不清了。

悟空倒是没拨开，这里光线黯淡，氐人族估计是生活这里太久，看不太清了，所以才需要光线照明。

“啊！是仙人！”那男子在惊疑不定中看清了悟空的模样，顿时惊叫一声，跪倒在地。

“恭迎仙人归来！”其后一众人在男子惊喜的叫声中，跪倒了一片。

仙人？玉儿张大了口，瞪着悟空的侧脸，惊讶地说不出话来，心里腹诽一片。

“起来吧。”

让人起身，悟空到不像是第一次做这种事，轻车熟路。

接下来，毫无疑问跟着众人一路向着里面前进而去。

这里相比上次来的时候，又有了很大的变化，不过那些人却还是那些人，一千年了，变得是环境，模糊的是记忆，不变的却是人的模样。

悟空跟着众人来到皇宫，此时氐人族的族人正相聚在一起，等待再次目睹仙人的风姿，一千年了，很多东西都遗忘了，这些人不像是悟空这样的修炼者，精神没有那般强大，可以记忆许多，很多记忆都是非常模糊的。

“仙人回来了。”

“真的是仙人回来了！”

“我们氐人族的仙人！”

……

一声声熟悉的呼喊，唤醒了那来自1000年前的记忆，当初的那场危害，惊天动地，连躲藏在巨海身体内的氐人族也无法幸免于难，若不是他出手，或许氐人族早在1000年前就灭亡了。

而神器崆峒印也是那个时候藏在了这里，因为到最后也只找到了这一件，怕再次丢失，所以悟空便将其藏在了巨海腹中的氐人族圣地之中，这总不会遗失了吧！

只是那个时候进出有着女皇的引导，出入非常的简单，哪里像现在这样，十数天的功夫，才遭遇到了巨海，要是再晚点发现，估计他有的拖呢。

“悟空，你在这些鱼哥鱼姐中还挺有名的嘛！”

看到悟空眨眼间就被一群俊男美女簇拥成了一团，玉儿心中吃味，在心里郁闷道。

悟空回头看了一眼玉儿，这傻姑娘，正一个人闷着呢。

不得不说，氐人族的人一眼看去，确实是男的帅气，女的漂亮，放在人类中，至少都是中上等，尤其是这里根本看不到一个老人，全是年青人，当然，还有少数小孩。

不过玉儿的姿色确是上上等了，就算放在氐人族，也没有见到哪一个比她漂亮的，这点倒是让玉儿难得的心里平衡了一点。

女人最介意别人比自己漂亮，都喜欢比较，玉儿同样不例外。

“大家散开些，散开些。”瞧着玉儿都快撅起到鼻子上的小嘴，悟空让紧紧围着自己众人分开了。

氐人族的人确实很听话，悟空话声落下，立马的，大家都散了开去，不过只是离得远了些，并没有离开。

“仙人，请笑纳！”就在大家散开后，一个十三四岁摸样的小女孩走到了他身前，将手中的红香囊递了过去。

悟空接过，还没来得及看，身边，走过来的玉儿手已经拍在了小女孩的头上，“小孩好可爱啊！”

确实，如果真的是女孩，那是很可爱，但……悟空的嘴角隐隐有些抽搐，想笑。

果然，下一秒，让人暴汗的话从玉儿手下小女孩的嘴中喷出。

“丫头，你碰什么，不分尊卑！老娘是你碰的吗！”

“老娘？？”玉儿疑惑地复述道。

“老娘年快过百了，孙女都比你大了！”小女孩拍开了玉儿的手。

同时身后一个更小的女孩走了过来，“我就是她孙女，我都41岁了！”

“你这小丫头，40岁？”玉儿有些不敢相信地睁大了眼。

“哼，奶奶，我们走。”小女孩不管玉儿的反应，拉着稍大的小女孩走开了。

噗！

看到这，悟空终于忍不住，一口笑出了声来，“哈哈哈哈！！！”

玉儿太搞笑了！

“喂，你笑什么啊，死人！”玉儿脸上羞恼，一巴掌拍在了悟空手臂上。

“放肆，不能对仙人不敬！”氐人族众人一看，这还得了，竟然连他们仙人也敢打，太过分了，当即呵斥道！

“无关无关！”摇了摇手，阻退了想要动兵器众人，氐人族虽然战斗力也就那样，但当初也修炼了他传下去的基础功法，一千年的修行，就算是个渣，也成牛渣了，现在的玉儿才刚刚修炼蜀山功法，一两个也就算了，一起上，真没多少胜利的可能。

“玉儿，氐人族是有长生不老的方法的，你说呢？”悟空脸上饶有趣味地看着玉儿的脸色，看着那脸色从一怔后渐渐变得尴尬，最后羞成通红，显然悟空的一句话她已经想通了那些事。

哈哈，没想到玉儿也有这么可爱的一面啊，有意思！

而就在这个时候，前方，宫殿大门口，一个穿着华丽蓝色宫装的女子也迈开了裙摆，匆匆走了过来。

“女皇！”

“女皇！”

耳边，氐人族众人的声音忽然响起，悟空与玉儿同时转过了头，看去。

眼前，美丽的女子容颜，让人心醉。

怎么能有这么漂亮的女人！见到那人的瞬间，玉儿简直不敢相信自己的眼睛，竟然比自己还漂亮了一点。

第199章千年前之事

“女皇！”

迎面走来的女子，二八年龄，圆润的鹅蛋脸，大大的眼，小小的唇，精致美丽的面庞。一袭蓝色的宫装长裙，覆盖着那玲珑有致的身躯，繁杂的头饰，盘起的发髻，一股高贵气息迎面而来。

最让人瞩目的，她的脸上似乎永远覆盖着一层晶莹的海洋气息，让那脸庞看起来湿润润的，别有一番美感与动人！

就连玉儿都不得不承认，这个女人有着让自己也羡慕的潜质。

看看自己的胸口，再看看对方，一股天然的打击，迎面而来，真的完全比不起。

这是小笼包和苹果的区别，完全没有可比性。

其实也不是真的那么小，只是在古代普遍较小的女性之间，玉儿的身材，已经是普通人大小了，穿着衣服，看起来也是有着少女特有的青春与曲线，而且，这才刚刚开始，以后明显有着进步的可能，现在就担心这个，未免太早了。

玉儿心中想什么悟空也不是时刻都听到，要是一刻不停地听，他怕是也要被烦死，很多时候他也是刻意忽视了的，此时他的目光与注意已经完全集中在了身前疾步而来的人儿身上。

她，一如千年前那么美。

氐人族的女皇，鱼儿。

千年之前，妖族敌人壶中仙跨界而来，企图侵袭人界大地，毁灭所有神器，大地皇者古月仙人应天命而出，成为大地皇者，手持轩辕剑与壶中仙展开对决。

古月仙人本身是白狐成精，但修炼有成，又有轩辕剑，对上壶中仙确实是一大强敌。

可惜，妖族与人界、魔界，是同一层次的，魔界最强魔君被悟空吃掉，人界轩辕黄帝、女娲千年前就已经死亡，除了遗留下来的神器，其他的东西，根本完全无法抵抗妖界的最强者，能跨越界面而来的，又岂是易于。

神器并不是那么好找的，作为另一个故事的主角，显然与现在的主角有很大差距，古月仙人甚至还没来得及找齐神器，只找到了崆峒镜，就已经和壶中仙遭遇了，结果，可想而知，惨败，差点被杀了。

而在最后，自然是悟空的横空出世，扫平了壶中仙，没办法，对方一心想要毁灭所有神器，连轩辕剑都被强行拆成了两半，而当初他的实力尚在，仍在人间行动，怎么可能不被找到，结果……

两人之间，一场惊天大战打开，最后，【天之痕】再度解开，凭借着积攒千年的力量，虽然不如上一次那无数年的强大，也依旧强的发指，悟空强行摧毁了壶中仙的灵与魄，但本身也因为最后的反击而严重受创，灵气流失，不得不化为了本体，慢慢修养。

到底运气要有多差，才能一千年都找不到神器在哪里，这点悟空真的想不通，唯有可能是天命在和自己作对，故意隐藏了神器的踪迹，只有大地皇者才能找到。

而崆峒镜也是最终为悟空所得，然后存放在了氐人族圣地之中，倒是暗合了原著的剧情。

氐人族可以保持长生不老，便是依靠的崆峒镜上悟空设下的法术，所以即便是一千年了，女皇的样貌依旧如昨日，毫无变化！

“悟空，你终于回来了，鱼儿想死你了！”疾步走到悟空身前一米，在好好地看了几遍他的模样后，女皇终于是放颜欢笑，冲进了他的怀中。

强大的冲击，差点让悟空踉跄后退，没想到一千年氐人族女皇的修为竟然精湛到了这个地步，丝毫不比他现在的身体差，强大的力量，让人汗颜。

悟空稳住了身子，也是顺势抱住了女皇，他和她在一起的时间，有数十年的时光，虽然相比千年的等待，这数十年显得微不足道，但感情，却是在心田中发酵，愈加香醇。

“鱼儿……”

悟空到是很享受这温香软玉，但也得看情况啊，如果独自两人也就是了，但玉儿开始还在旁边呢，这可不是仙剑三中两人关系已经过了最后一步，可以让两人见面了。

现在的少女可是十分犀利的，尤其是玉儿，刁钻跋扈的厉害！这下子直接面对最后一幕，当真让人心惊。

果然，悟空转头的瞬间，已经看到了玉儿气鼓鼓的样子，就差没用眼神瞪死他了。

“玉……”悟空想要解释。

但刚要说出的话音却是一下子堵住在了喉咙之中，悟空直接被扭过了头，女皇的脸已经贴近了咫尺，一双柔软的唇已经用力贴了上来。

“唔……”

完全没想到竟然会被强吻，悟空想要撇开头，却是被咬住了下嘴唇，睁不开，稍稍用力，女皇便是贝齿咬下，一阵疼痛。

看着两人就这么在自己眼前旁若无人地大肆亲热，玉儿心中的羞愤简直冲上了头顶，恨不得一刀杀了这两个狗男女，只是身边实在没刀，看到旁边的石头，玉儿弯腰就从地上捡了起来，随即毫不思索地扔了出去，重重地砸向了两人。

这反应……

碉爆了！

若是躲了，自己惨了，若是不躲……

唉！

悟空转身，牵手，将死粘着不放的女皇转到了另一边。

身后，大石重重地砸在了背后，碎裂了一地。

身体本来就是神器，一块石头怎么砸的动。

不过玉儿不知道啊，此时心里后悔的要死，就想要上去摸摸他疼不疼。

但看着悟空这样还掩护着她，心底的委屈可想而知，心里纠结死了。

“该松口了吧！”嘴唇不断躲避着，躲不开，用牙齿咬，又怕伤了她。

她倒是没心没肺的厉害，悟空却做不到这般粗俗。可偏偏女皇就是摆明了欺负玉儿，死不松口，当真气人的不得了。

悟空心头烦了，对你客气你真当福气，索性右手直接从腰间下移，按上了那翘拔之处。

“嗯……”一声低吟，让悟空心头一颤。

这死鱼儿，怎么叫的这般浪！

只是，他却不是来占便宜的，按在之上的手掌下一秒重重扭住了那臀间软肉，悟空用力，死死地捏了一下。

“嘶……”

第200章崆峒印到手

“嘶，好痛！”

上一秒还是抚摸，下一秒变成了剧痛，女皇哪里还顾得去咬他的唇，直接闪身退了开去。mianhuatang.cc[]

悟空也是同时拦住了要跑掉的玉儿，小丫头吃不住自己的心思，羞愧的想跑掉，只是这样让她跑掉了，就真的难说明了。与其之后慢慢解释，不如一下子说开了来的简单与轻松。

而且，谁会想变成一把剑……

三人被看了会戏，才想起周围还有其他人，虽然并不太在意，但被围观看戏的感觉估计没有几个人喜欢。

于是乎，悟空带着不情不愿的玉儿和勾勾搭搭的女皇一齐进了宫殿之中。

带着怒火的眼睛看着一直抓着身边男子手臂的双手，还有那使劲往悟空身上噌着的丰满，竟然光天化日下就这么赤果果的诱惑，气死人了，气死人了啦！玉儿使劲拉着悟空的手，向着自己这边来，但偏偏拉不动，悟空根本没有过去的意思，郁闷，气恼。

男人果然都是色胚子，连他也是！

“……”这个时候，真心听不到她在想什么才好。

手臂上传来的触感，幸福并痛苦着，任何一个正常男性面对这种情况都会很享受，很幸福，但若是没有那个能力，只能看着，无疑是种煎熬，现在的悟空，正在十八层地狱中，被深深的煎熬着，氐人族女皇，真是个超级妖精。

宫殿后，小花园中。

悟空很快将事情解释了一遍，只是这种结果不算太好，也不算太坏，知道自己才是真正的插足者，玉儿心中的郁闷可想而知，但另一面想到悟空已经做出了那种事还来撩拨自己，其心到底有多坏，有多么花心。

不只是玉儿，女皇同样也是。

可以想象自己等待了1000年后的结果是这样，谁会心里没怨气。

不过好歹她也是女皇了，做个大房总是没问题的，不过有个问题……

“悟空，你现在……那个，好了没有……”女皇羞红着脸，小声问道。

有些事情，终究是不好意思说，哪怕很多年前就问过。

“……”悟空。

要承认自己依旧不行，作为男人，悟空也很纠结，偏生他说过1000年后自己一定会来找她，那个时候肯定可以了，只是……

来的太快了，依旧不是本体。

悲剧！

见到悟空这个样子，女皇也明白了，心里多少有点怜悯他，作为一个男人，这个份上，确实够惨了。

于是，女皇的面上表现的更加温柔体贴了，也不去计较玉儿的出现了，有时候，有个跟自己一样倒霉的女人，心里总是可以平衡很多的。

若是悟空知道了女皇心里竟然会这么想，一定会一口老血喷死的，这也行！

一个完全完美的男人，同样有着致命的缺陷，或许，这就是完美的代价，在女皇的心中，悟空无疑是最好的，没有人比他更好，但偏偏却有着那样的问题，无疑是女人致命的心结。不过有了期待，到也忍耐了下来。

悟空倒是想做些什么，用个变化，变出个弟弟来，只是这样实在太过无耻，甚至还不如直接给她做跟按摩棒来的纯洁，这种骗人的把戏，用在自己心爱的人身上，就太卑鄙了，悟空绝对做不来。

只是这份爱到底是太过沉重，悟空对她的付出，远不如女皇付出的更多。

女皇到底多爱他，让任何一个女人等待千年，有几个能做到，她算是这辈子都离不开他了。

谁让他一下子抢走了她的心，让她的心再也无法装下其他东西了。

甚至，就因为那么一句话，她等待了千年，很多时候，真的很难熬，不过她都熬过来了。

看着枯萎的小花发呆，她可以坐上大半天，那是他当初送她的玫瑰。虽然已经枯萎，一碰就会化为飞灰，但在她每天灵力的呵护下，依旧保存至今，那是他们曾经的见证。

而就这一件，足以让她思念一生。

闲暇时刻，拼命修炼，她就是为了等待再见的这一天，可以匹配上他，永远站在他的身边。

有没有那个能力，或许早已不那么重要了吧，只是可惜，不能真正成为她的女人，这才是她一直纠结在心头的遗憾吧……

“悟空，不管你怎么样，我都会一直陪着你的。”鱼儿抓着悟空的手，深情地凝视着那双如星辰般深邃的眸子，心里满是温馨与幸福。

因为那双眼里，有她的影子。

玉儿看着这一切，刚刚悟空解释了他和女皇过去的爱情，同样也说了两人三米无法分开的距离，难道，以后三个人，大家就要永远生活在一起了？

她同样喜欢他，可以不介意他是不是真正的人类，这么一段时间内，真实地相处，他的一举一动，眉目与神情早已印在了她的心底，一切都是可以触摸到的真实，这样的人，还是虚幻的吗？还能当做是一件神器，而隐藏着自己的心思吗？她真的有些离不开他了……

想想未来三个人可能并排躺在一张榻上，玉儿就有些迷茫了，自己，真的能做到这个地步吗……

连她自己都不太敢想。

崆峒印在皇宫内，里面，有一面可以看到人内心真正喜欢的人的水帘瀑布，不大，只有2米来长，但无疑这是件很神奇的东西。

而在女皇和悟空、玉儿三人的照耀下，里面也显现出了各自的人影。

毫无疑问地，在玉儿与女皇两人心底照出的人影，只有悟空，但在悟空的心底照出的……

竟然是一片！

为此，两女好一阵埋怨与纠缠，这个花心大萝卜！

“这个大混蛋，心里果然是有自己的姐姐，亏我还信了他！”

闺房内。

玉儿振振其词地与女皇说着悟空之前在拓跋给月儿去除妖气的事，心里其实早已盘算着怎么和悟空一起推倒自己姐姐了。

到时候，这样这样，那样那样，哇，想想都好激动……

这个腐女，心里竟然对自己的亲姐姐拓跋月儿有想法，悟空都不知道该怎么说她了。

不过现在的他，却是正带着崆峒印进去巨海的身体深处，寻找精血，倒也没空理会玉儿的胡思乱想。

巨海，他怎么可能放弃。

第201章取得巨海精血

崆峒印的取得，同样解除了那设置在崆峒印上的长生不老阵法，不过有同样的大阵取代，倒也无事，只是以后大家怕是老的很快了，毕竟崆峒印是神器，效果肯定不是其他东西可比的。

不过也就是氐人族了，放在其他地方是根本不可能做到这点的，长生不老，凝滞时间，也就崆峒印可以做到这点了，氐人族这边吸收了崆峒印的神力，勉强做到长生不老，其他地方没有崆峒印是完全做不到这点的。

而在氐人族的另一边，悟空也正不断寻找着巨海心脏的位置，当然，巨海那个地方到底叫不叫心脏那就是另一回事了。

拿着崆峒印，再加上个昆仑镜，两者联结，里面的神力倒是正适合维持他现在的形体，总算没有那个三米的限制了。

虽然待在玉儿的身边很不错，但如果从早到晚的话，终究是多有不便的，很多私密事情终究只是夫妻间才该知晓的，更多隐秘却是连夫妻都不定清楚。

而在这样的情况下，悟空是该知道的，不该知道的，都已经知道的差不多了。

好悬上厕所的时候悟空不会跟着，不然玉儿肯定早一脚把他踢开了，管他再多爱，只是每次去厕所却是要说一声，有够尴尬糟糕，不过这也就是女人才会面对的问题，悟空可不会因为这些而尴尬。mianhuatang.cc[]

少女嘛，害羞很正常。

而在悟空寻找着巨海的时候，女皇也带着玉儿到处观看着，因为修炼千年的缘故，其他所有人都衰老了很多，但唯有女皇一人样貌依旧未变，当然，隐隐看的话，其实还是成熟了些许，只是看不太明显。

“玉儿，你有想过你家里人会同意吗？”女皇终究是女皇，想到的更多，既然已经认可了，那至少要考虑到其他方面。

刚刚一番交谈，她也明白了玉儿出身不一般，算是公主，虽然这公主小了点，但终究是公主不是。

看着摘下鲜花嗅着的女皇，人面与鲜花辉映，碧蓝的水光下，还真是人比花娇，让人羡慕，玉儿片刻的失神后，心情也显得有些低落，“他们可能不会答应吧，合罕之前就反对姐姐和我一起出去，显然对他的身份是有芥蒂的，让我和悟空在一起，合罕是不可能会答应的。”

“其实，我有办法。”女皇终于是准备将自己的想法说出来了。

“什么办法？”玉儿抬起了头。

“生米做成熟饭，带个孩子回去。”女皇很邪恶地笑道，只是这笑容出现在那漂亮之极的脸蛋上，一点都不难看，反倒是更增了份魅力。

“啊？！”惊呼着，玉儿睁大了眼瞪着她，还有再馊点的主意吗！

“……”

“……”

蓝色的幽光照着整个巨海的身体，万米下的海底，根本没有光线可言，巨海的身体内发出着盈盈的光线，不刺眼，却也绝对不是多明亮。

“好浓郁的气血，就从这里下手吧。”

在飞了一大圈后，悟空终于在空中站定，手掌搭在巨海的体表上，触手的感觉是软软的如同海水般的清凉，巨海果然是完全的软体动物，整个构造都已经变得和海水一样了。

估计这就是自然界的进化，巨海原先可能也不是这个样子，否则怎么当盘古神的坐骑，现在变成这样应该就是千万年来慢慢变成这样的。

不过，这进化估计是越来越厉害了，变成这样谁还能打的死它。有海的地反，它就是近乎无敌！

噌！

身躯，下一瞬间变成了金红色的长剑，悟空的身形嗖的一声穿透了那如海水的表皮，直接刺进了其中。

完全没有感觉，没有震动。

巨海的体积太大了，这不带巨大灵力的轰击，是不可能引起它的注意的。

若是人被蚊子叮了一口，会感觉的到吗，尤其还是超小的蚊子，若是不痒，那是完全不知道自己已经被咬了。

同理，巨海也是如此。

悟空的大小，相比巨海连蚊子都不如，上次的人剑合一攻击力巨大，哪怕很小，伤害也不一般，而现在这个，跟牙签一样。

粘稠的液体阻碍了行动，但到底是神器级的武器，韧性与密度都相当恐怖的海水物质也阻隔不了他的前进。

在这里，根本看不到类似血液的东西，巨海压根全身都是蓝色的海水，怎么找精血。

悟空都有些没有信心了。

好在能感应到的最强灵力波动就在这边，悟空到是不至于迷失了方向。

随着越来越近，悟空的身前，也是道道蓝色光晕在不断晕动，股股强大的灵气在其中蔓延。

展现在在眼前的，是数道如液滴般的蓝色琉璃球，精血，还是内丹？

好强大的灵力，不管是什么，这都无疑是整个身体代表性的东西，只要是代表性的，最重要的，哪怕它不是精血，炼化后照样可以完成星辰变。

此时若是他的本体，肯定已经忍不住吃了它。

可惜，这毕竟是保护氐人族的，他怎么也不能没良心到这个地步，伸手，一把抓住了其中一颗。

几乎是在右手握住的瞬间，整个周遭剧烈地晃动了起来。

不好！

巨海反应过来了！

身形嗖的一下化作了长剑，悟空转瞬间以冲天之势向着下方落去。

同时，同一时刻，整个氐人族剧烈震动了起来。

正在皇宫中谈论着各自小秘密的两个女人也是一个踉跄，差点跌倒在地。

“怎么了，鱼鱼姐，发生了什么事？”

“是巨海，巨海出问题了。是谁，竟然伤害到了巨海！”平常，就算巨海再怎么动弹，里面也不会有多大感觉，但这一刻，却像是天翻地覆了一样，整个空间都晃动的厉害。

“快，我们先出去！”拉住了玉儿，女皇不敢停留，飞快向着外面飞去。

轰！

天空，一道几乎覆盖整个氐人族上空的巨大海浪垂直落下，重重地铺打而下。

巨海，真的生气了，迁怒上了生活在它体内的氐人族！

第202章天外村古月仙人

天空，剑光倏然而下，根本没想到巨海发起怒来竟然直接牵连它体内的氐人族，此时滂沱的瀑浪冲击而下，几乎将整个世界都彻底淹没。

哪里还顾忌的上氐人族，悟空在感应到玉儿的瞬间，已经向着那边极速冲刺而去。

氐人族中。

此时所有的人都慌乱地向着外界撤离着，面对这般灾害，只凭他们，作死了也无能为例。

半空。

女皇和玉儿正手持着避水珠，各自用法术撑起着一片巨大隔离层，减缓着水流的冲击，给大家争取离开的时间。

氐人族有自己通向外界的发法，但显然，这些需要时间，而偏偏现在最缺的时间。

大水滂沱而下，一分钟的时间，已经淹过了脚髁，众人走在水中，行动无疑更加迟滞，不过大家年龄早已过了百年，却也没有如年轻人一般推搡，虽然慌乱，却依旧井然有序。

“悟空，你到底是做了什么好事啊，好歹也给个通知让我们撤离了再做啊，这下真被你害死了！”

女皇最终嘟囔着，双手却没有迟疑，飞速翻动，下一秒便打出了一面金色的八卦抵挡了上去，刚刚的隔离层终于没撑得住，被强大的冲击拍碎了，此时蜀山剑典中的功法迎击而上。

只是蜀山攻击绝强，防御也就一般，哪怕修行千年，女皇依旧是被那洪水压的身子渐渐往下。而身处旁边的玉儿就更不用说了，她那点微薄的小法力，这种情况下，也就摆摆样子了。

啪……

啪……

层层的海浪拍击而下，让那金色的巨大八卦在空中发出滋呀的倾覆声。

咔嚓！

一声细密的声音，夹杂着滚滚浪涛声中，显得弱不可闻，但这声音却清晰地被女皇听在了耳中。

牵一发而动全身，此时的一处裂纹导致的结果将是整体的完全崩溃，这次可没有准备的时间，难道，真的要丢下所有族人逃跑……

女皇犹豫了。

而就在这全力输送着法力的瞬间，就在那八卦即将破碎的前一刻，远处，一道金色的八卦迎风而上，向着头顶上空已经千疮百孔的八卦覆盖而去，眨眼间，融入了其中。

“呼……”

口中，忍不住舒了口气，看着远处极速飞来的男子，女皇当真是又喜又怨。

喜的是他总算是出现了，在最后一刻帮了她，至于怨的，也就不必说了，大家心知肚明，有这样的男人，当真每天都过得心惊胆战，痛并幸福着。

两个人的支撑总算是稳固了八卦，毕竟是在巨海身体之内，在怎么发威厉害也是有限度的，当所有氐人族躺着大水离开了这片空间的时候，三人终于不再迟疑，向着密道而去。

外界，一处无人的大海之上。

噗！噗！、、、

一道道身影突然钻出了水面，全是氐人族的族名。好在这不是在巨海的上面，不然暴走的巨海直接就将所有人都挂了。

虽然是死里逃生，但也没有多少兴奋，家园是回不去了，以后还不知道要生活在哪里呢！

不够大家更担心的是女皇和仙人，为了让他们先离开，女皇的所作所为所有人可是看在眼中的，至于仙人，拜托，仙人出手是他们能看的吗，看不到很正常的，说不定仙人就是在哪个地方默默地帮忙，只是他们不知道而已。

“……”

竟然可以这么想？！

若是被悟空知道了，一定会肚子抽筋的，事情的起因就是他，还要被人称赞，他真没那么伟大。

就在所有人担心着之际，下方，一道巨大的利剑破水而出，无形的剑罡，在破开水面的瞬间消失在了周身，只留下了虚浮在水面之上的三人。

悟空、女皇、玉儿。

“大家没事吧？”女皇皱着眉，看着一众低垂着头的族人，心中情绪可想而知。

悟空又被狠狠剖了一眼。

“没事，所有人都在。”出来的时候大家也询问过了，还好没有人失踪，这大概是唯一值得庆幸的事了。

“以后的打算，回大海就算了吧，大家跟着玉儿全部到拓跋去，虽然那里环境干燥一些，不过只要设置一个阵法，足以解决问题。”悟空提议道。

“遵从仙人命令。”悟空的话不比女皇差，大家一样听话。而且，确实不错来着。

他们也不挑食，不是非鱼不吃吗，老是在一个环境，待久了确实腻味。

只是长身不老大阵又要重新设置了，或许，干脆就算了。氐人族的人从出来后普遍衰老，不到倒也不严重，毕竟是练过蜀山基本功法的，没有像原著那样一瞬间衰老的厉害。

此时，任着他们像正常人那般衰老，或许其实也是件好事，活的太久对这些普通人而言，并不是种多大的幸福。

玉儿带着众人回拓跋，而悟空则是带着女皇向着天外村而去。

论战力，现在的女皇和他有的一拼，天外村后，取得伏羲琴，到时候四神器集中，将感应出女娲石的位置，至于女娲会不会复活，这根本是毫无争议的事情，到时候肯定是场大战，女皇的战力肯定是派的上用场的。

――天外村―

“魔界余孽，未免太过放肆，竟然来天外仙境行凶！”

穿着古朴道袍的中年沧桑男子，右手抓着一个胸口流血的苍老老头远远退了出去，看着对面的一男一女，神情略显阴翳。

那男的一身黑甲，手持着金色长剑，正矗剑而立，而身边那女子，一袭黑色紧身魔甲，绝美妖艳的面孔，妖娆如尤物，一个真正的魔界妖女。

“天下第一剑，轩辕剑，你是宇文拓！”

第203章宇文拓、宁珂vs古月

“天下第一剑，轩辕剑，你是宇文拓！”

轩辕剑虽然因为当初被拆成了两段而大变了模样，但作为上一任大地皇者，古月仙人还是在瞬间认出了男子手中的利剑。

而且，不仅是神剑的模样，然翁体内的剑气也清晰地表明着这是轩辕剑所伤，天底下没有比轩辕剑更加凌厉的剑气了，伤害力简直难以想象，连仙人之力短时间内也无法祛除治疗。

古月仙人中断了灵力，放下了手，“老头子，你就先退到一边去疗伤吧，等我解决了他们两个，再来帮你。”

“好，古月你小子可千万别栽在两个娃娃手里，老头子我等着你回来陪我下棋呢。”然翁呼哧呼哧地喘着气，走向了一边，随即盘膝而坐，开始疗伤，没有丝毫防护，倒是对古月仙人无比的放心。

作为前任大地皇者，若是连这点本事也没有，那也太假了，然翁对他可是无比放心的。

而他之所以受伤，也委实是运气太糟糕了，谁想到对方那么阴险，看到是两个娃娃，安逸了这么久，哪里还警惕的起来。

更何况这里是天外村，几乎没人来，难得见到其他人，还是年轻人，老头子的心哪里不开心。

想起当时的一幕他就嘴角直抽，这女娃子，N他么阴险了，扮的那么好看，结果一眨眼变成了魔女，而那男的更是在女的扣住了他手腕之际，直接一剑砍在了胸口上，若是不是他命大，实力不错，闪避的快了一些，那一击就该直接要了他老命了。

现在的娃娃，怎么都这么狠啊！

古月仙人对面，被叫出了名字的宇文拓并不作声，只是目光看向了身边的女子宁珂，显然，这里是宁珂做主。

“古月，交出伏羲琴，饶你一命！”宁珂厉声道。她本就不是善男信女，指望她对敌人好好说话，几乎不可能。

“伏羲琴，不可能，这是给现任大地皇者的，不是给你的。”古月摇了摇头，直接拒绝了。

“更何况你是魔界之人，想用五神器解封天之痕，这就更不可能给你了，我在这里生活的好好的，可不想看到人界被毁灭，你还是回去吧。”古月并没有将宁珂放在眼中，至于宇文拓，一个修炼不过30载的人类，和他千年修为、大地皇者之力相比，哪怕是手持轩辕剑，应该也没有多少可惧怕的。

古月仙人还不知道现任大地皇者陈靖仇还没出山门就已经挂掉了，依旧抱着等待大地皇者到来，再将伏羲琴赐予他的意思，真是悲剧了。

“宇文拓，上！”宁珂不想跟他废话，既然不给，杀了你照样得到。

宁珂对敌人的残忍，是毫无疑问的。

两人几乎在同一瞬间冲向了对面的古月仙人，一人之力或许不逮，那就两人一起上，对敌人，哪有情理可言！

“哼，不知好歹！”见到两个魔界余孽不仅不逃，反倒是冲了过来，古月一声冷笑，同时迎了上去。

地面，一时间剑气纵横，爪影纷飞，古月仙人在接触到两人的前一刻还心存一丝轻蔑，但交手的瞬间，却是心中凛然。

竟然这般厉害！

两人合力，竟然不比他差。

女子的身手歹毒阴险，专攻死穴，防不胜防，而那宇文拓，却是仿佛不要命般地攻击着，而且，明明最多30几年的功力，竟然强大到了这般地步，太不合理了，魔化后的宇文拓，如同疯魔！

空气中，啪啪的交手声，古月的脚步，不断挪移着，闪避着，不时地给予恐怖的反击。

地面，三人一时间战作了一团。

“没想到这两个小娃娃这么厉害，不过终究是差了一招啊，古月仙人可是还有大底牌呢，看来他们两个今天是要永远留在这里了，可惜了，那女娃生的那般标志，浪费了，浪费了啊！”然翁摇了摇头，大叹可惜。

短暂压制了体内剑气，他倒是不想错过这么一场精彩的大戏，也不疗伤了，津津有味地坐在那里观看了起来。

嘭！

手中，轩辕剑突然重重拉下，地面，巨大的剑气斜拉而下，在三人之间拉出了一道巨大的裂口，古月一时不查，身形一个踉跄，差点倾倒。

机会！宁珂的右手一把带过了对方的脖颈，向着那咽喉爪去，同时左手隐藏在右手之下，避开了古月的视线，向着古月的心口掏去。

两大杀招，任何一个击中，都是绝对要命的下场。

这女人，太歹毒了！古月右手横档在身前，衣袖中一股大力，挥开了那掏向心口的虎爪，身形稳定后退的同时，左手已是来不及再做抵挡。

眼看着那魔爪就要撕破喉咙，那瞬间，宁珂的眼中露出了一丝振奋与兴奋之色。

“小心！”

没等宁珂撕破古月的喉咙，整个人已经被宇文拓拉的倒飞了出去。

嘭！

同时，那瞬间，一团黄色的光芒正在手底下炸开，若是离的慢些，宁珂无根手指都会炸烂，到时候哪怕她不惧疼痛可以修复，也是要多花上一番力气。

好险！

那是什么东西？

见到那黄色光芒氤氲而生，出现在古月身前，宁珂面色凝重。

但很快，这凝重便化为了喜悦，伏羲琴，竟然是伏羲琴！

完整的琴身，闪烁着黄色的光芒，丝丝泛着银色光芒的琴弦，根根衔接在上，构成了一具上古神器的真身。

伏羲琴！

古月隐藏的底牌显然便是伏羲琴了，同时，他也是伏羲琴的主人。

虽然不知道是不是转世，但作为神器之主，使用出神器百分之百的威力，毫无难度。

面对不使用神器的古月，两人占据微弱上风，而面对使用神器的古月……

拨动的琴弦，刺耳的琴音。

明明在然翁的耳中这声音清脆悦耳，听在宁珂与宇文拓的耳中，却如同金属刮着玻璃，还是持续不断，连续刮几个小时的那种，整个人的精神与灵魂都开始不堪重负起来。

“啊……！”

一声大吼，宇文拓终于无法忍受，轩辕剑向着身前重重劈下。

“弦月！碎！”古月的右手也是重重一拉琴弦，黄色的琴音化作绵绵不绝地音波，向着前方轩辕剑斩出的巨大剑气破碎而去。

第204章最后的猎人

嘭！

地面，金色的剑气与琴音相交，绵绵不绝。

两者之间，空气在强大的能量暴动下不断扭曲，大地之上，丝丝密集裂纹不断裂开，一场无比恐怖的交锋。

噌！

最终，金色剑气被震散成无数细小剑锋，炸碎在地面之上，密集的金色剑气将地面割的千疮百孔，荡漾而出的琴音瞬间席卷到了两人身前。

“呀！”一声厉喝，清丽的声音中夹杂着痛苦之声，宁珂的双手之间，大量魔气横卷而出，抵上身前。

宇文拓因为剑气被破，受到反噬，此刻正大口地喘着气，一时无力反击。

“没用的……”见到对方还在困兽犹斗，古月摇了摇头，他的琴音绵绵不绝，一浪更比一浪高，叠加起来的话，若不是一开始破除，对方是不可能有赢的机会的。

果然，随着时间的流逝，琴音愈加噪响，同时那巨大的力量也将魔气压制的分毫无法反抗。

叮！

手指勾动着最后的琴弦，霎时间，一道淡黄色的流光瀑散而出，与那之前的琴音交汇在一起。

融合在一起的琴音，似乎瞬间强大了数倍。

“不！！”

宇文拓手持轩辕剑，抵达在了独孤宁珂身前。mianhuatang.cc[]

嘭！

一瞬间，所有魔气全部溃散，黄色的琴音瞬间荡过了两人的身躯，消失在了远处山脉之上。

“噗！”

“噗！”

地面，一男一女，两人的口中同时喷出一口鲜血，洒落在地。

身受重伤，宁珂脚下一个踉跄，身形不稳，险些跌倒在地。

砰！

身前，一声撞击之声响起在耳中。宁珂抬头，正看到宇文拓重重地跪倒在地。

滴答、滴答、

水滴打落在地的声音，这一刻，清晰入耳。

“宇文拓！！”

宁珂强忍着腹部的剧痛，走到了宇文拓的身前，眼前，男子圆睁着大大的眼睛，看着前方，嘴角，鲜红的血液不断滴落。

那充满着不甘与无神的双眼，残留着最后的一丝希翼，却已经无神。

“宁……宁珂，我……不恨你。”

断断续续的声音，如同从鼻翼中响起，弱不可闻，嘴角勾起的微微笑容，这一刻，却清晰如音鸣。

话声响起了瞬间，便已经消失了无踪，那仅有的一丝光芒，也彻底泯灭。

死前的最后一刻，宇文拓终于摆脱了控制，他笑了，是解脱，还是看到了自己一直想看到的。

累了这么久，终于一切都结束了，一切都……

宁珂愣愣地看着宇文拓的脸，我不恨你……

不恨，为什么不恨？

自己一直都只是在利用他，他已经明白了，为什么却不恨自己。

难道，他早就知道了？！

从小到大，没有任何朋友，只有一个人陪着他，那就是独孤宁珂，可是，真正的郡主独孤宁珂，早在小时候就已经死了，取而代之的，是魔界圣女，她叫宁珂，只是一个魔女，一个利用人心，毁灭人心的坏女人。

这样的自己，他为什么不恨！难道……这就是爱吗？

这瞬间，宁珂的脑海之中浮现的却是另一个身影，她的父皇。

自己是因为他才出现的，那么自己也可以为他而死吗？

这瞬间，宁珂的心犹豫了。

最后她才释然发现，原来，那不叫爱啊！自己一直以为的，隐藏在心底的爱，似乎并没有想象的那样，因为那瞬间的考虑她犹豫了。

对面，古月看着站在宇文拓身前的魔女，那妖娆的背影，这一刻似乎充满了哀伤，摇了摇头，早知今日，何必当初呢。

不过，窃取神器，终究是要付出代价的，所以，还是留在这里吧！

手中，琴弦拨动，道道黄色的音波向着前方的背影席卷而去，就让这一切，在这里结束吧！

音波扫过了空间，扫过了眼前，下一秒，抵达了宁珂身后，然后毫无阻碍地横扫而过，最后远远消失在了那山之后。

似乎触发了引子，那之前承受了一次琴音后一直沉寂的山脉，这一刻，就如同天崩地裂般，轰然塌碎，崩塌在地。

古月的眉头皱了皱，看着眼前渐渐变淡的背影，残影，好快的速度！

但很快，那身影又出现在了原地。

宁珂惊讶地看着在自己身前的男子，父皇！不，不像，他没有他那般霸气，更没有他那么冷漠，除了完全相同的相貌，给人的感觉，如同两个人，可是，同样熟悉的是那看她的眼神，那眼神太熟悉，里面的感情，是一样的。

真的是他，可是他怎么会来到了人间？

他不是一直被封锁在魔界吗，一直苦心寻找这么多年神器，不就是为了解开封印吗，怎么……出来了？？

这一刻，宁珂竟然忘记了行礼，愣在了原地。

上一瞬才被召回到了魔界，下一秒就在人界眼前看到了本该在魔界的魔神，她的父皇，这让宁珂怎么能不怔住。

悟空绕过了宁珂，向着古月走去，“古月，好久不见了。”

苦笑，“我一点都不想见到你。”抓着伏羲琴，古月手指有些捏紧。

“拿来吧，神器。”悟空伸出了手。

“……”古月沉默。

悟空说话的那一刻，氐人族女皇正站在然翁身后，纤细的手指正顶在然翁那已经完全僵硬的后背之上，其代表的含义已经不言而喻。

“古月笨蛋，别给他，他和那魔女一伙的，老头子我死也不屈服！”然翁强装硬气，不过那早已僵硬的身体已经狠狠出卖了他。

“算了，给你吧，当初壶中仙毁灭人界，要不是你，我也完蛋了，我想你终归不会想去毁灭世界的，不然你大可以放任壶中仙，没必要吃力不讨好。

说完，古月已经将手中的伏羲琴提了起来，向着悟空扔了过去。

虽然很不情愿，但为了老友，古月最终还是屈服了。

当然，最重要的原因还是……

打不过！

作为一只修行千年的狐狸，古月还是很聪明狡猾的。

可惜，现场还有一个隐藏的猎人。

就在伏羲琴抛出的瞬间，一道雪白色的身影忽然从空中浮现，向着伏羲琴抓握而去。

第205章无耻女娲

女子的忽然出现根本没有人料到，直到她的双手已经碰触到了伏羲琴，现场众人才反应了过来。

“小雪姑娘，你！”古月是第一个叫出声的人。

因为他认得她，不仅不是陌生人，还是熟人，从她第一天到来这里的时候，一直到现在，中间已经有半年的时间了，一直以为只是有些灵力的小姑娘，这个时候爆发而出的力量，却绝对不是一般人，她到底是谁！

“是你，没想到还没找出来，你就自己出来了，真是找死！”悟空的神色显得很阴沉，让人一眼就能看出两者间曾经肯定发生过种种事情。

是情是爱，还是后来转变成的恨，不得不说，这被称为小雪的姑娘有着足够让人怀疑和臆想的资本，可惜，这个时候相见，却是绝对的生死之分。

“是我没想到才对，应该被关在天之痕中的你，竟然能够来到人间，还有这种奇妙的联系，和神器之间的感觉一样，你现在到底是什么。”女娲的模样虽然改变了，但依旧是极漂亮的，给人清透如雪般的纯净之感，不得不说，就这模样，依旧足够迷惑人心。

似乎喜欢过她的人，都没有好的结果，和她接触过的男人，下场都很惨。

作为丈夫的黄帝，直接惨死，帮助其炼制四神器的三人，连灰都没剩下，而他，一根猴毛强上了她，结果最后生生被关进了天之痕，没得出来。

这女娲，当真命比天煞孤星，见谁克谁，一个个被克的死死的。

女娲说话之际，已经从心口中浮现出了女娲石，道道朦胧的白光照耀着她的身形，让她看起来仿佛仙尘中人，无比耀眼。

“女娲石！竟然在她那里，原来小雪就是女娲后人吗？”古月仙人有些不敢相信的瞪大了眼。

曾经找了那么长时间也不见半点踪迹的女娲石，竟然生活在他的身边，当真惊呆了！

然翁也是惊讶地合不拢嘴，在那光芒的照耀中，他感觉到自己体内的轩辕剑剑气都被渐渐消除了，这就是真正的女娲石啊，真是厉害！

只是刚刚小雪脱口而出的话却是让其有些琢磨不透，古月仙人忍不住问道：“小雪姑娘，对面那人到底是什么人，为什么你说他被封印在天之痕里，天之痕里被封印的不是魔神吗？”

这是两千年前的事，古月才1000年前的狐狸，怎么可能知道真相，不过流传下来的传言却是一直到现在。

当初那场战斗看到的人全死了，后来的结果也是部族中人推测出来的，谁都不知道真相，大家都以为被封印在天之痕魔界中的家伙就是魔君、亦或者叫魔神，谁知道，被封印进去的竟然是曾经一同炼制神器的悟空。

这不得不说，真他么狗血，冤！

不过两千年过去了，曾经的悟空到也真的成魔界之主了。

现在谓之魔神，还真没错。尤其是实力，完全足以匹敌当初的魔君，甚至更胜一筹。

“他，就是魔神，不，应该说是魔神封印前遗留在人界的化身。”小雪摇了摇头，用一种很平缓，却慑人心魄的语气说出了声音。

她似乎并不介意古月误会，反倒是刻意栽赃了一把，显然古月的实力一直在旁边的女娲也是看到的，足以和四神器炼制者相提并论，绝对是她需要拉拢的对象。

女娲的话让人震惊了好一阵，不大的声音，却像是诉说着事实，没有人怀疑她是不是在撒谎，毕竟她的女娲是，是绝对女娲后人的证明。

女娲的真正本质从头至尾都只有悟空一人知道，其他人可是根本不知道的，所有人类都是将其当做了大地之母般的崇敬着，她的女儿，小雪，是那么的纯净，那么的美丽清纯，就在再邪恶的人都会被那清纯所感染，又怎么会有人愿意去怀疑她呢？

所以在女娲出口的刹那，古月和然翁已经毫无保留地相信了她。

而且，没办法，之前悟空做的事并非正道，而且1000年前古月就被悟空胖揍了一顿，对其感觉虽无厌恶，却也不见得多好，两者相信谁，稍稍有点理智，也看得出来了。

“女娲，你是我见过最无耻的女人，没有之一。”悟空已经被女娲的不要脸彻底打败了，颠倒黑白、信口雌黄，天底下怕是再没有这么恶毒的女人了。

女娲！！

悟空的话让众人大惊，之前他的身份浮现的那一刻就已经很让人吃惊了，但此时大地之母女娲也出来，那就太不可思议了，一个是传说的敌人，一个是传说中的老祖宗，你认为哪个会更让人心头震动，答案不言而喻。

“呵呵。”

面对悟空的讽刺女娲并不介意，反倒是笑颜相对，真实身份自己说出来反倒没有敌人说出来有震撼力，此时对方帮她说出来，倒是有利了不少。

转头看向了一边站在然翁后同样震惊的氐人族女皇，“女皇，难道你还不放下手吗，他的身份已经暴露了，你还有帮他吗，他是魔界之人，你帮他无异于是毁灭了整个人界。”

女娲打算劝服女皇到她那边，修炼千年的氐人族女皇绝对是战斗力仅次于悟空的强力帮手，这样的人怎么能站在对方那边呢，怎么也该到她这边来吧！

“这……”因为对方是女娲，作为曾经的大地之母，也是传说中的人物，氐人族曾经也是生活在大地上的，后来才进入了海洋之中，要让她就这样贸然地反唆了她，氐人族女皇还真的难以下定决心。

如果悟空和她一点关系也没有，或许她毫不犹豫地就过去了，但正因为关系太亲密，反倒犹豫了，她也担心啊，不仅作为一个女人，更是一个女皇，她还有自己的族人，为了爱情抛弃一切，这一点，真正的抉择，需要时间，而不是冲动。

“算了，如果你不愿意，那就算了，我知道你是被他迷惑了，下不来手，那接下来就看我们的吧，彻底将魔界从大地上抹去，给人界一个安定！”女娲义正言辞。

其实在她心里，只要女皇不插手就行了。

第206章降临

“算了，如果你不愿意，那就算了，我知道你是被他迷惑了，下不来手，那接下来就看我们的吧，彻底将魔界从大地上抹去，给人界一个安定！”女娲义正言辞。

其实在她心里，只要女皇不插手就行了。

“哼，女娲，我不管你是谁，我是不会让你伤害他的！”宁珂身形一转，已经站到了悟空身前。

“一个魔女而已，果然是魔界众人，狼狈为奸。”女娲看着古月和然翁，其中含义不言而喻。

因为女皇迟疑，然翁也脱离了威胁，此时体内黄金剑气已经被女娲石化解，伤势也已无碍，虽然战斗力比不得古月仙人，但然翁到底也是个仙人，实力还是很不错的，足以成为战斗中的一员。

一瞬间，情势逆转，变成了三对二，而不管在哪方面，看起来都是女娲一方占据优势。

而悟空一直控制着的神器也似乎呼应着女娲石，而蠢蠢欲动。

“原来另外两件神器也在你手中，这样倒是好，省去了我再去寻找的时间。”似乎同样感应到了崆峒印和昆仑镜的存在，女娲笑的更开心了。

而悟空的手中，崆峒印和昆仑镜也是不断颤动，几欲挣脱，悟空费了好些力气，才终于将其镇住。女娲这贱人又在用女娲石做核心吸引神器，妈的，悟空简直快崩溃了，这女人！

“神器你还是交给我的好，你压制神器躁动，还能有多少力量，白费了心思，最终还不是浪费时间。”女娲不急着动手，越是到这个时候，她越是想看到对方溃败的场面。

神器，最后肯定是归她的。

“宁珂，带着宇文拓回魔界。”悟空拉着宁珂的肩膀，出声道。

宁珂疑惑地看了他一眼，虽然疑惑，但却是发自心底地相信着他，所以没有任何的追问，宁珂已经转身向着宇文拓抓去，下一秒，身形便消失在了场地之中。

跑了？

还真是快，可惜，关键人物是跑不掉的，若不是悟空在那，女娲有绝对的把握让那魔女走不了。

不过走了一个也没什么，无关紧要的人而已。

而现在。

女娲掏出了袖中的山海卷，直接将其扔上了天空，下一秒便是一道女子身影出现，山海卷化作了人形，出现在了女娲身边。

“一起上吧，大家尽快解决他！”

女娲将伏羲琴交予了古月，随即四人合力，向着悟空攻去。

刺耳的琴音，女娲石的防御与撞击，山海卷的法术，然翁的牵制，一时间全部向着悟空倾泻而去。

“这群人，太无耻了吧！”

本来还想了许多，结果在悟空面临攻击的瞬间，氐人族女皇便不受控制地冲了过来，这哪里还是女皇，就像是陷入了男色中不可自拔的小女人。一心只想维护自己的小男人。

女皇的加入，女娲生气却也无可奈何，就知道这样的女人靠不住，指望她们，简直天方夜谭。

回到魔界的瞬间，宁珂身前便是出现了悟空那张熟悉的脸。

他站在那里，似乎等待了很久。

“把他交给我。”悟空开口道。

“是，父皇！”

几乎瞬间明白了悟空的打算，宁珂将手中的宇文拓尸体交给了他。

原著中就有魔君让死去的人魔化重生的场景，当然，悟空不打算如此，而是准备直接借助宇文拓之身降临人间，虽然实力大幅度消减，但宇文拓本身是轩辕剑之主，更是昆仑镜转世，这样的身体，只要控制了其体内的灵魂，足以做出很多事情。

宇文拓确实死了，身体死了，灵魂也差不多快完蛋了，进入倒是方便的很。灵魂更是轻易被悟空灵魂制服，包裹在了他的灵魂之内，方便他更好的控制身躯。

接下来，只差进行魔化重生了，死去的人是不可能动的起来的，唯有魔化。

至于轩辕剑魔化后无法控制，这不要紧，只要有认主的办法，任何人都可以使用轩辕剑，何必一定这个身躯。

悟空本身拥有可以发挥出百分之两百威力的悟空剑，自然不会再去浪费资源使用轩辕剑，而下面还有一个正统的蜀山剑仙氐人族女皇，由她将轩辕剑认主，使出轩辕剑之威，毫无疑问，没有比这更好的想法了！

这样的话，便是已经间接掌握了三件神器，与对方的两件神器战斗，再输的话，未免太过分了。

天外村。

此时战斗已经进展的如火如荼。

若不是神器带不进魔界，悟空肯定将崆峒印和昆仑镜一起送进去，现在为了止住两件神器的暴动，悟空不的不消耗实力去压制。

两人对四人，不，应该说是三人对四人，宁珂中途从魔界回来，加入了战场之中，一时间，整个战场变得无比热闹。

剑气、魔气纵横，将整个天外村一时间弄得昏天黑地。

但终究是不敌，时间一场，弊端渐露。

比使用了伏羲琴的古月强出一筹的悟空因为两件神器的压制，战斗力甚至跌落到只有女娲的程度，宁珂的实力和然翁相当。

纯力量的氐人族女皇甚至还甚悟空一筹，可以说是这里力量最强的人，但和使用神器的众人相比，无疑落了一个档次。

悟空=女娲

宁珂=然翁

女皇=？？古月神器山海卷

这严重不对等的战斗力，怎么打，怎么赢？

这让任何人来看，都无疑是必输的局面，哪怕悟空靠着蜀山剑诀爆发的强横攻击硬是在其中接二连三引发奇迹，在一段时间后，还是渐渐显露了颓势。

而就在女娲众人准备给出最后联合一击，天空之中，一道魔气滚滚的身影轰然砸落，直接穿透了天外村上空的结界，破入了其中。

终于来了！

见到那人影的瞬间，悟空与宁珂同时露出了欣喜之色。

第207章轩辕剑认主，死到临头

滚滚的魔气，轰然坠地，进入了战场之中。

相比宁珂魔果的内敛，来人简直如同汇集整个魔界魔气的恐怖战士，无比霸气与狰狞，覆盖全身滚滚弥漫的黑色魔雾，完全看不到下方模样，整个人充满了肃杀与冷冽，就连战场中的众人都忍不住退了开去。

不过那在十数秒前汇聚的联合一击却是没有停下，此时在女娲的聚合之下，直接攻击向了前方，向着那全身魔气的身影轰击而去。

想杀我！

魔气之中两道红光显得无比的狰狞，魔化的烟雾之中，可以清晰地看到那抬起的手。

身后，正站在氐人族女皇身边的悟空，身形一转，在女皇惊愕的目光中，瞬间化作了金红色的利剑横飞而出，进入了魔气之中。

握紧的手掌，以自身灵魂炼制而成的本命神器，大量的意识如潮水般瞬间从神器悟空剑中涌入那本身的灵魂之中。

面对着那聚集而来的巨大力量，悟空抬起了手，天剑！

没有什么比和自身的本命神器融合更爽的事情了，契合度完美到难以想象，瞬间化作的古朴剑身，携带着滚滚魔气，迎接而上。

几乎在瞬间穿透，破开，消失，伴随着烟消云散，那聚合的一击直接毁灭殆尽。

“……好强！”

四人联合一击的能力，竟然抵挡不住片刻，这家伙，到底是什么人！

烟尘缓缓散去，清风拂过，将一切扫净，全身魔气消散在了体表，露出了下面的人影。

宇文拓？！

见到那人的瞬间，所有人不敢相信。

不，不对，不是宇文拓，女娲皱眉。

那感觉……

是他！

女娲的脑海中迟疑的瞬间浮现出那人的模样，本身处于天之痕中无法来到人界，所以这种方式，是附体重生！

站在原地的黑甲男子，手持着金红色的神剑，注视着前方，一人，却所有人心颤。

对面，四人如临大敌。

身后，宁珂已经走上前来。

“父皇！”

宁珂单膝跪地，叫道。

“起来吧。”话音中悟空抬手。身后远处，轩辕剑如同被一股力量拉扯浮空而起，下一秒，飞到了女皇的身边。

给我的？

看着那悬浮在身前的轩辕剑，早已知晓它是什么的女皇芳心一颤，心中莫名振奋。

作为一个剑仙，没有任何理由去拒绝一把神器，而且，还是轩辕剑！

只是握着有用吗，没有认主……

疑虑中，氐人族女皇的右手已经握上剑柄。

一瞬间，仿若过了数千年，道道玄妙之感浮现于心中，一种血脉相连之感在心中懵动。

“认主了！”

地面，看着被女子握在手中的轩辕剑，那不断散发而出的金光，顺着手腕蔓延着全身，让那蓝色的衣衫也染上了一层瑰丽的金。

从宇文拓灵魂中得到了轩辕剑认主的办法，这个办法甚至连古月也没有。

当初秉天地意志而成为大地皇者，但如今的他已经不是了，轩辕剑无法控制，甚至连轩辕战甲他也召唤不出来了，现在的古月，只是一个有着强大力量的古月仙人，而不是大地皇者。

“大家小心，这家伙不是宇文拓，是魔界的魔神，现在元神寄居在宇文拓的身躯中降临人界，必须立即毁掉他！”女娲见到己方众人因为对方随手便消除了众人最强的联击，和轻易让轩辕剑认主的本事而心颤的情形，当即呵斥出声，惊醒众人。

“好强，这样的人，真的能打得过吗？”古月的感觉就像是再度面对上了曾经想要毁灭人界的壶中仙，有心无力。即便是千年之后，依旧是这般感觉。

“我也觉得打不……”然翁话音没有出口，对上了女娲冰冷的眼神，顿时止住在了口中。

即便年纪一大把，胡子都白了，然翁对上足够当自己祖宗的女娲还是害怕的不得了。

“现在不打，以后对方真身降临，毁灭了三界，所有人类都一起死，你们想看到这一幕！”质问的声音，女娲当即带头攻击了出去，女娲石带着白色的光芒，当头砸去。

“女娲娘娘说的对，不能让他得逞！”山海卷同时释放法术。

古月与然翁对视了一眼，紧跟着出手。

摇头，看着女娲与三人的表现，悟空真的不想再说什么了，任何的鄙视都是无力的，胜者为王，书写历史，败者为寇，将成为胜者永远的踏脚石。、

既然上一个世代是女娲赢得了最后的胜利，那么这个时代，一切就应当由他来改写。

真理，永远是掌握在胜利者手中的。

可惜，两人竟然信了女娲，也许，这是他们这辈子最大的错误，跟着女娲的人，从来没有被杀死的，全部都是死在女娲自己手里的。

不同的，只是间接，或者直接。

“鱼儿，宁珂，一起上吧，这是最后的战斗！”悟空的手中，金红色的光芒飞涨着，即便是在魔气中，依旧炫丽而凌厉。

“嗯！”

“嗯！”

两声骄傲声，三人同时向着对面冲去。

飞击而来的女娲石，手中昆仑镜升起，直接悬浮于头顶，化为了无形的光罩，挡住在了身前，右手中，悟空剑飞射而出，直击向女娲心口。

宁珂手中，魔气如龙，为了表现出自身的价值，她几乎是超负荷地展现出了自身最强的力量。

轩辕剑执于手中，飞身而出的女皇，道道金色剑气凌厉而刚猛，破除一切的剑势，威猛无比，竟是比在宇文拓手中还要强出一筹。

空中，法术拼斗。魔龙撕咬撞击着然翁与山海卷的法术，金色的剑光从中闪过，一瞬即逝，那法术如同被无法抗拒的力量摧毁了一般，道道碎裂。

这一刻，手持轩辕剑的女皇，威猛无匹，竟成了仅次于掌握昆仑镜与悟空剑两件神器的魔化悟空的最强者。

“可恶，竟然让他们控制了三件神器，连昆仑镜也被控制了，这样下去根本一点赢的希望都没有！”

看着那抵达身前的金红色剑光，女娲终于不再迟疑，闪身向着古月身后躲去，同时双手重重向前拍去。

第208章赤贯妖星

“女娲，你！”

完全没想到最后关头竟然被推了出去，古月一个踉跄，差点抛下了手中的伏羲琴，但迎面而来的悟空剑却是完全没有迟疑，瞬间穿透了古月的身躯，从那身后穿出。

获得了古月的延迟，女娲的女娲石终于返回，挡住了悟空剑。

这突如其来的一幕发生在瞬间，所有人都愣住了。

“古月！！”

然翁也顾不得战斗，从空中飞身而下，向着古月扶去。

“老朋友……”倒在然翁怀里的古月笑的有些勉强，抓着然翁的手显得无力而苍白。

“我竟然错了，传说……果然不能信啊……”

低沉的声音，充斥了后悔与自责，最后渐渐无力。

伴随古月最后话声的落下，手臂已经跌落了下去。

上一代大地皇者，竟然就这么死在了女娲的手中，不得不说，这个女人，真的很狠！

“女娲，我要杀了你！！”然翁放下了古月，随即整个人向着女娲扑去。

这一幕幕反目成仇，真的如同三点当狗血，将众人雷得里焦外嫩。

不过对于古月的死，悟空和女皇、宁珂一点也不觉得可惜，阵营是他自己选的，现在被自己害死，还有比这更让人爽的惩罚吗。棉花糖

这一刻，女皇心中犹然而生的庆幸感，幸亏没有听那个女人的话，否则怎么死的都不知道。

古月的死，直接让所有人明白了女娲的本性。

残酷，冷血！

即便是帮助自己的人，也可以毫无怜悯的放弃，没有什么比这种在战斗中出卖队友的行为更让人可耻的了！

对面，冷眼看着然翁靠近，女娲没有一丝反抗的意思，只是嘴角的那丝笑容，却是让然翁愈加愤怒，到底是什么样的女人，才能坏到这个地步！

止住了！

然翁的身形最终还是被止住了！

一股无形的力量束缚了全身，女娲站在然翁身前，手中的女娲石直接砸进了对方的身躯之中，下一刻，整个天外仙境都动了。

无数的灵气汹涌而来，向着女娲石中聚集而来。

几乎不用说活，悟空、鱼儿、宁珂三人已经同时向着女娲攻击而去。没有人喜欢给敌人准备时间。

金红色的长剑，化作晶莹的流光。

带着蓝色光芒的昆仑镜，从头顶上空飞射而下。

轩辕剑斩出的强大剑气，摧毁一切。

魔气如龙，张牙舞爪，狰狞咆哮着。

三人的攻击不分先后，几乎同时抵达了女娲身前。

嘭！

伏羲琴挡路，瞬间被打的琴弦断裂，灵光消散，倒飞而出，随即三人攻击命中了女娲身前的然翁，毫无疑问，所有人都能看出女娲现在的作为，然翁便是中心。

没有人在乎他的死活，三人的攻击无比凶猛，几乎达到了最强，只一瞬间，四肢大张悬浮在空的然翁便整个身躯都被打得爆裂了开来。

血肉飞散，爆的漫天都是。

身后的女娲灵力阻隔，血浆没有溅到身上。

不过血祭已经完成，到是差不多结束的时候了！

天外村，不知何时浮现的道道阵纹，笼罩整个空间，此时已经遍布了众人头顶和脚下。

女娲早已在这半年里将整个天外村布置好了阵法，过去失败一次，难道再失败一次，唯有万全的准备，才是心灵唯一可以信任的支持。

“她现在和整个天外仙境连接在一起了，在这一切结束期间，除非绝对的力，不然任何攻击都没用。”三人的齐射最终没有打进女娲的身体，被止住在了外界，看着还要攻击的两人，悟空制止了她们。

浪费力气，绝对不是个明智的选择。

时间，一秒一秒过去，这种等待着未知的感觉，让人心中躁动不安。

数分钟后。

古月早已变成白狐的尸体也被拉入了女娲石中，连带的席卷而空的灵气，将整个女娲石变得仿若琉璃般透明晶莹，在阳光下反射着五颜六色的光芒。

“融合！”

一声女子的清喝，女娲手中的伏羲琴直接被吸了进去，同时，悟空的手中，崆峒印和昆仑镜也在剧烈颤动。

若不是作为悟空剑的主人，此时连本命神器都要飞出去了。

崆峒印根本拦不住，直接飞出，即便是昆仑镜，也颤动的厉害，女娲想融合神器，那最后的结果绝对是恐怖的。

之前联合五件神器就是变态般的强，连魔君都打不过，现在三件神器融合，再让她多出几件，还怎么能活！

魔界之中，悟空将聚集了良久的赤贯妖星开始向着人界送出。

赤贯妖星降临，魔界打开，魔神降临。

若不是今日实在来不及，悟空不会选择现在将赤贯妖星送出去。

赤贯妖星也是需要力量的，用以连通人魔两界，不仅花的魔界本源力量，即宁珂的魔果之力，更是需要他大量精力聚集其中。

这个时候赤贯妖星还没成熟，一个不好，赤贯妖星没落地，先被打散了，那样的话，不仅出不去，受伤都是轻的。

――天外村―

嗖！

最终还是没有止住，崆峒印飞身而出，没入了女娲石中。

随即变得更强的女娲石又将昆仑镜吞噬，作为只是利用宇文拓残魂控制昆仑镜的办法，显然控制力在这关键时刻也强不到哪去。

这时候，女娲石已经是4件神器的融合，和魔君同样等级。

而最后的悟空剑，作为本命神器，是怎么也不可能从原主人身边吸走的，于是伴随着大量灵气吞噬，女娲石终于渐渐平定了下来。

身形缓缓落地，看着完全不同了的女娲石，女娲嘴角露出了笑容。

直到此时，她的目光才真正看向了身前，一切，终于到了完结的时候了。

心中的平静和激动矛盾着，目光扫过身前的瞬间，女娲却是愣住了。

少了一个？

氐人族女皇不见了？

第209章妖星落地

视线所及，却是少了一人，虽然女娲心中疑惑，却并没放在心上。

难不成一个人能翻了天不成！

空中，女娲已经不再站立在地，飘渺淡雅，现在的她和过去的她又有了变化，死过一次，终究是要改变的。

不过心里准备了众多，女娲对那过去曾经发生的一幕依旧毫无办法，金色的参天巨柱，屹立在大地上，却如同天地间最古老神魔的庞大魔影……

虽然无比惊人，但那力量终究只是会是昙花一现，这世界不可能存在那样的力量，那力量太过恐怖，如同遮天蔽般毁天灭地，那是人的力量吗？

她不相信自己会再见到那一幕，她不会再这上面再栽倒。

奇迹，永远这回发生一次。

成功，永远是给有准备的人！

现在，没有玩耍，没有戏谑，输过一次，没理由再在同样的事上输第二次。

所以……

“全部消失吧！”平淡的声音，女娲一出手便是将一切结束。棉花糖

整个天牢般的天外村这一刻放出了刺目的强光，道道光芒从四面八方升起，如同覆盖了整个世界。

中心，女娲如同聚合机器一般，周围完全是扭曲的灵气漩涡，让那身形身处其中看起来似乎完全扭曲而不可视了。

轰！

女娲石带着扭曲的白色漩涡如同五彩琉璃般轰然砸落。

嘭！

一击，整个天外村内，所有一切全部消失，消失的宫阙，消失的雕梁画栋，消失的小桥古亭，最后，整个包围天外村的起伏山峦。

在这个世界，神器的力量占据着世界的顶级，在这个世界，神器为最高法则，代表了整个位面的最强意志，集合神器的力量，甚至连天之痕也足以封印，哪怕这个世界的天空，从未有过一日没有天之痕，人们早已习惯了天之痕的存在。

哪怕是2000年前天之痕被封印的那一日，也不过过了一小段安稳时间，天之痕依旧挂在天空，2000年的时间，足以让曾经只有真正天之痕十分之一的【天之痕】演变成真正的天之痕了。

或许里面的力量没有当初那般无穷无尽的恐怖，毕竟那只是一个位面的力量，世界之力也有穷尽之时间，这新生的天之痕力量也许依旧有限，但这股力量依旧足以让一个人瞬间发生天翻地覆的变化。

只是，没有必要将这终极的力量也浪费掉，在没有危机，在没有生命危险之前。

地面，悟空独自一人站立在那已经被彻底消失掉的天外村大地之上。

女娲的力量就像是要将一切抹除，让一切都彻底消失，充满了毁灭与破坏的意志，女娲石，这一刻已经完全改变了性质，曾经防御与辅助性质的女娲石，这一刻更像是毁灭一切的魔石。

全身****地站在大地之上，微风吹过，全身肌肤如同被烈风刮过，一点点脱落，一点点消散，最后完全化为了虚无。

宇文拓的存在印记，这一刻，彻底消失在大地之上。

当最后的指甲一点点龟裂成灰烬，那金红色的长剑矗立在地，光芒黯淡，哪怕是神器，也失去了所有灵光。

只是在这神器中早已没有了意识。

所有人都死了，结束了吗……女娲看着那已经再无一人的地面。

抬手，地上，金红色的长剑如电矢般倒射而出，向着那纤细如玉般白皙的手中落去，女娲一把握住了悟空剑。

毫无犹豫，随之抬起的右手，剑身极速向着上空电射而去，剑刃极速，直到高度到了视线所能及的最顶点，才猛地调转了剑身，向着下方女娲石中刺去。

女娲不准备留着它，准备将之融合了，若是被融合，毫无疑问，这是对神奇之主巨大的打击，重伤，毫无疑问！

天空，赤色的流星如同燃烧天际的陨落之炎，极速朝着地面坠落而去，尚未掉落，便已经将整个大地烤的火热。

“赤贯妖星！”

脑海中，哪怕并不知道，却依旧在下意识地浮现出这个名字，他终于要出来了吗……

女娲看着那极速坠落的赤贯妖星，没有攻击，没有袭击，看着那妖星闪电般坠落，携带着悟空剑，消失在了视线之中，如同有着自己的生命与意志。

女娲在空中停顿了一瞬，随即抬手，整个天外村，无形的符文道道闪现，紧缩，向着女娲石中收敛而去。

大阵被锁入了女娲石中，最后消失在其中。现在的女娲石，已经不只是一件简单的神器了，它的作用，变得更加非同寻常！

“就让我彻底毁灭了你，如同两千年前那般，你对我做的那样。”女娲手掌拖住了沉淀在手中的五彩女娲石，整个身形瞬间消失在了原地。

崆峒印的瞬移，借助神器在这个世界所有的特殊法则，而进行的移动，当初的她只能在千米内移动，如今却是瞬息万里。

万里之外，白色的人影闪现，最后彻底消失在了天外仙境之外。

此时的天外仙境，或许已经无法再称为天外仙境，这里，只剩下一片空凉的废墟！再无人际。

隋朝年间。

翌日，天降赤色妖星，谓之赤贯妖星，当日，天地崩碎，山河破裂，强盛隋朝一日间毁灭殆尽，数年而不可复。

流民死伤，结草而起为草寇，大隋境内，战火纷争，最终国家破碎，数年后，隋亡。

红色的流星从天而降，消失在天外村之外，穿过了无数城市，划过了无数大地，最后重重砸落在了大运河之内。

轰！

蔓延的魔气，一时间，整个城市全部化为魔域，不断汲取进赤贯妖星内的生命精气，所有人化为失去了灵魂的魔物，天下，乱！

第210章虐女娲

破裂的大地。

赤贯妖星不断在人界大地之上转移，女娲不断追赶，却无法阻拦。

每次追击，都无法让其停下。

三日之后。

京城。

远处，一道巨大的妖紫色流星划过了天边向着城市中坠落而去，无数人惊恐地看着天空。

哪怕是消息极度闭塞的古代，数日之间，也足以让妖星的信息传遍了整个世界，赤贯妖星，毁灭一切的魔神，这一刻，终于降临了隋朝都城。

轰！

天空，巨大的妖星重重砸落而下。

“啊……！！”

街道之上，吆呼声，嘈杂声，嚷嚷声，一时间全部消失，归为了极度沉寂。下一秒，刺耳尖叫声在城市上空炸响，所有人惊叫着遮住了眼。

嘭！

没有天崩地裂的撞击，也没有剧烈的疼痛，只有强烈的地震，大地在颤动，周围的一切都在晃动。

竟然没死？！

抬头，眼前，城市上空，一道的巨大的白色光罩将整个城市包裹，大阵上空，妖星生生阻隔在了大阵之上。

这是什么？

极力稳住着身形，所有人都被眼前的一幕所惊讶，而当众人的视线在最终集中到某个白色身影之上时，哪怕是处于极大危险之中，所有人仍然露出了惊叹之色。

好美！

即便离得再远，看不到她的模样，看不清她的脸，那身上弥漫的出尘气质却依旧让人慑服。

女娲终于在赤贯妖星即将落下的地方前往的方向摆下大阵，生生将其拦住，终于捕获！

三日的追击，抓住了！

震动在最初的一波后已经渐渐消失，稳定的众人愣愣地看着天空飘舞的身影，随之，巨大的欢呼声在地面响起。

所有人都在为那拯救了他们生命的仙女欢呼，没有人知道，她的目的根本与他们的生命毫无关系，在她的眼中，所有人一如蝼蚁。

耳边的巨大欢呼声让女娲不由皱起了眉，原想将妖星击碎的动作停止，目光看向了下方。

右手抬起，纤细的玉指对向了斜下方。

女娲的动作所有人看在了眼中，这个时代没有近视，但却也不可能看到百米高空发生的情况，可偏偏女娲的动作所有人却是看的一清二楚。

仙女想要干嘛？所有人瞪大了眼期待着。

嗖！

天空，手指尖，一点晶莹绽放，下一秒，轰！！

细小的光柱瞬间变得无比巨大，向着下方城市之中轰然而去。

轰！！

数条街道瞬间蔓延在了强烈火光之中，爆炸了。

爆炸声如此震耳，即便是隔得老远，也能看到远处的熊熊火光。

咕嘟……

吞下口水的声音，没有人再去欢呼，所有人见那女人的目光，跟了见了鬼一样，魔鬼！

这是魔鬼！

一时间，整个城市，寂静无声。

所有人双膝打颤，不敢在发出一声言语。

“恬噪！”放下了手，女娲拖起了女娲石，随即整个人向着赤贯妖星飞去。

在百米外停住了身形，女娲面色凝重，女娲石开始聚集周围灵气。

数秒后。

嘭！

带着晶莹的光芒，五彩女娲石重重砸在了赤贯妖星之上。

女娲石与妖星接触之地，无数裂纹不断蔓延。

咔、咔嚓！

妖星……碎裂了！所有人瞪大了眼。

就在女娲准备飞身而上，观看妖星内部之际，整个妖星之上，巨大的光柱陡然爆发而出，强大的能量直冲天空，直没天际。

轰！

如同打开了禁忌的大门，如同冲破了天空，蔚蓝的天空，陡然裂开一道触目惊心的裂痕，极速蔓延、扩大，几乎要将整个天空分开。

与那遥远天边的黑色痕迹完全不同，这一次直接出现在所有人头顶，如此的近，近的似乎可以看到那黑乎乎的虚无，其中，似乎有无数的东西在涌动，滚动，向着外界蔓延。

好恐怖的景象！

所有人都被那其中的景象吸引了全部视线。

嚯！

两道巨大红色光柱陡然从其中放射而出，落向地面，如同一对巨大的眼睛，正在俯视着下方。

嘶……

倒吸凉气之声，所有人面上瞬间失去了颜色，看着那从天之痕中露出的目光，简直无法想象里面会逃出什么样的怪物。

难道，真的如传说，里面封印着世界上最恐怖的魔神！

魔神出现，然后毁灭一切，毁灭三界，最后……将一切终结？！想到恐怖之处，所有人双腿如同筛糠，不停打摆无法站稳。

“终于要出现了吗？”女娲目光注视着那目光，嘴角泛起冷笑。

咔、咔嚓……

天之痕中，大量魔物涌出，向着半空中的女人汹涌而去。

所有魔物如同疯狂了一般，嘶吼着，向着女娲冲去

“哼！”

大阵展现，直接将上空一片巨大范围完全笼罩，所有魔物张牙舞爪冲来，却全部被阻隔在了大阵之外。

“就凭这些也想冲进来。”不屑地看着魔物，女娲毫不掩饰地表现出自己的轻蔑。

她的平静只是对那些她根本不在意的东西，而眼前的这些，却是因为那个人，那个人是她这生最大的敌人，她最希望看到的便是他绝望的样子，蔑视这些魔物，就仿佛看到了他怒气上扬的模样，会让她感到心情愉悦。

嘭！！

就在女娲心头愉悦的瞬间，话声落下的瞬间，金色光柱瀑冲而下，整个防护头顶的大阵瞬间崩裂。轰！头顶，根本没有看清，一道庞然巨力已经作用在身。

嘭！！

雪白的身影嗖的一下从空中掉落。在无数人的视线中，被无数黑色魔物缠绕，下一秒轰的一声，重重砸落在地。

如同黑色的流线，所有魔物缠绕在身，在空中拖拽出了一道黑色长流，如同一根巨大的黑色触手。

地面，正站在下方的人类瞬间被掉落下来的黑色长流砸的稀巴烂。

“滚开！”

嘭！！

白色光爆在身体之上炸开，女娲的周身，所有魔物瞬间消弭，灰飞烟灭。

全身没有来一丝遮掩，雪白的肌肤上道道红印，就这么展露在青天白日之下，道道让人遐想联翩的红印，让那身躯显得异常勾人。

咕嘟……

远远地，栽倒在大街上的男子根根起立，全部敬礼了。

太了！

第211章全城看福利

就在那群男人捂着下体看着女娲身躯狂咽口水的时候，女娲的面色同样一阵难堪。

全身，冷冽的杀气瞬间笼罩向四周，蔓延到那正抓着分身撸动的男子身上。

咕嘟……

当杀人般的眼神盯在脸上，所有人脸色苍白，之前起立的分身瞬间萎顿一地。

全吓萎了。

好恐怖！

女娲转身，正要将一名女子的衣服脱下，遮蔽自己的身体，头顶，黑色天之痕中，一道延长的巨大金色光柱如同穿破了空间，再次向着身体砸来。

根本不准备给女娲一丝的时间！

“可恶！”

心底咒骂一声，女娲转身闪向一边，一边极速闪动，一边向着普通人抓去，准备扒件衣服下来。

可就像是知道她想干嘛，金色光柱根本没有如上次那般收回，笔直地追在身后扫去，紧追不舍。

“你！”被紧追不舍的女娲从街道上空不断飞舞着，躲避着。

下方，若不是那要命的金箍棒跟到哪毁到哪，怕是所有男子都要兴奋的呼呲呼呲了。

……

所有看到的都只是一瞬，随即便被金箍棒全部绞灭在了底端。好在女娲飞的不高，并没有展现在全城人面前。

天空。

黑色的巨大天之痕中，一根金色的长棍不断在地面搅动，数千米的巨大城池中，硬生生被那金色长棍搅得到处伤痕，地面，仿佛硬生生被犁了一遍，到处遍布痕迹。

就仿佛逗弄着麻雀，女娲竟是硬生生被绕着整个城市飞了一遍，给全城人看了一遍。

杨广瞪大着那双小小桃花眼，无力地坐在大殿外的砖地上，嘴中喃喃自语着。

若是可以离得近些，就能听到那声音。

“唉，此生得不到她，就算当了帝王也没意思了，后宫三千，哪个比的上她，真的是神仙一样的女人啊，若是可以和她在一起一个晚上，就算是拿帝位来换朕也甘心哪！唉……”

连杨广都被迷住了。

他终于知道妲己是怎么让纣王亡国的了，这样的女子，亡国了也甘心啊！

可惜，太放荡了，不穿着衣服，不过这同样是机会，等这次事情过了，自己放个皇榜，还怕她不来，若真是什么都不在乎的仙女显然他是没机会，但这样可以光着身子飞来飞去的女人，怎么看都不是良家啊，杨广已经预备着召她进宫了。

许久后，女娲终于冲愤怒中清醒，瞬移了开去，然后数秒后，全身穿着简单布衣的女子冲天而起，向着天之痕中冲去。

从未有过一天，受过这般奇耻大辱，心中对悟空的恨与怨，在短短数分钟里，简直达到了噬其血肉的地步。

对任何一个女子来说，这都是生命不可承受之痛，哪怕女娲高傲之极，但依旧是女人。

只可惜，在悟空心里，女娲只是个披着女人画皮的骷髅，幸好当初只是猴毛，否则他会恶心死。

已经打开的天之痕，女娲破开无数魔物，笔直地冲入了其中。

轰！

飞进的瞬间，整个天空一道轰然震响，隐约间似乎连天之痕都在颤动。

嘭！

怎么飞进去，就怎么掉出来。

光溜溜的身影，简单的布衣哪里承受的住魔物的撕咬，就像是故意在折磨她，甚至有魔物还想进入她的身体，可惜，若是女娲这样简单就被上了，那也太夸张了。

这些魔物除了可以撕裂简单的衣服，根本连女娲的皮都破不了，更惶做出些恶心的事了。

对真正的高手来说，魔物，除了那无穷无尽的数量，根本毫无优势。

只是比起心中的愤怒，却是震惊来的更多。

刚刚毫无花俏的一击，对方的力量却是比她强了众多，两千年，在天之痕中根本无法修炼的他，竟然成长到了如此地步。

强，非常强！

完全不弱于当初横扫三界的魔君，不，现在的悟空，是比之当初魔君更加恐怖的对手！

现在的他，真的如同魔神！

简直无法相信，女娲心头无比的震撼。

坠落，极速飘散的青丝，女娲双手之中，一道道封印阵势打入女娲石中，可能再也封不住了，但至少，在短时间里将其封在天之痕中，否则，下场难以想象。

想到现在的情景已经足够恐怖，对方甚至捉弄她，让其光着身子满城跑，被捉住的结果……

女娲心中泛起一股凉意，手中动作更加迅速。

只是动作紧张到了一半，头顶上空，金色的云团，极限燃烧的金红色气焰，身披着繁杂炫丽到极点战甲的男子，已经极速向着她身前飞来。

嘭！

凶猛无比的一棍，轰的一声，直接砸在了她的胸口，巨大的力道，瞬间将其化作了人间炮弹。

第212章早已出现的轩辕战甲

天空，旋转成一团的银白色漩涡，女娲石携带着大阵极速撞向砸来的金色长棍。

右手强捂着心口，心口处强烈的剧痛，让她险些晕厥过去，此时整个人在极速坠落中，终于在最后一秒停滞在了地面之前数米上空，免去了摔成肉酱的下场。

如此强烈的一击，可以想象，若不是女娲石的防护，她绝对在那被击中的瞬间就打爆成一片了，这个家伙！

女娲擦去了嘴角溢出的鲜血，此时的情况已经不死之休，说什么也没用了。

伸手，直接抹杀一人，身形旋转，衣服已经套在了身上。

天空，女娲石一次又一次地被砸飞出去，然后又再度顽强地迎接而上，漫天的金色棍影，极速穿射的五彩琉璃石，两者在激烈碰撞着，引爆空中一阵嘭嘭撞响。

数秒后。

“给我滚下去！”一声爆喝。

金色长棍忽然爆发出强烈金光，整个棒头变得异常粗大，随即重重轰击在了女娲石之中。

嘭！！

嗖！

剧烈的爆炸之声，伴随着物体极速消失的音障声，女娲石直接消失在了眼底，眨眼间化作了流光消失在了天边。

“……”

一丝腥味直接涌上了喉头。

噗！

下一秒，终于是没忍住，一口鲜血喷吐而出，女娲的身形直接萎顿了下去，从数米空中摔落在地。

围观的人群躲藏在房屋、角落之后，从窗口看着街道上倒落的女子，正犹豫着是否出去看看，头顶，一道金红色的人影已经轰然坠落，砸落在地，溅起无数尘埃。

这下子，再没有人想出去围观了，窗户缝隙瞬间紧闭。

美女可以观看，但若是杀神，还是算了吧，两个人，短短半小时内，硬生生将大半个城池搅的一团糟，毁灭了大半。

那举着金色长棍的魔影，一根长棍，扫到哪里毁到哪里，当真比魔神更加恐怖！

身上，燃烧的气焰消失，铠甲花纹退去，披风消失，最后一切隐没在了身体之中。

穿着白色衣服的男子，手持着金色长棍，一步步走到了女娲跟前。

低头俯视着重伤无力的女娲，看着那怨恨的眼神，心中之前满满的怒意竟然出乎意料的平静了，悟空看着那苍白的面孔，没有丝毫怜悯。

“怎么样，算计到头，一场空的感觉。”

“你！若不是没有你，我早就成功了！”低沉着声音，女娲的眼神充满了怨毒，无力地撑着双手尽量挺直着身子，在这家伙的面前，就算是死，也要有自己的傲气！

“不不不，你不会成功，就算没有我，你照样是输。”悟空摇着头，抬手，金箍棒消失在了手中，取而代之的，一团金光散开，化作了长剑的模样。

“你，你竟然让轩辕剑认主了？！”不可思议地看着悟空，这一刻，女娲终于知道自己为什么会输了。

对方实力本就恐怖，再加上两件顶级神器，哪怕现在升级后的女娲石成为了超级神器，也很难有多大胜算。

即便女娲石超过了两件神器，但对方的实力同样无比强大，足以完全弥补了差距，甚至更加超越！

怪不得，当时氐人族那个女人消失，竟然是去了魔界将轩辕剑交给了对方，可恶，竟然就这么大意地输给了他！

不甘心哪！

“我说，你可能是理解错了我的意思。”看着女娲如此神情，悟空举起了手中的黄金之剑，“轩辕剑虽然给了我力量，但同样，代表了黄帝的意思，你的失败，未尝没有轩辕的意思在内。”

“不，他不会的，都要死了，何必推卸！”女娲咬着牙，不相信他说的话。轩辕黄帝对她的爱她是绝对不会怀疑的，两人间的感情，怎么会这么轻易就被对方说破。

即便她一直只是在利用他。

说话之际，女娲的目光注视着悟空的眼睛，那双眼中，一丝阴险掩埋，更多的是杀意。

“不会，怎么不会，让你看看，轩辕剑真正的认主，若没有他的意思，这是绝对办不到的。”话音中，悟空手中的轩辕剑忽然放出了强烈金光，紧跟着，大地无风自动，黑发摇曳。

“合！”

无穷远处，拜访在一家修真兵器店内的普通长剑忽然剧烈颤动，极速飞起，下一秒，穿破了房屋，消失在了天边。

高高举起的轩辕剑，悟空看着目光看着轩辕剑，看着女娲，眼中被金色的光芒所炫目。

就是现在！

女娲心脏一颤，眼底闪过狠辣之色。

悟空身后，一道黑影极速掠出，化为手刀的右手悄无声息向着悟空的后背心口位置刺去，这架势，分明是要将其一击必杀。

虽然视觉陷入了盲点，耳朵却是微微一动，悟空的嘴角勾起了微不可查的轻蔑之色。

成功了！

在那手刀与衣衫碰触的刹那，女娲同时起身向着悟空心口攻去，分散他最后一丝注意，彻底抹去反击的能力。

只是……

铛！

身后，一声清晰的金属碰撞之声，女娲的右手也毫无阻碍地碰撞在了他的心口，他竟让不挡？！

但下一秒，女娲知道了他为什么不铛了，因为，没必要！

亮银色的刺目光芒，如同白昼，阳光下，银光熠熠，反射着铠甲炫丽的光芒。

这个是……

女娲的脸色一阵惨白。

看着眼前的轩辕战甲，女娲怎么也没想到，它竟然出现在了这里。

之前，她不信，但现在，她信了。

轩辕黄帝，她曾经的丈夫，真的如他所说，背叛了她，成了她的敌人。

输了……原来，真的输了……

勉力提起的力气一下子消失在了身体之中，女娲一个晕迷，跌落在地。

哪怕全天下的人都怀疑她，她也从未放在心上；哪怕与全天下为敌，她也从未放在心上；哪怕轩辕死的那一刻，她也从未放在心上。

可是这一刻，她真的后悔了！

没有什么比曾经最喜爱自己的人背叛更痛苦的事，原来，竟然是那种感觉……

第213章九转玄功晋级

噌！

远处飞来的剑身，笔直地没入了轩辕剑之中，随即化为了一体，强烈的金光在数秒后消散，轩辕剑在历尽千年后，终于再度成为了完整。

低首。

面对已经完全丧失了希望，满眼只剩下绝望与忏悔的女娲，悟空抬起了手。

金色的剑身轻易地划过了那妖娆的身躯，将其化为了两段，斜阳下，点点飞散的光粒，作为长久以来心中必杀之人的女子，终于彻底消亡在了世界之中。

手中轩辕剑收起，轩辕战甲也是完整剥离了出来，在将女娲石这个后患也解决后，再处理了这两件神器，悟空飞身而上，踏上云朵，瞬间消失在了天边。

数分钟后，西海之中，一道人影极速从空中落下，钻入了海中。

没有几秒，人影便从海中飞出，落上了岸边。

“女娲石，就作为我九转玄功的晋级之路吧！”话音落下，悟空直接张开了口，将其吃了进去。

被卡在九转玄功第二层千年之久，几乎到了极限，一旦突破，却是远超第三层初期，直入后期，缺的便是强大的天材地宝。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

而神器，显然足以作为天材地宝，本事打算用轩辕剑作为钥匙，但后来女娲的女娲石却融合四件神器为一个整体，效果却是比轩辕剑更强出了数倍，熟胜熟劣，不看也知。

好的材料绝对是晋级的绝佳辅助，女娲石的能力能让他获得更强的力量，为什么不用，自然要物尽其用才是！

许久不曾再进展，积淀了良久的九转玄功这一刻骤然爆发，汹涌强大的力量骤然灌注了全身，如同脱胎换骨一般，整个身体都开始极速膨胀了起来，一阵阵如雷鸣，如虎啸的震颤之声在体内轰鸣。

外界，那涨大到如同小巨人的身躯在膨胀了一半后，又开始压缩回去，接着继续膨胀，压缩，如同一个不断地循环反复过程，锤炼着那坚不可摧的身躯。

不知道过了多久，当体内的一切渐渐沉寂，力量平缓之际，两道星芒骤然绽放，乍现在了夜色之中。

耳边，呼啸的海浪之声，睁开双眼的悟空看着头顶的星空，心神却是早已沉进了身体之中。

强，非常强，这种全身充盈了强大力量的感觉，就仿佛进化了一般，生命层次提高的感觉，让人对整个天地都有了不同一般的感觉，那是一种领悟，一种境界。

现在的他，举手投足，都似乎有自然灵气充涌其中，带着莫大威力。

这感觉，真棒！

心中舒坦，打开了大圣空间的提示界面，这声音之前晋级之时听到，只是没时间理会，现在刚好看一看。

“恭喜宿主，《九转玄功》等级提升，目前3\/9(初期）

等级提升，开启九转玄功功法神通，获得神通。

神通1：神力，拥有强大力量，出手攻击增加30？？？。

神通2：灵阵，吸收天地之力，极速恢复伤势与精力。”

毫无疑问，这第二个神通是与女娲石有极大关系，显然，吃什么得什么同样适用于九转玄功。

虽然有点与仙豆作用重复了，但到底不能把仙豆当饭吃，一个是有数量的，一个是自带被动修复光环，还有比后者更爽的吗。与敌人战斗绝对是极大优势！

而且它所说的，恢复的是精力，同样包含精神力在内，悟空倒是正觉得自身精神力不够用，随着以后大圣战甲进化幅度更大，增幅越强，可能超过现在的100？？？是以后直接200？？？己怕是觉醒一次都会累的要死，有这个神通，倒是大大延长了时间。

功法等级为第三层初期，这倒是没什么意外，悟空也能感觉到自己现在肯定不止那个等级，这只能证明自己要比同阶段的人要强出一大截，到时候到了三层顶峰，估计能和人家四阶的比较了。

而现在。

悟空掏出了封存着的轩辕战甲，功法都晋级了，怎么也得再让自己大圣战甲晋个级不是。

又是数小时。

当一切炼化，看着再次多出数道花纹的华丽战甲，增幅程度已经到了120？？？不愧是神器级的战甲，就是厉害！

自己吸了那么多金属才撑到了100？？？一件轩辕战甲便提供上升了20？？？得不说，神器就是变态啊！

将轩辕剑也依法炮制地炼入了金箍棒中，给金箍棒再度增加了一分威力，多出了一份凌厉的特质，以后出手，磅礴厚重之中，必然夹杂着轩辕剑特有的凌厉与坚不可摧，对很多仿佛坚固之辈，怕是要成为噩耗了。

可惜，因为融合了定海神针，现在的金箍棒暂且发挥不出全部威力，不过估计这辈子大概都很难了，悟空实力涨，兵器威力同样也在涨，估计比他本身长得还快。

可能只有吃了大量蟠桃、金丹，到太上老君八卦炉里去炼上几十来天，成为天上地下，独一无二的齐天大圣，才能真正发挥的出兵器的威力了。

不过没有人会嫌弃自己兵器太强的，怕的就是实力上去了，兵器没上去，那才真的悲剧了。

至于悟空剑，倒是完全不用担心，和着实力的上升，悟空剑同样提升了一个等级，倒是连携关系，一荣俱荣。

现在的悟空剑已经超越了原来的轩辕剑，位列此时三界第一神器。

当然，就算不提升也是第一，其他的已经彻底消失了，独独这一把，怎么也是第一了。

将一切处理完，悟空返回了魔界，带出了鱼儿和宁珂，然后向着拓跋而去。

若是不见下老丈人，那也太失礼了。

于是，在拓跋拔雄黑乎乎的脸色下，悟空大张旗鼓地回来了，还带着两个如花美眷。

第214章带着宁珂离开

糟糕透顶，从未有这么一天，让拓跋拔雄感觉如此糟糕，似乎整个人都快被生生崩溃掉了。

这家伙到底还能再无耻点吗！

看着就这么被送进洞房的两个女儿，拓跋拔雄眼前一黑，好悬一口气没喘上来，差点晕厥了过去。

有的时候，女儿长得太漂亮，真心不好！

他宁愿自己拓跋族从未得过过神器，他情愿那天自己干脆战死算了，至少，不用看到如此让人纠结的心都快被碾成一坨一坨的情景。

……

带着两个如花美眷，还是姐妹花，大概没有什么比这更爽的事情了。

“玉儿，你个死丫头，别看了！”哼哼了两声，月儿终究是受不了玉儿那副貌似十分感兴趣的眼神，热切地有点怪怪的感觉。

作为一个姐姐，哪里能不知道玉儿的心里到底在想些什么，这个妹妹从小对自己有着异乎寻常的兴趣，总是让她又羞又愤。

这下可好，两个人最后嫁给了一个男人，大概没有什么比这更让她开心的事了。

啪！

清晰地巴掌声，悟空手上被拍了一下。

“干嘛！”没好气地哼了一声，沉闷的声音，悟空有些气息紧促。

玉儿手拍开了悟空的手，一边瞧着姐姐弥弥蒙蒙，半睁半阖的眼脸，一边自己伸手小心翼翼地握了上去。

月儿虽然被整的整个人昏昏沉沉，却也注意到了玉儿的动作，握着悟空虎妖的右手落下，扫落了自己心口那只怪手，“玉儿你……你，再这样，别怪姐姐不……不客气了……嗯”

“姐，你现在的样子好荡啊！”看着姐姐满脸细密汗珠，发丝零落，散乱在脸颊两侧，满脸晕红的模样，玉儿忍不住赞美道。

“……”悟空嘴角抽抽。

“滚！”月儿终于恼羞成怒了，爆了粗口，随即也不管那里疼的厉害，一脚弯踢在了玉儿腿上，没有那个女人会喜欢在自己和丈夫洞房的时候愿意听到这样的赞美，而且赞美的对象还是来自自己亲妹妹。

玉儿这死丫头，回头一定要好好教训她！月儿心中恼怒。

“慢点，我姐样子很痛苦，你慢点。”一边看着两人中间，一边看着姐姐的脸，看着那渐渐皱紧，紧紧抓着的被单，一幅十分痛苦摸样的月儿，玉儿不知道脑门子被哪只驴踢了，竟然要推开上面的悟空。[看本书最新章节请到

你妹啊！

到了最关键的时候，被一下子推了出来，就算是悟空都忍不住要骂人了。

一把将想要爬上月儿身上的玉儿推了下去，随即悟空便是一个翻身，将其紧紧压的不能动弹。

“玉儿，你就算喜欢你姐，我也不说你，你能不能别这么烦，拜托看看时间好不好，别给我装！”悟空恶狠狠地道。

“夫君，教训她！”月儿幽怨地看着妹妹，心里杀了她的心思都有了。

“好！”

简直不谋而合了，悟空当即答应，随即便是双膝分开了她，进入了进去。

“啊……！”

杀人一样的刺耳叫声。

你妹啊！

悟空差点没忍住一把将其打翻出去，姐姐月儿率先一把捂住了她的嘴。

悟空眼角跳跳，终究是忍住了心头的想法，这玉儿，和她姐姐在一起，真的是奇葩了！

虽然心中郁闷的厉害，但终究是顾忌着的，没有一下子就冲进去，少女的第一次，总是格外珍贵的，若是有了什么阴影，那叫糟糕了。

明媚的春色，在三人间流转。

玉儿对姐姐的痴迷真的已经到了一个让人无语的程度了，看着两个绝美的少女抱在一起，悟空也不知道该说什么了，这种应该在二次元的事情，真的不适合在这里想象。

同一时刻。

坐在山巅之上的宁珂痴痴地看着下方无尽的黄土，视线中，却永远没有焦点。

父皇结婚了，但对象却不是她，也不可能是她。

“唉！”

无尽的叹息，尽在这一声迷茫中。

氐人族。

此时坐落在拓跋族旁，喝着闷酒的女皇也是郁闷，她明明是最早认识的，却没有先和他结婚。

他们的婚礼竟然是明日，若不是早已说好了是大，她肯定不干，就算不结婚，也一定要今日给他闹个天翻地覆。

现在，一想到他正在和另外两个女人滚的不亦乐乎，女皇心中就吃味的厉害。

不过她至少还可以吃味，而另一个，却永远没那个资格。

大喜之日，接二连三。

第一天两朵姐妹花，第二天氐人族女皇。

拓跋拔雄心脏不好，已经一个人默默疗养去了，所以没有去参加喜宴，他怕自己会忍不住一刀将对方剁成肉酱。

无耻的人真的见多了，这样的真的没见过！

哪个岳父都不会喜欢这样人格的女婿，一次偷了两个女儿，第二天还能接着兴高采烈地结婚，这得多么无耻之极！

时间，就这样悄悄过去。

悟空融合了饕餮的精血、炼化了巨海精血。

时间，三年，一晃而过。

可出乎意料的，却并没有一个孩子，若是寻常人怕是早已有了小孩，可悟空不管多么心情耕耘，都无法生出一个来，三个女人，无一怀孕。

是因为什么原因吗，还是因为自己的体质？

面对强烈想要有自己孩子的三人，悟空终于准备离开了，当然，不是逃避，他要找出可以让他们怀孕的办法，问题肯定是在自己身上，那就从自己身上入手。

至于要多久……

这谁知道，反正时间比例不同，大圣空间是不可能自己来个晃眼千年的，大概自己找个一千年，里面也就3、4个月。

他不信自己要蠢到什么份上，才要找一千年也找不到。

“宁珂，你的衷心我知道，现在我要离开这个世界，你愿意和我一起离开吗？”

他找到了让宁珂离开的办法，可惜，只对她才有作用。

第215章干掉龙王

“宁珂，你的衷心我知道，现在我要离开这个世界，你愿意和我一起离开吗？”

他找到了让宁珂离开的办法，可惜，只对她才有作用。

“离开？”宁珂惊讶地看着他，不明白是什么意思。

悟空很快将事情短暂解释了一遍，看着张大了嘴的宁珂，悟空倒是并不在意，任谁听到这种事，都不可能无动于衷。

“我要和父皇一起离开。”知道了情况的宁珂当即答应。

这回答太快，让悟空一时间有些惊讶，但更多的还是欣慰。

“好！接下来可能稍微有点痛，忍耐下！”

悟空从怀中掏出了那个一直只会睡大觉，几乎毫无用处的五毒兽花楹，这些时间他想到了很多，同样想到了一个方法，将两者融合的方法。

五毒兽是被系统承认的宠兽，而宁珂本体则是一颗魔果孕育而成，两者融合是有可能的。

毫不犹豫，直接抹除了花楹的意识，他不需要这种成天睡觉的废物，女娲的事情，足以让他学会什么叫残忍，相比带走花楹，带走宁珂的价值是它百倍之上，根本无法衡量比较。棉花糖

融合的痛苦并不像悟空所说的稍微有点痛，而是非常痛，痛入骨髓，可是至始至终，宁珂没有发出一丝声音，只是紧咬着牙关承受着，她知道，她不能在他面前表现出一丝一毫的脆弱！

看着坚强的宁珂，悟空暗自点头，随即猛然加力，让两者彻底融合在了一起。

“啊！”

终于是无法忍住，融合的最后一刻，仿佛整个灵魂都被分裂挤压了一般，宁珂的口中，一声凄厉的惨叫响彻天空。

良久。

“呼……呼呼……”宁珂大口地跪倒在地喘息着，整个人都如同从水中捞出，全身是汗，衣衫浸透。

“吃了。”取了颗仙豆，悟空看着跪倒在地的宁珂。

宁珂抬不动手，张开口，仙豆弹出，瞬间没入了她的口中。

下一秒，整个人恢复原状。

竟然完全恢复了，跪倒在地的宁珂不可思议地看着自己的手，惊愕地站起了身，心中对悟空的印象更增了神秘。

宫里已经说过，倒是不用再特地回去，悟空挥手，打开了前往大圣空间的道路，周围的景象开始迅速变成水银般的银幕。

悟空拉住了宁珂的手腕，防止她最后没有进来。

数秒，亦或者是数十秒。

当悟空站在竹屋外不远的地方，看着站在身边的白衣女子，嘴角不禁露出了一丝笑意，果然是带出来了。

本来以为不能带来主世界，原来要和大圣空间说，怪不得之前五毒兽之前过不来。

站在悟空身边的宁珂此刻的感觉就像是在做梦，看着眼前的景色，眼前的天空，只一瞬间，竟然就到了另一个世界。

这里灵气无比的浓郁，这里看不到天之痕，这里也感应不到一丝魔界的气息，若不是一切都不同了，宁珂简直无法相信这一切是真的。

“来，我带你去见见我的女人，认识下，然后你就和她暂且先住一起。”悟空向着竹屋走去。

环境几乎没有多少变化，两千年，很多记忆还真的有些模糊了，不过都是些无关紧要的，他的灵魂显然因为某个贱人被磨练的很坚韧，一些需要记得的事情，哪怕再遥远也忘不了。

天之痕的收获真的太大了，一路顺风顺水，几乎没有多大危机的悟空，第一次被人逼到了那个份上，第一次被一个女人害到了那个地步，这对心神的磨练可想而知。

有的时候，磨难真的会让人迅速成熟，现在的悟空，远比之前的他明白的更多，懂的更多，这无疑是打开通往真正强者的大道。

真正的强者，强的不仅是力量，更是心灵，现在的悟空，心灵已经蜕变，正迈入极致强者的大门。

竹屋，屋门敞开着，悟空走进的时候，里面的人儿也正抬起头，手中的笔杆顿了一下，眼中露出一丝笑容，随即又再度低下了头书写了起来。

在悟空的眼里，这是两千年，但在敖清的眼中，这只是一夜。

时间的比例，完全不同调，月光宝盒对时间的控制，太简单了。

宁珂毕竟不是他的女人，所以虽然敖清对这个漂亮妖娆的女人心存一丝戒备，却也没有露出其他情绪，只是到底还是疑惑，一个晚上的时间，他是怎么弄出了这么个手下。

而且……

父皇？敖清古怪的眼神不时扫向悟空，他还有那个癖好？

“……”

两人暂且住在了一起，当然，是在原先的屋子旁重建了一个，宁珂实在不习惯和一个整天用有色眼神看她的女人住在一起，即便这个人甚至可能是她“后母”……

这辈分，糟透了！

第二日，悟空照常上山。

在菩提的讲课结束后，悟空偷偷向其求来了一份适合女性修炼的法门，当然专门修魔的就算了，菩提是肯定不可能给他那种东西的。

悟空是将八九玄功交给了宁珂，八九玄功就是72变，对现今融合天罡36变和地煞72变的悟空来说，一份72变确实没什么，就是这功法没那个资质的人难学了一点，学不精也厉害不到哪去。

于是那份女性适合修炼的《素女经》刚好用来提升修为，辅助八九玄功。

现在敖清是没办法改修，不然悟空真想让她也学。

可惜，压根没有《黄帝内经》，不然双修多好，事实证明，小说都是不可信的。

****下山是不可能的，但偶尔离开下，却没什么大不了。

悟空十数分钟后，便已经站在了东海之上。

上次没时间，筋斗云练的不到家，一来一去每个7、8小时根本做不到，而那个时间，他是绝对没有作案时间的。

现在，做什么？毫无疑问，干掉龙王！

没有人喜欢自己女人的前男友存在，更何况是前老公，不死何以心平！

第216章境界划分

龙王的死悄无声息，悟空完全可以千里外杀人，但龙珠和精血却是必须取走的所以他来了。

大能可以推演人生轨迹，但悟空的轨迹早就因为大圣空间混乱成一团毛球了，圣人都看不透，所以谁怕他啊！

距离那次的事情过去数年了，天庭再怎么也不可能找到他的头上。

没有人知道龙王就那么突然地死了，连一丝踪迹也没有留下，至于之后谁去做龙王，也跟他们毫无关系，没有人会去管这种小事。

西游的世界不是一成不变，悟空闲暇之余也在西牛贺州到处晃荡，碧波潭的九头蛇、积雷山牛魔王、毒敌山琵琶洞蝎子精、翠云山芭蕉洞铁扇公主……

这西牛贺州，妖精当真多的不胜枚举，整个一妖族大本营。

悟空有意打听花妖，也找到过几个，但都不是，在他想来，当初陪伴自己的女子，以花成精，转世之后，作为花妖的可能性占了七成，剩下三成，一成是成了天上的花仙子，另外两成则是投入了反间，成了普通人。

后面两个都很不靠谱，悟空几乎不认为有可能，一个人命运轨迹是既定的，转世后若是无大错，几乎不可能变来变去，转换物种。

当真都是猪八戒，会变来变去啊！

人没找到，路途中倒是结识了一些妖，毕竟同时妖族，在这片地域，妖族并不惧修道者，大家在不大肆乱来前，还是过得很嚣张的。

不过牛魔王作为妖族顶尖人物，境界太高，根本不是现在连三灾都没过的悟空能接近的，人家是确确实实地连过三灾，全扛下来了，不然怎么能当的成妖族大圣级的人物，几乎是整个妖族的领袖，积雷山下，牛魔一族威名无人不知，无人不晓。

和他一比，现在的悟空花果山就是山沟沟里的，压根没有人知道，没人注意。

西游世界境界划分：地仙、天仙、真仙、金仙、准圣、圣人

度过雷劫，是为地仙。

过第一灾，成就天仙。

过第二灾，成就真仙。

过第三灾，成就金仙。

当然，三灾500年一次，可以过，也可以不过，实力到了你提前过也没事，实力不到，你硬拖着，缓缓积累，等到有把握了再过也一样，不过拖的越久越厉害，不如找个大靠山，炼制强力法宝扛过去。

反正小人物的灾也简单，只有那些修炼逆天功法的人物过三灾才和要命一样，普通小妖的三灾，甚至不如人家过地仙的雷劫。当然，那种程度的三灾过去了也就和没过一样，那种实力，连个地仙都不是。

当然你也可以选择躲到天庭去躲避，那里有大量天材地宝，各种躲避神通，包你平安一生，天庭那么多仙人怎么来的，还不都是怕死躲上去的，本事没多少，悟空未来打上天宫，一个个全是渣，有能力的没几个。

当然，即便是那些所谓没能力的，也绝对比现在的悟空有能力，人家寿命在那呢，法力积累不是开玩笑的，耗都耗死他。

至于准圣，还是算了吧，这个世界水太混，准圣太惜命，反倒最不可能出现，圣人高高在上，估计正时刻躲在哪里算计别人，他们不屑于对世界干预出手，全是让下面人动手。

毕竟因果那么大，谁也不想去沾，各个都不是好碰的果。

所以说，这世界当真没有无敌的力，圣人只会相互制衡。

在这里，只要成金仙，几乎站在世界顶端了。

而实力，凭借自身实力上去的，那才是真正的强者，才是真正的天仙、真仙、金仙。

当然，过去的悟空，根本就是外挂大王，谁家猴子嗑药磕的那么猛，吃蟠桃还附带打包带回去的，这样吃都不战斗力爆表，那就真的没天理了，不过那境界也就到此为止了。

压根就是一虚的金仙，实力不升反降，一遇到强力法宝，整个被坑到死。

这齐天大圣，当真只是500年前的，500年后，那就是个赤裸裸悲剧！

大人物现阶段见不到，悟空也绝了认识牛魔王的想法，人家不见他，这有什么办法。

时间一天天过去，菩提祖师的道也是越讲越深奥，时常连悟空都要琢磨半天。

所以后来下山的时间也就少了。

宁珂的实力也是准地仙级的，毕竟算是自己半个“宠物”了，她的实力还是受到自己带动的，进展也不慢，大概没多久，可以渡劫了。

至于雷劫强度，难道还怕被劈死了不成，魔族最大的本身就是重生，只要不是整个被吞了、炼化了，作为魔界之源的魔果足以保护宁珂生命安全。

而且，魔果之核是寄存在他体内的，宁珂的生死完全掌控在他的手中，就算那边死了，这边也可以复活。

这也是为什么悟空会放心让其行动的原因，贸然将人带到另一个世界，无疑是对自己秘密的极大泄露，若不是有完全的肯定，他怎么可能将其带来。

山上。

“师弟，帮我讲讲这句的意思，老师说齐铭思切，上简答源，则……这些都什么意思啊，完全不懂。”小龙女又是连门都不敲地闯入了进来，拉着他问这问那。

明明难道不是很高，只要自己静下心来慢慢想，总是能想明白的，她难道就不能动动脑子吗？

只是毕竟是敖清的女儿，到底也算成半个女儿了，之前欺负的那么惨也就算了，之后知道身份了再欺负，那他也太没男子气概了。

“嗯，是这样的，我帮你讲讲。”

悟空强忍着心头的郁闷，讲起了已经几乎快成每天一课的讲解，他不知道这个日子还有多长，但此时嗅着屋中难得的少女清香，总算不至于因为长期的折磨而心灵崩溃。

给人讲课这种事，真的非常讨厌。

他绝对不是个有耐心的人，除了在对女人上。

至于小龙女，她不算女人，小屁孩而已，顶多算个女孩，没胸没屁股，哪里有诱惑人的资本，悟空绝对不认为自己会对她感冒。

第217章万妖大会

妖界，牛魔王再度召开万妖大会。

每百年一次的万妖大会，这是几乎影响整个妖界的大事，这是彰显妖族实力，彰显牛魔王领袖权威的时刻。

所以，所有妖族，无一例外，全部向着积雷山而去，大家纷纷带着礼物，前去祝贺。

说白了，就是大家朝圣献礼的时刻，你不来，就是看不起牛魔王，后果，你知道的……

“悟空，我陪你一起去。”

竹屋中，敖清体贴地说道。

“不了，这次去的都是妖族，你半个仙界神仙去，还不被众妖炖了，还是我一个人去比较好，再说，就算有危险，谁留的住我。”悟空对自己的超级筋斗云可是绝对自信的。

“那好吧。”敖清想想，无奈地点了点头，同意了。

至于宁珂，暂且去了花果山，帮忙打理去了，一走那么多年，难得回去，悟空在花果山的影响力越来越弱了，倒是可以让宁珂帮忙紧一紧。

菩提祖师最近则是又进入了闭关之中。

自从教会了悟空72变、36变之后，菩提祖师是越来越勤于闭关了，经常一闭关就是十数天，若不是还有这些徒子徒孙们，大概他连出都不会出来了。

悟空能感觉到，离菩提祖师离开的日子，似乎不会太远了。

积雷山。

一路可见的妖怪，即便是飞在天空，都是妖气弥漫，每次这个时候，西牛贺州都成了妖精的过度。

悟空的速度绝对是无人能及的，仅仅一个小时不到，便生生跨越了大陆，从大陆这头跑到了另一头，许多人都是提前好几天，才将将在这个时刻赶到，悟空的速度，让人望尘莫及啊！

积雷山很大，大的难以想象，简直像个小王国。

一排排牛头人站在两侧，迎接着妖族中人到来，悟空也在其中，跟随着妖群，进了山门。

“真不愧是妖族大能牛魔王的地盘啊，真是雄伟！”

“是啊，雄伟壮观！”

“能来参加都是件幸事啊，虽然送礼，但到底是结实能人重要啊！”

“谁说不是呢。”

“不过也就有实力的在这里才混的开，那些个小妖，光是进门礼，估计就会很痛苦。”

……

听着耳边一个个的交谈声，悟空也是将礼物送了上去，才进了进去。

这是第二个山门，你东西越好，进的越里，至于第三重，那就是直接是内殿了，那里才是核心场地，是妖族真正的实权人物进入之地，都是有名有信的妖怪。

牛魔王怎么也不可能接见一群杂兵，顶多在外面讲一句两句而已，真正的场地绝对是以内殿为中心。

龙宫的宝物太多了，在观察了其他人后，悟空也取出了一件上等品质的玉如意交了入门费，然后在一众小妖的羡慕嫉妒，和数名大妖的惊疑猜忌中走入了进去。

内殿，虽然不如外面嘈杂，但也已经热闹成了一片。

牛魔王还没有到来，大家都在相互交谈，拉关系。

在西牛贺州，若是不拉拉关系，哪天被人联手灭了都不知道，有后台的人，总是站的更直，悟空视线所及，熊精、狮子精、牛精、虎精……

这些妖精已经与人极为相似，但大多保留着一些妖族的特征。

在妖界，除了爱美的女性，大多妖怪都是保留着妖族特征的，这是大妖的傲气。

其实在心底里，众妖是非常不屑于人类的，那种弱小而卑微的生物，除了偶尔当零食吃，几乎毫无用处。

“咦，这猴精是谁？”悟空的进入自然引来了众妖的观察，本着结交一个是朋友的想法，大家也没有冷眼旁观，能进这里的都不会是普通妖怪，谁也不会将别人当傻瓜。

“兄台，你好。”一个穿着奇怪铠甲，长着山羊胡的男子率先走了过来，向悟空打着招呼。

“你好。”对方打量着他，悟空也在打量着对方，实力和自己平常状态差不多，不过这种实力，秒秒钟秒杀的程度，悟空瞬间爆发出几倍的攻击，这里没几个扛得住。

显然真正强力的人物，总是来的最晚的，这些妖精算强的，却也只是中上等，真正上级的妖怪，手下这种中上等的妖太多了，根本都不带来的。恐怕这些妖现在估计还在路上被人抬着呢。

等待，是作为早来的代价，第一次来的悟空毫无经验，自然不知道还要等这么久，闲着无聊，他倒是乐于和其他人聊聊天，他现在实力才起步，这个时候能结实下妖界中人，倒也不错。

当然，最引人注目的还是在这内大殿的女妖精们，在这里女人的数量实在不少，虽不是各个漂亮，但也绝对是有些姿色的。

一个个妖艳的，穿的有够开放，肚脐眼都是直接漏在外面的，那小蛮腰，那妖精脸，不得不说，这群女妖精们实在太有诱惑力了！大多数妖精的视线都是集中在她们身上，可惜，能作为进来这里的妖精，这些女妖精哪里有简单的，有些个还带了面首。

而剩下的那些，直接就在抛着媚眼，很光明正大地勾引着那些男妖怪们。

这哪里是一群女妖精，简直就是一群空虚寂寞冷。

悟空虽然毛茸茸的，是个猴子，但到底长的帅啊，光那眼睛，就电力十足，就连那霸气侧漏的身形气势，也是丝毫不逊于人，一个个女妖精本着有帅哥不泡是王八蛋，扭着蛮腰就往上贴，很快功夫，悟空就被一群女妖精给挤在了中间，你一言我一语，调戏的不成样子了。

这下到好，惹的一群男妖精愤慨不已，即便大家不多看重这些个女妖精，但到底也是养眼的资源，如果一人一个，大家到也笑呵呵，但你一个占那么多，不怕撑死啊。

所以很快的，悟空身边就没有人再和他交谈了，围着的，全成女人了。

“嘶……！”

这群女变态，悟空一把抓住了那只可恶的手，挣脱了开去，跑出了围攻的范围，竟然那里也抓，这么女流氓的妖精，太恶心了！

第218章妖族第一美女白晶晶

一日等待。

当然，对其他人而言是等待，对悟空……

厢房内，三个身影盘肠大战，酣畅淋漓。

不得不说，原来女妖精的滋味真的不错，那腰、那腿，悟空虽然不喜欢这种谁都能上的类型，但大家各取所需，玩玩而已，倒也没什么，反正下了榻，谁也不认识谁各走各的。

当悟空一个人走出来的时候，已经没有多少人注意他了，少数注意到他的，也只是惊叹于对方强大的战斗力，连摆平了十个，妖精中也是无比强大了。

没错，跟进去的是十个，只是还能随着悟空走出来的一个也没有。

悟空看着上方站着的十数人，最引人注目的，是那中间的身影，两根巨大的牛角，还有牛鼻子，毫无疑问，这就是牛魔王！

至于两边的……关他屁事。

显然这事情开始也有了一段时间了，悟空现在就是个小角色，也没有想去插口的想法。

既然是大会，自然少不得狂欢。

下午，狂欢大会终于是开始了。

外界热闹成了一片，里面虽然不如外界人少人海，但人数同样不少，整个内殿至少300多人，绝对是非常多的人数了。

所有人喝着烈酒，碰着酒杯。

前方，十数名穿着无比妖娆的女子正跳着妖媚之极的舞蹈，引起片片欢呼。

酒兴渐浓，大家也放开了手脚，大肆攀谈，与女伴亲亲摸摸。不过却没有人做出太出格的事，毕竟这里是牛魔王的地盘，没人想死。

“大家好，欢迎大家齐来积雷山，作为积雷山的主人，自然是不能让大家白来一趟，这次我老牛准备了一项绝对精彩的项目，相信大家一定会喜欢的！”

牛魔王的声音响彻在整个大殿之内，让所有人都移过了眼去。

“老牛，是什么，让大家开开眼！”一只大鹏妖开口道。

“对啊，老牛，是什么节目，快点啊！”一只狮子。

鹏魔王、狮驼王，见到两人的瞬间，悟空认了出来，大概除了这两个未来和他同为七大圣之二的妖圣级人物，也没人敢和牛魔王这样开玩笑了。

“两位兄弟等着，接下来，有请妖界第一美女，白晶晶，白姑娘上场！大家知道，白晶晶姑娘的本体一直是迷，无人知晓，但其美貌，却是整个妖界一绝，很多人未曾见过，现在就让大家好好见识一番！”牛魔王的面色同样泛起了一丝红晕，显然他心里也是很激动的。

牛魔王绝对是色狼，这是毫无疑问的，但对自己老婆却也很好，现在若不是要顾着家里的铁扇公主，怕是早已把那白晶晶捧上床了。

现在还不是几百年后，他和铁扇公主成婚没几年，还是很守规矩的，毕竟铁扇公主娘家也不是好欺负的，他总要给人家留点面子不是。

更何况家里那个绝对是母老虎，那一把扇子出神入化，就算是他，也得被扇飞出去。

有的时候，一个牛逼的宝贝，真的是超级恶心的，伤不到你，恶心死你！

就在牛魔王话声落下的一瞬间，一道窈窕的身影从后面飞舞着进入了场中，白色长裙，半蹲在地的身形，低着头，一时看不到下面的脸庞。

就在众人心神被其牵动的时候，女子缓缓抬起了头。

那一瞬间，百花失色，所有人心头一震，目光不可以抑制地凝聚在了她绝美的脸上。

好漂亮！

没有人想到传说中妖界第一美人的白晶晶竟然美到这样，细细的眉，翘翘的睫，大大的眼，鲜艳欲滴的娇唇……

他们没有华丽的词汇，只是一群粗俗的妖怪，无法形容出她的美丽，但无一例外，所有人都被眼前的姿色震惊了。

美啊！

她的身上看不到丝毫妖精的特征，只有两边的发丝，是弯曲着，给人一种妩媚妖，娆之感，真是个超级妖精啊！就连悟空都被女子的美丽震惊了。

不过他见过的美女也不少了，倒是很快回过了神来，看着上方开始翩翩起舞的女子，他倒是奇怪了，为什么所有人都不知道她的身份呢，难道就没人看的出来？

别说，悟空还真猜对了，就是没人看的出来，不是每个人都有火眼金睛可以看出妖精本体的，那是神通，不是大白菜。

法力强的人看小妖，自然一眼看穿，但白晶晶她不是小妖啊，法力甚至比悟空还强，这个程度，有意掩瞒，就算是牛魔王都看不穿。

不是实力高眼里就强，不然火眼金睛也不算什么了，还夸得那么神乎其神干嘛！

第219章白骨精

眼前，一道屏风竖起，横档在众人眼前，那露在外面的能看到的只有肩膀和肩膀之上的位置。

但即便是这样，也让人狂吞口水了。

“靠，别压我，后面去。”牛魔王被一群人压在前面，差点被挤出了结界。

“谁！”

就在众人兴致勃勃地看着那一件件衣裳滑落之际，那正脱着衣服的女子却似乎发现了众人，一声惊疑，转头了身。

只一眼，所有人全部屏住了呼吸，生怕被发现。那感觉，自己正在所做的事就像是玷污了一种美好事物一样，让人不想被发现。

只是不知道是哪个白痴，竟然一个跟头栽了出去，直接打破了结界，一下子将所有人全部暴露了出来。

我靠！这个白痴！

所有人都怒了。

“不是我，真不是我啊！”那狼妖哭丧着脸，欲哭无泪地解释道。

刚刚明明是有人踢了他一脚，不然他怎么会栽出来，到底是王八蛋和他有这么深仇大恨，这个时候陷害他。

看到牛魔王的脸色，狼妖瞬间哭了。

别看牛魔王现在很兄弟，一幅大家自己人的样子，但你自己心里要知道个底啊，触犯了底线，那就不是兄弟，是死人了！

“白姑娘，其实我们在这里，是想……”牛魔王脸色瞬间一变，解释道。

但话音刚刚落下，那屏风后女子绝美的脸蛋瞬间变成了骷髅。

“哇，都是骨头！！”牛魔王显然也吃不消这没人瞬间变骷髅的画面，吓了一跳。

“是白骨精啊！！”所有人都惊愕地叫出了声，一脸吃了大便的表情。

“靠，长这幅德行，不要出来吓人好不好！”看着眨眼间穿上了衣物离开的白晶晶，牛魔王终于是反应了过来，想到之前还在脑子里意yin了怎么样怎么样，牛魔王的脸色瞬间和大便无异了，口中厌恶地骂道。

其他人深有同感，第一大美人竟然是一堆白骨，真是太坑爹了！

疯狂地冲出了大门，白晶晶一路跑到了山门之外，最后，身上的黑色外衣滑落在了地上，她才回过了头，渐渐止住了脚步。

转身，不再回头，看着前方，黑夜中，心中竟是如此苍凉。

悟空紧跟在后，他也没想到，只是一个提醒，竟然发生了如此多的事。

白晶晶，白骨精，这一刻，他竟然想到了《大话西游》中那个叫白晶晶的女孩，深爱着悟空，为了他等待了500年，最后死在了自己的剑下。

她也叫白晶晶，同样是白骨精，但她的身世却似乎被人所厌恶，白骨精，就真的这么的让人讨厌吗？

看着那滑落在地的外套，悟空伸手捡起，看着前方女子苍凉的背影，悟空小心地将衣服披在了他的身上。

黑色的外衣突然罩在了身上，让正看着夜空的白晶晶心中一惊，慌忙转过了身退了开去，悟空也是退了一步，拉开了距离。

“你跟着我干什么……现在我是白骨精这个秘密大家都知道了……”一边说着，女子的脚步也在不断地后退着，语气中有着沮丧与绝望。

“以后不会再有人要我了，不会有人称赞我漂亮，也不会有一大堆人前赴后涌地跟着我，因为我是白骨精！我是白骨精！！”

看着眼前快哭出来的白晶晶，悟空觉得她真可怜，但若是去可怜她，怕她就真的没勇气活下去了。

“白骨精就白骨精嘛，妖精不都这样，鸡精、猫精、狗精，猴子精都有，白骨精有什么奇怪的。”悟空指着自己，以一幅你太大惊小怪的模样看着她。

“什么不奇怪，你会让一堆白骨当你的妻子吗，那些男人看到我的样子，每个人都很开心。可是一看我变成白骨，就全都吓跑了！”女子哭腔着说道。

“可是我没有跑。”悟空。

“你是不是有问题啊？”

“……”

“如果你抱着我，你不吐才怪！”白晶晶低下了头，觉得自己真的好恶心，连她自己都讨厌着自己，有哪个人会喜欢。

“来啊，你抱着我。抱着我，抱着我啊！”一步一步逼近，悟空一步一步后退，到最后，她已经是用力在喊出。

“我每次照镜子看到我自己，我都觉得想吐，我知道，我不用你可怜我！”看着站在对面怔怔地看着她的猴子精，白晶晶推着他的双肩，用力地推着，“你走，你走！你快点走啊！！”哭喊的声音，充满着内心的酸涩。

看着那不断滑落脸颊的眼泪，悟空眼神终于恢复了过来，缓缓伸开了双手。

“你干嘛？”白晶晶看着他，抽噎着道。

“抱你啊。”悟空看着她，“我要证明给你看会不会吐，什么时候抱你都不会吐，抱多久都不会吐，永远都不会……”一边说着，悟空一边走近了白晶晶的身前。

白晶晶完全没想到他竟然会说出这样的话，在看到了自己真正的样子后，依旧愿意接近自己，愿意……抱自己。

不是第一次这么被人说，不是第一次有人想要抱自己，但从未有人，在看到了自己真正的模样后，依旧愿意说出这样的话。

这个妖精，真的很与众不同，真的让人心中温暖。

看着那不强壮，却宽广的胸膛，心中被唤起的一片柔软，终于是让她忍不住缓缓靠了上去。

“谁啊！”

就在那靠山的瞬间，悟空突然一声大喊，跃了出去。

两个身影噗的一下从头顶上的山壁上砸落在了地上，溅起了两声重响，悟空一跃，脚步直接踩在了两人背上。

“光天化日，竟然偷看我！”

听到悟空的话，白晶晶看了眼天空，眼中诧异，不应该是黑夜吗？

第220章白骨精不是真的白骨

“不是偷看你，我们是在偷看那只白骨精啊！”

“什么这只那只，这么没家教！”悟空狠狠一踩。

“啊！！”

惨叫。

“是那位白骨精！”小妖痛哭着喊道。

“什么精精精的，那么难听！”悟空又是两脚。

“那不叫白骨精要叫什么？！”小妖根本连听说白晶晶名字的资格都没有，根本不知道该叫什么。

“废话，当然是白姐姐，还不道歉！”又是两脚。

“白姐姐，对不起！”两妖被悟空踩的快喷血了，哭丧着念道。

“白姐姐好漂亮！”悟空指示道。

“白姐姐好漂亮！”两小妖根本不敢反抗，只能乖乖地跟着念。

白晶晶愣愣地看着悟空，看着两只妖精，心中，酸涩的情绪在涌动。

“白姐姐是全妖精界最漂亮的美女！”悟空。

“白姐姐是全妖精界最漂亮的美女！”两妖。

“面对微笑跪着说！”悟空一脚跳开，踢了两人一脚。

“白姐姐是全妖精界最漂亮的美女！”两妖哪里敢反抗，跪着向白晶晶爬去，一边爬一边笑着喊道。

只是那笑看起来比哭还难看，配上两张丑到爆的脸，简直像个大笑话。

白晶晶终于是没忍住，掩口笑出了声。只是这瞬间，心里却是多了好多情绪，无比复杂。

他，真的好特别！

“搞定，滚！”见到白晶晶终于笑出了声，悟空也终于不要在演戏，一把拉起了两妖，嗖的一下扔飞了出去。

那两道身形完全不加反抗，眨眼间消失在了天空之中，只留下了两撮奇怪的金毛，缓缓飘落了下来，飘落到了白晶晶身前。

白晶晶伸手接住了毛。

“为什么会这样，他们两个，刚刚他们……”接住了奇怪毛发的白晶晶惊讶地看着悟空

“刚刚那两个是老孙的猴毛，哪有人再半夜三更偷看你啊，只不过……”

“？？”

女子怔怔地看着悟空的脸。棉花糖

“不想看到你两只眼睛泪汪汪。只不过……想让你重拾信心。只不过……想再看到你的笑容！”悟空笑着看着她的眼睛，两人的眼神这一刻交触在了一起。

哪里听过这么动人的情话，哪里会知道心为什么跳的那么快，白晶晶一下子转过了身，躲避开了视线。

想到他的好，想到他的温暖，那美丽的脸上，不禁露出了绝美的笑容，动人心魄。

只是没人能看到。

咔咔……

咔嚓……

骨头响起的声音。

“请把我的毛还给我，谢谢。”身后忽然传来了悟空的声音，白晶晶将手中的猴毛递过了肩膀，但却听到了奇怪的声音，不禁转过了身。

“啊……！你在做什么！”

转过身的刹那，看到一幅全身骨架模样的悟空，白晶晶惊愕地叫出了声。

“你说白骨的样子很丑，我也变成白骨的样子试试看，可是，我还是觉得自己很帅唉！”白骨摸了摸自己光秃秃的骷髅头，“正所谓相由心生，你自己都不觉得你自己漂亮，别人怎么会觉得你漂亮呢。”

白色的指骨，双手捧住了白骨精绝美娇艳的脸，“记住，你就是全妖精界，最美，最美的白骨精！”

心里被这份纯稚的话语弄得无比酸涩，白晶晶的心中这一刻充满了异样的情绪，但看着眼前白骨的模样，看着那奇怪的认真模样，白晶晶终于还是忍不住笑了。

这个样子，说着这些奇怪的话，真的好奇怪哦！

只是笑着笑着，情绪却是低落了下来，白晶晶拉开了那两跟骨头手。

“唉，其实我不是一生下来就是白骨。”女子转过了身，向着旁边走去，“我师傅说我命犯桃花，怕我感情波折，所以就给我下了个咒，一到子夜，我就会变成白骨，让男人不敢接近我……”

“那有没有办法解除咒语呢？”悟空觉得她师傅应该不至于那么狠心。

“有的，只要有人在我变丑的时候亲我一下，我就可以变回原形了。”说完白晶晶转过了身，期待地看向了他。

曾经她也找人实验过，说过这个咒语，但在最后关头看到那张脸，还是全都吓走了，没有人有那个胆子亲一个骷髅，所以她早就不相信任何男人了，但现在，她想再相信一次。

相信眼前的人，相信他可以帮助自己，相信他其实是……真心的！

“把手伸出来吧。”悟空走到了她的身前，白色的指骨摆在了她的眼前。

“来啊！”悟空再一次说道。

白晶晶看着他的眼眶，即便什么也看不到，但她却感受到了他心中的真诚。缓缓伸出了那素白纤细的小手，最后，摆在了那指骨之上，这一刻，她终于完全认同了他！

嗖！

下一秒，整个人消失在了积雷山上。

眼前的画面一变，出现在了月球之上，这个地球很大，但天空却和正常的星球一样，悟空的一个全力筋斗，足以瞬间翻到月球之上。

月球上，黑暗中，远处的星球陨石在缓缓飘动。

“做什么，你要到我去哪里啊？”没有几个人会飞到这里，白晶晶从未来过这里，没有几个人的速度可以快到脱离地球的界限，飞出天空的束缚，这需要难以想象的速度，大部分人根本做不到！

她只以为这里是一个奇怪的地方，悟空用什么特殊的方法进来了，却并没有去想悟空到底有多厉害，她能感觉的到，悟空的法力并不如自己。

“是你说的，如果有个男人在你最丑的时候亲你，你就可以变回原本漂亮的样子。我愿意帮你！”

“帮我？可是要亲我哎！”

“亲就亲啊！”

“你想清楚啦？”

“想什么想啊。”

“你不后悔吗？”

“为什么后悔？”

“你真的不后悔？”

“不后悔！”

“那你亲了我之后，那么，我就是……”亲吻，这是只有夫妻才能做的事，她只希望，亲过她的人，就是她一辈子的丈夫。永远！

话音未落，身前的骷髅已经亲在了她的白骨脸上。

一时间，温暖而明媚的光，在宇宙中绽开了萌芽。

第221章准备出发

“悟空，我以后一定要嫁给你，好吗？”

宇宙之中，光芒渐渐散去，两道光芒之中，悟空与白晶晶两人白骨的模样在光中一点点化为了人的模样。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

分开的两人，看着眼前笑眯眯的悟空，白晶晶娇羞着说道。

“好啊，你可是妖精界第一美人，我怎么会不要呢，老婆！”

“老公！”

十分腻呼的称呼。

一段关于老公与老婆的含义解释，让白晶晶深深喜欢上了这个称呼，比起丈夫妻子，这样叫起来无疑更有趣，也更亲密。

不得不说，悟空的运气真的不错，这样都能泡到一个大美女，****运了！

“对了，老公，我还不知道你叫什么？”似乎是终于想到了这个问题，白晶晶脸红地看着悟空。

“……”

花果山。

“小猴子会上树，大笨象会跳舞，猴子会翻跟斗……”

热闹的花果山，猴子们唱着歌曲，大家兴高采烈地看着自家大王。

“大王大王，您怎么又带了一只没毛的母猴子回来了？”小猴子围着悟空，看着依偎在悟空怀中的白衣女子，眼睛眨呀眨。

“笨蛋，这是人类，你懂个屁啊！”正摸在腰间的手一颤，悟空差点没一脚将其踢出去，母猴子，这都什么智商啊！

前些日子宁珂到来，估计这些猴子私下里没少议论，白白知道什么叫“人”，却从来没见过真正的人，这些猴子根本就没出过海。

这些日子菩提祖师闭关，所以悟空也就干脆回花果山了，总是呆在那一亩三分地上，还要不断面对少女的骚扰，哪里比的上花果山自在，所以悟空干脆直接躲回来了。

这些时日，悟空已经在考虑要不要提前离开了，该学的都学了，虽然那些大道听了对心境提升有益，但悟空已经听的有点烦了，不知道是怎么回事，最近心里特别烦，似乎有什么东西要来了，但又说不清，那种提醒吊胆的感觉，当真难受。

就连香蕉吃起来也无味了，唯一还能上心的大概也只剩下一点小乐趣了。

悟空不知道，他所感应到的，正是三宰的开始，第一灾。

只是他根本没想到这点上，毕竟一下子睡了两千年，有些东西一时没注意到，很正常！

这日子好过是好过，但总觉得少了点刺激，双手握着白晶晶的柔软纤细的玉手，悟空的思绪魂游天外。

“大圣空间，能去现代世界看看吗？”离的久了，悟空突然有些想念现代的一切了。

没有电灯，没有电脑，也没有电影，更看不到摩天大厦，七龙珠是动漫的世界，终究是与真正的现实世界是不同的，那么长时间过去了，总是古代中打转，未免太无趣了，悟空也想念现代了。

“可以。”大圣空间的声音。

或许是知道悟空的心思，大圣空间到也没真的一定逼死了他只能去现代，总算还有点良心。

不过大圣空间肯定是不会那么轻易易于的，它不能自己挑选要去的世界，但偶尔给点小福利，选择现代它到也不拒绝。

不过可以想象，这个现代未必安稳，否则大圣空间是绝对不可能让他去的。

没有一点危险的地方，这不符合大圣空间利益至上的规则。

“总算是能去现代转转了，有危险没关系，最怕的是去不了。”得到了肯定的答案，悟空也没有立即出发。

总不能就这么扔下了一堆东西，自己出去玩吧，怀里的娇躯依旧温暖，抱着的感觉无疑是非常之爽，可惜不能一起带过去。

“晶晶，起来吧，跟你说件事。”拍了拍白晶晶的小屁屁，悟空说道。

“什么事？”白晶晶虽然没有立即和悟空做那啥，但也是差不多完全听悟空的，此时顺从地起身，有些好奇地看着悟空。

“我最近出去两天，办点事。”

“啊，两天啊，有点久哎，能不能带我一起去？”白晶晶拉住了悟空的手，当真一刻都不想分开。

“……”要是能，我也想带啊，谁不喜欢绝世美女。悟空心中苦笑，可惜大圣空间不允许啊！

“算了，那我就不去了，我在家等你。”看到悟空为难的样子，白晶晶也知道自己太为难人了。

见到悟空不想，她也不想去为难他，作为一个合格的老婆，如果不能让老公开心，那她就太失败了，她也希望自己能成为他最好的老婆，唯一的老婆！

白晶晶到现在还不知道敖清和其他人的存在，所以她对悟空是死心塌地的喜欢，一点保留都没有。

谁让悟空的那一番话，那一夜，深深地打进了她的内心，完全填满了那一片温柔。

“恩，谢谢你，老婆。”白晶晶的善解人意让悟空很是喜欢，在她唇上狠狠亲了一口后，悟空就飞身出去了。

总不可能一个人去，宁珂的本事绝对不差，自然带着一起走，作为自己一手培养出来的女儿，悟空还是很重视她的。

而且她本身是魔果孕育，又和介于妖和仙的五毒兽融合在了一起，相当于妖魔仙三种本质的融合，其潜力绝度是恐怖级的，只要稍加培养，绝对会是一个相当恐怖的助力！

看着悟空跳出水帘洞的身影，看着那消失在眼底的身影，白晶晶摸着被狠狠啄过的嘴唇，痴傻傻地笑着，也不知道想到了什么，脸上燃烧着火云般的红晕，显得一片娇羞诱人，让人心头荡漾。

“宁珂，快去准备一下。”在妖宫中找到了正在处理事物的独孤宁珂，悟空开口道。

仅仅是微微的一愣，便反应了过来看，宁珂脸上一片喜色，太好了！

两人独处的机会终于来了！

第222章进入《魔幻手机》

“大圣空间，这次去哪？”

熟悉的空间，悟空独自一人站在那，而宁珂则是暂时不见了踪迹，大圣空间显然并不准备让她知道它的存在。

“魔幻手机。”系统的平淡声音，让悟空心神一愣。

魔幻手机？

惊讶地看着空中的七彩水晶盒，悟空这么惊讶不是因为没听过魔幻手机，而是听的太多了。

当初那部电视剧火爆程度，几乎到了全民观看的程度，就连悟空当初都追了一段时间，不过或许是因为在校，当初没时间，只能断断续续的看，是后来一年后高中毕业了，才完整的看了一遍。

不得不说，里面的傻妞真的很让人动心，常常让人忍不住去幻想若是自己也拥有一部这样的手机多好，随便穿越时间，想去古代就去古代，想去未来就去未来，除了不能出现在有自己的那个时代，几乎哪里都能去得。

若是带着这样的手机回来，那还不掉炸天了！一想到这点，悟空心脏都忍不住快速响起，砰砰直跳。

“大圣空间，立即前往！”悟空抬头大喊道，他已经迫不及待了。

―分割线――

公元2060年，科学家突破了制造手机的传统思维模式，将手机和智能机器人相结合，一款名叫“傻妞”的机器人手机诞生了。

傻妞担负起一项将能改变人类命运的任务――探索时光隧道。

但是，在实验中，她被闪电击出了时光隧道来到公元641年的小西天。

在这里，孙悟空和猪八戒为救师父，正与黄眉大王打得不可开交。傻妞在科学家的操纵下，加入了这场大战。让科学家们惊讶的是，孙悟空和猪八戒居然认识傻妞！而且他们告诉傻妞，必须要去2006年找陆小千帮忙。

傻妞无意中带着黄眉一起进入时间隧道，在那里，傻妞能量耗尽，落入2006年的现代社会。傻妞变回玩具娃娃形态从空中落下，碰巧掉进路过的大学毕业生陆小千书包里。

于是，一个现代大学生掉炸天的人生之旅开始了。

这活脱脱就是个小说主人公**丝的逆袭之路，站在黄土高原上的悟空看着无边无际的黄土，心中将剧情大概地回想了一遍，加重了下记忆。

现在时间：公元641年，唐朝初。

悟空不知道真正的时间，但他也不是白痴，看到外面的情况难道还能不知道。

“父皇，这里是？”宁珂问道。

“古代唐朝，我讲我知道的剧情传给你，别反抗。”悟空伸手一指点在了宁珂的额头上。

一直穿着那带着群主意味的淡紫色高贵裙装，宁珂的模样也是与悟空记忆中紫萱的模样有着些微的相似，或许当初将其培育出来，就带着她的影子了吧。

见着宁珂闭着眼接收这大量讯息的脸，那恬淡中带着一丝致命的诱惑，白净无暇的脸蛋，尖尖的瓜子脸，如天然雕塑般白玉一般的鼻，微微湿润而粉嫩的唇瓣，当真是个极为漂亮的美人胚子！

悟空的视线在那唇上停留了一瞬，随机在对方即将睁眼之前移开了视线，同时手也落了下来。

“原来这就是魔幻手机啊，还有现代，竟然是那个样子，那么多新奇的东西，好想去看看啊！”即便是宁珂，在骤然知道了现代的存在，还是忍不住心生向往。

与古代的环境相比，现代无疑是她们的天堂了，没有哪个女人不喜欢漂亮的衣服，不喜欢优越的生活环境。

在记忆中看到的一切，即便是普通人的生活，都丝毫不比过去的皇帝差，这样的世界，怎么能不心生向往。

悟空同样有1000多年没见过现代都市了，99次的转世，加上轩辕剑中去除了沉睡的时间，至少1000年的活动，绝对不低于1500年了。

要不是随着实力的增进记忆也在加深，或许他早该将一切忘得一干二净了。

“没事，有机会的，到时候让傻妞带我们去现代。”看到宁珂眼中的向往，悟空安慰道。

“恩。”

不过不知道时间对不对，要是傻妞已经走了，那他们显然就不能乘傻妞那条船了，只有等上2000年，才能等到现代了。

只是原著中似乎并没有神话人物在现代出现，仅有的几个都是主人公陆小千利用傻妞带到现代去的，莫不是发生了什么巨变，导致那些个神魔妖精全都挂掉了，或者跑到另一个世界了？

悟空不能保证他们能活着一直到现代，所以傻妞是必须抓住的线。

“走！往西，找有国家的地方问问唐僧走到了哪里，若是唐僧还没到小西天，那我们就去小西天等着，若是过了，那就再做打算。”

悟空说着，拉着宁珂一个筋斗翻上了天空，下一秒，向着西边急速远去。

至于方向搞错的问题，难道悟空连个指南针都没有吗，蜀山指路第一法器，思南！

……

唐朝，唐三藏数年前已经带着随从出发，前往了西天，至今两年有余。

中间，过山川，渡江河，遇贼人，遇妖精，前两个月还遇到了一个假的美猴王，差点全部载了。

这一路，当真是千辛万苦，艰难险阻，如今，总算是快到了。

看着前方的大雷音寺，唐僧终于是露出了笑容，离修成正果，总算是不远了。

唯有那走在前面的猢狲，看着远处的大雷音寺有些奇怪，眼中神色闪烁不定。

这根本不是真正的大雷音寺！

只是心中猜测到，却并没有说出来，谁让他们有九九八十一难，不过都不行。

不过猴子对自己的实力很有信心，难道还能输给一个妖精不成！

第223章真假猴王

“快到了，前面就是小西天，唐僧他们应该还没到，我们去小西天等着他们。”

无比远处，悟空已经见到了一丝小雷音寺的影子，筋斗云速度飞快，一眨眼就已经将距离拉近了数千米，雷音寺已经近在眼前。

脚下地面，丛林中。

马儿低着头吃着草，八戒和沙僧正在狼吞虎咽地吃着斋饭，左边一个穿着红色袈裟的和尚默念着经，最右边，一只猴子正不安份地来回张望着，显得极其活跃躁动。

“老孙今天怎么老是觉得会出事，难道师傅又要被抓取做口粮了？”猴子使劲挠着头上的猴毛，转来转去。

“猴哥，你再转就要把老猪我转晕了，消停下行不？”猪八戒看着在身前转来转去的猴子，差点没把饭呛进了气管里，顿时郁闷的不行。

“吃你的斋饭去！”瞪了肥猪一眼，悟空眼睛向着头顶看去，下一秒，眼睛瞪得老大。

“师傅，猴哥他又凶我。”八戒很无耻地去告状了。

“……”唐僧看着眼前的八戒，目光转向了一边。棉花糖

“呲……！”

就在众人平静这之际，一声嘶吼突然从身边响起。

众人循着声音转头，那猴子像是发了颠一样的全身猴毛炸起，一副愤怒之极的模样。

若不是那猴子看的不是自己，八戒差点没吓尿，众人抬头看去，什么也没有。

“悟空，你在看什么？”唐僧关心地问道。

“对啊，猴哥，你看到了什么？”

咯嘣咯嘣的骨头脆响声从猴子的身体里发出，猴子强忍着一股气转过了头，众人一看，差点吓了一跳，那猴子的脸竟然像是吃了超级辣椒一样，红的像猴屁股！

他到底是看到了什么东西啊，这么夸张？！

“师傅，您老坐着，俺老孙这次一定要去把那妖怪干掉，如来那老东西，又特么坑我！”猴子咬着牙念完，终于是忍不住心中的怒气，一个箭步飞身而上，踏云而去。眨眼间冲出了老远。

刚刚那匆匆一眼，火眼金睛很清晰地看到了那金色云朵上的家伙，竟然是死在如来手上的假猴王，如来那贱人，竟然骗他，明明根本没死！

他美猴王也不是白痴，瞬间联想到种种，必然是如来背后坑他，不然哪里会有这种情况，尤其特么的恬不知耻，竟然这么嚣张地从他头顶直接就晃了过去，联避都不避。

如来你麻痹的还能再无耻点嘛！

猴子驾着筋斗云，直接追了上去。

……

落下了云头的悟空站在小雷音寺寺顶，正和宁珂看着下方的结界。

“看来不声不响地进去是不可能了，宁珂你外面等着，我先变身进去看看。”

“恩，小心点。”宁珂点头。

看着眼前转身变成了蜜蜂飞走的悟空，宁珂警惕地看着周围。

“那什么？”

十数秒后，宁珂惊讶地看着那从头顶上空飞下来的白色云团，那云朵速度虽然不如悟空那么快，却也超除了想象，眨眼间便已经冲到了下方。

看的不是很清楚，但那瞬间，她还是看到了那东西的模样，父皇？！

宁珂惊愕地长大了口，有些理解不能了。

―小西天雷音寺――――――――――――――――

正喝着美酒，吃着鸡腿的黄眉大王突然皱了皱鼻子。

“什么味，好骚啊！”

黄眉是黄鼠狼成精。

不知道是不是错觉，黄眉大王竟然远远地就闻到了一股猴骚味。

“难道是那猴子打过来了？不可能啊，我都还没抓他师傅呢！”黄眉满是油污黑泥的指甲抠了抠鼻屎，眉头皱起有点怀疑。

侧耳倾听了好一会，也没听到任何异样的声音，黄眉觉得自己真是大惊小怪了，不就是个孙悟空嘛，怕什么，当初要不是他没出山，指不定就是他去大闹天宫了，一只猴子而已，怕个叼啊！

想到这里，黄眉眉头展开，重新走到了桌边，一屁股坐了下去。

嘭！！

就在坐下的瞬间，前方，一道巨大的爆响突然炸开，眨眼间穿过了层层墙壁，直入耳膜之中。刚刚才集中精力，此时耳朵极其灵敏的黄眉瞬间被那巨大的炸响打了个措手不及，头一蒙，一下子重重坐了下去，黄眉的屁股直接坐破了凳子，一屁股栽倒在了地上。

“我草，谁啊！！”

心中的怒气瞬间蹭蹭上涨，黄眉大王拿起掉落在身旁地上的鸡腿，就冲出了房去。

外界。

惨叫声此起彼伏，两道身影激烈地战斗在一起，将整个小雷音寺打的天翻地覆，围殴过去的妖精接近的瞬间全部被打飞了出去，献血喷涌，直接打回了原形。

如此凶猛，如此残忍！

看到后来，没有一个妖精再敢冲上去，全部向着周围跑，打到哪，哪里就是跑的干干净净。

若不是大门第一秒就被那其中一个混蛋打爆了，现在所有妖精全跑了，傻逼才留在这里送死呢！

两个大煞星！

地面，两道棍影不断地撞击在一起，身影不断交错，向着周围转来转去，战到哪毁到哪。

“你个白痴，你追我干嘛！”悟空一边打，一边骂。

真他么混蛋了，自己刚进雷音寺，结果那白痴猴子二话不说就是一棍子打了下来，要不是自己一下子闪的快，直接就要被他一棍子砸死了，这个混蛋！

听到悟空骂声，猴子心里同样憋屈，满满的怒火燃烧的双眼都是火焰样的瞳孔，此时哪里管悟空说什么，猴子就是死命地用棒子攻击着。

“你麻痹啊！你脑子有病啊，别他么以为你也叫孙悟空你就了不起，对你客气你你真当我打不过你！”

悟空恼火地看着那发了颠的猴子，随机一棍子将其顶飞了出去。

第224章傻妞降临

“你麻痹啊！你脑子有病啊，别他么以为你也叫孙悟空你就了不起，对你客气你你真当我打不过你！”

悟空恼火地看着那发了颠的猴子，随即一棍子将其顶飞了出去。

“给我滚开！”

面对着那再次冲来的死猴子，悟空一声怒喝，手中棍子重重砸了下去。

致命一击！

两棍相接，一股大力骤然爆发，猴子不可思议地瞪着眼前，随即直接被一击砸飞了出去。

……

“我去，两个孙悟空，搞什么？！”黄眉张大了口，目瞪口呆地看着眼前，手中的鸡腿啪的一声掉落了地上，也没有发现。

未来2060年。

科学促进了人类的发展，人类使得科学不断向更尖端前进，手机的诞生实现了人类无线通讯的愿望，在其后的几十年里，手机技术得到了快速的发展。

到公元2060年，科学家突破了制造手机的传统思维模式，将手机和智能机器人相结合，一款名叫傻妞的机器人手机诞生了。

2060年，北京西城区小西天新63号，阳光大厦。

“开始实验！”

明亮宽敞的室内，一群身穿白衣的科学家坐在一排排电脑之前，实现正紧紧地盯着那试验台上的一款手机。

不，现在还不应该叫手机，因为它的模样是一个水晶娃娃的样子，与传统手机完全不像。

伴随着科学家的喊声，手机终于开始了启动。

“华人牌2060款手机傻妞为您服务，请输入开机密码。”手机中突然发出了女子清丽的声音。

科学家从凳子上站起，看着前方，口中一字一句念道：“我―爱―你！”

“密码正确，请进入模式选项。”“真人模式，或是手机模式。”

科学家：“真人模式”

伴随着科学家的指令，那水晶娃娃开始发出了奇怪的变化，如同绿色的数字符号，在空中链接组成，道道飞舞的光晕，最后融合成了一个身穿着红色紧身皮衣的可爱女子。

这就是傻妞！

“请进入表情状态选项，你可以在以下表情选项中任选一项。

喜、怒、哀、乐、羞、乖、酷、坏、愁、傻”傻妞。

“酷！”科学家。

选择了酷的瞬间，傻妞的红色衣服也变为了银色，神态与模样，都变得冷酷起来，像极了终结者。

“这次时光隧道的测试，我们选择了三个目标时空，第一个目标，是距离现代比较近的世纪初。第二，是公元纪年的开始时空。而第三个，会离我们现代比较久远，我们要到史前时代去看看。”为首的科学家看着傻妞，交付着任务。

“明白。”傻妞。

“好，启动时空穿梭功能。”科学家严肃说道。

“时空穿梭，目的时间，目的地点。”科学家开始设置，很快，傻妞已经反应过来。

“第一目标时空，公元2001年7月13日20点，

北京世纪坛。

出发！”

……

第二目标时空。

公元前1年1月9点。

耶路撒冷。

“时空隧道里这么多闪电，若是被闪电击中了会怎么样？”看着在时空隧道中飞行的傻妞，科学家有些担心。

“算了，先终止吧，立即让傻妞回到现代时空。”为首科学家不想这辛苦研制的傻妞就这样被毁掉，虽然不知道那闪电会怎样，但以防万一，总是没错的。

时空隧道中。

接收到信号的傻妞点头，“傻妞明白。”

返身，不再继续前进，傻妞往回而去。

眼前，不断闪烁的紫色雷电，劈打而下，时空隧道之中，雷电多如繁鲫，数不胜数，稍不留神，就是直接被劈出时空隧道的下场，不知道是因为什么原因，到了这一处，雷电突地增加了十数倍，根本再无轨迹可闪。

霹雳！

紫色雷电之中，时空隧道中被打出了一道缺口，傻妞整个人影下一秒后，彻底消失在了所有人眼前，消失在了监控屏幕之中。

所有科学家一下子从凳子上站起，但下一秒，信号再度接收回来，所有人才惊叹地嘘了口气，有惊无险，吓了一跳。

“公元641年4月15日，13：40分，目的地点，小西天。”

科学研究所内，众人惊讶地看着屏幕上显示的时间地点。

“哎？这是哪个小西天？”

“641年，应该是唐朝初年。”

“……”

“……”

就在众人议论纷纷之际，一道声音忽然响起。

“天上那是什么东西？”一名眼尖的科学家瞪大了眼睛，最后终于是肯定了自己的发现出声喊道。

众人循着手指所指方向抬头看去，傻妞的视线中，天上的几个小点，阳光下，小点不时放出点点光芒，不甚强烈，却显得很是惹人瞩目，不看不知道，看到之后，便再也挪不开眼。

“傻妞，去看看。”如此奇异的一幕作为科学家他们怎么可能不研究清楚，当即给出指示。

“是！”

―小西天―

天空，三道人影终极混战着。

地面上的小雷音寺在数分钟前已经彻底化成了粉碎，两只猴子的大战直接将黄眉大王的家给彻底抹除了。

气急败坏的黄眉终于没了隔山观虎斗的闲情逸致，拔出黄金狼牙棒便一头冲了进去，毁家之仇，不共戴天！

正被悟空压制的猴子得到了黄眉的牵制，终于没被一棒子打死，下一秒，三人战作一团，从地面打上了天空，又从天空打回了地面，然后又……

独面黄眉与猴子，悟空手中一根如意金箍棒舞的密不透风。

正在悟空与两人大战正酣之际，头顶天空，无数紫色雷电霹雳而下，直接笼罩了大半空间。

什么东西？！

第225章vs黄眉大王

突然其来的闪电，三人全部被笼罩了其中。

悟空的速度最快，在闪电临身的瞬间已经飞到了范围之外，只是一撮毛被电到，散发出难闻的焦臭味，其他两人没有悟空这般极速，全身大半被闪电劈到，一个个身上冒着黑烟。

噗！

使劲抖掉了身上的焦枯，法力梳理，又变回了原样，没想到竟然会有如此厉害的雷电，竟然伤害到了他们。

三人一时间没有再立即动手，猴子和黄眉紧紧握着武器，全身法力涌动，周身闪烁起一闪一闪的光芒，双双警戒着，所有人的目光同时看向了下方。

一个女人，还是个很可爱很漂亮的女人，银色的紧身皮衣勾勒出凹凸有致的身材，此时正单手撑地，黑色的半露指手套，半蹲在地，在周围轰隆隆的雷电炫目中，以一个无比嚣张有型的出场方式登场了，此时女子正抬头看着他们。

“傻妞，分析他们资料。”耳中，科学家的声音传来。

“是！”

傻妞站起，右手指点在了自己太阳穴上。

一行行绿色数字信号转变为文字，开始从检测仪上显现。

“姓名：孙悟空。

别名：孙行者、齐天大圣、美猴王

科目：猴科

性别：雄

年龄：834岁

籍贯：花果山

职业：保镖”

听着傻妞的声音，研究室中的各位科学家们面面相觑，孙悟空……

你妹啊！神话传说都变成真的了！

“姓名：黄眉大王

科目：黄鼠狼

性别：雄

年龄：689岁

现住址：小西天小雷音寺

犯罪动机：以吃唐僧肉的方式，达到长生不老的目的。棉花糖”

黄眉大王？雷音寺？这他么是取西经啊！科学家崩溃了。

“姓名：孙悟空

别名：齐天大圣、美猴王

科目：猴科

性别：雄

年龄：10岁

籍贯：花果山

职业：掠夺者”

念到这里，就连傻妞都愣住了，不只是傻妞，所有科学家都愣住了。

10岁？

这怎么可能？

虽然知道《西游记》中有真假美猴王的戏码，但不可能连傻妞扫描出的资料也叫孙悟空啊，不是应该是六耳猕猴吗？

还有这年龄？怎么也不可能是10岁吧，这太小了吧，小的严重不正常啊！

难道这孙悟空其实也是真的？绝对不可能吧，高仿a货也仿制不到这个地步吧！

尤其这最后的掠夺者是什么意思，完全看不出来，哪怕他们是傻妞的设置者，也完全无法理解现在是个什么情况。

傻妞观查这天空的三人，天上的三人也在看着她。

“傻妞？你怎么来了，小千呢，小千躲哪去了？”发现竟然还是熟人，猴子一愣，倒是笑了。

悟空看着傻妞的视线，转向了笑呵呵的猴子。

猴子的表情和称呼，很显然他知道傻妞。是因为过去傻妞和陆小千来找过他们，所以记得的吗，很显然他们的那段记忆中并没有自己，换而言之，过去那段记忆中并没有自己的存在。

是因为自己死了，还是因果线已经错开，成了两个分叉的时空，亦或者自己早已离开……

时间是最难猜测的事，妄想揣测时间，结果只能只能变成一团浆糊。

思绪中的悟空很快抛弃了猜测的想法，纠结这些无用的问题，管他过去现在，只要拥有力量，一切不照样应该统统由自己来更改。

傻妞，绝对是我的！

这一瞬间，悟空的目光显得格外刺目。

“你是何人！”黄眉怒视着她。

“华人牌2060款手机――傻妞。”

“什么乱七八糟的！我管你什么傻妞，竟然敢袭击你黄眉爷爷，想死了不成！”黄眉不认识对方，但一看孙猴子认识她啊，那还得了，对方实力明显不差，就那出场方式都没人比得上，要是再加入进来，一对三，他岂不是惨了！

话声落下之际，便是一个狼牙棒直接甩了出去，呼啸的戾风，破空的气爆声，目的很明显，黄眉想一棒子砸死她。

旁边悟空和猴子没有出手，悟空想看看傻妞的实力，而猴子则是对傻妞很有信心。

“哈……！”傻妞一个飞身而起，伸手抓向了狼牙棒。

“……”悟空眼角跳动，好血腥的感觉。

绿色的光芒抵挡在了手与狼牙棒之间，绿光中无数数字在跳动，与那黄眉的金色狼牙棒不断僵持着。

“天女散花！”一声清丽地叫声。

傻妞整个人一下子将狼牙棒弹飞了出去，手中无数的绿色数字符号向着黄眉包裹而去。

黄眉向着右侧抓去，一把抓住了自己的武器，面对着眼前已经到了身前的奇怪绿色光芒，赶紧将武器竖起，挡在了头前。

身子受伤好恢复，头要是被打破了可是直接挂了，他很惜命的。

但很快的，黄眉惊愕了，不能动了！

全身僵硬，别说是手，连眼皮都眨不动。

怎么回事！！黄眉心中大惊。

咻！

没等黄眉挣脱开，整个人已经呈现着自由落体之势向着地面坠去，你妈呀，黄眉看着眼前极速上升的云团，欲哭无泪了，没事飞这么高干嘛，这下惨了！

数秒后。

嘭！！

一道重物重重砸落地面的声音，下方直接爆起了一片灰土，完全遮掩了下方的踪迹。

“……好惨。”听着那重重地炸响声，悟空眼睛一跳，心里有点发寒。

黄眉本事与悟空差不多，稍弱一筹，若是用宝贝，比悟空也不差，当然，是正常状态不用外挂的悟空，就这样的实力面对傻妞的天女散花连挣都挣不开，一下子被定住了，傻妞的本事，当真诡异恐怖。

“傻妞，好本事！”猴子完全没意外的感觉，竖起大拇指就赞了起来。

只是傻妞根本没理猴子，反倒是一转眼，向着悟空冲了过来。

她的耳中，刚刚接到了信号，科学家们准备将那个奇怪的孙悟空抓住，影响历史的存在，是绝对不允许的！

他的身上，又很大的秘密，科学家们要将其发掘出来。

第226章屏蔽信号的人种袋

没有谁去想傻妞真傻，还是装傻，但此刻她的行为，无疑是挑衅性的。

就这么大咧咧冲来的傻妞，虽然长的美极了，但冷酷之极的脸分明告诉着对方她的杀伤力绝对惊人，面对着这样的傻妞，悟空哪里敢不将其当回事。

虽然有所图，但显然此刻的傻妞只是在忠实地执行着命令，一言一行都是绝对的为达成任务而存在，悟空手中的金箍棒握住在手，下一刻，同时战了上去。

未战先退，还是在一个女人面前，那绝不是悟空的风格。

而且，又不会输，干嘛退？

两人瞬间交手到了一起。

悟空的拳脚功夫是绝对不可能是傻妞的对手的，那不是人，是机器人，超强的运算能力，只要有能量，谁能在拳掌之间运算的过她。

悟空的一拳怕是还没打到她身上，就要被她先一拳打中了，所以说悟空此时的作为绝对不能说是欺负人。

拿着棍子，悟空两手并用，动作显得无比伶俐刁钻，一根金箍棒在身前舞的密不透风，对着傻妞更是毫不留情地死命砸，每次防御攻击后，都逼迫着傻妞硬接他的攻击，没办法，不接直接打脸。

之前三人混战看不出悟空的厉害，但很明显若不是黄眉插插手，悟空早一棍子把那死猴子砸趴下了，此时面对傻妞，悟空的本事一下子便凸显了出来，出手之间越加强力，速度越加迅疾。

体力简直和超人一样，如同永动机一般，之前和黄眉、猴子两人交手打的无比激烈，转个身再和傻妞打，反倒越打越精神，不得不说，这悟空，真心变态！

那群想抓悟空的科学家也按捺不住了。

“天女散花！”

明明并不是最佳时机，但傻妞却还是用出了这招一下子制服了黄眉的招式。

好机会！

正交手之中的悟空眼睛瞬间一亮，随即极速飞身而退。[看本书最新章节请到

空中，无数绿色的光芒化作了无数的数字向着悟空身前袭来。

“喝！”

手中，金箍棒脱手而出，分化无数，迎击而上。

天空，绿色的光芒与金色的棍影不断冲击，形成了两军对垒之势。

面对天女散花，黄眉大王的举动倒是帮了悟空一把，看清了它的特征，显然面对这种攻击，挡是绝对挡不住的，唯有攻击才能将其摧毁。

而攻击，无疑是悟空最擅长的。

一时间，半个天空成了两人的战场，绿光与无数金光不断冲击、消失，耀的半片天空都是光灿灿的，无比华丽，却又无比凶险。

远处，猴子远远地看着，虽然是敌人，但若是去围攻，怕连他自己都不耻。

他准备等那家伙被打败了，再上去捡便宜，嘿嘿！

……

地面，黄眉猛地一颤，终于是挣脱了天女散花的束缚。

使劲晃了下头，晃掉了满脸的灰尘黄眉从坑里爬了起来。

看着空中的傻妞，黄眉脸色黑的如同吃了大便，目光又看到了正对面与傻妞对拼力量的悟空，当真是新仇旧恨，涌上心头。

一个阴了他一计，一个拆了他小雷音寺，管他到底是真的齐天大圣还是假的，今天先收了你们！

黄眉阴阴一笑，从腰后掏出了人种袋，对着天空，黄眉打开了人种袋的口子。

“收！”

正与傻妞拼斗的悟空突然心中一颤，涌现出不妙之感，下一秒，前方的傻妞已经被一股妖风卷走了，身前用来拼斗的金箍棒毫无意外，同样被卷走。

好在只要兵魄还在武器就绝对不会消失，看着眨眼消失的武器，悟空飞身而退。

但就在悟空准备飞身遁离的瞬间，整个身躯已经被妖风卷入了其中，反抗，仅仅维持了片刻，整个身躯便被那妖风吸入了其中，向着那口袋中没去，根本逃不开。

人种袋的范围太大了，指哪收哪，再快速度也没用。

远处，一直观望的猴子跑的比兔子还快，在黄眉准备转移方向将他一块吸进去之前，人已经跑的没影了。

无声无息，在悟空完全被收进人种袋的一瞬，头顶裂开了一道痕迹。

最后一刻，悟空打开了天之痕。

痕迹不大，却绝对不能忽视，几乎是在系住了口袋的瞬间，天之痕已经大到了近万米，因为就是在这片地域的天空，就在头顶，所以黄眉一瞬间便看到了。

“呃……”

什么东西？！黄眉眨了眨眼，挠了挠头，愣住了。

可恶！

一直看着一切的宁珂握紧了拳，因为早已躲避起来，所以此时的她并没有被任何一个人看到。

她是个阴谋家，她知道自己的实力，暂时还不是那黄眉的对手，她没有冲动地冲过去，而是隐藏了起来。

唯有隐藏力量，才能在关键时候发挥作用，她再等！

此时看着飞向树林的黄眉，宁珂也跟在了其后，一前一后飞入了进去，宁珂同样会72变，虽然不如悟空，但隐藏踪迹，女人总是有些特长的。

……

人种袋中，黑乎乎的一片，什么也看不到。

悟空掉进了里面，因为是旋转这被转进去，此时头尚且晕的厉害。

没等他回转过神来，眼前，一只素白手掌已经搭在了他的肩头，顺势而动，悟空回过神之际，整个人已经被完全锁住，左手完全被别在了身后，转不过身来了。

这女人，太凶猛了！

即便是不看也知道到底是谁，除了傻妞还有谁？

星辰变，变！

就在傻妞准备用信号锁住悟空身体的瞬间，双手一空，手中的人已经消失了无踪。

人呢？

因为在人种袋内，完全隔绝的另一片世界，这里连时间都隔绝，信号自然也隔绝了，所以此刻的傻妞接收不到任何信号，连科学家的指令也一点接收不到，所以行动完全按照着自己的意识的最优方案在进行。

在悟空消失的瞬间，傻妞便已经右手按住了太阳穴开启了搜索功能。

搜索对象：孙悟空

第227章前往现代（一）

“搜索对象：孙悟空”

眼前绿色的光点不断泛动着，一道如同瞄准器的光圈开始在周身不断移动，搜索。

傻妞的强大能力是绝对一顶一的，几乎是在下一秒，那搜索便已经完成，光圈直接锁定在了她的衣服上。

衣服？

就连那强大的运算智能都愣住了，但也只是瞬间，傻妞的视线锁住在了那边沿之上，一只蚊子正叮在她腰间的衣服之上，而在那蚊子的头顶上，顶着硕，大的三个字――孙悟空。

“……”

机器人也有智慧，傻妞更是机器人中的战斗机，甚至连情感系统都有，这样的傻妞，真的很难完全当成是一部机器。

几乎是在傻妞低头的瞬间，悟空便已经知道了自己被发现的事实，一个转身直接变回了原样，出现在了数米之外。

看着又要动手的傻妞，悟空当即伸手制止，“等一下，听我说！”

“说！”酷酷地看了他一眼，傻妞开口道。

本以为只是试试，没想到傻妞竟然真的停了下来，悟空心里一松，心中也有了定计。

任何计谋总是要能实行才行，若是对方根本不听你说，那再厉害也毫无用处。

“我们现在是不是应该先出去，这里可是没有光的，若是一只待在这里，你没电了怎么办，所以大家一起出去吧。”

“你对傻妞很了解，你果然有问题。”傻妞看着悟空，立时反应了过来，更加戒备。

但悟空的话她却是不得不听，能量在刚刚一战中确实消耗不少，不然也不会被黄眉大王给翻船了，如果是在外面，那太好办了，直接太阳照射一会便好，但在这里面，别说光了，连空气都没有，若不是两人都可以依靠其他介质发音，连说话都做不到。

“我觉得现在不是说这个的时候。”悟空打断了傻妞的反应。

若不是没有多大把握留住傻妞，悟空真的想将其击败。

唯一能控制住傻妞的办法就是将其电力完全放光，到时候她变回了水晶娃娃，自己再成为她的主人，那便容易了。

但现在的情况，傻妞怎么可能被制住，她也不是白痴，难道不想出去，若是打斗起来的时候她出去了，自己一个人被关在里面才郁闷。

虽然可以打破这个人种袋，但消耗天之痕内积蓄的力量，太亏了，悟空不想仅仅为了打烂人种袋就浪费天之痕内的力量，而且，人种袋绝对是个好东西，自己用不上给自己女人防身总是好的。

而现在提醒对方出去，总是给了一个恩的，虽然这恩其实相当于没有，但面子工程做了，还怕傻妞什么都不管不顾地将他扔在这里吗？而且话中透露出这么多，总是要有回报的。

果然傻妞虽然是手机，但情感系统却也有着正直的情感。

相信没有哪个科学家会制造出一部可以穿梭世界的超级坏蛋，那样的结果必然是整个时空都完蛋了，所以傻妞的性格是正义，毫无疑问。

甚至在傻妞身上还限制了很多，不能做坏事，不能做不利于人类的事……

只是在这正义之上，傻妞率先服从主人，即现在的科学家们，现在科学家们的信号暂时消失，傻妞也有了部分自主的权利。

悟空说出的话让她不可能在在这个时候毫无顾忌地动手，而且，还不一定打得过。

“等会我放你出来。”傻妞看着悟空说道，随即右手双指点在了自己太阳穴上。

这句话显然是对于悟空刚刚那句的感谢，恩怨分明，这就是傻妞！

“转换数字信息，传送地点：三米外”

不等悟空说话，傻妞已经化成了一片绿色的数字符号，向着外界传输了出去。

不得不说，傻妞的功能真的很变态，她的信号几乎到了无孔不入的地步，有这样的东西在，简直是所有人的噩梦，你不知道在什么时候就被偷窥了还根本不知道。

普通的信号连接不进来，但傻妞的特殊数字信号却可以将自己拨出去，不厉害都不行啊！

悟空看着数秒内消失在视线中的傻妞，心中得到她的想法更加深重了。

这样的东西，掌握在谁的手中，都是个威胁，不如掌握在自己手中。

而且傻妞，真的很不错，虽然暂时是对手，但未来必然会是朋友的，不，是主人！

……

“黄皮子，你一定会后悔的，俺老猪绝对不会原谅你的！”树林旁大树下，猪八戒被捆成了大粽子扔在了地上，此时正不断嚷嚷着。

“哼，嘴硬，你师父和沙僧也已经抓住了，等我抓了那只猴子，就把你和他们三个一起炖了！”黄眉大王鄙视着地面的肥猪，手指剃着牙，里面鸡肉塞了牙缝，不舒服。

昂着头的黄眉没有看到他腰间的人种袋中，一片绿色的信号正向着外面飘出。

盘坐在树下，被绑住的唐僧突然停止了念经，瞪大了眼。

傻妞施主！

他们师徒几个全都认识傻妞，大家都是朋友，此时突然见到，心中哪能不激动，只是到底知道不是叫出的时候，看着在空中凝聚成形的少女身姿，唐僧心砰砰直跳。

出家人动心？当然不是！

只是因为傻妞要偷袭黄眉大王，唐僧怕惊动了对方，太紧张了。

只是唐僧不知道黄眉的耳朵很灵，比在场所有人都灵，唐僧心跳加快的一瞬间黄眉就已经转过了眼去，随即顺着唐僧的视线看到了身后。

见到那空中银色人影的瞬间，仿佛见了鬼一般瞪大了眼，黄眉不可思议地看着迅速接近的傻妞，嘭的一脚，整个脸都被重重踢飞了出去，那力气，疼啊！

撕拉……

腰间响声，黄眉低头，视线之中，人种袋正落入女子之手。

“我的人种袋，还给我！”黄眉一拳砸在了地上，整个人以更快地速度，头下脚上，倒飞了回去。

“天女散花！”面对急速冲来的黄眉，傻妞没时间松开人种袋的袋口，直接便是一招还了过去。

“警报！警报！能量不足，能量不足！！”

什么？！

这个时候！！

第228章进入现代（二）

“警报！警报！能量不足，能量不足！！”

出手的前一秒，警报响起，天女散花出手了一半，直接消失了，傻妞忽然顿在了原地。

正挡住面门的黄眉发觉竟然没事，赶忙挪开了手。

“傻妞，快回来！”科学家。

“请设置目标时间，目标地点。”

“公元前2060年，10点45分，北京西城区小西天。”

“设定完成！”

设定完成的瞬间，傻妞收起了姿势，接着直接向着天空飞去。

“等一下，我的人种袋！”哪里想到傻妞说不打就不打，黄眉心急，直接飞身而起，向着傻妞手中的人种袋抓去。

执行任务的傻妞根本什么都不管，一心朝着前飞。左手之中，人种袋就那么挂在了手心上，黄眉死死地抓着人种袋，结果被一起拖了出去。

远处，一只黑色的老牛忽然变成了金色的项圈，在无人知晓的情况下极速飞去，一下子缠住在了黄眉的脚脖子上，被一起带走了。[看本书最新章节请到

八戒、沙僧和唐僧仰头看着飞出去老远的两人，这算什么，就这么走了？

唐僧眼前一黑，黑色魔气忽然笼罩而下，下一秒整个人已经晕厥了过去，只记得最后一眼似乎看到了一个身穿着黑色贴身甲胃的小姑娘，头顶着两个黑色的犄角……

“师傅！”

刚走一个，怎么又是一个妖精，八戒、沙僧看着那紧跟着黄眉大王身后追去的魔气，欲哭无泪了。

打开的时空隧道，傻妞闯入了其中，连带的黄眉也被拉了进去。

时间短暂，无比极速，时空隧道打开了数秒，便已经关上，宁珂带着唐僧正要抓住黄眉，下一刻，眼前一空，什么也没有了。

人……不见了！

宁珂有些傻眼，本来准备将唐僧抓了一起带走，没想到最后竟然差了一秒，这什么运气啊！

生气的宁珂气愤地看着手中的唐僧，双手在身前张开，下一刻，直接张开了口。

“我到要看看唐僧肉是不是真的长生不老！”

即便她是魔女，但容颜依旧会衰老，只是极为缓慢，本来唐僧是准备留着给悟空的，但现在……

生气的宁珂张开口，一股魔气直接包裹了唐僧全身，强大的引力瞬间将唐僧整个人吸进了口中。

“鄂啊！”

咕嘟……

东西下咽的声音。

……

被牛魔王分身引开的猴子直到最后一刻才意识到那竟然不是真身，老牛那老家伙，竟然给了分身9成的实力，他竟然没看穿。

匆匆赶回，解开了八戒和沙僧的束缚，正准备去追踪师傅的下落，但眼睛看到了天空中的景象，火眼金睛看到了魔气中发生的时，一瞬间，猴子整个人都懵了。

唐僧，他的师傅，竟然被吃掉了！

竟然吃了他师傅，一瞬间的震惊，随即反应过来，猴子目眦欲裂。

“妖精，还我师傅！”

猴子一个翻身，驾着筋斗云冲上了天空，提起棒子就向着魔气中的女子砸去。

翻滚的妖气，女子的身形在其中明灭不定，似乎发生了很大的变化，又似乎完全没改变。

完全被愤怒支配，猴子的棒子破开层层魔气，汹涌砸下。

“！！”

在那金色棒子及身的瞬间，宁珂紧闭的双眸骤然睁开了眼，两道黑色神光骤然绽放。

一只素白如玉的纤细玉手已经迎接而上。

嘭！

棒子的一端与那手掌碰撞在了一起，片刻的凝滞，下一瞬，强烈的气旋在掌与棍间爆开。

强大的力量顺着棍子直接传遍了全身。

“啊……！”

一身惨叫，猴子整个人吐血倒飞了出去。

完全无力反抗，瞬间被击败。

宁珂对上猴子，竟是完全碾压性的优势！

收回了手掌，宁珂看着自己的右手，忽然间笑了，那笑容如此邪魅与妖艳。

“从来没有人吃过唐僧肉，原来这才是唐僧肉的真正用处啊，真是强大的力量，与过去完全不同的感觉，真棒！”

低头，看着下方乱糟糟的三人，宁珂面上笑容渐渐消失、收敛，最后毫无表情。

哗！

魔气骤然聚敛，消失，隐没进了空气之中，那其中的人影也在下一秒彻底消失了，宁珂，离开了。

时空隧道――

“你还我人种袋，还我人种袋呀！”“哎呦，这是什么地方呀，这是！”

在这从未来过的奇怪通道中，黄眉大王使劲揪着傻妞手中的人种袋，急的像热锅上的蚂蚁，周围不时又紫色的雷电霹雳，有些还打在了黄眉的身上，疼的他直皱眉。

没有傻妞的保护就穿越时空，黄眉真心自找的。

“哎，怎么把他带回来了！”科学所内，众科学家惊讶地目瞪口呆。

“乱了，乱了，把妖怪带回了现实世界，这乐子大了！”

就在众人发愁之际，大厦上空突然电闪雷鸣，整个实验室的灯光电脑瞬间全断了，初次实验傻妞的时空穿梭功能，竟然弄出了一堆的乱子。

这闪电显然也不是正常的，外面好端端的天气，突然晴天霹雳，说没问题，谁也不信！

而此时未来的控制信号中断，傻妞也同时因为能量的巨大消耗而关机了。

“傻妞能量用尽，本次服务到此结束！”

时空隧道中，黄眉突然听到了这么一句，什么意思？

但下一秒，他明白了。

突然消失的傻妞，人种袋终于到手了，但黄眉完全笑不出来。

“傻妞，你别丢下我啊！”

惊恐声中。

黄眉整个人和傻妞所变的水晶娃娃一同掉落进了旁边的时空隧道之中，下一秒，消失在了其中。

装着悟空的人种袋在慌忙之中从黄眉手中掉落，不知道丢失到了哪里。

这个众人掉落进的时代，2006年。

现代！

第229章真不是出来卖的

“啪！”

“哎呦！”

第一声是东西砸落的声音，第二声则是女子的惊呼声。

数秒后，肖楚楚看着从头顶抓下来的脏布袋子，恶心地直想吐。

谁家这么缺德，竟然扔这东西！

指甲拎着布袋子，肖楚楚抬头看着上方的大厦，那一扇扇窗明几净，思来想去，觉得真是见鬼了。

这种地方怎么也不可能有人带着这种东西吧，这又不是乡下。

看到前方的垃圾桶，肖楚楚走了过去，手指甲一勾，人种袋直接扔落了进去。

太恶心了，上面不仅油腻腻的，还一股烧鸡味，真扑鼻子，真让人恶心的厉害。

若是黄眉大王知道自己的宝贝人种袋被人这么评价，一定会气死的！

肖楚楚还赶着上班，在大厦借用了下洗手间洗了洗后，便从匆匆登上了公家车，向着某年公司而去了。

虽然老板何蓝是自己的闺蜜好友，但她也不想成为别人议论的对象，她一向都是自食其力的，可惜，太认真的女人没有男朋友，她到现在还是单身。

不过有大美女何蓝陪着一起单身，一下子没压力了，越漂亮越没有男朋友，哈哈！

这就是闺蜜嘛，有了男人还能成为闺蜜嘛，所以，为全天下的单身欢呼吧！

楚楚傻傻地笑了一阵，回过神来，才发现公交上的人大半都在看着她。

“看什么看，没看过美女啊！”见到一群狼色眯眯的眼神，楚楚毫不留情地一阵鄙视，直刷的一群偷，看的男人羞愧欲死。

这他么都什么女人哪，这么凶！

……

一晃眼，8个小时就这么过去了。

下午5点，清洁工终于来倒垃圾了。

“嗯？这是什么？”50多岁的清洁工老大爷看着夹子上缠着的绳子，一个布袋子。

“这年头啊，穷人命苦啊，唉！”看看那手工缝制的布袋子，竟然还有人比他还穷，他都不用这种东西。

摘下了手套，挑起手指，老大爷解开了缠在夹子上的绳子，因为绳子缠了好几圈，不得不用了点力。

他没有发现，因为他力气稍大了一些，袋子的缺口，露出了一道微不可查的缝隙。

将袋子扔进了垃圾车里，老大爷戴上手套拿起夹子积蓄捡了起来。

无边无际的黑暗空间中，忽然漏出了一道光线。

虽然细微，却无比的醒目，正盘腿修炼的悟空睁开了眼，看着那出现的缝隙，悟空站起了身。

傻妞的速度可真慢，到现在才把它打！

飞身而起，悟空的身形化作了一道金色流光，向着光线处极速飞出。

外界。

人来人往的街道上，忽然出现了一个穿着金红色铠甲的猴子。

“哇，齐天大圣啊！”

惊呼声响起，下一秒便是一道道视线完全聚集在了悟空身上。

“真的是齐天大圣啊，真像，哪个剧组的？！”

“这是在拍戏啊，好帅的孙悟空啊！”

“……”

“……”

众人你一言我一语，没几分钟，悟空的周身已经聚集了一大片人。

下午5点多，正是上班族们下班的时候，大家忙碌了一天，按理说也该疲惫了，但看到竟然有人扮成孙悟空在大街上晃荡还是激动不已。

孙悟空啊，这年头西游记早已泛滥成灾，老少爷们谁不认识齐天大圣孙悟空啊，平时大家无事，都是混吃等死，难得看到惊喜的东西，哪里又不围观的道理。

“不对啊，刚刚看到他嗖的一下就出现了，不可能是假的啊。该不会是真的孙悟空穿越过来的吧！”那第一个喊出声的小伙子站在了最前面，此时上下打量着比他高出大半个头的孙悟空，这么魁梧的个子，这么帅的猴子，真没天理了！

“我也是啊，我也看到他突然出现的！”显然看到悟空出现的还不止一个。很快接二连三的又有好几个应声了。

这下，大家都开始怀疑是不是真的是穿越来的了，毕竟周围真的没什么镜头，也没什么摄像机剧组啊，拍电影电视，就算是节目，也要有人啊，莫不成这年头穿越成真了？

看过玄幻穿越小说的不在少数，虽然大多人对此抱有怀疑态度，但少数人已经在想是不是真的了，要真是孙悟空，那好不……

“让让让让，没见过cosplay，要不要签名，大家排队来啊！”见到一群人围着，悟空也没嗖的一下玩消失，若真那么做了，第二天肯定上网络头版，他可不想被一群警察追着，而且这么多人看着呢，警察不信也得信啊。

“切……！”

鄙视的嘘声，听到悟空这么说，傻子也知道是现代人了，哪个齐天大圣还会说外语啊，开玩笑呢吧！

不过大家倒也没真的全散去，倒是兴趣盎然地合起了影，毕竟这家伙太像孙悟空了，别人不知道，还以为是哪个剧组的大明星呢，就算放家里也倍有面子啊！

悟空也只是随机应变了下，谁知道后面要合影的人越来越多了，他不得不放弃了继续在这里给人当景观的想法。

“听我说！听我说！合照一次100块，合照一次100块！”想出去，但围的太多，走不开了，悟空看着还想拍照的人，当即喊出了声。

十数秒后，周围清散一空，只剩下了零星几点。

现在的人啊……

悟空已经不知道该怎么去感叹了，不过这倒是让他感受到了久违的现代城市气息，晃眼，竟然都这么多年过来了。

“我们要合照，给你钱。”正在悟空看着头顶一幢幢大厦，一快快蓝色玻璃愣神之际，身前，一张钞票伸了过来。

悟空低头，看着钞票，有点楞。

“拿着啊，我和何蓝姐还要逛街呢，快点呀！”女子好听的声音，那白净纤细的手直接将那一百的钞票塞进了悟空的手掌里。

“……”

看着手里被塞进的钱，悟空无语，我不是真的出来卖的啊！

第230章收服

咔擦！

手机一声响，悟空的笑容永远流传了。

“真不专业，好歹带个相机啊，竟然让我们用手机拍，真是的！”拍完照，楚楚有些郁闷，一百块呢，多少饭钱啊，太不值了。

“好了好了，楚楚，快走吧，逛完街我带你去做spa，这几天老是加班，感觉皮肤都粗糙了。”何蓝并不在意这些，她才是真正的大老板，只是作为一个优秀的现代成功女性，辛苦点也是必然的。

悟空就这么呆呆地看着两女背影良久，才终于回过了神，看着手中的百元大钞，悟空真有点哭笑不得了，自己回现代的第一份工钱竟然是这么得来的，呵、呵呵、呵呵呵、、、

不过这两个女的长得都不错，那个给他钱的女的长得很暖心，俏皮可爱，很有活力，虽然说话的时候有点让人很无语，但无疑很善良。善良的女孩总是更招人喜欢的，尤其是那么漂亮的小美女。

而另一个女的，则举手投足间有股自然挥发的独特气质，性感中不失优雅与纯净，简直是个优雅尤物，而且长得也很精致，五官搭配绝对大美人，只是年龄明显比第一个大了许多，应该有30了。

不过这个年纪，反倒是女人最成熟的时候，她倒是将那股成熟气息散发的淋漓尽致。还真是让人惊叹的漂亮啊，可惜……

他只对剧情的主角感兴趣，无关的人，他映像不可能太深刻，大概没几天就会忘掉吧。

悟空起步向着一处巷子里走去，路过的人都不时地看他两眼，悟空也不在意。

数分钟后，一席黑色西装英气逼人的悟空从巷子中走出，那一头及腰的长发也已经成了利索的短发，整个人去除了那股虚无缥缈的感觉，显得英俊俊朗，俨然一个成功人事。

可惜，这个成功人士身上一分钱也没有。哦，不对，有一百，悟空捏在了手心的大钞又紧了紧，他要找到傻妞，可惜，暂时完全没有线索，他准备去警察局去看看。

……

“懂？”

“懂！懂！”

局长办公室，局长点头哈腰，见识到那一下子将杯子捏成铁粉的力量，还有那神出鬼没的出场方式，他实在没勇气说不懂，他的骨头没那么硬啊！

“现在，给我调出所有叫陆小千这个名字的人的资料。”吩咐了一声，看着满头大汗疾步走出去的中年人，悟空右手端起了桌上的一次性纸杯泯了口热茶，随即坐在位子上好整以暇地浏览着电脑。

还好这里是北京，魔幻手机的故事便是在这里，否则他还要去其他地方。

虽然偌大的北京叫陆小千的人绝对不下数百，但成心要找，太简单了，只是麻烦了点，多花了点时间而已。

现在时间才过去了一天不到，陆小千至少要一个星期才真正解开了傻妞的密码，时间完全足够，暂时根本不用担心。

一边思索着，一边点着网站。

就在这时，电脑的右下角忽然弹出了一个页面，腾讯新闻。

悟空看了一眼，眼睛一亮，随即点开。

“北京地区，今日下午3时45分发生一起妖异事件，一全身破烂的男子不断袭击过往市民，受伤市民全是开着汽车的驾驶员，最后该男子被警方击毙，尸体却在最后消失不见。”

最后，还亮出了一张男子的照片。

噗！

一口热茶直接喷在了电脑上，看到那男子的瞬间，悟空差点没笑岔了气，这货竟然是黄眉大王，怎么成了乞丐了！

想想之前将战斗中的自己和傻妞收进了人种袋里，那威风凛凛，无比嚣张的样子，再对比现在……

哈哈，即便一点也不好笑，但悟空还是笑了。

敌人的痛苦，无疑是他的幸福啊，将自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，这绝对是悟空最乐意做的事。

就在悟空翻看着一张张图片的时候，中年男子已经带着一个文件夹走了进来，看那满头大汗小心翼翼的样子，悟空也不多为难他。

接过了文件夹，悟空翻看了起来。

差不多有数百页，人数确实不少，悟空很快看了一遍，将之全部记入了心底，然后合上了文件夹。

“可以吗？”一直观察着眼前年轻人的表情，看到他始终面无表情，一直到合上文件夹，中间的紧张，中年男子心中的心脏都快颤出来了。

看着他那卑躬屈膝的样子，悟空倒是很满意，有些人宁死不屈，很有骨气，有些人则是稍微遇到强势，便卑躬屈膝，很显然，悟空遇到的是后者。

不过，他喜欢这种后者，虽然他并不看的起这种人。

社会，就是因为这种人才变得两极分化的！

“可以，最后一件事，帮我办张身份证和驾驶证，至于地址，挂在你家好了。”悟空伸手，一粒金色的药丸出现再了手中。

“筑基丹，可以改善你的体质，如果我没看错的话，你有糖尿病，肝脏因为长期酗酒已经呈现衰老趋势，筑基丹足以将你的身体恢复到年轻状态。”

话音中，金色丹药在悟空的金色灵气席卷中飞到了局长的眼前。

咕嘟……

口中，不可抑制地分泌着唾液。

双手颤抖地接住了丹药，中年男子眼中闪烁着无与伦比的兴奋之色，激动、不可思议、怀疑、惊喜……种种情绪，见识了这神仙一般的手段，虽然有怀疑，但这个时候，他更愿意去相信。

既然他还需要我，我就还有价值，就有存在的意义，所以……

在片刻的迟疑后，中年男子一口咽下了筑基丹。

啪、啪、啪、啪、

鼓掌声。

“不错，你做了正确的选择，你会为你今天所做的事感到庆幸的。”

悟空翘着的右腿从左腿上放下，站起了身。

第231章能力【非法操作】

偷钱和变钱，实在是可耻的事，只是在没钱的情况下，悟空也不得不违心的做这种事。

很多事，一旦违背了原则，有了开头便很容易如同决堤之水，一溃千里，悟空不想违背自己的原则，权利，可以控制，金钱可以控制，但若是心无法控制，那便什么都完了。

修炼讲究心境，即便是妖修，若是一味纵容下去下场也好不了哪去，至少渡劫的时候，不会让你好过。

悟空在烧烤摊上吃了些烧烤，最后又住了间宾馆，变的500块剩下了400多，有限制，才能限制的住自己的心，悟空从来不相信什么自控力，连他自己也一样。

自控力这种东西，是完全不能信的。

躺在宾馆的大cuhang上，悟空终于又了闲暇将思绪散发、整理。

或许这可能是最后一次了，难得来现代，若是再不给自己一个圆满的结局，怕是连他的心都不答应。

既然第一世我失败了，那么就在这一世彻底补全吧，好好的过完这个现代，然后专心修炼，踏上巅峰！

第一世做人不到25岁，便成了猴子，这样的人生，怎么叫一个完整，怎么叫一个惊喜，最后实在受不了压力自杀了，若是再不好好过一次，那他真的可以去死了！

不知道宁珂她留在唐朝怎么样了，等拿到了傻妞后就去找她吧，当初就是这么打算的，希望她别生气了才好。

悟空遥控器按开了电视机，脑子里想到宁珂的样子，笑了笑，却也没在意。

在他记忆中，宁珂永远是宁珂，永远是那个样子，再多久也不会变，就算真的一直到几百年后的现在，应该也没什么，毕竟两人在一起的日子，超过千年之久，几百年，只是一隅而已。

在这个时代，天空中的天之痕早已经成了永痕的景象，即便是现代，也没有人会在意这个，甚至很多科学家想要研究这个，甚至发布了很多猜测。不过什么东西进去了都出不来，后来也没哪个活的不耐烦再去研究它了，就那样，天之痕已经大的和轩辕剑中那般巨大了。

曾经2000年才达到了这么大，如今几百年便成长到了这个地步，往后，怕会越来越快，越来越强。

科学家甚至将之当成了世界末日的标记，天之痕完全裂开之时，世界就会毁灭，不过那太遥远，根本没有人会去想。

就像大家知道太阳几百万年后爆炸，难道和现在有关系吗，那个时候都不知道还有没有人类了，或许一个陨石撞击地球，地球就灭亡了，杞人忧天也不是那么忧的。

“差点忘了，大圣空间，领取大圣的恩赐！”

因为2000多年没用这个能力了，悟空进入后就没想起来，现在回顾过去的那些事，才突然想起了这么一茬。

“【大圣的恩赐】：每到一个世界，将抽取当前世界存在的一项能力或技能，1……3点为能力，4……6点为技能，是否抽取。”

“是！”

金色的骰子不断旋转着，最后在悟空眼前停下。

“宿主抽取到特殊能力：【非法操作】。

能力来自该世界中未来手机傻妞，可以拥有穿梭时空改变历史，窃听私密，强制搜索目标存在（人或物）三种功能。

本能力为限制级能力，使用次数3\/3

注：该能力任意世界可使用。

（傻妞的时空穿梭等特殊功能只在本世界可以使用，其他世界无法使用）。”

恐怖！

若是没有最后一行字，那就是垃圾能力，但有了最后的注释，它就是神技！

魔幻手机的世界就是因为傻妞的存在而存在，这个世界有自由穿梭的时空的法则，在这里只要有那个程序，谁都可以穿梭时空，但到了其他世界，傻妞便完全失去了作用。

当然，不能说是完全，只是最大的能力时空穿梭失去了，与完全的差别也不大了，当然她的视频功能，通讯功能还有搜索功能都是顶尖的，帮助依旧很大。

傻妞，即便只剩下一小半，她也是顶尖的，更何况她的战斗力并不差！

一夜，就这么过去了，第二天，在去了趟警察局后，身份证和驾驶证也都到了手，不得不说，获得了巨大利益的局长简直将悟空当成了上帝供养着，办事效率惊人的夸张。

利益，不管在哪个世界，都让人趋之若鹜！这点，就算悟空也改变不了，因为他也是其中之一，只是他追求的更高，是常人永远无法理解的。

工作，找工作。

当初他到死都没找到一份好工作，窝在那一亩三分地中给人做淘宝代刷，整天忙的昏天黑地，钱是赚到了，身体也差不多累跨了。

再次归来现代，他只想找个正正经经的工作好好体验一下，赚钱，反倒成了次要，留在这里的日子，估计会很长。

毕竟天之痕成长，可能等到世界末日也不定呢，只要他有那个闲心。

傻妞的穿梭能力不知道能不能到世界末日，若是那样，在那个时候离开，可以想象天之痕到底会积蓄多少世界之力了，怕是连圣人都得被一击秒杀。

不过这想法太离谱，大圣空间是不可能让他钻漏子到那个地步的，大圣空间一直在让其成长，不可能给他一个天大外挂，就让其横行无忌的，这不靠谱！

挤公交，这是多少上班族早已习惯了的事，尤其是这人口众多的北京，上班更是人挤人。

当然这也是多少色狼与小偷喜欢的地方，现代道德缺失，倒地奶奶都不敢扶，小偷拿把刀子，只要不偷到自己头上，没有人会去问津。不过悟空知道，就算偷到自己头上，敢反抗的估计也没几个，现在的人，胆子早就缩卵里去了。

悟空拿着一份像模像样的公文包挤进了公交，好在现在已经9点多，已经过了上班高峰，公交里人也只是坐的差不多，还没到抓扶手站位的地步，悟空看到其中一个空座，便坐了过去。

前方一个年轻男孩子转过了头，青涩的模样，明显是刚刚大学毕业找工作的青年，和当初的自己真像啊！

悟空心有感慨，面上多了一丝笑容。

陆小千一愣，随即回了一个善意的笑容，出门是朋友，这人看起来还不错！

第232章肖楚楚也上车了

不过这男人真帅，长得可比自己帅多了，稳重又成熟，看起来也是成功人事的样子，不过人还真是不可貌相，这个样子的人竟然还混的坐公交，估计混的也不怎么样，陆小千一颗因为连日求职不得而慌乱的心竟然因此而平静了下来。

不得不说，人就是这样，总是喜欢比较，看到一个比自己各方面都优秀的人和自己做坐着同样的破公交，心里总是会舒服很多，不是心里多坏，这样的想法每个人都会有，只是心里的不平衡而已。

曾经的悟空不也同样如此，只是他喜欢打的，连挤公交的功夫他都懒得，几乎不出门，不过经常怨天尤人这种事，他绝对没少做。

不过过去终究是过去，当一切都改变了，心境也早已经变了，现在的他，早已经不是过去的那个吊儿郎当了，人，永远是成长的，只是堕落与升华的区别。棉花糖

没有搭讪，两个公交车上遇到的大男人在一笑过后便已经转过了头，如果没有什么意外，永远也不可能发生什么交集。

此时的悟空看着前方侧着脸看着窗外的小青年，面上沉静，心中却在思索着到底是在哪里见过，竟然觉得有些眼熟。

只是他怎么也想不到前面坐着的那个人就是他一直要找的陆小千，毕竟世界这么大，哪有第一天刚看了资料，第二天就在公交遇到的道理，那太离谱了！

那要什么样的运气才能正好遇到，还是正好在前座。

悟空昨日在警察局也只是匆忙翻了个大概，记住了大半，他记忆力是不错，但记忆人的模样，还是照片，这太为难了，谁都知道照片身份证上的和本人是有差距的，尤其是那脸，看了一圈，最后都快成一个混合体了，感觉看的都是同一个样子。

照片看多了会晕的，悟空则是早已准备好了今天晚上就带着文件一个个去找，有文件，还再一个个去记忆，那实在太白痴了。

“五棵松到了，要下车的下去啊！”女子的叫喊声。

公交车缓缓前行着，到了站，不过并没有人下去。

这时从前门又上来了几个人，不过这个时候已经没位置了，再上来的也只能站着了。

一个老人被几个人挤着走到了悟空身前，是个大妈，50多的样子。

悟空顺势站了起来，准备让座，但前面的青年倒是先一步站了起来，两个人几乎同时起身站到了座位外。

相视一愣，这一刻倒是突然有了些默契。

“你坐吧！”

“你坐吧！”

“算了，你坐吧。”悟空发声道。

“额，好吧。”陆小千答应了下来。但一下瞬间便反应了过来，自己怎么就答应了呢，奇怪？

不过想不通，也没什么好想的，陆小千顺势坐了下来。

“大妈你坐这吧。”悟空开口道，顺势朝着后边走了过去。

这行为，就是不坐都不行了，大妈感激地道了声谢，便将菜篮子放在了一边，坐了过去。

“我先。”没想到世上到底有更无耻的人，竟然这种情况还有脸抢位子，后面的富态的中年男子擦身而过，硬是从后面一屁股坐了进去，随即便掏出了手机打开了翻盖，不知道是打电话，还是等电话。

过了几秒，看到那身边毫无动静，看着那依旧在目瞪口呆看着自己的大妈，面上不禁现出了不耐。

“还看着干嘛，我的位子。”

男子强调了一声，随即转过了头去，继续等电话去了。

这家伙！

悟空眼中闪过一丝厉色。

“哎，这是你坐的地吗？”就在悟空准备出手之际，一道熟悉的声音响起，悟空的视线顿时从男子身上移向了旁边。

咦，竟然是她！

见到女子的瞬间，悟空响起了她向着自己手里塞钱的一幕。

呵、呵呵。

这世界怎么会这么小，本以为再也不会遇到，竟然在这里见到。

“他不坐还不让我坐啊！”男子看了眼站到了身边的肖楚楚，虽然被她漂亮的样子惊了一下，但是美女又怎么样，又不是自己的，对他又没有一点好处，他才不会管她说什么呢。

反正就算不让又不会怎么样。

“可这座位是那位先生给这位大妈让的。”因为悟空的脸被公交车上的扶杠挡住了，肖楚楚也看不清的脸，不过即便没有见到脸，心中的好感却是毋庸置疑的。

她是个善良的人，对方愿意给老人让座，必然也是善良的好人，她怎么会没好感。

“他不坐那是他傻，关我什么事。”男子丝毫不在意肖楚楚的话。

男子话声落下的瞬间，脖颈一寒，一股凉飕飕的感觉直入心底，怎么突然这么冷？男子身体一颤，忍不住打了个哆嗦。

“算了算了，小姑娘，你就让他坐吧，没关系的，谢谢啊！”大妈弯腰捡起了菜篮，对着楚楚感谢了几句，随即起身向着后面的悟空走去。

“哎，大妈，坐我这边吧！”陆小千起身招呼道。

“谢谢了小伙子，我先感谢下那位让座的小伙子。”大妈摆了摆手，道了声谢。

这素质，人和人真的不能比啊！

看着走到身前的大妈，悟空脸色寒色消失，露出了笑容。

虽然他的年纪不比她小，但他的心却是年轻的，若是当初他没有死去，他的母亲大概也是这个年纪了，这让悟空对她好感更甚了。

“谢谢你了，小伙子，谢谢你让坐。”大妈感谢道。

“没关系的，只是我没想到周全，座反倒是让人占去了，我的失误。”悟空歉意。

确实失误，任谁都想不到有人脸皮可以厚颜无耻到那个地步，估计找遍整个五棵松大街都找不到几个。

歉意后，悟空便带着大妈到了前方，陆小千很干脆的让出了位子，让大妈坐了下去。

于是，一女两男，三人围住在了男子身边，三个人居高临下地看着他，到要看看他的脸皮厚到什么程度。

不过很显然，悟空是不可能就这么善良的，这里不能动手，但他同样没准备让他活过今晚，没有人可以在骂了他后仍然好好的，尤其是这样的人渣。

第233章肖楚楚的风姿

“是你？”

肖楚楚站在两人之间，之前没注意，现在离得近了一看，才发现，对方竟然还是熟人。

不过，这模样……

变化也太大了吧！

若不是昨日回去后在手机上又看了很几遍，她简直不能相信自己的眼睛，两个人同一张脸，怎么只是卸个装，穿上正装，就变化这么大，太夸张了吧！

感觉就像是两个人一样，不过，现在这样子……真是帅啊，大帅哥！

昨天就觉得他与众不同，想着那妆容下卸去会是什么样的模样，现在一见，肖楚楚觉得果然还是高估了自己的想象力。

俊朗的外形，如星空般深邃的眼眸，稳重成熟的气质，一身黑色的笔挺西装，没有了昨日看戏的感觉，此刻的他带着点神秘与梦幻，简直就是所有女性的终极配偶啊，帅成这样，简直没天理了！

他就是我的菜啊！心里的呐喊声疯狂着，楚楚就差没把眼珠子瞪到悟空脸上去了。

“咳、咳咳、、：”

这么热烈的眼神，瞎子都感觉到了，悟空都有点受不了。

花痴虽然有，但自己遇到的女性貌似也没花痴到这个地步吧，果然古代的女人含蓄多了，内涵太高，几乎不会太过表露自己内心的想法。

现代的就是不同啊，悟空感觉自己与这个无比开放的时代已经开始脱轨了，他的思维有点跟不上了。

“呃……”悟空的提醒让肖楚楚有些尴尬，不过她也没解释什么，这个时候解释那才真的尴尬了，她又不傻。

“咕嘟……”

就在肖楚楚转开视线的时候，前下方传来了一声吞咽的声音。

肖楚楚低头一看，顿时恶心到了，这个变态肥猪男，厚颜无耻就算了，竟然吃她的豆腐，这他么视线往那瞟呢！

楚楚竖起衣领，遮住了自己雪白的脖颈，狠狠瞪了他一眼。

不过显然这毫无杀伤力，心中怨气不发实在不爽，可惜一时想不到整蛊他的办法，顿时让她郁闷的不行。

楚楚的变化悟空看在眼里，目光一转，看到了前面贴在公交车窗户上端的公共用语，顿时计上心头。

“哎，知道那几个字怎么念吗？”悟空故意用胳膊肘碰了碰楚楚的手臂。

“禁止吸烟啊。”突然被碰到，楚楚心中一跳。不过她到底心中有鬼，没好意思看他，看了眼标语，口中回道。

“不对，那叫不知羞耻。”

“啊，对！不知羞耻，不知羞耻！”几乎是瞬间反应了过来，楚楚低头看着男子，狠狠重复道。

这样鄙视，男子终于无法无动于衷，抬起了头，看了一眼楚楚，又看了眼悟空。

“现在有的人哪，就是这么不知羞耻，对吧。”陆小千也相应道。

“唉！”

“唉！”

“唉！”

一人一口叹气，直刷的男子面红耳赤，羞愧的不行。

叮铃铃……叮铃铃……

手机响了。

男子赶忙接起了手机，心中总算是舒了口气，这几个人，太特么能说了！

“喂，宝贝……我，我大连，忙！太忙了！……是不是想我了？

……别，过两天我就……”

外面，北京的建筑飞速后退，大连，大连你一脸，说谎和吃饭一样简单，这种人！

肖楚楚从口袋里拿出了手机，随即便是凑近了一些，好听见男子手机里说话的声音。

“喂！哎，我到天安门了！”楚楚大声地说道，这哪是说，压根是喊，若是男子手机对面的那个人还听不到，当真是耳背了。

“……我没骗你，大连也有一天安门，真的。”男子赶紧对着电话解释。

“天安门你都不知道在哪，人民大会堂旁边啊！”楚楚。

“……不是，大连也有一人民大会堂，比北京的还大呢！”男子用手捂住了手机。

“你真不知道天安门在哪，我鄙视你！”最后一句直接凑到了男子耳边喊道，声音大的全车人都听见了。

一众了解的人哑然失笑，这美女可真厉害，太毒舌了！

“……我真的没骗你，真的没……”男子已经解释无力了。

“我告诉你啊，东边是东单，西边是西单，北边是景山，前边是前门，全世界就找不出第二个！”楚楚一手捉着扶杠，一手提着电话，一直在男子头顶大声地说着，却没注意到自己身材的展露。

从悟空的角度，能清楚地看到那微微弯曲的身姿，翘\/翘的臀和瘦瘦的腰，整个呈现着一种曼\/妙的弧度，女孩子青春靓丽的曲线，绽放着一种让人春风飒爽的气息。

这是个很有个性的女孩！

即便她或许不是主角，这一刻悟空的视线也落到了她的身上，真的很动人，青春的气息！

座位上，男子在手忙脚乱地解释着。

“听不明白啊？再不明白你去死吧！”最后用力地骂了一句，楚楚终于抬起了身，收起了手机。

“喂？喂？喂！”男子大声地说着。

嘟嘟嘟嘟、、、

耳边，电话断线的声音，让男子关上了电话，抬头看着站在那的楚楚，良久，“你狠！我走，我走还不行吗！”

男子忍受了良久的折磨，终于是承受不住了，起身，拿着东西站到了一边。

“你坐吧。”看着笑眯眯的楚楚，悟空伸手。

“不了，你坐吧，本来就是你让的坐，别让那些不知羞耻的人再占了。”楚楚大方又羞涩地说道。

估计是想起了之前的兴起表现，现在脸上却是有点不太好意思了。

是不是太野蛮了啊，刚才，楚楚如是觉得。

不过她却不知道，就是这样特别的表现，才反倒让人更加印象深刻，心地善良，抬头能指天骂地，低头能装的起小羞涩，活泼靓丽的气息，怎么能不是一道最独特的风景线。

也就在悟空一番谦让最终坐下后，那三个一直在后面看了良久好戏的小偷终于动手了。

“飞燕，掩护小武，咱们偷了那个大款。”

王天霸盯着那个和肖楚楚对手了好一阵的男子，刚才他打电话的时候就看清了，那手机明显是好几千的好货色，大赚啊！

第234章傻妞竟然在这里

公交上，经过刚刚的事，大家的心情也放松了下来，没有人喜欢被人老是盯着，也没有人喜欢老是看着别人。

很快，大家又转开了视线，各干个事了。

就在所有人将精神放在了一边的时候，三个人影悄悄从后面车厢向着前面转移了过来。

小武一手抓着报纸遮掩，一手悄悄向着后面男子的屁股后摸去。

说起来这男子真够倒霉的，刚抢了座位被鄙视了好一顿，结果没几分钟又遭到贼掂记，运气当真差的无语了，不过也算自找了。

所有的动作自然都在悟空的观察之内，但是他会说吗，别人死活与他何干，更何况还是个必死的人，看着那平头男子一点点将手机从他兜里掏了出来，悟空嘴角微微掀起，露出了一丝笑意。

还有比看着自己讨厌的家伙倒霉更爽的事情吗？

绝对没有！

但下一秒，他愣住了。

“小偷！！”

一声喊声突然从旁边的青年口中传出，悟空怎么也想不到，他竟然会喊出来，这家伙脑子被驴踢了吗，帮这种人！

喊的正是陆小千，他虽然很讨厌那胖子，但更讨厌小偷。mianhuatang.cc[]他上学的时候好不容易买的笔记本电脑就是被小偷偷掉的，可以想象，一个并不有钱的家庭，一本笔记本电脑到底是什么价值，从此，他格外讨厌小偷，几乎到了憎恶的级别。

小千那么突然一喊，小武顿时吓了一跳，摸到大半的手机啪的一下直接从手中掉到了地上，响声不大，但在那声小偷的喊声后却无比清晰，顿时所有人的视线全部聚集在了小武身上。

“我的手机！”那胖子惊呼一声，摸住了屁股袋子，接着赶紧弯腰捡起了手机。

“大家看看各自有没有丢了什么东西！”乘务员小姐出声喊道。

“啊，我的手机没了！”

“我的钱包！”

没想到丢东西的竟然还不止这一个，有两个已经被偷了，估计之前下去的乘客应该也有几个被偷了，只是不知道。

事情暴露，最常见的现象是什么，恼羞成怒，这是必然的，谁破坏了他们的好事，就要做好被报复的准备。

为什么现在社会上没人做好事，不是大家没善心，只是没人想为别人做好事，自己却被报复，现在的小偷便是摸准了大家的这个心理，只要不是遇上警察，简直嚣张的不可思议。

一把弹簧刀直接弹出，小偷头子王天霸直接走到了陆小千的跟前，“你喊的？”

那些嚷嚷着抓小偷的人见到刀子，气势一下子萎了，别说是其他人，就连那两个被偷的都没有一个敢动身。

这就是现代社会，一把刀子就足以让所有人阉掉，没有人想做出头鸟，就连那被偷了手机的胖子都在心里叫骂。

他宁愿不知不觉被偷了，也绝对不会喜欢现在这个结果，被刀子指着，这笨蛋，见义勇为你个蛋啊，真他妈害死老子了！

捡到了一半的手机，最后还是落进了小武的口袋里。

车子还在行驶，有条不缓。这让悟空不得不佩服北京的高素质司机，明知道小偷有刀却没有停车，很显然他知道若是现在停车，大家一涌而下，反而容易让人受伤。

小偷真正有胆量的没几个，拿着刀子捅人是绝对不可能的，吓唬人的可能占了九成。

至于最后一成，那就是被威胁者太倒霉了，妄想挑衅对方，结果最后激怒了对方，被一下子捅死了。

偌大一个公交，竟然一时间没声音了。

显然这个情况也不是第一次了，王天霸心中鄙视这群连反抗都不会的乘客，现代人的素质真是越来越低了，连他都担忧。

“天哥，手机。”小武弯着腰笑着将手机递给了长相凶恶的王天霸。

长得这么凶，这拿着刀子的样子，比黑社会还黑社会，谁能不怂啊！

很显然，小千第一个怂了。

此时他心里早已后悔的哭爹喊娘了，没事找事，自个真是嘴贱，干嘛喊啊！

“不是我喊得，不是我！”小千一边后退着身子躲避着眼前明晃晃的刀子，一边哭丧着脸掩饰道。

只是身后除了被大妈占据的座位，已经没地方了，所以他只能朝着楚楚那边挪移。

没人想死，被刀子指着还能冷静的，不是有本事的，就是早已想死的，他没跪下已经够勇气了。

“没个本事，充什么好汉啊，你小子真当别人都是傻逼啊！”反手一巴掌抽在了陆小千脸上，将他打的一个踉跄，王天霸将手机塞进了口袋里向着前面喊道，“司机，停车！”

他们是小偷不是杀人犯，没必要弄得你死我活，肯定有人偷偷报警了，再不下去就走不掉了。

不过只是一个巴掌，力度显然不够啊，王天霸一把拉住了陆小千的背包，“包给我！”

这么大个包，看他身上穿的也是耐克的t恤，里面总归有值钱的东西，不拿白不拿，这下子自找来着。

伴随着吱呀声，公交车停在了路边的应急道上，只是大门一时没有打开，显然是怕众人一涌而下，结果本来没事，反倒受伤了。

三个小偷围着陆小千。

陆小千死命拉着扶杠，拉着包，但面对两个远远比他强壮的大老爷们，他的包哪里保的住，没两下就被抢走了。

包被抢走，巨大的冲力直接让陆小千整个人往后跌倒了出去。

“小心。”悟空一把抓住了肖楚楚的手，将其拉到了自己身后，同时脚掌微转，左手撑住了陆小千的后腰，将其固定在了半空，最后生生止住了身形。

我去！

这么厉害！这无比连贯的动作，身手不错啊！众乘客眼前一亮。

肖楚楚惊讶地看着男子的动作，他还会点功夫啊？！

呼啦啦，东西从陆小千的包里倒了一地，数个文件夹，是求职简历，还有皮夹，手机，两个大包子，一瓶矿泉水，最后……

嗑噔一声。

水晶娃娃滚到了车道中间。

悟空的视线瞬间定格在了那水晶娃娃的身上。

这个是……傻妞！

第235章傻妞到手

傻妞的出现没有任何一个人关注，就连背包的主人小千也是完全没有认识到这个看似普通的水晶娃娃到底是多么珍贵的东西。

悟空没有直接去捡，那样的话就显得太怪异了，那么多的东西，只关注一个奇怪的水晶娃娃，这也显得太与众不同了，何必让这些人再多去怀疑这么一点。

而且，既然已经出现了，那还可能再让她跑掉吗？

“靠，这家伙，竟然只有20块钱！”捡起了钱包的王天霸看到里面的两张小票子，直接脸都黑了。

连拿这20的心思都没有，直接一批夹子甩到了陆小千身上，低头看了看地上的其他东西，王天霸捡起了那疑似手机的东西。

“这手机不是座机交费时电信送的吗，20都不值，你小子真是厉害啊！”左看右看，终于是在反面一角看到了那天翼的标志，王天霸觉得自己已经无话可说了，很显然，这穿着耐克的小土豪压根就是个穷鬼。

“淘宝上20两件，天哥，我们好像也有两件啊。”小武拉了拉老大的衣服，嘀咕道。

“……”

黑线！

王天霸一巴掌拍在了小武背后，这个傻逼，“难道你认为我没看出来吗？”

小武一个踉跄，差点被撞在前面的扶手上。

“走吧，这小子是个穷鬼。”

“……比我们还穷！”鄙视了一句，最后更是下了个定义，王天霸带着两人直接向着旁边的后车门走去，准备下车去了。

“啊，我跟你们拼了……！”人格被侮辱到了这个地步，被践踏到了这个地步，尤其还是个20岁血气方刚的青年，冲动起来后的后果可想而知。

这一刻陆小千只觉得自己一股炙热直冲脑门，眼前一片血红，什么也不顾了，挣开了身后拉着他衣服的悟空，就向着三个小偷中间的王天霸扑了过去。

“我跟你们拼了！”

靠，这小子疯了！

所有人都同情陆小千，因为他太穷了，一个人带着20块钱出门，包里还带着两个包子，一瓶没有标签，表面已经有些褪了色的矿泉水瓶子，其实里面很可能是凉白开。

这样的人，生活艰苦程度可想而知，而偏偏也就是这种人，有着最强的自尊心！

只是同情归同情，心里想想就算了，惹怒了对方，自己遭殃才是最倒霉的事。

“小心！”楚楚冲出去要拉住陆小千。

只是有人比他更快一步，男子宽阔的身形几步之下已经到了陆小千身后，一把拉住了他的衣服，将其硬生生又给拖了回来。

“放开我！放开我！”陆小千使劲往前踢着脚，似乎要提到那个混蛋，只是悟空的力气身形却像是钢铁般坚毅，怎么也甩不动，踢不出去。

车门打开，小武下去了，飞燕下去了，王天霸手搭在了车门框上，转身对着陆小千做了个鄙视的手势随即抬脚走了下去。

就在众人以为一切就这么结束的时候，没谁想到会有更加突然意外的状况。

陆小千那穿了不知道多久的老耐克鞋甩出了一道华丽的弧度，啪的一声砸在了王天霸正要转过去的脸上。

咯噔！

所有人心中似乎一瞬间崩断了跟弦，全部傻眼了。

老耐克从王天霸的脸上掉了下去，咕噜一下，滚到了车外，这一刻，众人似乎看到了一团熊熊大火，正从那黑乎乎的恶脸上蔓延，燃烧。

“你小子，完、蛋、了！”几乎是从牙缝里咬出的声音，王天霸从未想过竟然遭到了如此打击，那鞋……

呕……

一股陈醋味让王天霸捂住了口，直接弯腰干呕了起来。

太臭了！

好大一个生化武器，所有人目瞪口呆地看着陆小千穿着灰袜子的脚，那袜子隐约可见曾经的一丝白色，这是褪色了吗，还是染色了？

悟空直接隔绝了呼吸，呼噜噜，没几秒，所有人全部挤出去了，太他么臭了，这汗脚！

车里，小千失神地拣着包里掉落的东西，这一天，当真是他的灾难日。

水晶娃娃不知道什么时候已经消失不见，或许是刚刚大家匆匆下车，被踢到哪个角落了，陆小千四处看了一眼，没有找到，最后便放弃了。

这东西无关紧要，也不是他的，没了便没了吧，拉起了背包的拉链，陆小千起身向着外面走去。

此时整个车厢内都是那个味道，哪怕来源其实是来自他，也不代表他就喜欢这个味道。

此时外面大家并没离去，只是站的有些远观望着，这样就算三个小偷要杀人，也不怕跑不掉。

陆小千一出现，便遭到了一群人的目光。

这个时候他已经冷静下来了，年轻人怒发冲冠，来的块去的也快，此时想起刚刚贸然冲上去的结果，不禁一身冷汗，要是真那么冲过去，最后一定会被一刀捅死吧！

感谢的目光看着那站在车旁几步外的悟空，他并没有像其他人离的远远的，看来这个人真的很不同，陆小千心中感激着。

下车，穿上了鞋，陆小千看了眼站在车门外几步外的三个小偷，贼心不死，想报复，可惜……

“快跑啊！”

陆小千一声大喊，拔起脚撒丫子地往外冲。

我去！

见到这一幕，所有人狂汗，随即也抬脚狂奔，谁知道贼会不会迁怒他们，没人喜欢赌这个。

肖楚楚愣愣地看着这一幕，良久，无语。

只是三个贼最终没跑掉，陆小千也没跑掉，跑掉的是那群二逼的乘客，陆小千被悟空拉住了，王天霸三人被全部敲晕了，司机和乘务员，还有那一直站在那的肖楚楚愣愣地看着一切，良久……

呜呜……呜呜……

警笛声在数分钟后终于到来，和任何时代一样，警察的作用永远是事后的，连带的还将5人拉去了派出所做了笔录。

虽然多花了一个多小时，但悟空心情很好。

傻妞已经到手，还有比这开心的吗？

第236章冷艳何蓝

警察局外。

“再见了，徐大哥，有空联系啊。”肖楚楚举了举手中的手机。

上班已经迟了2个多小时，虽然已经到了吃午饭的时间，但显然楚楚还需要去公司交代，也没时间和两人去吃饭了。

“恩，知道了。”悟空笑着摆了摆手，他没手机，不过直接记在心里了。

他也没想到这无意中遇到的两个人竟然一个是主人公陆小千，一个是女主角之一的肖楚楚，世界之大，有的时候还真的不得不承认运气的存在。

“再见了，楚楚姐。”小千同样招手，结果打招呼的时候肖楚楚已经转身匆匆离开了，一下子尴尬的不行。

不过好歹是女朋友的人，陆小千还不至于因为这点而被打败。

放下了手，陆小千看着悟空，“长卿大哥，那我也先走了，下午还要找工作呢。”陆小千提了提包，准备离开了。

“等一下吧，难得遇到，一起去吃个饭吧。”毕竟是占了对方的大便宜，悟空还真没到一转身就将他扔到角落里的程度。

“呃，那好吧。”想想自己的20块钱，陆小千觉得自己可能要变成穷光蛋了。但好歹对方帮了他，还间接救了他一命，请个饭还真不过分。

大排档。

两个人点了两盘菜，两碗饭，汤就算了，还不如白开水，主要难喝才是最大的问题。

悟空到是想再点两个菜，只是陆小千阻止，那就算了吧。

饭饱，小千准备付钱。

一共19，加两碗米饭，21块。

妹啊！

小千没算到还有米饭钱，结果还差了一块钱，糟糕！这瞬间的感觉当真透顶！

“我来吧。”看到陆小千尴尬的看着他，悟空拿出了皮夹，从里面取了张50的。

将手中的50递了过去，接过找过的钱，悟空和小千走出了排挡。

“刚才谢谢了。”走在道路上，陆小千喝了口矿泉水，润了润油腻腻的嗓子，道谢道。

“呵呵，不用。”悟空拿出了皮夹，打开，在小千的视线中从里面取了张100的。

“拿着，虽然我也没什么钱，不过小弟有难，资助下还是能够做到的。”悟空将一张100的大钞递给了他。

在悟空打开皮夹的时候小千也是看到了里面的钞票，只有4张100的，还有几块零钱，其他的没有看到银行卡，只有一张身份证和驾驶证。

此时取出了一张，里面还剩了三张，看来徐大哥也不是有钱人啊，不过也是，哪个有钱人会做公交啊！

“谢谢了，但我不能收。”小千摇了摇头，拒绝了。虽然他很需要这个钱，但这也不是他赚的，也不是他父母给的，怎么能收，不过心里却是对悟空很感激。

有100万分你10万的那是大款，只有400还愿意分你100的那才是兄弟，值得交心的好兄弟。

“那算了，不强求，下午加油吧，希望明天能看到我们两个人都找到工作，到时候大家再庆祝。”收起了钱，悟空笑着道。

“大哥也在找工作？”小千惊讶地看着悟空，称呼的变化虽然只是少了一个字，但亲近的意味却是截然不同。

“恩，今天刚开始找。”

“我这是第三天了。”小千答了一声，心中对悟空更是感激。

在没有工作的情况下，依旧愿意做这种事，这样的人，难得不值得交往，不值得感激吗？

小千的态度变化悟空看在眼里，笑了笑，没有做声，两人在又闲聊了一会后便分开了，大家各自去找工作了。

某年公司。

“楚楚，虽然我们是好姐妹，但今天你太过分了，弗特汽车公司和我们签约，你竟然迟到！”

何蓝拍着桌子。

今天的何蓝上身穿着一件雪白的纺丝真衫，前边是漂亮靓丽的蕾丝边沿，取代传统纽扣的设计，让那一身衬衣穿的高贵而优雅。

下身，则是一条黑色的办公短裙，包裹着那翘拔的香臀，典型的都市丽人形象，高贵而冷艳，当真是个让人挪不开眼的大美女！

“何姐，我真不是故意的，我都说了我在警察局了，你又不信，我也没办法啊！”站在办公桌前的肖楚楚苦笑道。

不得不说，虽然何蓝是个极好的闺蜜，但她却只有他一个朋友，原因便是出在她的性格上，太冷，脾气太坏，工作上一不顺心，下面的人就得人人自危，随时炒鱿鱼的可能。

不过楚楚觉得自己可以理解她，任哪个女人这么漂亮到这个年纪还没有人要，都会提前更年期的，她理解。

30岁的何蓝，某年公司的总经理，长得冷艳高贵，让人钦慕，初来的小鬼可能被这形象给欺骗了，觉得能和她在一家公司是件很幸福的事。

但这绝度不是老员工们的想法，他们的心里，老总何蓝绝对是个更年期严重火爆过剩的女人，简直让人恨不得千刀万剐的苛毒女人，任谁一出错就被骂的狗血淋头都不会对这种女人再保留任何好感。

这就是个披着美艳皮囊的蛇蝎！

太毒了！

不过外界不知道这个情况啊。

在这种情况下别人也不知道他的性格，这样的人怎么也该是追的人一大把吧，但偏偏她就是个老处女，没人要。

眼光太毒，哪个男人被那眼神扒光光后，还能再站到她面前，那就是他的勇气了。

能看的出男人心中的想法，看的出他眼中的欲望，有欲望的她讨厌，没欲望的她更讨厌，没欲望那不就是在说她没魅力，能不讨厌？

所以这么多结果下来，可想而知了，估计她得做一辈子的老处女，真惨。

第237章可怜的黄眉

午后的大街，骄阳似火。

火热的夏日，炎暑当头，走在路边，身旁的绿化带中知了知知地叫着，给这烦闷的空气中又多增了一分躁动。

阳光下，悟空看着身边的人群匆匆而过。

一边把玩着水晶娃娃，让其充电，一边观望着各家的门墙，他在看招工信息。

2006年的现代都市，招工信息很多，但适合他的，却几乎没有。

警察局局长有能力，但他不是上帝，还没到可以随手帮助其制造大学学历的地步。

悟空在大概一个小时后，才消失在了大街上。

大厦天台。

看着手中已经充满电的水晶娃娃，悟空的大拇指按在了水晶娃娃的鼻子上。

没有像之前那样被直接咬住手指头，这次是直接打开了开关。

傻妞开机了！

伴随着道道绿色的光芒在水晶娃娃内发光，一个女子的红色身影在水晶娃娃内，慢慢旋转着。

“华人牌2060款手机傻妞为您服务，请输入开机密码。”熟悉的声音，不过这次是从自己手中传来。

傻妞，真的是傻妞！

每个人都幻想着有一个这样的傻妞，当真的得到了，才知道，那到底是种什么样的感觉，此时的悟空就觉得心里有些抑制不住地激动，难以平静下来。

“我爱你！”

这个密码早已听过不下千遍，他记得再清楚不过。

“密码正确，请进入模式选项。”“真人模式，或是手机模式。”

“真人模式”

悟空声音落下的瞬间，那水晶娃娃开始发出了奇怪的变化，如同绿色的数字符号，在空中链接组成，道道飞舞的光晕，最后融合成了一个身穿着红色紧身皮衣的可爱女子。

傻妞！

“请进入表情状态选项，你可以在以下表情选项中任选一项。

喜、怒、哀、乐、羞、乖、酷、坏、愁、傻”

表情……

悟空迟疑了一瞬，那就：“坏！”

他倒是挺好奇坏会是什么表情。

下一秒，表情选择完毕，傻妞一声冷哼，伸手向着他下巴摸去。

“你干嘛？”悟空一把抓住了她的手。

“哼，脑子坏掉了吧，调戏你呢，看不出来啊！”傻妞坏笑着说道。

“……”

黑！！！

这傻妞，好没节操的程序设计，哪个混蛋设置的程序。

“表情改变，酷！”坏坏的傻妞委实和印象中的差距太大，悟空实在有些接受不能，在她再次开口前，改变了她的性格。

身上银光一闪，紧接着，那红色的皮衣就在他的视线中转瞬间变成了银色，此时的模样，倒是与那最初出现的模样一模一样了。这种感觉，熟悉多了！

“还不松手！”

只是熟悉归熟悉，傻妞的语气却变得冰凉凉了，还真是酷劲十足。

没等悟空松开手掌，抓在手中的手已经被其缩了回去，不过悟空倒是有些奇怪，“傻妞，你的手为什么和人类的触感一样？”

温温软软的，细腻滑润的感觉，真的和人类的身体毫无二致。

虽然是酷酷的，但作为傻妞此时的主人，傻妞却是完全服从于悟空，此时听到悟空的询问，立即回答了出来。

“傻妞的身体是使用一种伸缩性极强的材料制成，可以完全模拟真人身体结构。”

“这也行？”悟空倒是有些惊讶了，以前还以为她是完全由数据虚拟而成，没想到是这样的。

“傻妞有权拒绝回答这个问题。”傻妞很鄙视地看了悟空一眼。

“……”

就在悟空准备实验下傻妞能力的时候，身后天台的大门忽然打开，一个衣着简朴的年轻人从门后走了出来。

“哎？”惊讶地看着站在天台前的两人，青年发出了一声惊咦。

难道他们也是来自杀的？

悟空看着小伙，小伙也在看着悟空和傻妞。

不过悟空并没有理会他的意思，目光转向了一边，“傻妞，搜索功能，搜索对象――黄眉大王。”

悟空的声音不大，也不怕被听到。

“知道了。”傻妞点头，随即双指点在了自己的太阳穴上。

站在傻妞身前的悟空可以清晰地看到傻妞的瞳孔中倒映出无数的绿色数字符号。

“找到了。”数秒后，傻妞放下了手，抬起了手在身前的虚空中抹过，展现出了一块绿色的屏幕。

悟空抬头朝着屏幕中看去，看到的瞬间，确实忍不住一下子笑了出来。

这还是黄眉大王吗？

如果不是上面明确地显示着黄眉大王的名字，悟空简直以为自己看到了一个乞丐。

同样是穿越来的，黄眉好歹是一个大妖精了，结果混的这么凄惨，太夸张了吧！

此时的黄眉正在和一个小孩子抢冰淇淋吃，结果最后不但什么都没抢到，最后还被小孩子手中的手枪吓的哭了。

看着黄眉趴在地上大哭，悟空差点没笑岔了气。

与几百年前嚣张无比的模样相比，前后如此巨大的对比。当时将自己暗算收进人种袋的黄眉多狡诈，多威风，现在的样子……

“哈哈哈哈哈！！！！”

没有什么比看到暗算自己的人倒霉更开心的事了。

第238章英雄总是在最后出场的

悟空从来不是个多么高尚的人，尤其是对待曾经阴过自己的敌人。

此时看着黄眉如此凄惨的景象，他却是一点同情也没有，反倒是笑的特别开心。

走到了天台前的小伙抓着那不知道多久没洗的头发，匪夷所思地看着那对着虚空大笑的男子。

这男的莫不是疯了，神经病啊？

不过到底是不是神经病这也不关他什么事，反正他就是想自杀，来的时候他就已经报好110准备给自己收尸了。

他现在就等着这家公司的老总陪他了！

这家大楼的老总欠了他几千块钱，现在他的母亲病重没钱治病来要钱，却要不得。

当初卖菜的范总借了他家的钱后来发迹了，现在却不肯还，这样的人，太坏了！

反正他已经快什么都没了，他不给他钱，他就让他身败名裂，不给俺钱，俺就是在他楼上自杀！

抱着这样的想法，这个来自农村的小伙已经将自己的后世都安排好了，此时就等着警察过来，在所有人面前将事情闹大，然后拉上垫背的。

可惜，大好生命，竟然就这么逼到了这个份上，不得不让人感慨。

“这个人想自杀。”傻妞看着爬上了天台前架子上的小伙子，出声道。

“看到了。”悟空扫了眼踉踉跄跄的青年，然后转过了头去看向了大厦下方。

此时伴随着警笛的呜鸣声，人也是越来越多，没多久下面竟然聚集一片了。

“那不救人吗？”傻妞盯着悟空，眼中某种光芒闪动。

“……”悟空短暂沉默。

悟空知道傻妞的本性是正义，但多管闲事，却绝对不是他喜欢做的事，更何况别人自杀是早已决定好的事，他插手算什么？

身后，推开的天台门道后响起了一片急促杂乱的脚步声。

“傻妞，启动隐身功能。”

悟空下令道，他不喜欢插手别人的闲事，但此时倒也不妨碍他留下来观看几分钟的兴致。

至于黄眉的事，暂时放着，让他再多倒霉几天，然后在他困顿的时候再去处理了他的事情。貌似收个小弟很不错的样子，吃够了苦的黄眉，在最苦难的时候自己帮了他，会收获到什么，一份绝对忠诚的友谊，这还用疑惑吗？

呵呵、、

站在天台架子上的赵同同样听到了后面传来的声音，转过头的瞬间正看到了隐身消失的悟空两人，差点没一下从天台架子上掉下去，看的下方众人一阵惊呼。

“赵同，快下来！”

警察从门后冲出来的时候，看到赵同在那里晃动，吓得差点没心都停下来。

局长可是下了死命的，绝对不能让人死了，这要是一下子掉下去了，他们这个月奖金全完了！在北京这个首都城市死人，那影响绝不是一般的大，哪个领导也吃不消啊！

“赵同，快下来啊，有什么事好说啊，电话里你也说了，你要想想你的母亲啊！赵同！”警察走到了赵同后面数米处喊道。

“别过来！！”见到警察接近，叫赵同的小伙子赶忙伸手阻止。

本来就是在铁架上，高空风大，这一松手看的众人心一颤，差点没吓死。

下方虽然离得远了些，不过还好这只是10层的大厦，大家看的虽然不清楚，但也绝对不至于只能看到黑点。

在华夏，绝对不缺少喜欢看热闹的人，此时下方众人一片惊呼，倒是声势颇大。

警察也很无奈，想赶人，可惜人太多，赶得走吗，只能希望救护队快来，将救生垫铺好，不然真悬了！

“这该死的范总，关键时候躲了起来，让老子给他擦屁股，下回管他去死，这种人！”三江路警察局局长李明华心里简直气愤地想杀人。

周围，议论声已经响成了一片。

“又是范总，这家伙简直坏的流油了，恒大地产那边的居民楼全被他强制拆除了，那里的人根本没同意。”

“谁不知道他强拆强卖是出了名的，这种人品，估计又是哪个被他逼的走投无路的人，真可怜。”

“唉，兄弟你不知道，这哪里是走投无路啊，根本就是绝路啊！刚才消息都已经出来了，那个跳楼的母亲病重，这次是专门来找那个人渣要以前欠下的钱的，结果那个人渣不但不还，还把人打了一顿，就连仅剩的回家钱都抢走了，那是往死路上逼啊！”

“这年头就是这样黑心的人才弄得社会黑烟瘴气，真是人渣啊！”

“……”

“……”

这事情说大不大，但说小也不想，北京的社会事件屁大的事都会被弄上电视，现在的情况可想而知了，不知道什么时候下面已经出现了好几个镜头了，就等着大规模报道呢。

好新闻不是天天有的，有人自杀，而且内幕如此吸引人，再不来拍那是傻子，他们这些电视台、记者才没那么道德呢。

警察与赵同的谈判陷入了僵持，虽然警察方面说帮他还钱，但赵同也不是傻子，范总都没来，他怎么会信，不管对方说什么，他就一个死理，必须范总出来。

不是他的钱他也不要，他现在已经不仅是要钱了，还要出恶气，连命都可以抛弃的人，还差更狠一点吗！

可偏偏范总现在不知道躲在哪个角落去了，谁都找不到，于是情况就这么僵持了。

不知道是哪个会所，看着电视里直播的新闻，一个肥的流油的中年胖子正趴在按摩床上，享受着来自身后美女技师的贴身按摩。

“这小子，竟然还想威胁我，老子是被威胁大的吗，过两天等人死了，新闻上我还不是随便写，老子最不差的就是钱了！”

有钱能使鬼推磨，但也要看使在哪里，他的钱是绝对不会给这种混小子的，哪怕他不就不差那几千块。

这是原则问题！

20多米的天台上，就在双方继续僵持之际，那承载重量的铁架却是突然发出了啪的一声，就在所有人惊恐的视线中，断了。

“啊……！！！”尖叫声极速落下。

赵同万万没想到，范总用在大厦上的材料，也是次品货，他折腾了这么久，终于是挂断了。

这下，彻底完了！

第239章黑侠

“啊……！！！”尖叫声极速落下。

赵同万万没想到，范总用在大厦上的材料竟然也是次货，他折腾了这么久，那本身就是劣质品的钢架终于是嘎嘣一声，彻底挂断了。

无法稳住的身形一个踉跄，直接从钢架上掉了下去，极速的坠落力道，双手根本抓不住，直接脱单了！

这下，彻底完了！

死到临头，赵同才发现自己并不是真的那么英勇无畏，那么不惧死亡。

刚刚的那番谈判中，他的心已经开始了动摇，只是他自己执意要站在自己的想法上，不去接受。

但现在，他却想接受都没机会了。

极速坠落的视线，下方一个个黑乎乎的人头越拉越大，赵同只感到脸上像是刀割一样的痛，裸，露在外的肌肤，刺痛的睁不开眼，但这是生命最后的一瞬，失重的虚无，人生剩下了最后几秒，他努力睁大着眼，尖叫着。

“啊，掉下来了！”

下方，人群中一片惊呼。

事情到现在过去不到十分钟，准备的铺垫才刚刚拖下了车，还没来得及铺开，没有充气，这个样子掉下来，简直是粉身碎骨的下场。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

只需数秒，一个鲜活的生命，就彻底化为一滩碎肉。

“天哪！那是什么？？！！”

就在所有人缩着脖子转过身的瞬间，数道惊呼声响起。

众人抬头望去

天空。

黑色的身影极速从后方掠过，如同黑色的残影，看不清模样，下一秒便已经后发先至，超越了那最先落下的人影，出现在了那坠楼的男子身旁。

最后一瞬，看着那近在咫尺的地面，看着那突然禁止的地面，赵同眼睛一颤，努力抬头向着右上方看去。

最后的画面，是一个穿着黑色风衣，戴着黑色帽子，面目被黑色遮目金属饰物掩盖了大半的男子面孔……

他是谁？

心中，最后一个念头闪过，乡下小伙赵同终于是再也坚持不住，眼前一黑，一个低头，彻底晕厥过去了。

众人瞠目结舌地看着那单手抓着男子后心衣服的黑衣男子，这家伙是超人吗？

10层楼的大厦上空飞下来，把人抓住，还安全落地了……

这也太夸张了吧！！

“superman！是superman啊！！”站在摄像机前抓着话筒的年轻女记者嘴里呢喃着，惊讶地不敢相信。

“……”

“……”

啪！

松手，人体从手中掉落，黑衣男子看着众人目瞪口呆的表情，看了看自己手中的水晶娃娃。

好吧，傻妞。

你赢了！

抬头，身影跃起，下一秒直接消失在了天空。

飞，飞走了……

众人目瞪口呆地看着飞走的黑影，真的是飞啊，这家伙真的是超人吗，竟然真的在飞！

之前垂直下落，可以理解为功夫，现在这般，这该算什么，特异功能，超能力？

良久，回过神来的警察匆匆将地上的人拉起，送往医院去了。

至于影响，估计那范总会很头疼。

“啊！我想起来了，那不是superman，不是超人啊！是黑侠，黑侠啊！！”一声惊呼在人群中响起。

到底有眼熟的人，看着那穿着的装扮，这不就是某部老电影中经典人物吗！

正对着电视说话的主持人还在说着刚刚那激动人心的一幕，惊呼声突然响起，听到有人说知道那出现之人的身份，一下子提起了兴趣。

正准备将那知道的人叫出来采访下，结果没数秒，周围人也已经全部反应了过来。

那拉风的黑色风衣，黑色紧身皮衣，黑色军帽，黑色面罩，这货不就是活脱脱的现实版黑侠嘛！

曾经李连杰饰演的黑侠是一代人心中的偶像，即便过去了这么多年，再次重现，也只是沉浸在了记忆中，一经人提醒，这份记忆便轻易地唤醒在了脑海中。

“黑侠，确实是黑侠的装扮啊，怪不得这么眼熟！”

“他该不会是李连杰吧？”

“白痴，那是电影，这是现实的，怎么可能是李连杰啊！他比李连杰厉害多了！”

众人你一言我一语，主持人顺势采访了一些人，最后终于是明白了，心中禁不住有些苦笑。原来那出现的黑衣人竟然还是个赫赫有名的人物啊！

没有人知道，就这么一个新闻，最后上了央视，上了所有报纸的头条。

因为是现出直播，那么多双眼睛看到了，本来可以隐瞒的事情也揭竿而起，星星之火直接燎原了。

各种图版，各种呼喊，各种崇拜，网络上全是关于黑侠的聊天。

质疑，炒作，赞扬，欢呼、、、、各种声音。

黑侠贴吧。

“这应该是假的吧，纯属炒作！”

“开什么玩笑，怎么可能有人会飞，一定是恶搞的，指不定哪个美国大片特技剪过来的！”

“楼上都是白痴，难道不知道已经上央视新闻了吗？”

“对的，新闻报纸总不会报道假消息吧，当国家都是一群白痴吗！”

“不可思议，真的是特异功能吗，那家伙是什么怪物啊，竟然会飞？！”

“楼上去死，侮辱我们偶像，那是飞人，是我们的黑侠，狂扁楼上！”

“支持黑侠，顶一个！”

“同楼上！”、

“再同楼上！”

……

哪里有话题，哪里就不缺少炒作，明明只是出现了一次的黑侠，短短三天，竟然成了网络热门人物，名族偶像。

现在谁若是不知道黑侠是谁，那才真的奇了怪了。

不过若只是昙花一现，大概也没有人会一只关注下去，偏偏黑侠就像是在那次出现后彻底现身了，高调地整个首都北京内遍地开花，惩恶扬善。

甚至一次性出现过四个。

四个？？？

没错，四件案件同时发生，很多人认为黑侠就是一个飞人团体，不然怎么一下子能出现四个，难道他还能会分身不成！

第240章全天下最好的人

空白的房间中，死一般的寂静，一个人影依缩在这房间的角落里，抱着双膝，孤零零地看着自己的双脚，默默发呆。

“黄眉，该打针了，打完针有东西吃。”

一声突然响起的呼喊。

穿着病服的黄眉大王听到了声音，抬头向着身旁的大门看去。

看着那渐渐打开的大门，黄眉的眼睛一颤，不禁流露出一丝害怕的神色，“我不打针，我不要打针，我不要……”

只是医生根本不停，径直走了过来，两人拉住了黄眉的手，另一个人按住了针筒，挤出了部分药液。随即也不用卫生棉，就那么一阵对着黄眉的手臂戳了下去。

数秒后，看着软趴趴的黄眉大王，“在这样下去，我们医院大概也快破产了，麻醉药完全不够用啊，麻醉10头大象分量的麻醉药才勉强麻醉他，这家伙真想给他来针杜冷丁！”

医生不耐地收起了针筒，将箱子里的饭盒拿了出来扔到了地上，金属的饭盒啪嗒一声掉地，盖子被掀开，一大半的饭菜直接翻到了地上。

那样子不像是给人吃的，更像是在喂狗。

青菜、萝卜，两个菜，里面浇了点汤，这怕是给普通人都不定下咽的下去，尤其是大锅菜，味道可想而知，怕是连狗都不肯吃。医院里的人是从来不会在这里吃饭的。

不过没人会管一个精神病人的人格自尊，要不是杀人是犯罪的，他们肯定直接给他来一针。

想想前天晚上带黄眉来的年轻人，众人就心头一阵火，这小子太坑爹了，他们竟然还把他收容下来了，倒霉！

想想那个姓陆的小子，期望别再让他们看到他，不然一定有他好看！

第一天黄眉来的时候，就是陆小千骗过来的，当时众人还不以为意，结果第一次就浪费了几百的麻醉剂才将那叫黄眉的放倒，几日下来，钱简直是在花花的流啊！

可惜，又不能放手，不能停，就算不知道，大家也猜测到那家伙到底是什么样的怪物了，第一次的对待态度太差，真让他有了力气，大家还不全的完蛋。

杀又不敢杀人，只能在他身上花钱了，花钱总比花命好啊，偏又不能送走，谁知道别的医院会不会给放了，到时候他们就惨了。

于是，现在的黄眉成了整个精神病院最大的难题，动又动不得，扔又扔不掉。

不过总的来说，就这样持平吧，不过以后全年的利润估计会减少3？？？仅才一个人就占这么大份额，真够狠的！

瘫坐在地上，看着医生一个个离开，良久。

恢复了一点点力气的黄眉颤颤巍巍地伸出了手，抓向了地上的钢盒，但手中没有力气，抓不起来，于是只能弯下了身子，用手一点点将地上的菜和饭捡起来，重新放进了饭盒里。

地面并不干净，黏上了灰尘的菜放回饭盒后，已经染上了一层土灰色。

拖拽着脚步，颤颤巍巍地端着饭盒一步一步地走到了床前，黄眉将饭盒小心翼翼地放在了他的床上。

那只有着一张单薄的毯子，没有一点盖的东西，硬邦邦的金属榻板做成的床，简陋的难以想象！

没有筷子，用手指夹着菜，抠着饭，灰黑的指甲在饭盒里拨动，黄眉的眼睛盯着饭盒里的饭，低下了头，使劲地狼吞虎咽着。

眼泪一点点流出了眼眶

……

哐当！

阴暗的隔间中，金属的饭盒重重地砸落在地的碰撞声。

黄眉张着嘴，嘴角的饭粒依旧挂在嘴边。

手指依旧保持着一秒前抠着米饭的姿势，但此时那低着头却依旧抬起。

无神的眼睛，看不到一丝的神采，有的只是绝望与孤独，黄眉死寂的眼睛，使劲看着站在身前的男子，被雾气遮蔽迷蒙不清的眼睛，终于一点一点渐渐清晰了起来。

“你……是……谁……”

沙哑如同刀锯切割般的嗓音，黄眉的声音就像是从喉咙底发出来的，让人感觉到了那心中如死一般的悲寂。

“我是，需要你的人。”悟空站在黄眉的对面，不远不近，就那么静静地注视着他，如同看到了他的心底。

需要，需要我？

听到那声音的瞬间，黄眉整个昏暗浑浊的眼睛，似乎在一瞬间发出了难以想象的光亮，那种感觉，就像是一瞬间整个人心中燃起了希望。

竟然有人……需要我！

黄眉努力擦掉了自己湿润的眼眶，眼前之人的形象终于彻底清晰了。

一身黑色的衣服，那些他不认识，坚毅稳重地面庞，深邃如海的眼睛，这一刻黄眉只觉得那就是世界上最明亮，最好看的眼睛，紧紧地系住了他整个心神。

悟空看着黄眉那盯着他怔怔出神的眼神，脸上露出了一片温暖的笑容，“走吧，和我离开这里。”

看着面前之人温暖的笑容，还有那伸到了自己的手掌，黄眉伸出了手，但手伸到一半，才发现那上面已经满是油腻，还带着饭粒，他乌黑的指甲，与他干净清爽的手掌对比，在不远的距离，形成了鲜明的差距。

就在他要缩回的时候，身前的手握住了他的手掌。

“你……我的手脏。”之前从未想过自己会感到自卑，会这么在意，但这一刻，黄眉是真的不愿意在他的面前表现出这幅邋遢的模样。

“没关系的，走吧。”悟空拉着黄眉。

在黄眉惊讶疑惑的眼神中，金光在周身闪烁，下一刻，两人消失在了精神病房之中。

城市的一角，简单的居民楼中。

两个人影出现在了房间之中。

黄眉睁开了眼，眼前，不大的房间，桌上，几道简单的菜正摆放在那，冒着袅袅热气，两碗简单的米饭，两双筷子。

不丰盛，不丰富，却让人心酸，感动。

这一刻，黄眉的眼睛湿润了。

第241章楚楚危机

“呜呜，这天下只有大哥你对我最好，从今天起你就是我最重要的人！”一边吃着饭，黄眉一边哭着。

没有经历过痛苦，不知道那是什么样的感觉，唯有经历过绝望，才能体味到它的滋味，现在的黄眉毫无疑问体会的很深刻，甚至堪称刻骨铭心。

“恩，慢慢吃，慢慢吃，不急。”悟空脸上露出了笑容，现在的他完全就是一副邻家大哥的样子，如此轻易地收买人心，黄眉的心和这繁杂的社会相比，真的是太纯洁了！让人不禁心中对这社会感到感慨。

黄眉体内的麻醉剂大概到明天就会被强大的体质消除，让他洗了澡后悟空便离开了。

精神病院的教导倒是不错，至少黄眉已经会用洗澡的水龙头了，倒是省了他很多心思。

中了麻醉的黄眉没什么精力到处晃，在勉强洗完澡后，便直接睡了，悟空是让其住在了旁边的屋子里。

昨天下午租房子的时候就选在了这里，一个客厅，两个房间，一个卫生间。

至于午饭，直接就是下面买的，下面离这里几步远就是小饭店，真以为悟空自己做饭吃啊，那怎么可能，更何况是给另一个大男人做饭，他又不搞基。

离那天救人的事情过去了差不多5天了，很正常的，悟空找不到工作。

他有着现代人同样的特征，高不成低不就，现代大学学历确实用处不大，毕竟那么多失业大学生的例子摆在那呢。

但那毕竟是大学生，再怎么也比连学历都没有的文盲好。

不过中间悟空倒是遇到了一份工作，是在一个酒店。

女经理需要一个公关，开始悟空还没弄明白，最后见到一个贵妇来摸他的时候，差点没脸都黑了，妈的，竟然让他做鸭子，悟空差点没晕过去。

当然，最后那个让他做鸭的女经理也没好过，被悟空直接整成了猪头，不知道他第二天起来的时候看到自己胸前一个大一个小的时候会是什么惊悚表情，悟空倒是很期待。

不过他没那个变态的嗜好，一个星期找不到工作，他觉得自己现在也真够失败的。

“警报警报，警察线路消息，五棵松路发生一起抢劫打人事故，警报警报。”傻妞的声音忽然从口袋中传出。

路边的行人并没有转头看他，这声音只有他一个人听的到。

“又是犯罪，这北京难道就没有一天是安宁的吗？”悟空没有让猴毛去，五棵松路，不就在他前面不远吗，悟空身形一晃，消失在了原地。

“哈？”正走过的男子看着身旁突然消失的人影，瞪大了眼睛，使劲用手揉了揉眼，但还是什么也没有。

难道看错了？虽然近视，但没瞎到这个地步吧，大白天的！

五棵松路。

“抢包啦，救命啊！”女子使劲拉着包。

“抓住他，抢过来，快点儿！”三个男人一个拉着女孩子的包，一个拉着她的手臂，另一个男人拦着前面的路，将其拦在了花园亭子里不能出去，此时见到外面已经有人在围观，顿时焦急喊道。

“放开，放开！”使劲拍打着抢她包的手，肖楚楚没有想到自己会这么倒霉，只是出来逛逛也会遇到这样倒霉的事。

抢劫，这种事怎么落到了她的头上。

“妈的，疼死了，这娘们指甲把我手都掐坏了！”

抓着肖楚楚包的那个男人一声惨叫，收回了手。

肖楚楚得力，另一个人也没想到队友说放就放，结果反倒是被一个女人给荡开了手。

抓着的人被荡开，哪里还不赶紧跑，肖楚楚抬起脚就向着旁边亭子外冲过去，准备踩着长凳直接跨过去。

“一群废物，一个女人都搞不定！”那看着路的人见到肖楚楚往旁边跑，顿时冲了过去，一把抱住了她的腿。

刚刚踩在凳子上准备跨出去，没想到对方的速度这么快，偏偏可恶的高跟严重限制了速度，肖楚楚一声哎呦直接被拖了回来，差点一下子摔倒在地上。

“你个死娘们，还想跑！”那两个后来的人一人一手，直接将肖楚楚手中的包给抢走了。

肖楚楚死命反抗，结果一下子顶在了对方裤裆上，那个心酸痛啊，那抢包的男子脸色都扭曲了。

旁边抱着肖楚楚大腿的男子使劲一拉包，终于是将其抢了下来，随即便匆忙走到了旁边拉开了包翻找了起来，显然是在找手机和钱包。

“这什么，钱吗？”小偷眼睛一亮，从包里掏出了一包白色带翅膀图案的小包。

仔细一看，噗！

你妹！

超薄防侧漏――苏菲。

“……”小偷脸有些黑，一把塞了进去，随即在里面翻找了起来。

“放……放手！”

“咳！咳咳！！”

男子转头，发现自己的小弟正掐着那女人的脖子，愤怒的样子。

“喂，注意点，教训下就好了，千万别杀了人！”刚刚的事情他也看到了，被撞在了那里，确实有够痛的，让他发泄下心里的怨气也不能责怪。

本来抢个包就算了，乖乖的多好，硬是要死命反抗，有意思吗？

那指甲，就连他脖颈都被划出来一道血杠，其他两个也没好到哪去，这么有个性的女人，当真让人有种想掐死的冲动。

“咳、咳咳、、放，放手！”右手被另一个别在了身后，肖楚楚左手无力地拍着那掐着自己脖子的手，她感觉全身的力气都像是一点点消失了，脖子痛的喘不过气来。

“你个贱人，贱人……！”使劲地掐着晃着手中的脖子，男子的面色有些扭曲，胯下的剧痛让他眼中泛起了血红的血丝。

楚楚的那一下绝对是全力了的，他感觉自己已经差不多块废掉了，现在还能站着，是已经感觉不到知觉了，他的动力全在报复这个女人身上。

报复她！报复她！

第242章一亲芳泽

“放、放手！！”

无力地拍打着男子的手臂，楚楚的大脑渐渐陷入了晕厥。

严重的缺氧导致幻想丛生，她的眼前，已经开始出现了幻觉。

有人说人临死的时候会看到一生的倒映，此时的楚楚没有看到一生，反倒是看到了一个绝对不该出现在这里的男子。

世界上没有这么巧，也不可能这么巧，她等了好些天也没有等到一个他的电话，上班的时候看着手机，睡觉的时候抓着手机。

怎么也等不到的人，竟然出现在了眼前。

这难道不是幻觉吗？

……

身前，悟空一开始以为只是普通的抢劫，但没想到那被抢的人竟然是楚楚，不论是公交车上的凌厉反击，还是她爽朗的性格，都是悟空所认为的，一个非常不错的女孩。

但此时，就是这样的楚楚，正被恼羞成怒的小偷掐着脖子。

过分，太过分了！

“谁！”忽然出现的人影让翻着钱包里大钞的男子一惊。

“不想死的就……呃！”

话声到了一半，男子已经被卡住了脖颈，接着整个视线倒飞着砸飞了出去。

嘭！

正掐着楚楚脖颈的男子手臂一股大力袭来，整个人都被那从身侧而来的巨力砸飞了出去。

噗！

空中，倒飞出去的身影已经一口血喷洒了出来。

哐当！

两人的身子重重地撞在了亭子边的长凳之上，撞在了那栏杆之上，整个木质栏杆一下子粉碎断裂了开来，两个人同时从亭子里滚了出去。

那抓着楚楚手臂别在身后的男子目瞪口呆地看着整个断裂掉的一侧护栏，僵硬着身子一点点转过了脸。

眼前，骤然放大的面孔，吓的男子心头一颤，惊惶的瞳孔极速放大，紧接着下一秒彻底陷入黯淡沉寂。

低头，一个拳头正中了腹部，极速穿透全身的能量，小偷的全身将在一个星期内完全腐败。

而另外两人，无疑将在短暂的重伤后，面对人生最残酷的惩罚，他们比他做的更加过分！

臂弯揽住了楚楚虚软的身子，一只手从口袋中拿出了傻妞，“通讯系统，赵局长！”

“……”

“五棵松路，发了点事，来处理下。”

“明白。”也不问到底发生了什么，对面已经答应了下来。

很懂事，这是个聪明人。

“傻妞，启动医疗功能。”悟空将傻妞对着手中瘫软的楚楚，她虽然还有意识，但明显吓的身体软了，而且，身体似乎有些虚弱，悟空的鼻子隐隐嗅到了一丝血腥味，是来自楚楚身上的。

不会是身体哪里受伤了吧？

只是悟空一时没有探查出来，所以让傻妞试试。

“修复完毕，肖楚楚小姐因为月事期间过度惊吓，导致的身体反应下降，已经没事了。”傻妞声音传到。

其实在悟空能量在其体内转了一圈就已经差不多了，不过是不放心而已。

现在听到傻妞的声音，悟空想到了之前闻到的血腥味，有些尴尬，竟然还以为是受伤了，没想到。

呵、呵呵、、

悟空觉得自己实在笑不出来。

“嘤咛……”

楚楚缓缓睁开了眼，一时间有些意识模糊，但很快便回过了神来，腰间的手并没有收回，楚楚转身，果然是他！

看到悟空的模样，楚楚满脸激动与欣喜。

最初以为是幻象，但从他出手的时候，那幻象便已经成了真实，他强大而正义，在自己生命最后一刻出现，如同英雄般，轻易地击败了那三个恶贼。

英雄救美。

这是每个女孩子梦中都曾经出现的情节，若是那英雄还是自己一直想着的人，那这份感情会演变成什么，这已经是可以想象出的了。

楚楚看着同样转过了脸来的悟空，他的面庞棱角分明，那目光，坚毅深邃，如同一片浩瀚星空，吸引着每一个想要发掘他内心的人。

看着他的眼睛，看着他的脸，楚楚的眼眸中，晶莹的光亮在闪动。

怀中的身躯异样的柔软，有些僵硬的身姿，腰肢渐渐酥软了下来。悟空的眼中，楚楚的面上突然泛起了动人的潮红，娇羞动人的模样，那美眸中有着说不清道不明的情丝。

她……

悟空注视着那越来越近的脸庞，僵住的面庞，喉结滚动着。

越来越近，越来越近，近到那鼻尖已经快触及到了他的鼻翼，近到悟空可以清晰地看到她微微眨动的睫毛，嗅到她面上淡淡的女子清香。

就在那粉嫩湿润的唇瓣即将触及到他嘴唇的那一瞬。

“istay，ipray，iseeyouinheavenfaraway，istay，ipray，iseeyouinheavenoneday……”

突然其来的铃声，惊醒了沉醉中的两人，暧昧的气氛瞬间被打破。

楚楚似乎反应了过来，转头看着身边不远处掉落在地的手机，粉红色的手机，系着一根水晶小吊坠，那是她的手机。

此时正震动着，发出着响亮的铃音。

从那已经放开的臂弯中离开，楚楚咬牙切齿地走向自己的手机。

可惜了，就差一点，就……

这该死的电话，别让我知道是谁干的，不然我……

看着手机上显示的名字，楚楚嘴角一僵，按下了接听键，“何姐！”

“楚楚，你怎么啦，110那里说你被小偷抢了，还受伤了，你没事吧，你在哪里啊，我马上来找你！”、

焦急的话语，何蓝的声音从手机后面传来。

“啊？”楚楚惊讶地转过了头，悟空依旧站在那，谁报的警啊，这也查到，竟然打到何姐手机上了，怎么会事啊？

虽然心中奇怪，但楚楚能感受到何蓝此时的焦急与关心，心中有些暖暖的，“何姐你放心吧，我没事了，我现在五棵松那呢，等录完笔录后我就去公司找你。”

“没事就好，没事就好，吓死你何姐了，你等着，我这就去你那，看我不弄死那群小偷，竟敢伤害我家楚楚！”说完不由分说，已经挂断了。

风风火火的个性，完全不给她反对的机会嘛。

唔，郁闷了，好不容易独处的机会！肖楚楚合上了手机。

第243章想男人想疯了

对了，那几个贼呢？

合上了手机的楚楚这才想起那几个差点害死她的贼，心头已经消下去的火气噌的一下子又上来了。

她不是个弱女子，虽然她长得甜美，但这不代表她的个性同样如此，不然也就不会惹的那几个贼差点杀了她。

此时恢复了，哪里不生气。

在迷糊前，她似乎看到了身前人影被飞出去的人给砸飞了。

虽然很夸张，但看着那断裂成数段亭子护栏，即便心中再无法相信，楚楚还是不得不相信，那一幕是真实发生的。

那个男人，她的徐大哥，把人扔飞出去了，还砸飞了一个，这武力……

好在有5天前那件事的印象，从他轻易制伏了公交车上三人就知道他武功不错，只是这回有点太夸张了。

楚楚捡起了包，才发现里面的东西被翻的一团糟，不由地面色有些黑，还好东西没有掉出来，不然就丢人了。

将东西放好，拉上了拉链，楚楚这才有空面对悟空。

“谢谢你啊，这次是我们第二次见面了吧，真有缘啊！”

话说出口，楚楚又觉得自己真傻，这都说的什么啊。

心中不禁有些埋怨何姐，早不打晚不打，就早了那么几秒。若不是那个电话，刚刚就亲到了，现在哪里还用这么尴尬，指不定就发展成另一种情况了。

她喜欢帅哥，喜欢成熟稳重的男人，尤其是有正义感的人，两人初次见面就是在公交让座上，她对悟空的初次见面印象简直与她理想中的对象一模一样。

当时留下了号码，可是又没好意思问到对方的号码，结果眼巴巴地天天握着手机等，连上班上厕所都捧着手机，结果愣是5天过去了，一个信息都没有，弄得她一腔热血，心都冷了。

只是难得在这个年纪遇到一个自己喜欢的人，她也26了，要是再没有人要，她就要变成何姐那样了，大龄剩女。

虽然总是安慰她大美人，但一个女人若是真的到了30，就算还是大美人，那也太失败了，所以之前她极力撮合游所为和何姐在一起。

可惜，人家游所为游总确实不喜欢，她也无法勉强，真不知道何姐要到什么时候才能找到自己喜欢的人，她真是担心。

“……”

楚楚的神话语还真是让人一下子生分了出去。悟空听着楚楚的有缘，再想想之前那双粉润的红唇只差了一丝就贴在了他的唇上，这种油然而生的怪异感，就更严重了。

不过他到底是个男人，很快摆正了心思。

“等会警察来了，楚楚你不然就先回去吧。”她的身体今天显然不太好，对一个女孩子，悟空还是不想她太奔波的。

“不用了，我现在很好的，我不去你会有麻烦的。”这才第二次见面，太露骨的话肖楚楚说不出来，不过先跟着他再说，最好能知道他的手机。当然，要是能知道他家在哪里那就更好了！

其实今天要不是她特地选这里走，也不会遇到这种事，上次公交就是从这里经过的，她这几天已经来了好几次了，哪想到今天一下子特倒霉。

当然，现在是特幸福，原因嘛……楚楚看了眼悟空，嘴角露出了开心的笑容。

“那就一起去吧，到时候我送你回去。”悟空点头，遇到了这样的事肖楚楚心中肯定是害怕的，只是现在不知道因为什么原因而暂时没想到。

不过等她回去一个人待着，肯定会再想起来，到时候必然是会害怕的。

当然，这不意味着悟空就准备去她家陪她一晚上，刚刚何蓝的话他也听到了，显然之后她不会是一个人，那就不用担心了。

而作为一个朋友，若是连送一程都不送，那便是人品有问题了，哪个朋友在朋友出事后连送都不送的，请她吃饭是一定要的。

只是不知道请不请的起啊，不行的话就变钱吧，为了自己花那是讲原则，但若是在对他人事上也讲，那就不是什么原则，而是愚蠢了。

他从来不愚蠢。

两人在一起又聊了一会，很快，警车的呜鸣声便已经从远处到来了。

当赵局长让人将三个小偷从亭子后的草地里搬出来的时候，所有人都面色惊恐了。

这到底要什么样的力量，才能让人伤成这样啊！肋骨断了都是简单的了，怕是内脏都已经重伤了！

就连赵局都无法不说话了。

这种情况若是就这么让人走了，那他的局长也彻底完蛋了，人命，还是三条，全部重伤，送到医院怎么可能不出问题，这种事并不好遮掩。

若是没有什么特别的证据，刻意致人重伤可是犯罪，现在是必须要受害者的口供才能将事情压盖过去。

不过也只要有口供，哪怕只是制造出一个口供，他稍微运作下也就能改变结果了。

不怕没证据，就怕没机会制造证据，现在的赵局显然是全力帮助悟空的！

“我们跟着一起走。”看出了他的意思，悟空出声道。

“那就谢谢了。”客气地感谢了一声，赵局开着车带着人离开了。

之所以在这么多人面前表现出客气的姿态，也是要让这些小民警知道悟空的身份，让大家客气点。

若是让他的主子在他面前带上了手铐，他才没脸了。

至于那三人，则是直接派人送医院了，不怕他们跑掉，当然，看那样子，怕也没可能跑掉了，不死就很不错了。

路上，楚楚给何蓝发了个短信，告诉了她警察局的位置，两人便坐着警车一路前行了。

“没事的，别担心。”

警车在前行，看着楚楚望着窗外出着神，以为她还在担心着两人的事，悟空伸手拍了拍她的手背安慰道。

只是没想到楚楚听到了他的声音，反倒是转过了身，悟空原先拍在她手背上的手直接拍在了她的大腿上，偏生那裤子质地柔软纤滑，悟空的手前指一曲，直接陷入了双腿夹着的夹缝中。

呃……

第244章优雅何蓝

呃……

落下的手没好意思立即收回，谁知道突然来了这么一出，悟空有些尴尬，手一点点向后缩回着。

没有哪个女生在被一个男子的手碰触到了大腿内侧位置的时候还能毫无感觉，肖楚楚的脸腾的一下热了，整个人都有些懵了，一双乌溜溜的大眼睛看着悟空的脸，面上不知道是什么表情。

肖楚楚脸蛋上最漂亮的就是她那一双乌溜溜的大眼睛，让她整个人看起来都有着一种水灵灵的灵气，此时她用那双大眼睛看着悟空，一丝丝莫名复杂的情绪在其中涌动

悟空的手在数秒后终于缩了回来，面对女孩子的目光，悟空伸手摸了摸自己脖颈，然后撇过了头去，刚刚的事情太那啥，此时说任何话悟空都开不出口了。

楚楚眨了眨眼，手指梳理了下自己斜侧到眼前的刘海，将那一缕发丝梳理到了耳根后，露出了那稍微有些圆圆的白净脸蛋，此时她的耳根还残留着一丝红晕，在看了好一会悟空的侧脸后，终于是转开了视线。

公安局。

在笔录的中途，大门忽然打开，一个身穿着白色雪纺短衫，黑色七分裤的女子脚步匆匆，赶了进来。

“楚楚！”

未见人，声音先到，坐在桌旁的悟空和楚楚同时转过了视线看向了门口。

精致的面孔，有着现代都市女性的时尚与魅力。举手投足间所自然挥发的独特气质，性感中不失优雅与纯净，高挑的身形，凹凸有致的曲线，成熟的模样就如同汁液欲滴的水蜜桃。

这个十足大美女的女子，正是某年公司的老总，楚楚的姐姐――何蓝。

“何姐！”见到何蓝的瞬间，楚楚惊喜地叫出了声，随即从坐上上站起，向着何蓝冲去，两个大小美人，就这么激动地抱在了一起。

悟空睁着眼睛看着何蓝的脸，果然就是上次在围观拍照时所见的那个人，站在楚楚身边的女子，当时还多看了几眼，只是没想到两人竟然都是魔幻手机中熟悉的人物，不得不说，世界真的很小，很巧。

看了一眼，悟空很快转过了头去。

看着身前怔怔地看着的小警察，“咳咳、咳咳、、”

“啊？呃……”警察似乎发现自己有些失礼了，尴尬地转回了头来，对着悟空不好意思地笑了笑，“她可真漂亮！”

“嗯，确实。”悟空也应了一声，这是不可能反对的事实，何蓝确实比大多数人漂亮了很多，算的上上等的顶尖了，就算走在大街上，回头率也至少在80？？？。

大多数美，没有内涵的衬托会显得虚浮，但何蓝这样的，却是气质与美貌并重，当然，毫无疑问，她还非常聪明，智商很高。

这样的女人若是不吸引人，那才没天理了。

所以对警察多看了几眼这种事，悟空并没有觉得多奇怪。

美好的事物，总是不会缺少欣赏的眼光的。

两美女抱在一起激动了好一会，才平静了下来。

“楚楚，你没事吧，别怕别怕，何姐会一只陪着你的！”

“何姐，你真好！”本想再多抱一会，但想到后面两个人看着呢，楚楚又松开了何蓝。

“楚楚，那群小偷没对你怎么样吧？”拉开了些距离，何姐右手捧着楚楚的脸，左看右看，担心之情溢于言表，就差希望那受伤的不是自己了。

“他们打我，抢我包，还掐我脖子。”一想到当时的情景，即便已经没事了，楚楚还是经不住一阵害怕。

想到那危险的情景，她又害怕地想哭了。

很多情绪，在其他人面前不好表达，就像她不能在悟空面前肆无忌惮地宣泄着女性的真实情感，但在最好的姐妹何姐的身边，她可以像个受伤的小妹妹，哭泣，得到关心的安慰。

而且，这次的事情确实严重了，若不是悟空到来，怕真的就死了，即便最初当场没有表现出来，但事后再回想起会没有感觉吗？

楚楚和悟空在一起，暂时没有去想那一茬，但现在何蓝来了……

“他们在哪？”听到楚楚的话，何蓝的面色一下子冷了下来，眉宇间冷冽之气郁积。

竟然伤害楚楚，她绝对不会放过他们！

“他们已经进了医院了。”楚楚擦了擦眼睛，低声道。

“医院？！”何蓝的声音一下子大了起来，疑惑惊讶地看着楚楚，“小偷进了医院？谁打的，太好了！”

“……”小警察无语，我还在这呢。

“是徐大哥救了我。”楚楚指着坐在那的悟空。

“恩，他？”何蓝顺着楚楚手指所指的方向看去，直到这时才真正注意到了悟空的存在。

好一个大帅哥，成熟稳重，有气质，不是一般人！

几乎是在看清悟空模样的瞬间，何蓝心中便有了定义。

只是为什么看着稍稍有些面熟？何蓝眼睛转了转，多看了两眼，但一时间就是没想起自己曾经在哪见过他。

按道理说这样的人物若是见过没理由会忘记啊，奇怪？

不过想这些暂时想不通，何蓝现在更关心的是他救了楚楚的事，心中的感激对让她对悟空的第一印象是非常不错的。

“徐先生，谢谢你救了我妹妹，我替她感谢你！”何蓝走到了悟空身前，深深鞠了一躬，长长如海藻般的秀发如瀑布般垂下，落住了那优雅性感的面庞。

迎面，一股香气扑鼻而来，悟空的视线不可控制地落在了她的胸前，她低身弯腰之际，身前的雪白女式衬衫没有扣上的领口不受控制地撑开，一抹黑色直接映入了眼中。

两片深深的雪白，一道几乎将人眼底吸进去的沟沟，好深啊！

只是这景象太过短促，只是瞬间，便已经消失不见，何蓝直起了身。

第245章小学毕业证

笔录结束，在得知了悟空已经将对方三人全部打残后，何蓝心中感激的不行，直要求请他吃饭。

在中国，请客吃饭早已成了各种场合必须的事，所以对于请客这种事悟空并不意外，直接答应了。

至于呆在家里的黄眉，回去的时候再带一份吧，总不可能人家请客感谢还特意再叫一个人过来，那成什么了。

而且，黄眉的存在只是利用，最多算普通朋友，他不会害他，但也不会事事都想到他，先安置着，总会有用处的。

“就是这里了，世纪辉煌。”车子在世纪辉煌的大门口停下了，三人下车后专人过来将车停进了停车位，三人说说笑笑着走了进去。

包间中。

大桌前，三人坐的有些远，菜没有上前，三人就这么分开坐着，显得遥远而尴尬。

楚楚郁闷地看着桌子，这里最为难的大概还是她。

靠近何姐坐，不好，冷落了徐大哥，靠近徐大哥坐，那也为难，这不是直接对不起何姐了吗，所以她实在做不出决定，只好坐到中间去了。

三人围着大圆桌，形成了奇怪的三角形。

人多来这种地方是好事，但人少的时候，这桌子反倒是让人郁闷了。

何蓝的目光看着悟空，又看了看自己的妹妹楚楚，眼睛中闪烁着意味深长的目光。

“长卿、楚楚，换个其他包间吧，找个小桌子。”

“啊，好！”楚楚当即点头。

“那就听何总的吧。”悟空点头，他并没有什么所谓。

包间里是没有小桌子的，所以三人去了外面大堂去了，包间的存在其实并没有多大意义的，最多就是安静些，没有人看到，倒是适合应酬喝酒，对三人而言并无差别。

世纪辉煌到底是大酒店，做的菜确实比大街上几块钱一盘的菜精致多了，也美味多，不过悟空并不多么喜欢这些东西，他还是喜欢新鲜水果，所以大部分菜也只是尝个味，更多的时间反倒是用来看两个美女了。

不得不说，何蓝有何蓝的优雅性感，楚楚也有楚楚的甜美可爱，两人坐在一起，当真是秀色可餐，光是看着都饱了。

何蓝时不时地说上两句，然后眼神盯着悟空与楚楚两人游离，总的来说，现场气氛不错。

“对了，长卿，你现在在哪家公司？”何蓝装作不经意地问道。

楚楚塞在嘴里的筷子也一下子停住了，竖着耳朵倾听道。

“最近失业，这几天正在找呢。”悟空笑了笑，也没什么不好意思的样子。

在这个年纪，没有工作无疑是一件很让人羞愧的事，悟空的年纪虽然模样是24、5的模样，但成熟稳重的眼神，却是让他给人的感觉有27、8，比表面年纪还要大上一些。

不过现在大多数人都喜欢成熟稳重的人，悟空这般反倒最受欢迎。

若是其他人，肯定做不到就这么现实地说出来，说不得也要遮遮掩掩，亦或者润色下，说的光鲜点，但悟空是绝对不可能对自己感到羞愧的，若是连他都要羞愧，这个世界的人大概全的钻地缝了。

这个男人真是不简单啊，就是不知道他是不是有所图！何蓝看着悟空的一言一举，心中揣测道。

寻常哪个男子能做到他这样，哪怕一个人真的淡然，但若是知道了她的身份后还毫无感觉，那就太奇怪了。

她刚刚也有意识地试探了很多，甚至说了自己的身份，但毫无结果，他表现的太淡然，淡然的有些不符合常理。

一个自己本身都没有工作的人还能这般表现？

太离谱点了吧！

是自信还是有所图，这不是短时间猜测的出来的。

她哪里看不出来自己的傻妹妹楚楚是喜欢他的，那眉来眼去的样子，她又不是瞎子，没谈过恋爱，还没见过猪跑啊！

只是他虽然救了人，但她也不可能仅仅因为这样就全无保留地相信他，商场如战场，时刻谨慎才是存活发展的关键，她早已经习惯以怀疑保留的目光去看人。

尤其现在涉及到自己最好的闺蜜，几乎是当成亲妹妹的楚楚的幸福，由不得她不仔细。

“长卿啊，你之前做的什么，看看我能不能帮到你，毕竟你救了楚楚一次了，我也想报答下你。”何蓝笑着问道。

“这个……”悟空为难了。

自己才来了不到一个星期，之前做什么工作他怎么知道。

不过最近因为傻妞的恳求，倒是兼职了一个，难道要说自己在做飞人，那太不着调了。

“算了，为难就不说了，你是哪个专业的，我可以帮你找找合适的工作。”酒杯中的红酒在手中微微晃动着，何蓝的目光透过了玻璃杯，看着悟空。

悟空的数次怪异表现，已经让她的心中更加怀疑了，只是怀疑归怀疑，她脸上的笑容却是愈加鲜艳了，人比花娇，此时的何蓝笑的跟朵紫罗兰似的。

不对劲啊，她试探我什么？！

悟空感受到了来自对面的敌意。

他也不是傻瓜，虽然对面而来的情绪并不明显，但也不是没有，以他的阅历，自然看得出。

口袋中，拿出了傻妞，“傻妞，扫描对方此刻大脑信息。”

声音没有人听到，傻妞将对方大脑中的思绪短暂显现了出来。

“想骗我家楚楚，先过了我这关，让我揪出你的原形！”何蓝脑海中的声音被傻妞传入了悟空耳中。

“……”悟空无语，她这是什么思想，自己骗什么了？

看着抿着红酒，注视着自己的何蓝，悟空老实地开口：“其实我也不知道自己做什么。”

“？？”何蓝惊讶地看着他。

自己都不知道？太假了吧！

“我连小学毕业证都没有。”

噗！

何蓝一口红酒直接喷在了酒杯里，随即捂住了心口转头剧烈咳嗽了起来。

“……”

第246章何蓝的专属司机

噗！

完全没想到悟空会这么说，因为那一句“其实我也不知道自己做什么”而忘记下咽的红酒噗的一下直接喷了整个酒杯，随即便是忍不住别过了身剧烈咳嗽了起来。

“何姐！”

楚楚赶忙放下了筷子走到了何蓝身边拍着她的后背帮她顺气。

十数秒后，何蓝终于恢复了过来，接过了楚楚递来的纸巾，擦掉了嘴角的红色液体，同时抹掉了眼睛里呛出的眼泪。

重新坐下来的何蓝狠狠白了一眼悟空，这家伙，太可恶了！

要不是他救了楚楚，她都想一杯红酒倒他身上了，连她都敢调戏，果然不是好人！

“我真没说谎，我确实没毕业证，驾驶证我倒是有一个。”悟空无奈，面对一个从心底里怀疑你的人，真的是再多解释也没用，因为她会从各个方面给予你否定。

悟空真想劈开何蓝的脑子，看看她脑子里到底是怎么长的，怎么就不能别那么多弯弯呢！

“好，是你说的，有驾驶证就好，那我聘请你当我司机，怎么样？”何蓝盯着悟空的眼睛。

她相信他一定会答应的，若是他是为了接近楚楚，为了接近自己，就一定会答应的。

“啊，何姐，你怎么能这样！怎么能让……”楚楚没想到何姐会说这种话，怎么能让徐大哥去当司机呢，这也太！

楚楚的话被何蓝止住在了口中，“他没有什么经验啊，我是做广告的，最低的都是大学生，他连小学毕业证都没有，除了驾驶当司机还能做什么，我这是为他着想啊，楚楚。”何蓝劝慰道。

“可这……”楚楚不相信悟空是真的连大学都没有。

他的谈吐与气质，不管是哪方面都是绝对的社会精英，若是说这样的人是大学没毕业，不管是谁都不会相信的，其实这点不只是楚楚，就是何蓝自己都不信。

只是她实在是郁闷极了，成心想让悟空也恶心下。你不是说没有毕业证吗？你不是说只有驾驶证吗？

你若是没有车你哪来的驾驶证，你考驾驶证几千块钱考着玩啊，有钱买车的人却说找不到工作，还隐瞒自己以前做的工作，谁信啊！

既然你没有工作，没有毕业证，那你就来做司机吧，你不是有驾驶证吗，那不是正好？

只要将他留在了身边，还怕楚楚被骗，她有的是机会监视着呢，小样，还想逃过你何姐的法眼！

何蓝笑的那叫一个阴险娇媚，笑的人只觉得周围的空气骤然下降了好几度，笑的人心底发毛。

就在楚楚想阻止的时候，悟空已经答应了下来。

“好，那我以后就给何总你当机司机了，只是不知道工资怎么算？”悟空严肃地问道。

“徐大哥你！”楚楚抓着自己的大腿，纠结地看着悟空和何蓝，好好地吃饭，不是感谢吗，这到底是闹哪样啊！

楚楚快抓狂了。

早知道就他们两个单独一起了，不带何姐来了，竟然变成现在这样，真是的！

楚楚心中埋怨着何姐。

她也不是笨蛋，当初何姐带她进入广告界，她的天资智商也绝对不差的，若是看不出来何姐在针对徐大哥，她也白活了。

只是她就想不通了，到底是针对什么啊，有什么好针对的啊，真是郁闷死了！

“工资一月4000，午餐公司包，住宿的问题……这总不能麻烦我吧。”何蓝盯着悟空的眼睛，她深谙人性心理，在谈判的时候更是直直地看着对方的眼睛。

很少有人能在她的眼睛下坚持下多久的，尤其是男人。

悟空的目光紧紧盯着她那漂亮的眼眸，她的眼睛很纯净，没有瑕疵，如同两颗黑色的琉璃，倒映着他的模样。

这算不算自己在她的眼中？

悟空的脑海中这样的想法一闪而过，心中不免有些好笑，他还真是会自我安慰啊。

“同意，住宿就不用了，我有地方住。”当然，若是可以搬到大房子里去，他也不会介意。

至于这个大房子是指的哪里，还用说？

“好，那就明天上班，虽然是月中，但我算你全月。”似乎一下子进入了工作，之前的和谐气氛当然无存，两只公母狐狸争锋相斗。

“不用了，半月就半月，这是工作，不带个人私情。”悟空拒绝了何蓝的全月薪水，她想感谢自己，感谢他救了楚楚，但这份情就这么还了啊，太便宜了吧！

当然，他是没将这种事当做怎么样的筹码，只是对方这么在意，那他也不能表现自己根本不在意啊，而且，就算他说不在意了，她会信吗？

“你，厉害！”何蓝咬着牙，瞪着眼。

私情，私情你妹啊，我什么时候和你私情了！

“哦，那就这样吧，没什么事我先走了，给个名片吧，明天早上我去公司报道。”悟空起身对着何蓝伸出了手。

何蓝从包里拿出了钱包，递了一张名片给悟空。然后看着男子接过了名片，就这么转身离开的背影，这家伙，看我明天怎么整你！

悟空离开了，桌上就成了两人。

“何姐，你太过分了！”楚楚忍不住发怒了。

“怎么了？”何蓝慢条斯理地将包包拉链拉上，看了眼楚楚，口中疑惑道。

“你怎么能这么对他，他是我的救命恩人啊，你怎么可以这样！”楚楚质问道。

“我怎么样了，我给他工作不好，还是我对他不好啊？”说话之际，何蓝的视线透过着身前的玻璃看着玻璃外的马路。那里，悟空正在奇怪地看着天空，他总是稀奇古怪的。

“可是你在针对他，我看的出来。”楚楚盯着何蓝的脸，气苦道。

“你多想了，我也看的出来，你喜欢他吧？”何蓝看了眼楚楚，随即又转回了视线。

？？！！

何蓝瞪大了眼。

人呢？

03秒前，还在等车的人，在她眼睛转过去的一瞬间后……

没了？？

第247章让黄眉看《西游记》

“你多想了，我也看的出来，你喜欢他吧？”何蓝看了眼楚楚，随即又转回了视线。

？？！！

转回视线的瞬间，何蓝瞪大了眼。

人呢？

03秒前，还在等车的人，在她眼睛转过去的一瞬间后……

没了？？

人哪去了？

豁地一下从座位上站起，何蓝惊讶地看着玻璃外街道上已经完全消失的人影，不敢置信。

“怎么了，何姐？”虽然被何姐说中了心思羞的厉害，但看到何姐如此举动还是疑惑地转过了头看向外面。

玻璃外，街道，因为临近下班时间，路段有些拥挤，但这有什么奇怪的吗？

“……没什么，或许，是我看错了。”何蓝无神地坐了下来，神思不瞩，她真的想不通一个大活人，怎么可以突然不见的。

即便是她视线看着楚楚的时候，也有部分阴影是处于视线中的，仅仅只是注意力转移开的一瞬，人的动作能快到这个地步吗，她觉得自己可能是今天受到的惊吓太多，有些精神失常了。

揉了揉太阳穴，何蓝稳了稳神，将之暂时抛到了脑后，整天处理那么多事，她已经习惯怎么将不想去想的事放在一边，若是什么事都想，那她怕是再怎么天生丽质，也成黄脸婆了。

“何姐，我们先回去吧。”看到何姐揉着太阳穴的样子，楚楚也担心了，起身拎起包，楚楚走到了何蓝身边。

“恩，好，今晚楚楚你就别回去了，陪陪我。”何蓝放下了手，笑着说道。

“谢谢你，何姐。”楚楚知道她是在担心自己因为白天的事情害怕，心中有点感动，刚刚的那一点点怨气也消散的干干净净了。

“服务员，签单。”何蓝喊道。

家中。

“黄眉，这是我特地买来的老版《西游记》，你这几天就在家看看吧，我想你会了解一些事的。”

悟空将手中的一本厚厚的西游记递给了正在狼吞虎咽地吃着盒饭的黄眉。

“嗯？西游记？”黄眉使劲咽下了口中的白饭，疑惑地看着悟空，空出的手中翻看了下那本书。

“我特地找来的，繁体字版本，从右往左排版的，字认识吗？”悟空坐到了黄眉对面，询问道。

“大概都认识吧，字都差不多。”黄眉点了点头。

“那就好，好好看，很有用的。”悟空若有所指地说道。

“哦。”

……

变换表情，乖！

“傻妞，搜索到宁珂的存在了吗？”看着穿着红色皮衣的傻妞，悟空问道。

“搜索对象不在服务范围。”傻妞放下了手指。

傻妞的服务范围除了信号屏蔽区，几乎覆盖整个世界，不再服务范围，那几乎没可能在现代。

“看来是没有来到现代了，过段时间再去过去找找吧，等先把黄眉大王调教出来再说。”悟空低声说了一句。

“悟空哥哥你真坏！”傻妞看了眼身边的悟空，说了一句。

“……”

此时的他正和傻妞在楼下的街道边散着步，黄眉吃完饭回房间看书了，他不喜欢看书，但《西游记》在看了第一章后，他就已经完全挪不开眼了。

变成了真人模式的傻妞，现在完全就是一个18少女的模样，可爱的模样惹来了很多男性的目光。

当然，这其中显然有傻妞那身紧身制服的原因，胸前的紧身皮衣将那鼓鼓的胸部凸显的格外引人注目。

这个世界最不缺的就是制服控了。

傻妞是按照着少女最完美的标准制造的，模样青春可爱是必须的，她的身材也不是现在高中生那样才刚刚有了一些雏形的小笼包，倒是和24、5的女孩一样，发育的早已成熟，看起来并不显得缺陷，不是特别大，却也绝对不小，正适合着她可爱的容颜，很是赏心悦目。

“悟空哥哥，今天报警的人已经找到了，你要看吗？”傻妞和悟空一起漫步在夜色中，忽然开口道。

“哦？怎么突然想到这个。”悟空并没有要求调查这个，傻妞自己做了决定，果真是智能手机啊，智商不是一般高。

“打开看看吧，毕竟救了楚楚一命，感谢下也是应该的。”

随着悟空的话，傻妞抬起了手从身前虚空抹过，一道绿色的屏幕出现在了眼前。

是一个图案，不，应该是一张照片，只是这照片上的人让悟空有些惊讶。

“陆小千？怎么会是他？”

那照片上的人不是别人，正是傻妞的原主人，陆小千。

傻妞突然让我看这个，到底是在想什么？悟空忽然发觉自己有些看不懂傻妞了，她似乎并不像自己以为的那么简单，只是一部手机。

虽然感激报警的人，但若那人还是认识的人，大概很难有感激的心思，毕竟大家也是熟人了，竟然只是一只躲在旁边看着，未免太过窝囊了。

只是他确实没必要站出来，毕竟一对三，不是每个人都有那样力量的，他没权利去责怪陆小千。

不过心里终究是有些不舒服的，站不站出来是一回事，做不做那又是另一回事，陆小千，让人有些失望。

“唉，算了，毕竟不是原著，他已经不是这个世界的主角了，就算不站出来，也不算什么，毕竟，没有傻妞的他，只是普通人。”悟空心中叹了口气。

“嘀嘀嘀嘀……”

“显示。”悟空道。

“华阳路23道出现火灾，八人被困，路人在报警。”傻妞转身看着悟空道，眼睛盯着悟空，露出了期望的神情。

“走吧，反正难得去一次，每次都猴毛，难得也上次本体吧。”这些天电视报纸都在报道，悟空也习惯了。

不过能看到傻妞开心，也很不错吧，毕竟她已经跟着自己了。

其实合作的感觉，还不赖！

第248章哪个女人不想男人

“晚间新闻时报，7点13分，黑侠再现，这次我们的黑侠拯救了8条人命，事发原因是有人蓄意纵火，引燃了房屋，导致的大规模火灾。好在发现的及时，这才没有造成特大伤害。

在这里我们再次感谢黑侠的帮助……”

别墅。

楚楚一手抓着零食往嘴里塞着，一手抓着遥控器，眼睛紧紧地盯着电视，一眨不眨着。

黑侠啊，太帅了！

正在楚楚看的津津有味的时候，卫生间的大门推开，穿着一身白色真丝睡衣的何蓝擦着头上刚刚洗完澡后残留的水迹走了进来。

“楚楚，过来帮我吹吹头发。”何蓝一边用毛巾擦着，一边对着坐在沙发上的楚楚喊道。

“等下啦，何姐，等新闻结束了。”楚楚挥了挥手。

“新闻有什么好看的，你可从来不看这个的。”何蓝纳闷了，楚楚什么时候喜欢看新闻了。

弯腰打开了抽屉，拿出了吹风机，何蓝走到了沙发边，抬头一看，怪不得。

“黑侠又出现了，楚楚你竟然不叫我！”何蓝埋怨了一声，随即坐到了楚楚旁边，吹风机也扔到了一边。

只是新闻已经有了一段时间，报道的幅度也不会太长，等何蓝坐下来看的时候，已经只剩下最后一个黑侠离开的背影了。

“这就结束了，我都还没看呢！”何蓝有些气闷。

“黑侠真是帅啊，要是让我知道他是谁，我一定要嫁给他！”楚楚感叹了一声，有些意犹未尽。

“哦，难道楚楚你终于想清楚了，准备放弃那个坏蛋了？”何蓝看了眼楚楚调笑着说道。

之前在回来的路上何蓝没少说那个男人坏话，听得楚楚耳朵都快大了。

“说什么呢，何姐，我和他没什么。”楚楚大澹忙反唆道。

“你的表现已经深深地出卖了你，太激动了你。”何蓝斜了一眼，嘴角勾起了一丝妩媚之极的坏笑。

“哼，我喜欢了咋样，何姐你咬我啊，我不仅要他，还还要黑侠，两个我都娶回来！”楚楚反击不过，索性破罐子破摔了。

“哇，我们楚楚好大胃口啊，要两个男人啊，你真饥渴！”何姐不甘示弱，张着性感的小口，一副吃惊之极的模样。

“何姐，你坏死了坏死了啦！”到底是小女生面子薄，楚楚抵不过何蓝的没脸没皮，脑袋一缩，就躲进了何蓝的怀里拱起了小脑袋。

嘶！

“别乱来！”何蓝一把按住了楚楚，将其揪出了怀里。

“怎么了？”楚楚疑惑。

“不告诉你，帮我吹吹头发，等会我们再聊聊。”何蓝不说，把掉在旁边的吹风机递给了楚楚。

“……还秘密了啊。”楚楚插上了插头，随即按开了电源，“转身吧，何姐。”

何蓝乖乖地背过了身。

吹风机的嗡嗡声，忽忽声，热风隔着发丝吹在头上，让的头皮一阵发热。

哎……！

是不是真的要找个男人试试啊，都30了还没开过荤，老娘这生的怎么也是个大美人啊，都这把年纪还没个男人，是不是太失败了啊！

何蓝放在腿上的手指一点点抚过了自己的肌肤，啧，就是光滑啊，这漂亮的大腿。

等会还是自己去解决下吧，这几天火气有点大，睡眠都不好了，何蓝摸了摸自己的脸，质量都没以前好了。

……

夜，悄悄过去，一首美妙乐声没人听到。

第二天。

穿着西装，一身社会精英形象的悟空来到了某大厦的门口。

某年广告公司，六个大字，代表的却是整个中国界前十的广告公司，质量非同一般。

当然，与那质量相对的，是严格的保安制度。

此时的悟空正被拦在门外，而不得进。

“我说了，我是来给何总当司机的，怎么就不能进呢？”

悟空怎么也没想到自己最后竟然会被保全拦在了门外，这他么蛋疼的。

“司机？你逗哥们呢，咱们何总从来没用过司机，你若是说你是来上班的我还信，当司机？拜托你也了解了情况再说啊！”保全大哥无语了，他还真没见过这样的。

他可是没听到一点消息，以前何总从来不用司机的，哪里会突然冒出来个司机啊，离谱！

不过他也知道，像何总这么漂亮的女人不乏追求者，指不定眼前的小子就是哪个高富帅装的，但好歹给哥们装的像点啊，你要是直接上班的，我们也没那闲心去拦，但你小子竟然自己跑到我这来问话，这不是撞枪口吗？

保全无语了。

保全在想什么，悟空根本不知道。

悟空还以为是公司的安保制度多严，还感慨了一番，哪里想到压根不是那么回事。

毕竟这里只是公司，又不是银行，谁会在这里抢劫犯罪啊，再严格也不可能多夸张。

不过何蓝这女人也不是好人啊，竟然故意没告诉他们，摆明了这是****裸地挑衅哪！悟空理了理衣领，转身向着外面走去。

“傻妞，功能启动，隐……”

“哎，徐大哥，你这是在这干嘛呢？”就在悟空准备“光明正大”地走进去的时候，前方一个人影惊喜地喊道。

悟空抬头，陆小千？他怎么在这？

悟空收起了傻妞。

“小千你这是？”悟空看着背着包的陆小千疑惑。

“我在这里上班了，三天前。”陆小千的言语里不无自豪之意。也是，这是整个中国前10的广告大公司，能在这里上班，确实值得自豪了。

“大哥呢，这是……？”陆小千看着西装革履的悟空，他也没想到会在上班的时候看到他。

“来上班。”

“啊，这么巧，你也来这了。太好了！以后就能经常见了，大哥，你哪个部门？”陆小千欢喜着问道。

“司机。”

“……”

第249章司机也可以与众不同

司机，一个多么神圣而牛逼的工作。

他们开着最好的豪车，带着最好的人，简直是是世界上最幸福的人。

当老总不在的时候，他们可以开着老总的车去大学钓妹子，钓到妹子的时候，他们可以堂而皇之地开着车朝着偏僻幽深的地方，进行一场双人间的深入运动。

只要没人揭穿，这简直是所有司机们最幸福的事情。

只是现实是，当你开战正激烈之际，你可能不得不穿上裤子，系上皮带，马不停蹄地赶回公司，或者任何一个地点。

这是一个可能上一秒还在吃饭，下一秒已经在路上的坑爹职业。

当然，现在的陆小千反应绝对不是这两者之间。

“你当了何总的司机？？”瞪大的眼睛，似乎有着见鬼的趋势。

有这么好惊讶？悟空不理解他们到底是什么想法，难道何蓝那女人是老虎，虽然凶了点，严肃了点，但长得确实很漂亮，若是摆在车里，安慰安慰眼睛绝对是件赏心悦目的事。

见到悟空的表情，陆小千就知道他一定不知道何总平时的风格，否则他绝对不会笑得出来的。

他在这里三天，已经被骂了两天半，昨天下午倒是没被骂，因为何总不在。

开始来的时候他也惊讶过公司的老总竟然会是个超级大美女，是人都喜欢美女，所以他觉得自己在这个公司未来的日子一定幸福死了。

但后来，陆小千深深地明白了，为什么大家会是那么看他，那幅看好戏，一幅早已过来人的表情，******那个女人就是个坑啊，一只母老虎啊！

“陆小千，你看你做的这是什么文案，拿回去重做！”

“陆小千，再这样你就给我滚蛋，我们这里不缺你这样的人！”

“陆小千，……”

“陆小千，……”

一句一句，简直一把把利刃戳在了心口看，疼的鲜血淋漓，这刀，太利了，伤不起啊！

“大哥，好自为之吧，兄弟我，唉……”陆小千想拍拍悟空的肩膀，但他的身高低了点，即便点起脚尖也还差了点。

退而求其次，陆小千只能拍了拍悟空的手臂。

“走吧，我带你进去。”

“恩。”

有公司的员工带人进入，保全便没有再阻碍，当然，就算悟空真想进去，保全也不可能阻碍的了，只是能不太怪异，还是少点怪异的好。

“徐大哥，我就在这里上班了，有时间来看看啊，你座电梯上去，最上面一层楼向左就是何总的办公室了。”

“恩，谢谢了，小千。”悟空点了点头，目光从策划部的室内收回。

这里环境不算很好，有点密闭的感觉。

虽然是一个个单人的办公桌，但整个室内却没有阳光，照明是上面的一盏盏吊灯，这种环境下长期伏案工作，对视力不太好。

不过这大概也是出于工作的需要所设置的环境，悟空也没有发言的需要，又不是他的公司，看看就算了，又不关他什么事。

别看他表现的平易近人，其实内心深处并没有真正将别人放在眼中，你会对一只蚂蚁生气吗，显然不会。

同理，一个高高在上的人也不可能真正和蚂蚁成为朋友。

陆小千，若不是他是曾经的主角，悟空可能根本不会注意他，世界主角，记忆中总是印象最深刻的，多些关注，很正常。

当然，女主角与男主角待遇不同，这是必然的。因为悟空会喜欢女人，但绝对不会喜欢男人。

办公室中。

何蓝正在打着电话，敲门声突然响起。

“那就这样了，合约的事情我们下午见面后再说，我相信你一定会看到我们的诚意的。那再见了，赵老板，拜拜。”

何蓝放下了手中的电话。

看着门口，“进来。”

正站门外的悟空听到了声音，推开了门走了进去。

“来了？”看到进来的是悟空，何蓝也没太意外，毕竟这里是有监控的，她在里面就能看到外面。

只是她没想到他是怎么进来的，应该有人拦的吧。

不过也只是稍稍奇怪了下，何蓝便将更多的心思放在了工作上。

既然已经让他成了自己的司机，她自然也将之当成了自己的属下，上下打量了下悟空，何蓝点了点头，“虽然不用你应付什么，但作为一个司机，也关乎到公司的脸面，穿的不错。”

何蓝是绝对不会称赞他人长的帅的。任何衣服穿在他身上，都只会显得衣服衬人，让人觉得那套衣服因为人而显得不凡，不会感觉是相得益彰。

这完全脱离了现代人的层次，相辅相成，美女和漂亮的衣服相结合，总是能取得更好的效果，但悟空却是第一眼看到的人，第二眼才会注意到衣服，这样的人，绝对不凡！

就算是她，也需要好衣服来衬托，凸显气质，但就有这样的人不需要衣服衬托，也能显得如此突出，估计将其放在人海中，都会被第一眼看到。

有些人，注定与众不同。

打从心里何蓝没认为过他只是个司机，从他答应自己做司机的时候，她就在怀疑他了。她的目的更多的是想找出他的问题，给楚楚证据，让楚楚认识到真正的悟空到底是什么样的人，从而让楚楚离开他。

这就是个为了把姐妹留在身边，怕被人抢走了好朋友的老女人心理。

不过既然现在是司机了，那就是她的手下了，慢慢来，不急。

“这是车钥匙，把你电话号给我，下午1点左右，我有一个洽谈，到时候你等着。”何蓝抛出了一串钥匙。

悟空是伸手在空中接住，干净而利落。

好身手！何蓝眼睛一亮，随即隐入眼底。

第250章茶杯的故事

作为一个优雅而性感的都市丽人，何蓝的着装从来都是时尚而潮流的，即便是一套办公装，也给她穿出了另一种特别的美感。

若是她不是在一直骂人的话，或许真的可以很赏心悦目。

现在的悟空坐在办公室里半个小时，走进来的人被骂了差不多半个小时，平静五分钟一个人会进来挨骂。

这性格，是不是有点太……

悟空暗自无语。

“出去，重做！”又是一个男人被刷的脑门冒汗，卑躬屈膝地疾步离去了。

何蓝端起杯子要泯口热茶，但到了嘴边才发现里面的茶已经空了，原来这半个小时她已经喝了三杯了。

何蓝摸了摸肚子，看了眼坐在那优哉游哉的悟空，“小徐，去，倒杯茶。”

说完自己已经从办公桌后起身，匆匆向着门外离去了。

水喝的太多了，想上厕所。

摇了摇头，悟空放下了手中的公司章规，这东西真没什么好看的，他其实一直在用傻妞看小说来着，反正何蓝是看不到的。

起身，走到了何蓝的桌边，悟空拿起了杯子向着旁边角落的饮水机走去。

何蓝的杯子是白色的咖啡杯，不过她的杯子柄是一只小兔子式样的，看起来反倒有些可爱。

悟空昨天在何蓝的车上就见到了，何蓝似乎独钟于兔子样的饰物，后面的座垫是兔子图案，车窗中间挂的是兔子，就连她的手机挂坠也是兔子。

悟空甚至怀疑她的内衣是不是也是兔子图案的，这是个兔子着了魔的女人。

热水哗哗地落进了杯子中，端着杯子的悟空走到了办公桌边，正要将杯子放下，办公室的大门忽然被推开。

悟空回头，楚楚？

“徐大哥？”楚楚也是惊讶地看着悟空，随即反应了过来昨天的事，没想到悟空竟然是真的来当司机了，她还以为只是说说呢。

今天的楚楚穿着一身黑色的长裙，倒是和昨天有些不同，多了一分女性的柔美，虽然她已经足够可爱了。

“楚楚你来了。”正在两人对视的时候，楚楚身后声音突然响起，何蓝上厕所回来了。棉花糖

“何姐。”

见到楚楚站在门口，何蓝推着她走了进去，“楚楚，有什么事吗？”

公事公论，虽然私下是最好的姐妹，但工作上的事，还是要严格处理的。

“哦，何姐，这个给你，是福特汽车公司上一期的签约，已经整理出来了，只是不知道还要不要继续续约下去，上一期的合约成绩并不理想。”楚楚将手中的报表递了过去。

悟空端着杯子看着两人商谈，有人说认真起来的男人很帅，同样的，工作中的女人同样可以很美。

楚楚没有了往常的可爱率真，褪去了清新与活泼，此时如同严谨的社会白领，一丝不苟地叙述着报案的内容。

何蓝也没有像之前那样一个劲的骂人，只是认真地看着报表，手中的黑色签字笔不断地在上面做着重要的记号。

口中，袅袅热气蒸着鼻翼，悟空下意识地喝了口水，随即反应过来。

水？

“……”看着手中的杯子，身前一阵寒意袭来，悟空眼睛一怔，随即抬眼看向前方，那里，何蓝的眼神正狠狠地盯着他，盯着他手中的杯子。

这家伙！

签字笔发出了啪嗒一声响，点在了桌上。

别以为她不说就是没看到，捧着自己的杯子在那里愣神，一次性看着两个美女，很爽吧，她可是一直盯着呢！

不得不说美色惑人眼，就连悟空都没有注意。

看着何蓝的眼神，看了看手中的杯子。

呃……

悟空不好意思地放下了杯子，何蓝喝过的杯子，这算不算间接接吻呢？

应该不算吧。

悟空下意识地命泯了泯嘴，似乎并没有什么特别的味道，不甜啊。

这家伙，真恶心！何蓝气苦，虽然知道有些变态的人喜欢拿别人的私人物品做些很恶心的事情，但没想到这家伙竟然会拿自己的杯子做出那么变态的事。

她可是有洁癖的，绝对不会用别人喝过的杯子的，更不会让别人用自己的杯子的，尤其是男性！

可这个人……

她的杯子就这么被玷污了，可恶啊！

“何姐？何姐！”看到何蓝死死地盯着旁边，楚楚顺着视线转头，看到正坐在那看着书的悟空，顿时心生不妙之感。

何姐干嘛一只盯着他，就连工作都盯着他，以前工作时何姐可是最认真的，难道她是……

楚楚的思绪顿时一发不可收拾。

徐大哥这么优秀，除了没钱，呃，何姐钱多肯定不会在意他没有钱。

虽然何姐总是说他多不好多不好，但保不齐何姐那么做其实是在劝退自己啊，她不会是想自己迎击而上吧。

这么优秀的男人！

上次她也遇到过一个优秀的，为了何姐，她牺牲了自己，没有下手，结果最后大家谁都没得到，已经后悔的要死了，现在又这样，大姐，你这是要搞哪样啊，我不想变成剩女啊！

楚楚决定晚上要主动点，主动出击，何姐这样老是捣乱下去，自己就完蛋了。

虽然这样很对不起何姐，但何姐真的太坑了，上次那个也不错了，结果最后还是没戏，再给她来一次，自己就等着结束，人来珠黄，然后等着被人选吧。

“何姐，福特公司……”楚楚一个闪身，挡在了悟空和何蓝的视线中间，遮挡住了两人的目光。

“楚楚。你说！”何蓝不甘心地收回了视线。

可惜了，自己最喜欢的杯子。

“福特公司今年的预算大约在1000万左右，我们提成大概能占到37？？？就是说……”

两人继续谈，悟空也不客气地继续喝喝茶了，反正碰了也碰了，难道扔了？

别说，刚刚没闻到，现在尝尝，还挺香。

第251章这样藏你都找的到？

中午，楚楚找到了在公司闲逛的悟空。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“吃饭了，一起吧。”

“恩，好。”看着电话落下几分钟就找来的楚楚，悟空点了点头，虽然他并不饿。

大厅里打了两份菜，端着两个饭盒的楚楚走到了悟空身板，悟空接了过来。

用餐大厅是在二楼，这里的座椅是一排排的，固定座位，人不少，人来人往的，悟空和楚楚找了一会才找到了个人周围少些的位子坐了下来。

虽然很快就不少了。

“对了，楚楚，何总呢？”悟空坐在了楚楚对面，将刚刚去消毒筒里拿出的筷子递给了楚楚。

筷子和饭是分开在两边的，悟空在见到别人拿后也拿了两双。

有些习惯了她和楚楚一块的感觉，两人陡然分开吃饭的感觉真不习惯。

夹了块肉的楚楚正吃着饭，听到悟空说话，“何姐她不和我们一起吃饭，她在外面吃。”楚楚一边嚼着饭粒，一边开口说道，视线看着悟空。

“哦。”悟空点了点头，没放在心上。[看本书最新章节请到没想到何蓝还挺讲究的嘛。

看到悟空没有什么其他表情，楚楚放了放心，觉得自己真的是多想了，徐大哥怎么会喜欢何姐呢，想太多了。

两人没有多说话，当然不是不想说，只是楚楚一只吃着饭，没机会开口说。

……

正在两人吃到一半的时候，一道阴影挡住了过来。

“嗯？何总。”

看着突然从身后挡住过来的阴影，悟空抬起来头看向了身后头顶，正看到了何蓝的下巴。

她的下巴尖尖的，白润润的，霎是显眼。

因为是吃饭时间，没有人会在这个时候打招呼，关键是何蓝摆着一副生人勿进的样子，没有人想在这个时候触霉头啊！

何蓝的到来携带着一股香风，有香水的味道，不过很淡，清淡淡型的，倒是她自身的味道虽然被掩盖，却很浓郁，是一种如同紫罗兰的摄人芳香。

有科学家研究证明说人体根本不可能散发出体香，那些香味都是来自于洗发水与沐浴露的香味，但很多时候，并不是什么都可以用科学来解释的。

何蓝的身上就是有着这么一股香味，即便是在香水的覆盖下，也依旧让人如沐心扉。

悟空的声音楚楚同样听到了，看着端着饭盒站在了两人桌边的何姐，楚楚有些郁闷了。

不该这样的啊，明明让何姐自己去外面吃了，她怎么又回来了？

“楚楚，我坐这边行吧？”何蓝笑着说道。

但虽然是问话，可她的屁股已经落下了，这明摆着不给楚楚拒绝的机会啊！

“何姐，你对我真好。”楚楚有些想哭了，何姐你真是太好了。

呵呵，你小样，想独处，我才不给你机会呢，何蓝看着楚楚，笑的那叫一个娇媚。

若是这样还看不出来何蓝和楚楚两人间有问题，那悟空真的是白瞎了。

“何总，你不是在外面吃的吗？”何蓝坐在楚楚的身边，悟空稍稍一转头就可以看到她的脸。

正用筷子夹着一块凉拌黄瓜的何蓝一愣，“我什么时候到外面吃了？”

看到悟空愣住的样子，顿时转过了眼看向了正心虚地低头吃饭的楚楚，这死丫头，竟然背后编排我！

怪不得刚刚说自己出去吃了呢，原来是躲到这个角落里来了，怪不得刚刚一时没看到，要不是周围没位子了，就这边还有空位，或许还发现不到呢。

这丫头，现在竟然连我都躲，还是不是好姐妹啦！

楚楚使劲扒了两口后又悄悄侧头看向了何蓝，发现她正怔怔地看着她。

“咳咳、、”

几粒米一下子从嘴边呛出，掉进了饭盒里，随即掩饰地又转了回去。

“……”悟空起身，一会，端了杯热水过来。

“给。”悟空将杯子递给了楚楚。

楚楚接过后也没细看，便大口地喝了起来。

呼……

舒服！

放下杯子的楚楚昂着细长白嫩的脖颈长呼了口气，随即发现悟空看着她的视线，顿时不好意思地低下了头去。

“我的。”何蓝的视线盯着楚楚手中的杯子，咬着牙。

那只茶杯手柄上的小兔子这一刻似乎正对着她龇着牙，何蓝的头豁然一转，如瀑布般微微卷曲的波浪秀发随着那好看的鹅蛋脸转动，何蓝的晶莹眼眸在下一秒瞪向了悟空。

目光中带着恨恨与郁闷。

这家伙，她明明将杯子洗了好几遍了，都藏在了饮水机下，他到底是怎么找到的！

简直没天理了。

到底是没舍得扔了那可爱的小兔杯，何蓝刚刚那么晚才来，就是特地去清洗了下杯子，没想到一转头杯子又到了他手里，出现在了她眼前。

这到底是谁的啊！何蓝真的气苦了。

要是别人她早就劈头盖脸地骂过去了，但偏偏这位让她骂不出口，毕竟是楚楚救命恩人，再无耻也不能昨天才感谢了，今天就以上司的身份骂的狗血淋头，她还没野蛮到那个地步。

最主要的是现在在楚楚面前，要发作也得暂时忍着，她可不想因为一个男人弄得大家姐妹感情难过。

反正以后有的时间，慢慢来。

何蓝这么安慰着自己，将心头的怒气压了下去。

她不是不喜欢楚楚用她的杯子，只是讨厌被他不经同意地就拿了，谁知道他有没有再拿过来前对杯子做什么变态的事情啊。这家伙看起来正人君子，其实猥琐的不得了！

看一个人不顺眼可以从各方面找出他的缺点，明明长得很正气的，哪里猥琐啦，但何蓝眼里，悟空就是猥琐，还猥琐的不得了。

“何姐的杯子？”楚楚将杯子还给了何蓝，“徐大哥，你速度真快，10楼到2楼，好像都没有一分钟。”

楚楚打破两人间的尴尬，随口道。

“呃……”悟空右手一顿。

何蓝接过杯子的手顿在了半空，异样的眼神看向了悟空。

第252章和楚楚约会

中午的事情就这么过去，疑惑就疑惑，解释不清就干脆不解释，悟空从来不是怕事的人。

当何蓝司机并不是一个多么忙碌的工作，不然在悟空之前就不会没有人当这个职业了，这个职业看起来可有可无，除了出去了洽谈了一次合同，并没有再去哪里。

一个下午，就这么无聊的过去了。

傍晚，从公司下班后准备离开的悟空被楚楚拦住了。

“怎么了，楚楚，有事？”悟空奇怪地看着她。

“恩，晚上我请你吃饭吧。”楚楚开口道，说着话的时候目光也从悟空脸上转移了开来，似乎是害羞，有些担心，担心被拒绝。

约男生，这种事她还是头一次做。

“这……好吧。”看着楚楚的脸，略微犹豫，悟空便答应了下来。

黄眉在家，本来还准备回去吃的，不过既然楚楚约了，那就算了，等会还是让分身带回去吧。

“太好了，走吧。”得到了肯定的答复，楚楚一下子恢复了活力。

恋爱，最担心的不是在后面，而是开始，一个答案，甚至会让人犹豫好久。

楚楚想了一个下午，心跳了一个下午，犹豫了好久，才下定的决心，若真的被拒绝了，就真的不知道下次还有没有这个勇气再来约人了。

女孩子的面子，是很薄的，很少有女孩子可以像男孩子一样大胆地去追求，失败了可能就那么放弃了，以后就很难再做出那么大胆的事了，悟空这次答应到是让楚楚心中稍稍定了下来，不用再那么胡思乱想了。

心中暗暗握紧了拳欢呼了一声，看着脚步向外的悟空，楚楚也赶忙抬起脚步跟了上去。

虽然是吃饭，但楚楚也不是什么特别的有钱人，不然也就不用乘公交了，她的钱都留着做嫁妆了。还真是个朴实的姑娘啊！

6点，天色已经昏暗了下来，路边的小吃街也早已经摆起。

两人坐在那大口地吃着小吃，三胡路的小吃街总是散发着诱人的肉香，兹兹的烤肉让人垂涎欲滴。

悟空和楚楚点了许多，烤肉、孜然、辣椒，再来两瓶脾气，那个爽快！

“楚楚，给。”见到楚楚的大胃口，悟空将手中的烤肉递了过去。

周围人不少，所以老板上肉的速度不是很快，楚楚似乎很喜欢吃这个，没几分钟就吃了差不多，悟空吃了两串，看到楚楚意犹未尽的样子，将自己手中的烤肉也递给了她。

“嗯？”楚楚接过了烤肉，没有立即吃，她似乎发现自己吃的太快了，东西差不多都被她给吃了，悟空都没怎么吃到。

她就是个天生的大胃王，吃货，特别喜欢吃，不过她有一幅怎么吃也不会胖的身体，所以她从来没刻意压制过自己，让一个特别爱吃的人不吃，是一件非常痛苦的事。

“放心吧，我没吃过。”将手中的棒棒递到了楚楚手指边，悟空碰了碰她的指甲。

楚楚的手指上涂了指甲油，是那种有些银光闪闪的，很时尚，也很漂亮，悟空看了一眼，便移开了视线。

楚楚迟疑了下，便接过了。

其实就算你吃过了我也不介意的，楚楚真的很想这么说，只是她怕把人吓到。

女孩子若是太过大胆了，反而会没人喜欢，她看了些言情小说，里面女孩子还是小女人一点有人喜欢。

男人不都应该喜欢那种小鸟依人的可爱型吗。

“徐大哥，你真好。”楚楚笑着吃着悟空递给她的烤肉。

悟空不置可否地笑了笑，这话大概也就这么几个人会说吧，大多数人恨不得想杀了他，喜欢他的似乎就只有那么寥寥一些些，相比那些恨自己的，当真不算什么了。

烤肉吃了一盘又一盘，楚楚真的很能吃，哪怕是两个成年男子，都不一定能在吃饭这件事上打败她，简直夸张的有些难以置信。

盘子一个堆了一个，竟然愣是叠出了十几盘。

“……”

肚子是自己的，在吃饭这件事上楚楚永远没有抵制力，中午暴露了一次，晚上暴露的更彻底了。

有些东西真的不好装，楚楚就是怎么装都会暴露原形的，小鸟依人绝对不是她的风格。

当最后吃完，打了个可爱的小饱嗝的时候，楚楚才郁闷的发现，自己又一次现形了。

“对不起啊，一不小心就全……”楚楚有些尴尬地看着悟空。

“没事，走吧。”悟空笑了笑，将手中的纸巾递给了楚楚。

“谢谢。”楚楚接过了纸巾擦了擦油腻腻的唇，便起身准备付账了。

一顿吃掉200块的肉前，烧烤这东西可真赚啊！

最后自然不会真的让楚楚付钱，若是女生说请客你真的就让她付钱了，那这个男人得多抠才能好意思看着女生付钱。

这是关乎了男人面子的事情，虽然悟空不是很在乎别人的看法，但该做的却还是要做的，只是袋子又空了一些。

是不是该考虑下次救人的时候收个几百块钱花花，变得钱总归不是国家印刷的，同样的编号，出现太多，是会出问题的。

晚风清凉，徐徐拂过，初夏气温已经开始渐渐升高，大概再过些时日，就不会再有这么好的天气了。

路上，一男一女，两个人儿并肩走在小道上。

繁荣的都市中，并不缺少这样的画面，大多数约会的人，总是会在下班后约会在一起，享受两人的快乐时光。

恋爱是幸福而快乐的，两人手指交触，心跳加快，脸上洋溢着幸福开心的笑容，偶尔的对视间，爱意融汇，这是再幸福不过的事

两个互相喜欢的人在一起，世界上还有比这更开心的事吗？

小道上，和谐而暧昧的气氛，男的帅气，女的可爱而漂亮，让人羡慕而嫉妒，忍不住探头观望，哪怕他们没有牵着手，也没有人会怀疑两人只是普通关系。

恋人，那也只是早晚的事。

“嗯？小千？”

就在楚楚提起了勇气，准备捉住悟空手掌的时候，悟空却是突然发出了一声惊呼。

“嗯？”

楚楚受到了惊吓，手一下子又缩了回来，但头却是抬了起来，四处观望。

第253章害的化梅与小千分手

“小千，你以后不要再来找我了，你是个善良的好人，但我真的不能和你在一起，你知道我现在每天过的什么生活吗，我连住的地方都是4个人合宿的宿舍。

再这样下去，对我们两个都不好，你家也不富裕，我和你在一起，大家都没有好结果的。”

女子似乎在争吵着什么，站在对面的小千沉默着，倾听着，说不出反唆的话来。

良久。

“化梅，你不是说过，我们两个会永远在一起的吗……”小千满腔愤怒，最后化为了深深的沉默，他不想发火，只是失望，对化梅深深的失望。

“永远在一起，那个时候我们刚出社会，什么人也不认识，找不到工作，大家相依为命，以为这就是爱情，但现在我才明白，那不叫爱情，只是两个找不到方向的人，互相慰藉，社会是现实的，我已经清楚了，但小千你还没明白。”化梅说出了实话。

她已经找到了一份想要的工作，就在今天下午，甚至还遇到了自己喜欢的人，那种感觉，那种突然间砰然心跳的感觉，与和小千在一起完全不同的感觉。

若是真的有爱情，那这种感觉，才是真正的爱情，从来没有一刻她真正意识到原来有人可以让她如此心动。

或许可能以后再也遇不到了，但那种感觉却永远萦绕在了心头，挥之不去。

爱情，有的时候，真的不需要太久。

一见钟情，或许那还不算，但当从医院中醒来的时候看到他的时候，那温柔平静的笑容，却是深深地印在了脑海里。

若是有种感情深刻到了这种地步，它还不算爱情，那真的再也找不到可以称为爱的东西了。

即便可能以后都遇不到了，但她也不想再这么让小千在这么与她一起浑浑噩噩下去，爱情不是将就。

明白了那种感觉，此刻再和小千在一起的感觉，却像是个和一个贴心的好朋友，一个知道着自己最艰难时鼓励自己的好朋友在一起的感觉，有感激，有温暖，却没有那种砰然心动。

她不想将就，害了自己，也害了小千，他应该有个真正喜欢他的人，一个不算太富，但也不会如她一般一贫如洗的女人，他应该有一个可以更适合他的人！

现实，永远是衡量在两人间最深的距离，它会让人真正认清一切。棉花糖

站在化梅的对面，小千很恨化梅，但这一刻他发现，他更恨自己，若不是他没用，太无力，也就不会是现在的结果。

原来，这就是自己的结果，一个注定痛苦的结果。

初恋，如此的苦涩！

小千踉跄着步伐，向着前方走去，擦过了化梅的肩，一步步艰难走向前方。

化梅转过了身，看着小千的背影，夜光下，那瘦弱的身影显得如此伤痛。

或许他真的是喜欢自己的，但爱情是两个人的事，爱，无法勉强！

……

“他们在干嘛？”楚楚看着散走的两人，疑惑。

因为距离太远，楚楚并没有听到两人的话声，只是最后一幕分别却绝对不是正常情侣该分开的模样。

“小千他，那个人是他女朋友。”悟空看着女子的侧影，背过了身去。

世界上到底有这么巧的事情，这样都能遇到。

但更想不到的是，小千的失恋竟然还和他有关系，大街上随便救一个人，都能是陆小千的女朋友，这到底是什么样的运气，是不是有些太夸张了。

“小千和他女朋友怎么了，感觉不太对的样子？”楚楚有些担心。

“小千他失恋了。”悟空想了想，还是说了出来。

“啊？！”惊讶地捂住了口，楚楚瞪大了眼睛看着悟空身后数百米外的那个依旧站在那的女子，失恋了，不会吧！

可惜，事实就是事实，小千就是失恋了。

要不是悟空今天出去晃悠了一圈，大概也不会遇到这样的事。

事情是这样的，下午，在送何蓝去了办公楼后，悟空独自一人开着车晃悠了一圈，结果那个女人刚好就在车前晕倒了，若不是现在不是2014年，悟空都要以为自己是遇到了传说中的碰瓷了。

但最后才发现是真的晕倒了，低血糖。

当进食量减少的时候，时间一长，最容易患上低血糖。

知道是低血糖，那只要挂些葡萄糖就没事了，悟空便开车将其送进了医院，于是事情就这样了。

如无意外，悟空就这么离开，大家谁也不记得谁，但偏偏在他走的前一刻她醒了，结果，就这样被记下了。

没有说什么，只是笑了笑。

事情，这样也就应该结束了，可偏偏……

小千今晚就和她分手了，若不知道她就是化梅，那悟空的智商真的该怀疑了。

白天刚见，晚上两人就分了手，若是说和自己没关系，悟空自己都不信。

虽然悟空从来不认为自己会是人见人爱，但也绝对是一个长相还不错的人物，轮魅力的话，不见得有几个人能超过自己，这种情况，很难脱离干系啊！、

“楚楚，你就先回去吧，我去找小千。”在知道了小千因为自己出了这种事，悟空觉得有必要去看看他。

“恩，好吧，徐大哥你好好安慰他，小千他人这么善良，没想到今天却……你快去吧，我一个人会回去。”楚楚开口说道。

“恩，小心点，回去打我电话。”悟空比了个通话的姿势，脚步启动，向着旁边走去。

他自然不会从化梅那走，甚至他现在都不好意思见到她，有这么尴尬的吗。

大桥上，小千站在桥上低头看着下方，眼泪顺着下巴一滴滴的滴落了桥头。

为什么，为什么我就不能有爱情，为什么，为什么化梅要这样对我，为什么……

小千一遍又一遍地质问着，但没有人能给他回答。

悟空站在陆小千的不远处，看着趴在桥拦上的小千，忽然间，竟有一种古怪的感觉。

不对啊，这种感觉……

“傻妞，功能启动！”

“扫描！”

第254章对战陆冬雨

“傻妞，功能启动！”

“扫描！”

拿出了傻妞的对向了陆小千的位置。

眼前，一道绿色的屏幕，一道银白色的光圈开始在陆小千周身不断扫描。

“嘀嘀嘀嘀、、、”

警戒声忽然响起。

“怎么了，傻妞？”

“那里有人。”傻妞的声音传入了悟空耳中。

“显示出来！”悟空的目光看着陆小千的身后，冷声道。

竟然有人隐藏在陆小千身后，在这个社会，有这个本事的人，除了自己、傻妞、黄眉，还有谁？

而且，隐身在那，甚至连他都看不出来，会是谁呢！

那定格在陆小千身后的光圈忽然放出了一道绿色的光芒，然后，就在屏幕中，陆小千的身后，一个人形的物体渐渐显现了出来，被傻妞侦测了出来。

是一个男子的身形，披肩长发，穿着一身与现代人极其不同的黑色长风衣，极其嚣张，光是这打扮便已经让人无法相信他的存在好坏，更何况一直跟在陆小千身后，这家伙，是谁？！

以为悟空离开世界前，《魔幻手机2傻妞归来》还没有播出，只是有个预告，所以他根本不知道这突然出现的人到底是谁。

就在悟空思索之际，那站在陆小千身后的男子似乎发觉了什么，忽然转过了身来。

“傻妞！”

惊讶地叫声，黑衣人在看到悟空的瞬间，忍不住发出了惊呼。

他的视线定格在悟空手中的水晶娃娃身上。

年轻！

这是对方转身的一瞬间给悟空的感觉，他的模样与年纪有些青涩，但眉宇间带着一丝阴霾，却是让人感觉到了一丝威胁。棉花糖

没等悟空仔细观察，对方已经飞身而来。

这家伙，竟然抢先对自己动手了！

陆小千并没有听到黑衣人的喊声，依旧沉静在自己的伤痛中。

因为看不到，对方的身上似乎有什么特别的东西，让悟空看不穿，在对方接近之际，悟空的脚步点地，整个人飞速向着后方退去。

“功能转移，孙悟空。”一边后退，悟空一边出声道。

话声中，绿色的数字能量与悟空的眼睛连通，下一秒，无数绿色能量顺着眼睛涌入悟空体内。

“锁定目标！”

在对方即将接触到自己的前一秒，悟空整个人变了模样，黑色的风衣，黑色面罩，遮住了头发的黑色军帽。

黑侠！

大街上战斗，若是被人看到，一定会出名的，悟空还不想在这个时候惹事。

……

果然，他已经掌握了傻妞！

可恶的家伙！

看着瞬间改变了模样的悟空，正明显是利用了傻妞的社会维护功能。

“把傻妞给我！”

接近悟空身前的陆冬雨一把向着悟空右手中的傻妞抓去。

“哼，不知死活！”面对对方抓来的右爪，悟空右手落下，左手后发先至，迎击了上去。

嘭！

半空中，两手相击，绿色光芒炸开，陆冬雨的身形一阵颤动后，整个人从隐形中显露了出来，同事那现出的身形也向着后方了退了出去。

一拳震退。

陆冬雨连退三步，才稳住了身形。

好强的力量，这家伙不简单！

看着将傻妞放进了衣服里的悟空，陆冬雨心中大为警戒，看来但是这样战斗是赢不了了。

伸手，从衣服里拿出了一个水晶娃娃，“9号，武器功能启动。”

噌！

伴随着绿色光芒汇聚身前，一把如同星际大战里绝地武士的激光剑出现在了陆冬雨的手中。

手握武器，陆冬雨舞出了一片光影，随即整个人再度向着悟空身前扑来。

这次，密集的激光武器光影直接笼罩了悟空全身。

这家伙的剑技非常不错啊！

身形完全被激光剑笼罩，悟空不断闪躲着。

没想到对方竟然手握着未来世纪的傻妞系列手机，那么自己为什么一开始找不到他的踪迹也就可以理解了，有着傻妞的隐身功能，光凭一双肉眼，怕是真的看不出来。

他现在又没有火眼金睛，对方的隐身技术已经到了一个非常高超的程度，光是肉眼神念是根本看不出来的，若是不碰到东西，就像是空气一样，你能看的穿空气？

显然没有傻妞的帮助，自己可能根本发现不出他，只能朦胧的感觉到。

不过如果是这个世界的那只猴子应该能够看破吧，那个程度的火眼金睛应该也足够了。

虽然知道了对方是来自未来世界，很可能就是专门来回收傻妞的，但已经到了他手中的东西，确实无论如何不可能再被收回的。

虎口夺食！

他比虎更恐怖！

手中，在不断闪避后，眼前绿色的激光剑终于突破了空隙，一剑向着悟空头顶劈下。

“去死吧！”陆冬雨用力斩下。

他绝对不是个善良的人，否则就不会被关押在宇宙监狱中，那么多年。

这次虽然是为了寻找亲生母亲而来，但同样有取回傻妞的意思，作为自己的爸爸，陆小千却在每天的时间里，挂念的不是自己的妈妈，而是一个叫傻妞的手机，这简直是最大的背叛。

所以他来了，来夺走傻妞，毁掉它！

但结果没想到，傻妞并不在他的爸爸手中，而是出现在了另一个从未在记忆中出现过的人手中。

这家伙到底是谁，到底是从哪里冒出来的！

虽然傻妞不在爸爸的手中，但他也绝对不会让傻妞落入其他人手中，那应该由他来定夺！

绿色的激光剑刃无比锋利，几乎可以将任何东西一剑两段。

这堪比好莱坞大片的特技功效短短十数秒吸引了无数人的目光，就连沉静在桥头上哭泣的陆小千也被这里的动静吸引了回神。

其实在第一拳对撞的时候他就已经转过了身，只是直到现在他才回过了神。

擦了擦眼睛，陆小千有些不相信自己的眼睛，“激光剑？黑侠？这是什么啊？……”

眼前的一幕太过匪夷所思，陆小千有些不敢相信。

而围绕在桥边的人，早已激动地欢呼了起来。

第255章xe病毒

“哇，黑侠啊，对面那个不良少年又是什么人，竟然和黑侠打的不分上下啊？”

路边，人群议论纷纷，纷纷拿出了手机拍了起来。

“那激光剑是假的吧，和星际大战里的一样，太离谱了吧！”

“我看也是，不过拿假的武器和黑侠打，不太可能啊？”

众人看着那激光剑不断交织的光幕，心中惊讶。

“去死吧！”陆冬雨用力斩下。

手中，在不断闪避后，眼前绿色的激光剑终于突破了空隙，一剑向着悟空头顶劈下。

“切！”

面对着那迎面而下的光影，悟空一直闪避的身形突然不再躲避，右手虚握，迎击而上。

若不是想看看那武器里蕴含的到底是什么，竟然让他也感觉到了一丝危险，他早就反击了！

没想到里面蕴含的竟然是不断以规矩阵极速运转碰撞的氢离子，氢弹的威力是怎么样的，你把它缩小成一把剑，你就知道了。

能量的碰撞会产生巨大能量，这瞬间的能量甚至超越了人类的想象，能够制造出超乎想象的破坏力。

这样的武器，怎么可能不危险。

“啊！小心！”

“啊……！”

众人惊惶地看着一拳迎击而上的黑侠，担心地叫出了声，没有人理解黑侠为什么突然犯傻，用手迎了上去。

“找死！”

陆冬雨一声呲笑，他竟然用手来迎击他的武器，他难道以为他的手是超合金吗，就算是超合金在这把武器前都是一桶就破的纸。

若不是规矩阵束缚了力量，这把激光剑早就能一剑将其削成粉末了。

这可不是每个傻妞系列都有的武器，这可是将自己从监狱中带出来的马雷特地给自己设计的超级武器，有了他，谁能挡住他！

铛！！

两者之间，陆冬雨与悟空之间，绿色与金红色的光芒碰撞在了一起，发出了一声金属的交击声。

是半质化的能量体！悟空双眼半眯，盯着眼前不足数厘米的绿色激光剑。

这什么！！与悟空的冷静，陆冬雨却是惊讶地不可思议。

竟然挡住了自己的激光剑，怎么可能？！

眼前，金红色的长剑在夜空中散发着远远强过激光剑的光芒，单从身光效果看，他手中的激光剑甚至不足其十分之一。

当然，与之相对的，那长剑携带的威力，也是同样的恐怖。

不弱于他的激光剑！得出了这一结论的陆冬雨惊讶地瞪大了眼睛。

“呲呲呲、、、、”

悟空剑沿着激光剑，一路撞向陆冬雨的手腕，与他相比，陆冬雨还太嫩了点！

反击的攻势来的太过迅速，太过猛烈，悟空的实力即便并不是装备齐全的完全状态，依旧比陆冬雨强出了一大截，若不是最开始观察其武器，甚至不可能被陆冬雨压制住。

陆冬雨的剑技不错，不过也只是不错，在一个极限内的不错，对他而言，还差了些。、

虽然这个世界可以靠着傻妞改变基因，获得特殊能量，拥有超强的力量，但到底不是属于自身的力量，一个人，可以借用力量，但绝对不可能靠着借用的力量成为真正的强者。

陆冬雨，也就这样！

蹬蹬蹬！！！

陆冬雨被剑柄处传来的巨大力量推的身形不断后退，连退了好几步，才稳住了身形。

可恶，这家伙怎么能这么强，力量完全在我之上！

陆冬雨心头一阵震惊，愤怒。

能从宇宙监狱中闯出来，他的实力绝对不弱，但对方的实力仍在他之上，让他有种面对上了马雷的感觉，看不到底。

陆冬雨后退，悟空却不会放过他，手中的神剑直接刺向了他的心口。

对自己露出杀意，难道还要放过了不成！

悟空不知道他是谁，也不想知道他是谁，因为他从来不会关心一个死人的问题！

如此赤裸裸的杀意，陆冬雨同样感受到了，心中一阵愤怒，但他却没想过自己一开始就露了杀意，为什么他可以杀他，对方却不能杀他呢，这就是人性的卑劣，别人忍让了千般你不会记，但只要对你错了一次，便会追根究底，毫不松口。

“xe病毒，启动！”

xe病毒，大魔术师马雷研制的特殊病毒，感染病毒的人可以获得巨大力量，邪恶之心越强，得到的力量就越强。

陆冬雨虽然不是大坏人，却也绝对算不得多少好人，亦正亦邪。

甚至这种病毒用在悟空身上同样可以爆发出巨大力量，这是只要内心还有邪恶，就会爆发出的力量。

因为陆冬雨的特殊，马雷给他的病毒并没有完全控制他，而是有了自主使用的权利。

这是一个巨大的力量，双刃剑，伤敌伤已，但没有人可以拒绝的了巨大力量的诱惑，尤其是贪婪的人。

开启了xe病毒的陆冬雨双眼瞬间变得一片血红，无数红色数字在其中闪烁，随即隐入了眼底，若不是那眼珠上的无数细密血丝，根本看不到一丝变化。

“呀！！”

抬手，面对着那刺向自己心口的一剑，陆冬雨一剑猛地斩了下去，他的全身因为xe病毒，变得鼓鼓涨涨的，似乎有股巨大的力量寄居在身体里，澎湃欲出。

嘭！！

半空，剑身与剑身撞击在了一起，狠狠压向了地面。

轰！！

桥面，两把武器直接陷入了地面，瞬间，无数裂纹向着四面八方，向着整座拱桥延伸而去。

虽然危险，但看热闹的人绝对不少，当桥面的裂纹蔓延到众人脚下，众人才惊恐地发现，一切竟然都是真的。

这他妈不是拍戏，更不是什么打着玩，全他妈真的啊！

一声惊慌喊叫，无数人纷纷向着桥下涌去。

“结束了，已经。”

武器压入了桥面，悟空与陆冬雨的距离不足两分米，两人的面孔近在咫尺，黑色的面罩下，悟空的嘴唇微动，勾起了一抹轻笑。

第256章人没了

一声惊慌喊叫，无数人纷纷向着桥下涌去，唯有陆小千傻傻地站在桥中心的边上，丝毫未动。[看本书最新章节请到

他已经被这大战的一幕完全吸引了，这超越了想象的一幕，如同玄幻与未来战士的碰撞，简直就是幻想照进了现实，与他现有的世界观剧烈冲击，他的整个人生观都被两人的战斗颠覆了。

原来，打斗还可以这样壮观！

……

“结束了，已经。”

武器压入了桥面，悟空与陆冬雨的距离不足两分米，两人的面孔近在咫尺，黑色的面罩下，悟空的嘴唇微动，勾起了一抹轻笑。

陆冬雨的心中一寒，瞳孔骤然紧缩，整个人极速向后退去，身前，一只包裹在黑色露指手套中的重拳已经凶猛地轰击在了他的胸口。

嘭！

瞬间，整个黑色人影如同被巨大重锤敲击在了胸前，陆冬雨的身形完全无法抑止，直接撞破了桥梁，整个人向着桥下河中冲落而去。

悟空的身影也紧随其后，那一拳他有把握将对方杀死，但因为傻妞这样的特殊手机，任何可能都会发生，来自未来的敌人，任何情况下，斩草必须除根！

右脚踩在了桥梁崩散的碎石之上，悟空整个人矗立在半空之中，手中，悟空剑极速舞动，道道剑气在身前****，最后融合成一道巨大金红长剑，向着砸落水底的人影重重劈去。

岸边，无数人瞪大了眼盯着这超出了心神的一幕，这甚至比刚刚桥面裂开还要让人不可思议。

“太夸张了吧！”

“这……你妈，修真者啊！”

“这和电脑特技根本就是两个层面啊，这世界到底是隐藏了什么东西啊！”

“黑侠难道是从玄幻小说里跑出来的剑仙，飞天遁地，现在一把剑竟然……”

“帅！太帅了！我崇拜你，黑侠！！”

不管是男女老少，不管是好人坏人，这一刻，没有人不为黑侠欢呼，任谁看到名族英雄如此惊人的一面，还是华夏正统，都无法不激动啊！

修真者，这是多少人心中的梦啊！虽然在数分钟前，没有任何一个人认为真的有修真者的存在。

只是现在事实在眼前，却没有人会认为他是假的，可以想象，明天整个网络到底会疯狂成什么样！

长达7、8米的巨大剑气瞬间没入了河面，在河面炸出了一道巨大的浪花，没有人看到河下，但所有人能看到那河底映照的光芒。

河底，陆冬雨全身无力地深陷在河底，面对着那巨大的剑气，只能将整把激光剑努力举起在胸口。

“9号，释放……所有能量！”陆冬雨嘶哑着咕哝道，气泡不断从口中喷出。

巨大的绿色能量矩阵化为了巨大的能量柱冲射而出，直接硬撼上了进入河面的金红剑气，两者瞬间碰撞。

下一秒，化作了巨大的爆炸与气浪，席卷而出。

河边，千米之内，地面猛地一颤，随之，一股强烈气浪吹散，所有人都被那炸起的浪涛还有那强烈的风压拍飞了出去。

人影踉跄，豆大的水珠猛地打在身上，根本抑制不住身形，一个个全部因为那风压吹飞，摔飞出老远，眨眼间欢呼成了哀嚎，幸好这里没有建筑，众人掉落在了道路上，否则直接撞到墙壁上，就该直接一命呜呼了。

不过就这样摔在公路上，也是全身剧痛，一个个哀嚎呻吟地厉害。

没有人想到会突然发生这样的事，没有人想到会变成这样，胜利已经成了定局，却在最后翻了盘，给了所有人一个当头棒喝。

敌人，太狡猾，太可恶！

陆冬雨释放的一击直接便是激光剑的全部力量，至少一个月内，都再也凝聚不出来了。

不过大概也没那个必要了，难道还有机会吗？

悟空闪过了那巨大绿色光柱，光柱从悟空身下飞过，直接撞在了桥墩上，将整个桥梁完全摧毁了。

后面，因为那巨大气浪冲击而双手吊在桥梁上哇哇大叫的陆小千瞬间和完全破坏的桥梁一起掉落进了河底。

周围声音太嘈杂，以至于悟空根本早已把陆小千忘在了脑后。

谁知道他这个傻叉竟然不下桥，还会站在桥上，悟空早就不记得了。

此时的悟空在光柱擦身而过的瞬间，已经飞身而下，向着水中的陆冬雨冲去。

这家伙威胁性太大了，刚刚若是不闪，就连他都要受些伤，虽然那是在他不躲避的情况下，正常情况下，他的速度除非在极近距离，否则绝对不可能被攻击到！

水中，陆冬雨手中的水晶娃娃已经彻底失去了能量，变成了普通娃娃，在加上刚刚的巨大能量冲击，水晶娃娃不知道吹飞到哪里去了。

悟空冲入水底，见到了漂浮在水中的陆冬雨，直接一剑劈斩了出去。

撕！

剑光极速，瞬间将整个人削成了两段，无数血雨融入了周身河水之中，陆冬雨，死！

“滴滴滴滴……”

“滴滴滴滴……”

傻妞的通讯系统突然响起。

“肖楚楚小姐来电，是否接通？”

嗯？楚楚？

悟空正准备过去看看尸体的悟空一愣，她怎么这个时候打电话来了。

但随即悟空想起了离开前说的话，嘴角不禁露出了一丝暖意，这丫头还挺乖的嘛。

“接通。”悟空散去了手中的悟空剑，整个人向着水面升起。

“徐大哥，我已经到家了，正在开门，你呢？”楚楚欣喜的声音响起在悟空耳边。

此时的她正在用钥匙开着门，还没进家，就已经迫不及待地想和他通电话了，明明才分开了不久。

悟空笑了笑，“我正在安慰，安慰……”

站在河面上的悟空转眼看了看四周，当看到已经完全不到踪影的桥梁，嘴角的笑容忽然一僵。

人，没了……

第257章首页大事件

本意是来安慰陆小千的，结果一转身，却是早已把陆小千抛在了脑后，不知道掉到哪去了。

要不是楚楚一个电话过来，悟空都要把小千彻底忘了。

“傻妞，搜索功能。”

“搜索对象――陆小千。”

绿色的光标不断游离，最后锁定在了河岸边，悟空定睛一看，嘴角不由地有些抽抽，这家伙，运气太好了吧！

因为巨大能量的冲击，爆炸导致了河岸的堤坝完全破坏，此时的陆小千不知道什么时候飘到了一处缺口中，此时正被卡在其中。

河水从岸上回流，陆小千此时虽然晕厥了，但至少没有生命危险，不，不是生命危险，是连重伤都没有，一些擦伤和皮肉伤，相比那些站在岸边直接被拍飞的家伙们，陆小千的运气真的好的有些逆天了。

视线从陆小千的身上离开，既然没事那就不用特地救治了，至于其他人……

人太多了，浪费力气，偶尔救救人就算了，小事一桩，但一下子救这么多人，他是有多无聊，才会花这种力气。

此时伴随着呜呜的警笛声和救护车声，警察和救护车也纷纷到来，如此大规模的伤害，已经可以定义为严重恶性事件了，不重视都不行了。

若不是悟空的身份特殊，现在就该被一铐子带走了。

“快快，小心点，帮把手！”

“这边还有一个，先拉上岸。”

“……”

受伤的人太多，警察和医生们彻底忙疯了。

没有人注意到，一个黑影已经不知道什么时候悄悄离开了现场，无人知晓。

“晚报新闻，环三河数分钟前发生一起巨大爆炸事件，数十人重伤，超过200多人轻伤，暂无人死亡。

事故起因源自黑侠与神秘敌人战斗，群众围观，结果导致误伤……”

电视中，女主持人站在严重破坏的河边，摄像头不断转动着，捕捉着周围的景象。

电视机前观看的众人倒吸一口凉气，这是恐怖分子在这里起爆高吨位炸药了吧，怎么会炸成这个样子！

千疮百孔的河堤，剩下不到五分之一的桥梁，周围的树木完全断裂了，此时就这么倒在那里，一地的碎石和裂纹。

“这是人类可以造成的破坏吗……”

“太离谱了吧！”

可是即便再不相信，在看到一个围观者的手机录制视频后，所有电视机前的人还是吸了口气。

这种力量，怕是可以统治世界了吧，再不济，统治中国肯定没问题了！

黑侠的力量属于异能，会飞，有一定力量，这是在这次新闻之前给世人的印象，但现在……

谁他妈敢说美国超人厉害，一嘴巴抽死你。

咱中国连修真者都有，动耶人形粉碎机，人形炸弹，修到高处，那就是陆地神仙，神仙什么概念，摧山倒海，呼风唤雨，这还不牛逼！

当然，民众的开心却不是国家的开心。

没有哪个国家喜欢这种超脱在法律社会之上的生命，因为他们太过强大，强大到可以肆意破坏规则，这是任何一个追求社会稳定的国家都不会喜欢的。

于是，以某些主战派为首的一群人，开始暗中操控机密部队，研制强力杀伤力武器，消灭黑侠，很难，但至少，在面对不可控制情况下，能够做到给予对方约束力。

短时间内，希望如此。

电脑前，楚楚迫不及待地点开了电脑。

刚刚看了电视，真是吓了一跳，洗完澡后，她立即便开了电脑，打开了网页。

里面头条新闻便是关于黑侠大战神秘人的消息，下面附上了诸多视频链接。

进入百度贴吧。

点开。

视频播放。

……

看完的楚楚真的是深深地被震惊了，世界上竟然还有这样的力量！

突然间觉得这个世界真的是太不简单了，原来在她所看不到的地方，还有着这样不为人知的存在。

世界似乎突然间危险了，有点缺乏安全感了。

看到最后的那一阵淹没了整个屏幕的大浪，楚楚的心中有些发寒，这要是在哪里来一次，怕没一个人跑的掉。

人们总是喜欢设身处地地设想，若是自身遇到了会怎样，但得出的结果是绝对不会让人感到开心的，不管是好是坏，都没有好的可能。

“嘟嘟嘟嘟嘟”

电话的连接声。

“喂，大晚上的，楚楚，又想我了？”何蓝慵懒而性感的声音从后面传来。

没有楚楚在家，何蓝睡的比较早，今天又是谈合同，又是整理信息，整个人累的。别以为当老板就好当，那同样是很辛苦的，很多时候想的太多，整完睡不着都是常事。

今天睡的有些早，所以楚楚打电话的时候，何蓝还没有完全睡醒。

此时半依靠在床头的何蓝半弯着身子，慵懒地伸着手握着电话，半眯着的丹凤眼，没有了平时的严苛，倒是显得有些性感俏皮。微微勾起的嘴角，一丝娇媚的坏笑，白色的真丝睡裙，露出了白白鼓鼓的半片胸口，睡觉的时候没有再戴上罩罩，那片****软玉，霎是惹人羡慕。

可惜，这让人沉醉的风情只持续了数秒，很快，何蓝就已经从床上坐起了身。

掀开了被子，双脚溜一声滑进了拖鞋里，何蓝顾不得梳理自己有些乱糟糟的头发，脚步匆匆地便冲到了客厅里。

打开电脑，没有等待，又马不停蹄的进了卫生间。

等出来的时候，电脑已经打开，何蓝迫不及待地点开了电脑，进入了首页，上面一片巨大的横幅，是黑侠与神秘人对立的模样。

没想到360浏览器竟然将黑侠放在了首页宣传上。

很有经济头脑啊，360！我是不是也该学学，何蓝一瞬间想到了这个。

不过也只是一闪而过的念头，暂时没有放在心上，她现在更关心的是楚楚说的那件事。

看到视频，纤细的玉指啪嗒一声点在了鼠标上。

点入了进去。

第258章何大美女的黑侠官网

北京大事件的爆发，虽然让人们在茶闲饭后多了一丝聊资，但比较不是出现在眼前，不是轻身经历，很多人只是将其当做了看戏。

难道马航爆炸了，你会去痛哭吗，里面没有自己的亲人，也没有认识的熟人，或许更多的人会在心里大骂一声，死的好啊！

坐飞机的都是有钱人，都是资本家，炸死了最好。

抱着这种仇富想法的人绝对不在少数。

不过也就是这么一想，风头过后，一切照样归于平淡，不平淡的还是黑侠的人气。

若是现在举例出全中国女人最想嫁的男人，毫无疑问，黑侠遥遥领先，绝对的排名第一，无可动摇。

甚至有个网站弄出了官方投票，虽然并不正规，但是还是很多人浏览了，不大的服务器，却是短短两天，差点被挤爆。

里面全是黑侠的出现资料，完全整理收录在了网站中，甚至还列出了黑侠的可能人选，真实相貌ps图。

虽然有够假，但到底女性的新奇心占据多数啊，偏偏那个做网站的家伙技术还不错，黑侠的面罩下的模样去除了面具，给他还远出了一个差不多的样子出来。

当然，没有哪个白痴会在这个时候丑化黑侠，当然那会出名，但绝对是恶名，自绝生路。

而这最新出炉的ps大图，融合了种种帅哥的脸庞，还有那本就露在外面的嘴唇下巴，看起来倒是与真实的黑侠有着至少75？？？似度，不认识的人，确实会将其当做真正的黑侠。

毕竟，太像了！

最关键的人，太帅了，让那些小女生们完全扛不住啊，去除了面罩的黑侠，活脱脱的超级大帅哥啊！

有道是ps能将凤姐p成仙女，同样，也可以将仙女再p回凤姐。

对于黑侠的加工绝对不少，网上，贴吧，很多地方出现了称为我才是黑侠的“真实”照片。

爆照。

一张张黑侠惨不忍睹的照片出现在了各个网上，那模样，和被驴踢了一样，甚至一张很明显的照片，面目五官全无一点黑侠的样子，站在那里，对比身后的人景。1米7都不到。

不过即便黑成了这样，大多数人还是认为黑侠是个大帅哥，毕竟相对野路子，这官方网站反倒是更让人信服一些。

而且，关键是黑侠下半张脸棱角分明的，除非长残了，不然怎么也不可能不是帅哥啊！

办公室中。

翘翘的长睫，沾染了些雾气，倒是显得更加惹人注目了。

没办法，漂亮有气质的女人，穿什么都好看。

此时的何蓝正在翘着尖尖的下巴，看着黑侠网站的官方投票率，身边的桌上堆了三四个文件，直到现在也没动。

冷艳的脸上，不时地流露出一丝丝笑意，眉宇都因为那丝丝笑意而收敛了起来。

没想到只是随便弄了个点子，也能大赚，才两天时间，点击量蹭蹭上涨，迅速上亿，这进展，再这样下去，简直比广告公司还火。

等之后成熟了，再弄点东西上去，她们广告公司还不跟着飞升，还不赚翻了，哈哈！

何蓝心里那个得意啊。

聪明人总是有聪明人的点子，何况她本身就是喜欢黑侠的关注者之一。

那些别的公司老总绝对不会想到这个方法，也只有她能想到了。

虽然后面可能不会向现在这么顺利了，跟风模仿之作也会揭竿而起，但打出了最初的知名度，就是最好的！

第一个吃肉的，只要智商足够，总是能吃到最好的那一块。

何蓝，显然智商很高！

“喂，老徐，你是不是也出去下，不觉得不合适吗？”正坐在电脑后面的何蓝脚趾一点，整个旋转椅转了个75度，也让她那张风情万种的脸从电脑后露出了大半。

悟空抬头，看着电脑后盯着自己的眼睛，她的眼睛很亮、很漂亮，但现在明显很不满，里面蕴含的情绪，显露无疑。

“作为专职司机，时刻等待着老板的召唤，才是最高的职业素养，不然对不起你给我开的工资啊。”

4500呢，才偶尔开开车，这样的工作，简直比人家当保安地还舒服，当然，也更无聊。

此时的悟空正一边坐在那修炼，一边看着名著，看的是厚黑学，学的是厚黑理。

不喜欢大道理，良好的道德品质不适合他，阴人于无形，揣测人性，才是他感兴趣的事。

人心，永远是最复杂的一块，你可以用各种阴险去揣测道，都没有错，宁愿将对方想像成阴险小人，也别轻易当成朋友。

手足，不就是用来被出卖的吗，历史上这样的事太多了，所以直到现在，悟空也没有真正将任何人当成朋友。

不是属下，就是自己的女人。朋友？有多远滚多远，不是稍微客气点的就是朋友，那只是你还有更大的价值没有榨取出来。

“可是你在这里我笑不出来，难道，你不觉得你成天呆在我的办公室里，是一件非常过分的事吗？”

一个正值青春动人之际，魅力超高的女人，一个英俊帅气的男人，好吧，即便再不想承认，老徐这家伙长的还是没的挑的。

这样的一男一女成天在办公室里，这怎么看怎么不正常啊，要是没点激情擦火，自己都不信。

索性是还没听到什么议论，不然何蓝一定先郁闷死了。

第259章陆小千也想当超人

短短两天，从小徐上升到老徐，这听起来不像是在叫司机，更像是在叫自家老公的简称。

何蓝也不想这样，但年纪是硬伤啊，悟空看起来也27的样子了，叫他小徐，不是显得自己老了，没有哪个女人不在乎年龄，越是漂亮的女人越是在乎这点。

紫萱为了保持青春，四处取人心脏，甚至连亲生女儿青儿都给封印了，一个女人为了年纪可以做到什么地步，由此可见一般。

当然，这不是侮辱紫萱，只是她爱一个人爱到了疯狂，爱到了什么也愿意付出的地步，未免让人太过感叹，有些不值。

至少站在悟空的角度上，他绝对不会想紫萱喜欢从前那个白豆腐，胜过喜欢现在这个他。

不够若是有人为他做到了这样，估计他也得感动死了。

当然，最好是永远都不会发生这种事，让自己的女人伤心，那简直是世界上最可恶的事！

就在悟空正想着其他人的时候，坐在那的何蓝却是挑了挑眉，心中一愣。

“啧啧啧，还挺像的嘛！”

何蓝突然间发现，悟空的下巴和嘴唇和她让人ps出来的黑侠还真满像的，整个脸看起来，还真有几分神似。

若不是这两天他一直在自己办公室里，外面黑侠的消息也没有中断过，她都要猜测他是不是就是那个神神秘秘的黑侠了，虽然这家伙已经够神秘了，种种匪夷所思。

悟空对视线的感觉一向敏感，何蓝那么看着自己他怎么可能不知道。

“你在这样看我，我可是要收费的。”悟空没有抬头，捧起了放在腿上的书。

“切！”

鄙夷了一声，何蓝腰一扭，身子又转了回去。

自己真是鬼迷心窍了，怎么会绝对他和黑侠像啊，根本就是个无赖王八蛋！

不过转过去的手却是顺势点进了黑侠官网的照片里，看起了黑侠的照片。

这是原汁原味的照片，没有经过一点处理，画面是在河上，黑侠矗立在半空手执长剑的样子，夜空下，金红色的光芒反射着他的整个身形，飘动的黑色风衣。

这怎是一个帅字可言，简直帅呆了，帅毙了！

不过细看他的侧脸，怎么就是觉得像呢，何蓝起身，侧过了头去，从电脑后又看了看坐在沙发上的悟空，然后又盯了盯电脑。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

真的和那讨厌的家伙一个模子啊，没天理了！

何蓝觉得自己心中偶像的真容开始破灭了，因为他被某个无耻的存在给玷污了。

越想越不顺心，何蓝一个屁股起身，脚趾顺势穿进了鞋中，推开了椅子，起身便向着外面走去。

眼不见为净，还是出去的好。

悟空放下了手中的书，起身向着何蓝办公桌边走去，他还真的挺好奇她到底一直在笑些什么，笑的这么开心。

……

此时的何蓝则是出了办公室后便直接向着楼下而去。

她有个习惯，时不时地到其他部门晃晃，监查一下。

相信任何一个上过班的人都知道，老板有喜欢工作的时候进来看看的习惯。只要是老板，都做过这种事。

何蓝也不是第一次来了，大多数时候她都会刻意控制高跟鞋的声音，掩饰自己的踪迹，等到那些不务正业的人被自己抓住，她就会一顿臭骂。

这种事情她做了不止一两次了，所以很多时候，即便她不在，也没有谁会偷懒不干事。

但今天。

走到策划部的何蓝不禁眉头一挑，还真有人不知死活，敢摸到老虎的屁股上来了，竟然在她的公司里睡起了觉。

坐在后面的几个白领看到何蓝的到来，脸上一正，腰板顿时挺的笔直，一副鞠躬尽瘁，认真至极的模样。

何蓝没空看他们装模作样，眼睛死死地盯着那趴在桌上呼呼大睡的陆小千。

这家伙……

“啪”的一声重响，书本重重地砸在了陆小千的办公桌上。

响亮之极的怕打声，陆小千吓的一颤，整个人都谈了起来。

做起身的陆小千还在发懵，但很快视线就看到了那站在身前的人影。

“陆小千，你到底还想不想干了，别以为你和楚楚认识就可以不当回事了！

我告诉你，你这种料，比你优秀的人多了去了，凭你自己，你根本就进不来！

你要是再这样，赶紧给我卷铺盖走人！”

到底是有多生气，才会让何蓝胸口起伏成那样，看着那一上一下，一众职员心神荡漾，激动的厉害。

太壮观了！

“看什么看，你们都想滚蛋吗！”何蓝毫不留情地转头将后面的几人同时骂了。

旁观也中枪，几个职员瞬间低下了头，躲到电脑后面去了。

何蓝如此生气，最主要的便是陆小千的存在本身就已经够让她恶心了。

开后门，她最讨厌的事情，偏偏楚楚这么要求了，看他一个大学生也挺不容易的，才让他进来了，本以为他就算不会，但至少好好用心跟其他人学学吧。

他到好，不但不学，还不工作，更过分的，犯了所有老板的忌讳，工作的时候睡大觉！

还有比这更可恶的吗？

何蓝出离愤怒了。

陆小千经过最初的惊愕，脸上惶恐之色渐渐消失，竟然没有再害怕，甚至还笑了。

也对，现在的他已经不一样了，不是普通人了，怎么能被老板骂两句就生气呢，他可是飞人啊！

“你！你简直不可救要了，滚，立即给我滚出这个公司！！”何蓝指着陆小千的鼻子，破口大骂，此刻的她，愤怒地想要杀人。

笑，竟然还敢笑！做错了竟然还笑！

我让你笑！

第260章戏弄陆小千

办公室。

“气死我了，气死我了，全策划部83名员工，各个都是广告业精英，没一个是吃闲饭的，你让他立即给我收拾东西给我滚蛋！”

气冲冲的，何蓝推开了自己办公室的大门，紧随而入的，是楚楚。

“嗯？”这搞什么呢，悟空在两人进来的瞬间，从电脑后回到了沙发上。

何蓝看了眼悟空，“你先出去。”

“好吧。”悟空合上了书，有些无语吗，两个女人的私事，他也不想在这尴尬着。

看到悟空经过，楚楚撇了眼他，露出了个不太好看的笑容。

“何姐，别生气，我都已经说他了。”等到悟空出了办公室大门。楚楚安慰道。

数分钟前，就在陆小千准备说些什么的时候，正好被经过的楚楚拦住了，好一顿骂，不过即便楚楚挡驾了，陆小千估计也呆不下去了，自己都不想待了，谁帮他都没用。

“他前天不是出了那么大事吗，这两天精神不好，身体不好难免的啊，何姐，你别生气了。”楚楚继续道。

“他身体不好关我什么事。身体不好家里养着啊，到公司来睡觉，谁给他的权利！”何蓝一屁股坐到了办公桌后。

她已经铁了心准备炒了陆小千了，这家伙，犯了错不思悔过，还笑

想到那个笑，何蓝心里就憋闷。

“你别生气了，你看，你长得这么……”楚楚想说点好话。

“打住！”何蓝一抬手，拦住了楚楚，“你现在就算把我夸成7仙女都没用！”

“您不是七仙女，那七仙女命运多惨哪，您……”

“你说什么都没用了，给他开一个星期的工资，让他走人！”最后一句如此急促，显然何蓝是气坏了，说完直接转过了头去。

“试用期不是三个月吗？”

“你也说是试用期，试用期的意思就是，在试用期内，我可以，随时让他走人！”何蓝瞪了一眼楚楚，她到底是拿了什么好处，这么给他说话。

楚楚转过了身去。

何蓝转过了身去。

两人心里都很不爽。

就在这时。

啪的一声，书本重重地砸在了桌上。

吓的两人同时转过了身。

“你凭什么冲我拍桌子！”

何蓝愤怒地盯着楚楚。

“我，你怎么这样啊！”楚楚冤枉地看着何蓝，明明是她拍的，竟然还说我！

“楚楚，我是不是平时太惯着你了，我跟你的私人关系是不错，但这并不代表你可以拍老板的桌子！”何蓝瞪着楚楚。

门外，悟空看着那突然摆动的大门，眼中闪过一丝疑惑。

“傻妞，扫描功能，扫描办公室内景象。”

“是的，悟空哥哥。”水晶内突然射出了一道绿光，在空中形成了一道无形的屏幕，里面，三人站在那，一个模糊的如同水流的人影站在两人旁边。

“陆小千？是他？”

看着站在那嘿嘿偷笑的陆小千，悟空脑海中瞬间想到了前天晚上的情景。

对方一直跟着陆小千……

难道说，是他给了陆小千魔幻手机？

事情毕竟不是发生在眼前，悟空也不知道他是什么时候给了陆小千魔幻手机，可能是在自己发现那神秘人之前，也可能是之后陆小千自己得到的。

不过现在，有了力量就用来戏弄别人，未免太过分了，而且还是戏弄女人。

“傻妞，功能转移，对象，孙悟空。”眼睛接收着傻妞转移过来的能量与功能，悟空瞬间改变了模样。

“启动隐身功能。”

悟空虽然会星辰变，但还真不会隐身，不过变个小虫子什么的，和隐身也没什么区别了，只是高科技隐身，和法术的区别真的安全不同，所以前天即便悟空凝聚大量法力在眼中，也看不到陆冬雨的存在，那是完全不同的技术。

科技，只有用科技才能对付。

隐身的悟空推开了大门，走了进去。

里面，陆小千完全没有发现办公室中又多了一个人，此时的他正沉浸在自己的力量中，有些不可自拔了。

获得了别人没有的力量，总是会让心理生出优越之感，这种感觉会让人以自我为中心，逐渐变得枉顾其他人，只有控制了自己的心，才能真正恢复正常。

刚得到了9号没两天的陆小千怎么可能控制的住这股突如其来的力量，他毕竟只是个普通人，心智没有受到过任何磨练，没那么坚强。

看着背过了身的两人，陆小千咧着嘴，端起了旁边的杯子，就要哗的一下浇桌上去。

“反隐形功能，启动！”

陆小千端起杯子之际，悟空抬手，一道绿光从指尖而出，直接射在了陆小千身上。

一瞬间，陆小千整个人已经现出了原形，只是他自己根本不知道。

端着杯子正要呈现泼出去架势的陆小千瞬间被两人盯住。

他们怎么都看着我，难道发现我了，不可能啊！

虽然疑惑，但杯子中的水还是瞬间倒了出去。

“陆小千！”一杯水倒出，楚楚和何蓝同时骂出了声。

何蓝是气的，楚楚是后悔的。

自己真是眼瞎了，怎么看错了这种人，一点点挫折就打击报复！

两个人没有人知道陆小千是什么偷偷溜进来的，但这一刻，两人都很愤怒。

没人注意到水的流动速度比正常情况慢了数倍，当两人骂出口的下一秒，即将落在桌上的水又反复了回去，直接一头，全部浇在了陆小千脸上，淋了他一头。

“呸！”

吐掉了嘴边的水，陆小千抹了把湿淋淋的头发，茶水顺着一缕缕的头发滴下脸颊，显得无比狼狈。

这一反常的一幕，让楚楚、何蓝两人同时瞪大了眼。

这简直比看到陆小千拍桌子、泼茶还要让人不可思议。

“谁！谁干的！”陆小千惊惶地看着四周，他知道，这周围一定还有其他人。

第261章前往高老庄

“谁！谁干的！”陆小千惊惶地看着四周，他知道，这周围一定还有其他人。mianhuatang.cc[]

从9号那里得到了信息，这个世界还有其他人拥有魔幻手机，在心里，几乎是瞬间，陆小千已经猜到了那躲藏在周围的是谁

一定是他，

拥有和9号相同的能力，另一个魔幻手机的拥有者。

对方同样会隐身！

心里默念着功能转移，陆小千在何蓝和楚楚的视线中，直接向着窗口玻璃撞去。

“啊！小千！”

“啊！！”

尖叫声。

这明显自杀的一幕，让还在惊讶中的两人目瞪口呆，小千竟然已经撞碎了玻璃，跳了出去。

死人了！两人心中一颤，没想到小千竟然如此激进，竟然来总经理办公室跳楼自杀。

仅仅只是说了两句而已，怎么就自杀了呢？

两人同时跑到了窗口向着下方看去，结果看到的是一个红色的披风人影在那里飞行。

我去！

飞人！

两人目瞪口呆，不敢相信，陆小千竟然在飞。

难道他就是黑侠？

心中涌起这想法的瞬间，两人同时摇了摇头，黑侠的面孔明显和陆小千不一样，绝对不可能是的。

再说了，黑侠怎么会这么坏，戏弄别人！

只是没等两人想法落下，空中飞行的红色披风嘭的一下，如同被什么东西击中了，笔直地掉了下去。

折翼的小鸟？

还是愤怒的小鸟？

他在玩什么？两人瞪大了眼睛趴在落地窗前够着头观望着。

最后两人不得不确定，他不是在玩，而是真的掉下去了。

嘭的一声，红色披风重重地摔在了地上，瞬间，一个人性大坑，无数裂纹蔓延向四周。

好在午后时间，天气已经炎热了起来，路上行走的人并不多，偶尔穿过的车辆也是匆匆而过。

不然一个人性物体突然从空中掉下来，砸中了直接就该完蛋了。

“9号，启动医疗修复功能。”

心里默念了一声，数秒后，陆小千艰难地从坑里爬了出来。

疼，全身疼，那一瞬间，简直像全身骨头都碎了。

若不是功能转以后基因改变了，他现在已经成一堆肉酱了。

虽然早已将另一个手机拥有者当成了敌人，但没想到对方的出手远比自己想的更加狠辣果断，自己才刚刚在人前使用，对方就追踪了过来。

力量与力量的对撞，没有人希望自己拥有的力量不是独一无二的，所以陆小千在知道了魔幻手机的用途后，已经将对方树立成了敌人。

经历了化梅的分手打击，现在的小千与过去的小千有了很大的不同，化梅的话很伤人，很打击。

没有钱，难道没有钱就不配拥有爱情吗，所以他想要钱，只是9号的功能，不准偷和抢，他也知道现代社会黑侠的存在，连9号的前任都完蛋了，自己肯定也不是对手，本想再将自己训练的厉害点再去解决了黑侠，但没想到对方来的比自己快多了。

因为9号的记忆似乎并不全，所以陆小千并不知道其实黑侠的身份是悟空，还是他认识的人。

傻妞的实力是随着操控者玩游戏的实力提高而提高的。

最初在唐朝打败黄眉的傻妞操控者，就是一个职业游戏玩家，现在的小千别说职业玩家了，连个业余都不是，实力弱的可怜，可惜，就算是职业玩家，在悟空根本，也只是个渣。

他的实力早就超越了这个世界顶尖的层次了。

别看他和黄眉、猴子打的一团糟的，不过是没用底牌而已，底牌太多了，随便出一个都是秒杀两人的结果。

不说一个八倍攻击，就是碰谁秒谁，光是那战甲的晋级，就是百分之百双倍实力的增幅，足以将两人瞬间解决，所以这个世界的高端战力，也就在那个等级了，强，也就强在那个限度内了。

至于陆冬雨那战，人形的他实力还不到猴子模样的一半，力量、速度都是落后一大截的状态，这是算上了兵魄的情况，毕竟本体的实力其实是一样的，但是准备了兵魄的悟空和没装备兵魄的悟空，根本不是一个等级的。

而兵魄融于灵魂，是谁也无法剥夺的，自然算是自身实力的一部分。

而悟空剑对激光剑，谁说科技就比不上修炼之力，人家连氢弹都做成了武器，一不小心，就那个脆弱的身体，还真指不定要受点伤。

为什么那些个妖族战斗的时候从来不用人形，就是因为人类身躯孱弱，战斗的时候拖后腿。

悟空九转玄功第三层的实力，反应到人身上，只有一层半，确实有够渣的，所以真的对上强敌，他是绝对不可能用这种人形去面对的。

当然，人形也绝不是一无是处，不然天上的仙人早被妖族灭光了，人类身躯孱弱，但修行速度极快，对天地灵气感应更强，连带的悟空的修行速度都是大大增快，而且那些法决，发挥出的威力，也是无比巨大的。

悟空是没想在现代用处什么太过夸张的招式，不然何止是中国，全世界都要找上他。不过有一点很恶心，现代的灵气大减，修真法决无法聚集太多天地灵气，威力全部依赖自身，消弱的可怜。

剑仙的实力大部分便是以一借十，没有灵气刻借，威力已经可以想象、

所以和陆冬雨战斗时，剑诀的威力才那么弱，当然，这与他本身就没有使用多少力量也有直接关系，这种情况，拼不过氢弹很正常。

至于那些渣渣，现在这样就已经很给他们面子了，难道对付那些人还用全力？还上本体？

反正也是几招招秒杀的结果，凭的浪费那么多时间，悟空才不会给人看穿自己的机会。

要是让人知道黑侠其实是孙悟空变得，那得多劲爆！

悟空还不想让人知道这点。

陆小千知道自己绝对不是对手，所以也不准备和他战斗，一发现悟空的存在，便直接跳楼离开了。

但到底是躲不过，直接被一脚踩的掉了下去。

10层楼的高度，一下子要了他半条命，那种临近死亡与剧痛的感觉，陆小千，害怕了。

刚刚得到了力量，难道就要向之前那个人一样，被黑侠杀死吗，他是绝对不想要这种结果的。

但同样，他也不想放弃9号，这是他改变自己命运唯一的机会，他想再一次站到化梅面前，可以指着她的鼻子骂她看错了人，希望看到她跪在地上求自己让她回来。

那个时候，他可以先假装不要，狠狠地羞，辱她，然后再在她千求万肯下，装作可怜她，让他重新回到自己身边。

一切设想都是美好的，现实却是残酷的，他什么都没做成，就已经快死了。

“9号，时空穿梭……快！”

为了躲避黑侠的追杀，陆小千准备躲避到另一个时间去。

“傻妞，追踪陆小千信号，时空穿梭！”

第262章说谎要被惩罚

“时空追踪，目标，公元639年，唐朝初年！”

就连陆小千自己都不知道自己到底定位到了什么时候，他只是想躲避黑侠的追杀，跑的越远越好，最好远到对方找不到。

但就是这么无意下，他竟然跑到了唐朝。

这个时候的唐僧才刚刚启程，出了大唐；这个时候的孙猴子还乖乖地压在五指山下，等着那取经人；这个时候的猪八戒，还在做着入赘高家的美梦……

咔擦！

天空，无数霹雳而下，其中倏然冒出了一个人影向着地面坠落，悟空没想到自己竟然在最后关头被雷给劈了，这人品。

骤然响起的晴空霹雳，一个黑影出现在了大门前，恐怖的一幕让正要带上大门的门丁脚下一个踉跄，差点跪倒在地上。

“妖……妖，妖怪啊！”

门丁哭喊着爬回了门内。

悟空从地上站起了身，看了看自身，妖怪？

似乎也没错。

“傻妞，真人模式。”取出了水晶娃娃，悟空在解除了合体状态后，变回了原形。

一惯的古代装，还是那身优质的蜀山道袍，反正它千年不坏，外带自动除尘，永远都是新的，在古代，他自然不会穿着现代的服饰，显得格格不入。

而且，他似乎已经完全习惯了古装装扮了，毕竟现代才活了多少年，古代过了多少年，对古代他没有丝毫疏离感。

“傻妞，现在是什么时间？”因为最后被雷给劈了，导致世界差出错，悟空也不知道有没有追错。

“等傻妞查下。”傻妞双指点在了太阳穴上，很快，傻妞睁开了眼。

“现在是公元639年，悟空哥哥。”傻妞笑着说道。

“还是在同一年啊，傻妞，查查陆小千在不在。”同一个年代，有50？？？能搜索到，悟空试探着查一查。

他倒是并没有想真的杀死陆小千，只是要拿回他手中的魔幻手机，这东西不应该在他的手中。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

陆小千短短两天内改变的那么大，魔幻手机对其造成的巨大影响出乎意料的大，他似乎没有原先那么理智了。

人总是会变的，陆小千得到了魔幻手机，正朝着难以预测的方向改变。

当然，就算他是变好，悟空也会取回来的，至于理由，需要吗，他从来没对哪个世界的主角客气过。

他可以没理由的好，同样也可以没理由的坏，这就是他，亦正亦邪，任性自我，将一切真理贯穿在脚下的孙悟空！

“悟空哥哥，这个时空搜索不到陆小千的踪迹，他可能屏蔽了信号，也可能是出现在我们后面的时间。”傻妞摇了摇头。

“屏蔽信号应该不可能，他拿到魔幻手机不到3天，应该还没有理解所有功能，应该还不知道可以做到这点。

他应该是在我们的时间之后，傻妞，推测下他可能距离我们多久。”悟空看向了傻边的傻妞。

“大概是两个星期之间，上次我是准备前往公元1年1月，结果被雷电中途劈下去，到了公元641年，之间时间差换算的话，大概可以估计在这段时间。”傻妞猜测道。

“一个星期后开启事实监控功能，只要陆小千一出现，立即锁定他！”悟空开口道。

这样的话，只要陆小千出现的一瞬间，就会被悟空和傻妞抓住，绝对逃不掉。

“恩，傻妞听悟空哥哥的。”傻妞笑着点头。

因为两个星期后可能还存在着另一个自己，所以时空穿梭是不可能穿梭到那个时候的，而且，两个星期这么短的时间，若是穿梭，谁知道能不能成功。

最后要是失误了，被雷劈了，那才真的糟糕了！

乖表情下的傻妞有些像小猫咪，乖乖的，还挺可爱，呵呵。

不过这段时间干嘛去呢？

悟空抬头看向了四周，最后目光定格在了身侧右边的大门上，高宅？

“傻妞，这是哪里？”悟空盯着高宅，似乎若有所思。

“这个傻妞不知道，但我有解决办法。”

“嗯？”悟空看向了傻妞。

“悟空哥哥，我们可以去问啊，只要找个人不就知道了。”傻妞笑眯眯地说道。

“……”

就在悟空和傻妞说话的时候，身前紧闭的大门忽然打开，露出了一条缝隙，里面一个人向外观望着。

悟空和傻妞同时看向了门缝。

吱呀！

门一下子关上了。

但是数秒后，门又打开了，一个脑袋从后门探了出来，家丁头转来转去，向着两边观望着，最后确认刚刚那妖怪确实是不在了，这才放下了心。

真是吓死他了，腿都吓软了。

全身黑乎乎的妖怪，脸上还是黑色甲克，穿的是稀奇古怪，真恐怖。

想想那漫天电闪雷鸣，他就恐的晃。

“公子，小姐，你们没有见到妖怪吗？”高才畏畏缩缩地出了门，头不断左右四顾着，慢慢来到了悟空身前。

“妖怪？被我们打跑了。”悟空点头道。

话音落下的瞬间，悟空头顶突然出现了一个缩小版的娃娃，手里拿着锤子拼命向着悟空头顶敲下。

锤子落下的前一刻，却被悟空突然出现的右手抓住了身体。

吧唧！

下一瞬，小娃娃的舌头一下子被捏的伸出了口中，整个身子被挤成了一坨，脸上的表情瞬间扭曲成了一片，显得无比古怪。

嘭！

悟空右手用力，整个娃娃完全碎裂，成了一片绿色数字符号消失在了空中。

“……”傻妞。

“……”高才。

手持魔幻手机的人，每次说谎或者骗人的时候，都会出现娃娃敲击头顶，被敲的人会无意识地说出“我在说谎，我在说谎”这句话，不断重复。

很显然，刚刚悟空说谎了。

只是没等惩罚到来，娃娃就被抓爆了。

“先生大师，真乃神人也！”高才服了。

太厉害了！

第263章改变的感觉

大师啊！

一定是大师啊！

悟空的随手就干掉了一个妖怪，高才简直佩服的五体投地了。

“大师救命啊，大师救命啊！”高才哗的一下跪下了。

好干脆。

看着跪的这么干脆的，悟空的眼皮不禁跳了跳。

良久。

“说。”

“是这样的，我是高太公家的家丁，名叫高才。我家小姐让妖精纠缠一年多了，所以，请……”

“停！”悟空拦住了高才，“这里是高老庄？”

“对对，大师，这里就是高老庄！”高才激动地说道。

这下他是对对方完全信服了，一下子就猜到了，看他之前似乎根本不知道，这是多厉害的卜卦本事啊！

“继续。”悟空示意。

“那妖精纠缠了我家小姐一年多，明晚就要拜堂了，我家老爷都找了好多法师了，但那些法师根本都打不过那妖怪啊，现在都没法师过来了。大师就是大师，看您的手段，可比那些舞剑弄符的法师厉害多了！所以请大师一定出手救救我家小姐啊！”高才一口气说了n多，就差没抹眼泪了。

这口才，差不多可以去参加节目了。

悟空看了看高宅，猪八戒就在这里吧，这倒是有趣，提前进行西游记了啊。

想想也并没有什么事情，在等到陆小千出现之前，倒是不妨见见猪八戒。他来到这个世界，似乎除了最开始到来的时候见到了猴子、黄眉，之后就被收进了人种袋，还真没见过猪八戒、唐僧等人长什么样，此时倒是有了兴趣。

那就看看吧。

“走吧，进府。”悟空看了眼傻妞，抬脚走了进去。

高才眼睛一亮，立即爬起了身，跪的有点久，高才使劲搓了搓双腿，这才跟了上去。

――高宅――

“两位大师来来来，请坐请坐！”

屋中，当悟空和傻妞两人从屋后出来的时候，一个穿着员外服的老人从位子上站起，热乎地招呼着两人。

50多岁的样子，长胡子，这是{员外。

悟空还是那副样子，并没有改变，倒是傻妞，换上了一套大家闺秀的衣服。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

说来也奇怪，虽然是手机，但傻妞却只有两种衣服，样式相同，只是随着性格颜色不同，分为红色和银色两种。

不过这并不意味着她就不能换衣服，毕竟傻妞的材质是完全与真人无二的材质，虽然不是人的肉体，但超微分子聚合，给人的感觉却是与人体并并无一丝差别。

衣服是设定好的，不能用程序变化，只能除去了，换上另一套。

悟空不知道她是脱下来的，还是直接消除了那段衣服形成程序的，反正当见到穿着那身素白色衣裙的时候，悟空是真的惊叹了。

漂亮，真漂亮！

傻妞本就底子很好，毕竟设计的傻妞是按照人类心中最甜美的女生方向设计的，不会让人感到那种妖艳，想要非礼，也不会让人产生特殊的欲望吗，有的只是喜欢，样貌上是绝对不用说的。

此时改变了平时的穿着，倒是给人耳目一新的感觉。

古代的裙装一般都很好看，虽然看不到多么凹凸有致的身材，但是它给人的是古典美，在现代，缺少的便是这种美。

在繁华的社会，浮躁的现代，有多少女性会沉下心来，这样的社会，培育出一个有着古典韵味的美人，是多么的艰难。

但乖表情下的傻妞，就是有这种难得的气质。

除去了那身红色的紧身皮衣，现在的傻妞更像是一个真正的正常人，漂亮可爱、温柔。

其实悟空一直很好奇傻妞到底有没有那方面的能力，不过，想来，应该是不会的，这同样是一种程序，没有哪个科学家会设计出那种程序来的吧！

和一个手机做那种事……

应该很奇怪吧！

这样的想法一闪即逝，被抛在了脑后，悟空不会想自己想到了这个念头意味着什么，是好奇，还是想要……

他的心理学看来学的也并不怎么样，他可以简单地看透别人的心思，却完全弄不明白自己。

和傻妞坐在了桌边，高员外笑呵呵地坐在了对面，家丁高才则是站在了一边伺候着。

“大师，用茶用茶！”

{员外伸手示意道。

“恩。”悟空也不客气，伸手从盘子里拿了一杯，同时将另一杯递给了傻妞。

“悟空哥哥，傻妞不能喝茶的。”傻妞接过了茶，小声对着身边的悟空说道。

悟空的手一顿，面色微微有些改变，似乎意识到了什么，匆忙转过了头去。

只是虽然不能喝茶，但傻妞依旧捧住了茶杯，脸上依旧洋起了笑容，因为她感受到了温暖，因为……他关心了自己。

看着身前嘴唇不停张动着的{员外，悟空的心神却是已经不在身上了。

无意中，他竟然意识到自己竟然忘记了傻妞的真正身份，竟然将她当成了真正的人类。

是因为她换了身人类女子的衣服，还是因为自己在不知不觉中……

有些事，越想越是让人不敢相信。

“大师！大师！”眼前，{员外的手不断在眼前晃动着，手臂传来了一阵拉力，悟空转头，傻妞正拉着他的袖子。

“悟空哥哥，{员外和你说话呢。”傻妞示意前方。

“嗯。”悟空心思不在地点了点头，强自将思绪转移到了脑后，看着身前的{员外。

“抱歉了，忽然走神了，你继续说。”

“呃……”{员外感觉自己一腔热血被一桶冰水哗的浇下，浇的彻头彻尾。

第264章和高小姐对上眼了

“老爷，小姐来了。”

站在一旁的家丁高才提醒道。

“啊，哦。”{员外转头，看着走过来的女儿，招手道：“来来来，见过两位大师。”

悟空抬头，正看到女子走来的身形。

袅袅的身形，欲语还休的娇媚，女子差不多20的芳龄，完全长开的模样，大大的眼睛，红红的唇，只是在见到陌生人的时候，显得有些羞涩，怀里抱着一只雪白的兔子，整个人看起来还真是颇有几分月宫仙子的样子。

怪不得猪八戒死霸着这里不肯走，现在悟空似乎知道原因了。

原来高老庄的小姐也是个不得了的美人，换谁谁也不走啊。

只是古人起名，着实恶趣味，这么个美人，却是叫翠兰，高翠兰，或许古代不懂这什么意思，但现代人的思维，无疑会第一瞬间联想到翠花，太恶俗了。

好在悟空并不是个无聊到喜欢在被人名字上做联想的人，看着走来的高翠兰，悟空也只是多看了一眼，便转过了视线。

高翠兰听到了有法师到来，心生期盼，便出来见见，在帘后听到悟空的声音，便已经有些心动，这般好听的男子声音，那会是什么模样呢。

在强行鼓起一番心思后，高翠兰从帘后走了出来。

因为被高才挡住，所以高翠兰并没有第一时间见到悟空的样子，倒是看到了坐在悟空旁边的傻妞。

好可爱的小姑娘！

见到穿着素白衣裙乖生生地坐立在那的傻妞，高翠兰心中忍不住一声称赞。

一般漂亮女人都不会喜欢比自己更漂亮的女人，但傻妞就是那么可爱，让人无法从心里去敌视她。

这应该只是大师的妹妹吧！高翠兰心中猜测道，傻妞看起来似乎才16

在这个时代，16岁的女孩已经可以嫁人了，但高翠兰以自己为例，现在20了都还没有出嫁，看待才16的傻妞，总觉得就是个小妹妹。

不过她也没什么好得意的，她的美好青春早就在和猪妖的纠缠中消耗殆尽了，纠缠了整整四年，一直到如今，她的人生几乎已经被完全毁掉了。

一个和猪妖不清不楚地女人，还有哪个男人会要，就算最后拒绝了猪妖，她也只有下嫁下人，家丁的命了。

但哪怕是一个下人，也远比一只恐怖的猪妖好，高翠兰宁愿看着一个下人，也不愿意整天看着一只猪头。

哪个女人原因被猪拱了，想想都胆寒

这是古代，不是现代，不是所有人都知道猪八戒是多么鼎鼎大名的人物，在这里，他就是个猪妖，《西游记》还正在进行，还不是一个让无数人脍炙人口地传说。

此时，在听到了父亲的话后，高翠兰身形一转，已经从家丁的身后走了出来。

悟空不是普通人，透过一个家丁的身体看到后面的高翠兰还是很简单的，视觉无非就是光线的折射，这点只要稍稍理解，是有办法透过一个遮掩物，看到后方的。

所以悟空在见到高翠兰的时候，并没有太多惊讶与表情变化。

但并不是每个人都可以像悟空这样淡定与镇静的。

虽然刚刚在后面听到声音已经觉得很好听了，但真正见到人，还是让高翠兰的心中狠狠跳了两下，整个人都有些晕乎乎了。

这世界上怎么有这么好看的男子，俊朗帅气，坚毅拔群，要是嫁的人有这般模样，他就算是个妖精，她也认了。

就像男人喜欢漂亮的女人，这不仅有面子，还赏心悦目，女人同样也喜欢英俊的男子，虽然不知道什么理由，但很正常，不是吗？

此时的高翠兰在见到悟空的第一瞬间，便怔住了，直到{员外悄悄在后面用手碰了碰她的手，高翠兰才艰难地回过了神。

“见过两位大师。”高翠兰双膝微微曲起，盈盈一拂，因为手中抱着兔子，所以并没有做出太多动作，但美人的风姿，却是遮掩不住的。

当然，如果她不是那副有些花痴的样子，会更好一些。

瞧着自家小姐那娇羞的样子，高才心中那个羡慕嫉妒啊，真恨不得小姐也那样看自己。

处于妒忌心作怪，高才走到了悟空与傻妞身边，低头对着坐在那的两人说道，“大师请别介意，自从招了这么个女婿，我家小姐看谁都是美男子。”

本来是很正常的一句话，但从他口中怎么就传出了不一样的感觉。

悟空眉头一皱，低垂的首，眼角看着高才。

“你觉得这种话有意思吗？”

高才那句话明显是在告诫悟空，高小姐对他不可能有意思，而且，他是在说他很丑吗？

丑人多作怪，虽然只是个小爬虫，但若是真的触动了他的心情，悟空也不会做到无视了他。

那一瞬间，有股寒意散发，高才只觉得自己似乎一瞬间被完全剖析了，全身每一块血肉都被那寒气冻结，有些喘不过呼吸来。

一瞬间，也只是一瞬间，悟空转过了头去。

但这瞬间，给高才的感觉，却像是过了一万年，等到悟空回过头去，高才这才大口地舒着气，向着外面郎当而逃，太危险了，他感觉自己快死掉了！

“他这是……”{员外奇怪地看着跑掉的高才，心中疑惑。

“没什么，只是个警告而已。”悟空低垂着眉，淡淡地说道。‘

“啊、哦。”{员外似懂非懂。

高翠兰不知什么时候已经走到了桌边，坐在了悟空对面，坐在了{员外身边。

此时正张着那水汪汪的大眼睛，一个劲地盯着悟空的脸，刚刚，悟空那威严藐视的眼神，让她的心都纠紧了。

女人爱英雄，更爱与众不同的男人，刚刚那瞬间的感觉，却是紧紧地印刻在了她的心里。

这样的男人，太让人心动了！

高翠兰的眼睛就这么看着悟空，直勾勾的。

悟空注意到了身前的视线，看了过去。

看到悟空看来，高小姐脸上一红，匆忙转开了眼，但很快心中控制不住，又对视了回去。

这一大一小，一男一女，两双眼睛，就这么对上了。

第265章高小姐的情谊

“咳咳咳咳……”

“咳咳咳咳咳……”

看到自家女儿直勾勾地看着大师，恨不得要把对方吃掉的样子，那眼中的春情简直浓郁的都快外放了。[看本书最新章节请到

这情景看的{员外一阵皱眉，一张老脸尴尬的不行，自家女儿这也太……

能不表现的那么发春吗？

{员外觉得自己老脸都快丢光了，但事实他又不能责怪他女儿，她受了这么多年委屈，他也心痛啊，大师又是个难得的美男子，女儿变成这样子，真的没什么好太过奇怪的。

毕竟大半责任也在他呀！

若不是他当初看到那猪妖是个老实人，让其入赘了过来，也就不会有现在这种事了。

但谁知道连人的模样都可以是假的啊，那天，那猪妖喝多了酒，结果一下子从个白面小声一下子变成了肥头大耳的妖精，这才让所有人知道，高宅入赘的是个妖精。mianhuatang.cc[]

这还好是没嫁呢，不然后悔都来不及了，但现在的情况，同样不比后悔好多少，那妖精从此就不走了，赖上他们高家了。

还有比这更惨的吗？

所以他高员外着实没脸责备女儿啊！

只是这样看下去，也实在不好，一个女孩子，和人家大师眉来眼去，这不是抹黑人家大师吗，这要是大师一不小心破了功，那还得了。

于是，高员外不得不捏着老脸，咳嗽提醒起来。

“咳咳咳咳咳……”

只是这咳嗽声太小，高翠兰根本没听到。

谁知道自家女儿竟然直到第三声才醒悟过来。

{员外老脸红的啊，力气加的太大，年纪又上来了，直咳的喉咙都疼了。

“爹，你没事吧？”转过神来的高小姐看到父亲脸色涨红成那样，赶忙伸手端了杯茶水，递给了{员外。

一杯茶水而下，{员外总算是舒了口气。

“我们还是谈谈正事吧，两位大师准备如何降妖啊？”{员外问到了正题。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“降妖？自然是动手。”悟空目光从高翠兰脸上扫过，看着{员外。

果然是不出意外，高翠兰一得空了，又在偷看他。

虽然被一个漂亮的女人看着很不错，但若是一直被盯着，这也太……

哪怕悟空的厚脸皮，也有些承受不住了，这高翠兰的视线里就像是点着一团火，一波接着一波的热烈，火热的简直要将他烧化了。

“大师有这么大本事，不需要准备些符，朱砂纸笔什么的？”高员外顿时疑惑了，之前那些个法师，哪个不要准备这些，他都花了好些银两了。

“不用了，那些都是小道，符虽强，却只是给刚入门的弟子使用，只有实力不足的人才会使用符制敌，真正有实力的人，不会那么做的。”看到{员外的表情，悟空也多半可以估摸到他的心思了。

毫无疑问，这种事情{员外一定见了很多，以至于早已养成了惯性思维，可能，那些人根本都是骗子。

不过悟空是不会将自己的猜测说出来的，那只是徒增{员外的悲剧而已。

任谁散了那么多钱，发现原来是被骗了，心里都好过不了。

“果然是大师啊，字字珠玑，不知道大师需要多少盘缠，在下这就去准备准备。”{员外准备多花点力气，好让对方在降妖的时候多尽点力。

都说有钱能使鬼推磨，{员外也是这么认为的。

“不用了，我不缺钱。”悟空拒绝了{员外的好意。

“啊？不要钱？”{员外惊讶地看着悟空，他还是头一次见到不要钱的人。

高翠兰也是眼睛一亮，对悟空的感觉更不一样了。

他真是个与众不同的人！

而旁边，傻妞则是一只乖生生地坐在那里，微笑着看着众人，她只是个手机，所以主人不和他说话，她也不会多说一句。

什么叫情操高尚，什么叫道德至高，就是这样的人啊！{员外在几次要给出被拒绝后，终于不再强求了，但内心对对方的人品，却是服到了心底。

现在能拒绝别人给的钱财的，又有几个人，这样的人，注定不普通啊！

可惜了，要是自己女儿早些日子遇到了他，现在也就不用受这苦了，好在，终于是有些希望了，只希望这次大师能旗开得胜，降服了那妖怪，他们就真正安心了。

午后。

用完餐的悟空和傻妞并没有一直停留在高老庄。

与{员外说了一声，留下来一根猴毛，在危险的时候拔断，他便会知晓。虽说猪八戒明天才会到来，但什么时候都可能出现意外，悟空从来不相信未来，若是猪八戒今天就来了，谁又能肯定。

在与{员外好一番问候后，两人便出发了。

望眼欲穿，直到看到那人影变成了天空的黑点，{员外才转过了身，向着门内而去。

高人是高人，但高人同样也是最高傲的啊，留不住，人家不缺钱，什么都不缺，他们拿什么留。

{员外最怕的是对方根本不管他了，直接走了不回了，那才是最惨的。

人老了，心思总是要多一些，人心险恶这句话他听了不下千遍了，各中滋味，他哪里不了解。

“只希望没看错人吧，唉……”

{员外走进了院中，正看到了自家女儿。

此时的高翠兰正看着天空，满脸失落。

“爹，他们是不是走了。”高翠兰的声音有些哽咽，她也不知道她为什么那么难过，那么难受，但心里就是好酸，一纠一纠的，疼！

“没有，没有走，大师只是去城市里买些东西，不会走的，放心。”{员外看着低垂着榛首，尽量舒缓着语气，安慰着女儿。

“……”

高翠兰没有说话，她想反唆，她知道父亲话中的底气不足。

但她说不出口。

希望，总是多一点的好，哪怕可能是假的。

第266章唐宫武则天

公元626年9月4日（武德九年八月初九甲子日），李渊退位称太上皇，禅位于李世民。

李世民登基为帝，次年改元贞。

现如今是公元639年，距离唐太宗李世明做皇帝已经过了13年，如今的李世明41岁，差不多也到了快挂的时候了，还有10年就该完蛋了。

悟空首先去的便是唐朝都城长安，若是来了唐朝，却不来都城看看，那简直就是白来了。

唐初被称为贞观之治，绝对是有道理的。

这个时候的人口经历了11年的发展，虽然没有达到鼎盛时期，也是人口增加了数十万，整个唐朝都城，一片热闹非凡。

道路两旁，酒楼衣店，各种产业，甚至悟空在数条街道上看到了青楼，古代的青楼，可是有营业执照的，官方承认，不像是现代，这种事别说光明正大，你偷偷的办，警察不查你就不错了。

悟空自然没心情去那里，青楼虽然很有意思，但也仅仅是有意思，他也不是初哥，更不可能对那些庸脂俗粉感兴趣。

而且，那些姑娘和他想象中的青楼差距有些大，谁说青楼里的女人就一定都很漂亮，至少悟空和傻妞看到的，很多都是中下等。

一方水土养一方人，虽然也有漂亮姑娘，但那样的会抛头露面吗，都是等着别人去点。

悟空从楼前经过，一路走来两人四处观望着，倒是发现了不少有趣的东西。

虽然悟空不是很感兴趣，但至少陪着傻妞看看，也是一件很有趣的事。

“又是青楼啊。”悟空看了眼门口，那里很多人进进出出，大多数人都是勾肩搭背、笑呵呵地从里面走出来。

“悟空哥哥，据不完全统计，整个长安一年纳税率，青楼占据了13？？？同类行业的2……3倍。”傻妞看了眼青楼，放下了手。

“……”悟空看了眼傻妞，这也分析。

不过傻妞说的却是不会错，一张腿就能来的钱，赚的太容易了，那些酒、菜，在青楼，却是贵了数倍，有钱没钱的都喜欢去。

有钱的找上等的，没钱的只能找村姑了，很多人穷的讨不到老婆的，就只能花点辛苦赚到的钱交到这里了。

这不是现代，想打炮都找不到人，开放的社会，总是有利于和平安定的。

“公子，公子，上来啊，上来啊！”

楼上，一群正磕着瓜子的姑娘似乎发现了什么惊喜的东西，站在楼台上对着下方使劲招着手，呼唤着。

听到声音，悟空下意识地抬起了头。

但眼前的一幕，直让他眼前发黑。

丫的竟然是在招呼他。

看到一群姑娘盯着自己，虽然大多都有些姿色，中等，但各个浓妆艳抹，也就这个朝代的人提得起兴趣，悟空却是差点没把隔夜饭吐了。

各个时代审美观不同，悟空喜欢的是清水出芙蓉，尤其厌恶浓妆艳抹，眼前这些，甚至还不如楼下那几个只能站大门的。

糟！还有比这更糟的吗！

悟空的身上，气势瞬间放开，下一秒，整个大街鸦雀无声，嘭咚……

巨柱横梁断裂的声音，下一秒，整个青楼直接从右倾角倾倒了下去，一群女人哭喊着掉落了下来，被压在了屋楼下。

冷眼旁观着街上、楼道内众人的反应，悟空嘴角露出一丝不屑的嘲笑。

下一秒，两人化为了一青一绿两道流光消失在了天空。

“……”

一瞬的寂静，良久，整个街道完全被呼喊声淹没，所有人都嘈杂着跑走了。

官兵到来，在询问了一些信息后，无奈地离开了。

等画像出来，逮捕下达的时候，估计早就没人影了。

皇宫。

悟空和傻妞坐在了龙椅之上。

“悟空哥哥，龙椅的感觉怎么样？”

“硬邦邦的，硌得慌。”悟空严肃了一下，随即自己也忍不住笑了。

古代的条件确实是从各方面都比不上现代，唯有自然环境是最大优势，其余的……

大概只有皇帝才能享受的到的吧！

三宫六院、七十二嫔妃。

“走吧，去看看唐太宗李世明，见见这个时代的皇帝也不错。”悟空起身，右手抓住了龙椅的扶手，随手拌断了一块近分米长的黄金龙头下来。

看到傻妞转来的视线，“留个纪念而已。”悟空将之收进了乾坤袋中。

不知道明天早朝的时候那些人看到龙椅断了一截会是什么想法，一定很有趣吧！

隐身的两人轻易地走出了皇宫大殿，开始在皇宫内晃悠了起来。

怡清宫

少女孤单地抱着双膝，缩在床头的一角。

湿淋淋的头发，不着寸缕的身子，纤细而柔和的身姿，浑身散发着玫瑰花瓣的香味。

离进宫已经3天了，马上，她就要被送到皇上的寝宫，接受皇上的宠幸，只是，这对她而言并不是件值得开心的事。

一入皇宫深似海，想起三天前进宫前自己母亲杨氏和她说的话，“锥，侍奉的圣明天子，岂知非福？为何还要哭哭啼啼、作儿女之态呢？”

劝慰自己进皇宫的，不就是她吗，自己的母亲。

武则天看着自己的双膝，披散的头发就这么湿淋淋地散落在肩背和膝盖上，黑色的长发，长及过腰。

来到的第一天，本以为就要被送进皇帝手中，但那一天皇上因为处理国事而无闲。

第二天，又是同样的事。

没有庆幸，只有因为前路不知所踪的迷茫，一个40多岁的老人，将成为她的丈夫，甚至这个人比她父亲年纪还大。

本以为花一样的青春，却最终进入了皇宫的深渊。

武媚娘，武才人，听起来竟是如此的讽刺。

第267章15岁的武媚娘

“武才人，准备好出发吧，老奴这就带人进来了。”

门外，忽然响起了老妪说话的声音。

房间里，没有一丝声音。

数秒后，屋门推开，一群穿着宫女服饰的女子走了进来，为首的是一个老妪。

老妪年纪有些大，差不多40多岁，不知道是不是因为太过操劳，不是特别大的岁数，已经横生了很多白发和皱纹，看起来比真实年纪大了很多。

看惯了心酸苦楚，从小就进了宫，一直活到现在，从少女的期望，到老妪的麻木，看着那蜷缩在角落中的少女，老妪的脸上没有一丝表情，这样的事情太多，多到她已经再也生不起一丝同情心了。

就在一个小时前，正是她带着她进了沐浴的地方，在那里净了身。

等下，就要将她送到皇帝那里。

其实，她真的有些羡慕。

哪怕皇帝只是一个老人，但他至少是整个皇宫后院，除了守卫们外，唯一的男人，没有哪个守卫敢在皇宫做那种事，这是杀头的大罪。

至少，这个即将被皇帝征召的女人，她可以尝到男人的味道。

而她，她的第一次却是给了一个假男人，一个太监。

皇宫之中，不妨虚凰假凤的戏码，一男一女，宫女、太监，这种事情称之为对食。

只是有些事，是嫉妒不来的。

同样，各人的想法，也是完全不同的。

老妪看惯了事态苍凉，但少女的心中却依旧有着属于的自己的梦，只是这个梦已经到了即将破灭的时候。

“给她用新棉被卷起来。”老欧对着身后的宫女喊道。

身后的宫女应了一声，随即上去了三四个人，几人的手中合捧着一条全新的红色棉被，上面绣着凤凰的图案。

不穿任何的衣服，就这样卷起来，送到皇上的榻上，这就是封建社会，一种类似将女人当做最美好的事物的存在，就像是现代岛国，一种称为人体宴的存在，同样的侮辱人性。[看本书最新章节请到

女性的地位，本就在男人之下，而在这里，更是完全沦为了食物样的存在。

皇权，永远是女人只能毫无反抗，去附属的存在。

武媚娘被卷进了棉被中，系上了红色的丝绳。

身子被卷进棉被中，哪怕裹得紧紧的，也感受不到一丝的温暖。

太监抬着棉被，宫女在后面撑着她的头，她的视线只能看到天空。

蔚蓝的天空，没有云彩，没有清风，有的只是黑暗，就像她的内心。

孤立而无助。

一个人只有在最绝望的时候，才能看到自己的内心，她看到了。

那里千疮百孔，破碎不堪，阳光照不进，里面最美好的东西，小时候的快乐幸福，都已经流失赶紧。

她感觉，自己的身体似乎只剩下了一副空壳。

15岁。

已经看不到未来！

……

一路颤动着。

宫女们带着武媚娘来到了唐太宗的寝宫。

到了龙榻边，太监们将被子平整地放在了床榻上，随后一众人缓缓退了出去。

正在书房批阅奏折的老人听到了太监的敲门声，“进来。”

“陛下，武才人已经在陛下寝宫候着了。”御笔太监弓着身子，低声请示道。

“嗯，武才人，朕常听人说其仪容举止之美，世所罕见，今天定要好好欣赏一番。”前两日太过忙碌，以至于唐太宗并没有时间精力去关注这件事。

毕竟是年纪已大，女人30如狼、40如虎，而男人，20、30正值巅峰，35后，每况愈下，他虽然是当今天子，皇上，可以服用太医开出的诸多补药，但到底是年纪大了，补的太多，反倒不如年轻时那般强勇了。

那个时候的他可不是现在这样，每天坐在御书房里，成天批阅奏折，骑马射箭，似乎在当了皇帝之一年多后，就再也没有过了。

难得的猎守大会，也只是装装样子，皇帝，权利的膨胀，也让人失去更多享乐的时间。

今日，总算可以忙里偷闲一会了。

积累了三日的精力，倒是不用担心很快就无力了。

男人，总是不想让自己在榻上让女人小看的。

喝下了御笔太监递来的补药，李世明起身向着寝宫而去。

这里离寝宫不是很远，走走也就到了，正好可以让药物充分发挥。

御花园，正和傻妞欣赏着花团锦簇的悟空转过了头去，那里，入口处，一个穿着龙袍，面容威仪的老人正向着这边走来。

“是唐太宗李世明！”

几乎是在瞬间，悟空便知晓了他的身份。

只是，这模样，似乎苍老的有些过分了。

“他多大了？看看信息。”看着疾步从身前走过的李世明，悟空向着身边傻妞问道。

“人物：李世民

别名：唐太宗，天可汗

国籍：中国（唐朝）

民族：汉族

出生地：武功的别馆（今陕西省武功县）

出生日期：开皇十八年十二月

逝世日期：贞观二十三年五月己巳日

职业：皇帝

信仰：道家”

“悟空哥哥，他还有10年可以活。”傻妞微笑着说道。

“走吧，跟过去看看。”悟空拉住了傻妞的手。

“嗯。”

傻妞跟在了悟空身后。

寝宫。

闷在被窝中，即便没有穿任何衣物，媚娘还是渐渐感觉到了浑身温度的一点点升高，秀气光洁的额头上，开始沁出了一点点的汗水。

如天然玉塑般的挺翘琼鼻，清清润润的唇瓣，秀气白净的脸颊，下巴尖尖的，虽然仍未完全长开，却已经可以见到那日后祸国殃民的美丽。

古代的少女总是比现代发育的更早，虽然只是15岁的年纪，容颜却没有了多少的稚嫩之感，一如现代17、8岁的妙龄少女。

此时因为那上升的热气，少女半睁的水润双眼，微微阖起的眼睑，唇瓣微微张开着，清吐着如兰的芳香。

正在少女慢慢陷入了晕乎中之际，外界，脚步声响起，寝宫的大门，这一刻，骤然打开

第268章极阴之体

李世明将所有人留在了寝宫院墙外，自己独自一人朝着寝宫而去。

寝宫大门推开，人已经走了进去。

悟空和傻妞相视一笑，也跟了上去。

不过当进到房间，看到那老东西竟然是要白日宣硬后，悟空还是无语的很。

大白天的就，这到底是有多饥渴啊！

当悟空和傻妞进来的时候，李世明已经三两下脱的只剩金裤衩了。

“傻妞，手机模式！”

悟空跨进来的瞬间，立马捂住了傻妞的眼睛，太脏了，简直脏了傻妞的眼睛了啊！

只是李世明根本不知道身后还有一个大活人在看着他。

此时的他褪去了一身帝王龙袍，看起来就像个白白胖胖的富家老头子，只剩一身肉。

虽然这种时候明显该离开了，但悟空却没有走，反倒是走近了。

当然，他绝对没有观察别人进行男女引动的爱好，只是心中感应到了一股悲伤的感觉。

是邪念，浓浓的邪念，虽然比整个深宫大院里的邪念要差了不知道多少倍，但却是极为精纯。

邪念是统称，它可以由各种负面情绪组成，悲伤，哀怨，愤怒、杀意，种种情绪。

而此时从那龙榻上传来的，是悲伤的邪念。

感应到了邪念，悟空并不奇怪，但邪念精纯到了这般程度。

这种感觉……

“极阴之体！”

几乎是在瞬间，悟空的脑海中浮现了这四个字。

极阴之体，是阴年丁巳月辛亥日丁未时出生，性属极阴，九之极数，若是修炼魔界法决，将成为最强的大魔头。

同样，这种体制的人命数极硬，与之作对的人，绝对不得好死。

这种人生来便是应劫的，当然，这般厉害的结果，同样也是命数极惨。

不过，若是有人从一开始便逆转了她的命数，那个人便会得到来自极阴之体的巨大好处。

至少，不论其他，光是她的纯阴之气在逆转为纯阳，进入身体后，就足以将任何一个修炼者的实力瞬间提升到另一个层次。

这是一个无比巨大的好处！

当然，前提是她是修炼过的，若是什么也没修炼，光是一个极阴之体，毫无用处。

宝贝啊！

真是宝贝啊！

没想到只是到皇宫里晃一圈，也能发现这样的宝贝，悟空的眼睛一瞬间亮了。

唐太宗此时已经爬上床，正跪坐在那一卷棉被前，打量着少女的模样。

漂亮！真是漂亮啊！

即便是见过了众多美人的李世明，也是对武媚娘的模样称赞不已，自己做了个正确的决定，让人宣召武媚娘入宫果然是正确的，否则，这般人物，岂不是就这么错过了！

李世明想着那心口位置的红色蝴蝶结伸出了手。

他要解开绳子，好好看一看美人的身子。

男人都喜欢青春漂亮的女人，他同样如此。

只是手还没伸到心口，整个人已经定在了半空，随即整个身子不受控制地倒飞了出去，一下子砸在了墙壁上，直接撞了个头破血流。

“谁！”

惊骇地看着周围，李世明的表情和见了鬼一样，但他的身子不能动，也动不了，只能眼睁睁地看着一个白色的人影突然出现在了床边。

这一刻，李世明晕了。

这次，真的见鬼了。

心中正在惊慌，眼前的人却是突然一下子飞了出去，武则天惊讶地瞪大了眼，随即便是发现了站在床边的男子。

他是谁？

是仙人吗？

少女心中的激动与欣喜映于眼底，其中夹杂着微微一丝恐慌。

悟空走到了旁边，抬手，被裹得像是粽子的人体已经从龙榻上飞起，飞到了外面，浮在了半空之中。

空中，少女瞪大着眼，两人目目相对。

一个小女孩子，唐太宗这家伙，这么幼齿吗？看到女子的模样，竟然是出乎意料的年轻，她有16岁了没？

虽然心中对李世明极其鄙视，但从个人角度而言，悟空却又不得不对唐太宗的眼光报以称赞，这确实是一个极品小萝莉了，再过两年，可见一般。

手中，剑诀划过，缠绕着棉被的丝绳瞬间断裂、粉碎，那整个红色棉被也因为失去了束缚，也极速脱落下来。

下一秒，一具精致的身躯便这么展露在了眼前。

“……”

完全没想到会是这么一幅情景，在零点几秒内悟空的视线从她的身上扫过，随即闪向了一边。

背过了身去。

一挥手，手中出现了一件白衫，“穿上。”

白衫抛飞，直接笼罩在了少女身上，她的身体也失去了浮空之力，顺势点落在地。

武则天的脸上本就已经极红，身上的肌肤也是浮现着一层因为被子的热度而显现的不正常潮红，所以悟空也看不到她的脸红。

白衫宽大，并不合身，但这里显然没有她的衣服，微微潮湿的身躯，暴露在空气中，仅仅数秒，空气中的凉意便弄得她下身一阵冰凉。

这种感觉，很没有安全感。

武媚娘拉了两下，找到了袖子，立即伸出了纤细的玉臂套进了长衫。

没几秒，便穿上了整个长衫，宽大的长衫，看起来无比臃肿，没有腰带，只能用手捋住，合拢起来。

少女的身姿已经初见端咦，此刻没有肚兜，胸前便显得有些怪怪的了，武则天有些害羞地紧了紧衣服。

虽然穿上了，但她不知道怎么开口了。

该说什么呢，少女的心思虽然玲玲剔透，却在这个时候完全失去了主意。

现在，她的心砰砰直跳，哪里还有一点想法了。

不过悟空可不会在这里瞎耗着，在对方声音消失之后，悟空便已经转过了身。

瞧着怯生生站在身后，躲躲闪闪的少女，悟空并没有在意，没有人会在只穿着一件薄衫的情况下站的笔直的。

“你叫什么名字？”

“我叫……我叫，武则天。”

第269章带媚娘离开

随手都能救个武则天回来，这到底要何等运气。

听到少女说出自己名字的瞬间，悟空就有一种风中凌乱的感觉，但很快他就意识到一个大问题。

若是自己带走了这个武则天，后面的历史该怎么办？

武皇后没了，一个朝代就这么没了，历史面目全非，后面怎么发展？

会影响到现代吗？

但这些疑惑也只是一瞬间，很快悟空的心神便落在了少女身上。

历史如何，关他屁事，再说了，做都做了，还能改了不成，而且，自己面对的可是一个活着的国宝，有什么理由去放弃。

“我叫孙悟空，跟我走吧，如果你不想被这个死老头抓了的话。”

悟空视线看了一眼躺在那里的李世明，并没有动手杀了他，那可是人皇，杀了绝对沾上一堆东西，虽然没有什么危害，但却绝对是个麻烦，他闲着没事，才会自己找上麻烦。

“……可是，我们走的出去吗？”

但武则天的话声刚刚出口，便又想到了悟空的种种手段，对方可以突然出现在皇宫，还能让她飞起来，这种本事，不就是神仙吗，怎么可能带不走她呢！

只是听他话中的意思，却是要自己跟他走，他是要带走自己，他想要做什么？

少女的心思最是复杂，你千万别想理解她到底是怎么想的，悟空的一句话，她可以引申出千种理解。

不过最后万般心思，也只能化作了一声无奈的叹息。

自己都已经无家可归了，不跟他走，又能去哪里呢！

而且，身子也给他看了，他也是第一个瞧见了自己身体的男人，她又能嫁给谁，谁还娶自己。

不过……

看着悟空的侧脸，武则天的心却是再一次止不住地跳动了起来，若是嫁给这样的男子，那也甘心了。

只是，就怕别人根本看不上自己。

一个是仙人，一个是凡人，对方怎么会看的上自己呢，虽然在家乡并州文水那里，自己名声偌大，但这些些和对方比起来，根本什么都不是，即便她知道自己长得很漂亮，未来还会更漂亮，但若是和天上的仙女比起来……

在她看来，每一个仙女都是特别漂亮的，是凡人中最漂亮的女人也比不上的，不然怎么是仙女呢。

所以她不认为自己会比天上仙女好到哪里。

不比不知道，一比吓一跳，武则天郁闷的发现，自己竟然一点优点都没有。

“孙大哥，能够告诉我，为什么要救我吗？”看着站在对面的悟空，武则天只觉得自己和他根本是站在两个世界的，看起来很近，却远的根本交集不到。

悟空正在思索些事情，闻声看了看一脸期盼地看着自己的小女孩，她的心思似乎也不是那么简单单纯，考虑的还挺多。

不过也是，未来能做皇帝的人，可能简单吗。

“你对我有用，未来我可能需要你的身子，所以我必须带你走。”悟空很直接，直接到人受不了。

武则天张大了小嘴，少女红润润的唇瓣微微张开，显得娇嫩而诱人。

小小年纪就有了祸国殃民的资本，果然应该带走。某人心中一闪即逝的想法。

听到悟空的声音，武则天觉得自己的思维有些运转不过来了，这种事也可以说的这么理直气壮吗？

似乎自己就一定跟定他了，就一定给他了。

真是郁闷，可却没的反唆，而且，内心深处似乎隐隐松了口气。

未知，才是最让人可怕的东西。一个孤单无助，心思玲珑的人，最怕的便是帮助自己的人，无理由地帮助她，那只会引起她心中的不安，更难以放心。

只是这太干脆了，也真有点受不了。

不过因为对做那种事已经安慰了许久了，骤然一听，也没那么反感害怕了，毕竟连被一个糟老头子上她都做好准备了，现在换成悟空，也不是不能接受。

至少，后者英俊帅气，是与前者根本不能比的，想一想，心里就安慰了许多了。

有点害羞了，似乎。扭捏着身子，武则天看着站在那的悟空，“那我们现在去哪，上天吗？”

想到上天，她又兴奋起来了，飞啊，以前只是想想，没想到这次真的有机会啊！

“你是白痴吗，等会先到后宫里找衣服去，我可不想看到你光着身子在天上飞。”

“好，快点走。”虽然被骂了，但少女兴奋啊，穿上衣服就能飞了，那还不赶紧找衣服去。

无忧无虑就是好啊，少女的心思似乎特别容易改变，前一刻还是伤心欲绝，下一刻已经眉开眼笑，这让悟空不得不心生感慨。

悟空是没准备把自己猴毛变成衣服给她穿，所以在让武则天也隐形后，两人光明正大地走出了寝宫。

最近的妃子寝宫在哪，这悟空也不知道，不过找找就是了。

不过带着个随时走光的女孩子，还真是有够麻烦的。

悟空干脆直接抱在了怀里，反正是预定好了的，自己必须得到的女人，虽然现在年纪小了点，但早晚会长大的，他有的是时间。

再一番寻找后，终于找到了衣服。

宫女的衣服悟空连看都不看，脏且不说，样式也不怎么样，不知道穿了多久。

在长孙皇后屋里取了几件衣服，等武则天换号后，悟空就带着她离开了。

至于去哪，自然是她的家乡并州。

她的家人是绝对不能留在那里的，不然之后李世明发怒，这家子绝对遭殃，悟空干脆便将他们一块送到下个朝代去。

现代他们是接受不了，只是一个朝代差距，没问题。

空中，少女的清丽兴奋地欢呼声在耳边响成了一片，微风拂动着她的发丝，带起一丝青春动人的韵味。

第270章和高翠兰半夜聊天

“时空穿梭！”

在将并州的家人送到了下一个朝代后，悟空和媚娘、傻妞回到了高老庄。棉花糖

本来是可以将武则天一起留在那的，让她一个人修炼，但那个朝代终究不是现代，别一不小心又被哪个恶霸给强占了，到时候元阴之身被破，一点希望都没了。

到不如先让其在自己身边修炼一段时间，有了点护身之力，在让其去其他时代修炼，自己到后面去接人，省时省力，还安全，这才是最好的办法。

不过有些奇怪的是，在下个朝代，悟空没找到宁珂的踪迹，是后来被自己接走了，还是已经出了什么事了？

悟空想来最大可能是前者，他不去接人的可能性不到1？？？乎没可能，应该是后来自己把她接走了，所以这个时代才没出现。

不得不说，魔幻手机的时空观乱的一塌糊涂，若是大家都像悟空这么乱来，时空崩塌也不奇怪，未来不知道会变成什么样子，这个也只有回去才知道了。

不过，暂时就算了吧，悟空真不想想太多，要让他将武媚娘再还回去，简直比虎嘴巴牙还难，但若是后世时空崩溃，楚楚和何蓝死了，那他也不希望看到。[看本书最新章节请到

两者间纠结，这才是悟空最为难的。

索性便是彻底不想，等一切结束，还不天下大白。

高宅。

月明星稀。

月光下，打开了门缝的高才见到是悟空，立马打开了大门，从里面迎接了出来。

“大师您可算是回来了！”

到底是小厮，一眨眼就忘记了白天的事，显得十分熟稔。

不过这份装模作样在看到站在悟空左侧的少女后，却是掩饰不住地瞪大了眼，视线在悟空脸上与媚娘脸上转啊转，良久，终于是彻底服了。

感慨！这就是个人的命运啊，人不能和人比，会被气死的。

人家出去转了一圈，便转回来个大美女，看那衣裳，还挺华丽的，显然是个大家闺秀，这待遇，这艳遇，真他娘的嫉妒死了！

可惜，他就注定一家丁的命了。

悟空三人很快进了大门，他们前脚刚进了门，后面{员外和高小姐就已经从院子里迎了上来。

提着的灯笼照亮了周遭，{员外惊讶地看着跟在悟空身旁的武则天，“这位是？”

“武则天，当然，我觉得她叫武媚娘比较好听，你们随便。”悟空并没有太过解释，而且，有那个必要吗？

{员外尴尬地笑了笑，他哪里好意思真的随便啊，“武姑娘好。”

问候了一声，看着三人，“吃过晚饭了吗，若是没有，老夫去准备。”{员外热心道。

“不用了，回来前已经吃过了，带我们去休息的房间吧。”悟空摇了摇头，打住了对方的话。

扯皮，他最烦这套。

人老了总是喜欢里嗦。

所以和老人说话是一件非常让人烦恼的事，他是能避免尽量避免。

“那好吧。高才，领三位客人去上房！”现在的{员外是尽量顺着悟空的心思来，大概这个时候悟空要是说让他女儿来侍寝，他都很可能会同意。

估计，可能是巴之不得。

看着高才带着三人离开的背影，{员外转头看了一眼身边的女儿，此时的高翠兰正怔怔地看着悟空的背影，眼神哀怨而心碎。

“唉……！冤孽啊！”

{员外也不知道该怎么办才好，感情的事，他也不懂。

从他夫人死后，他就在没有娶过妻这点，就看的出来了。

现在，他也只能在心中担忧，真是扁头挑子一头热，难啊！

“翠兰，想怎么做去做吧，也许，过了今晚，就再也没可能了。”{员外最后安慰了一声，叹息着离开了。

确实，谁又能真的认为悟空必胜。

那是妖精，多少法师输了，谁又肯定这个就一定会赢，人总是需要希望的，{员外、高翠兰，他们都知道。

只是有些事，放在心里，说出来，就不一样了。

怔怔的看着父亲的背影，高翠兰的心中忽地有了丝暖意，心中，一股勇气涌现在了心头。

爹说的没错，幸福，总是要自己争取的，若是明日就是结束，为什么不在今天放肆！！！

高翠兰的脸上，绽出一片美丽的笑容。

人，总不能等到最后一刻才明白，她，已经明白了。

夜，悄无声息。

武媚娘那里功法在悟空的倾力传授下，正式进入了起步阶段，她的体内留下了一道初始元气。

教她的是《素女经》，宁珂和敖清练得功法，悟空没准备让武媚娘成魔，他需要的只是让她实力变强，为什么非要成魔呢？

内心深处，悟空也不想让她改变成那样，这，不适合她。

魔终究是偏激的，宁珂也有着这方面的潜质，只是她和自己生活的太久，不会轻易改变，就像是她对自己的感激之情，绝对不会消失！

看着武媚娘进入了修炼状态，从房间出来的悟空向着自己房间而去。

门前，推开屋门的手顿了一下，随即重重推了开来。

屋里，一个人影正坐在那里，也不点蜡烛，朦胧的月光透过屋门照耀下，黑乎乎的人影，显得飘渺而虚幻，像是鬼魅身影，若是普通人，见到这幅情景怕是要狠狠吓上一跳。

悟空看着坐在那里的高翠兰，“高小姐，这么晚了，你来这里做什么？”

男女授受不亲，更何况这是古代，大晚上的女子窜到别的男人房间，会是什么影响，可以想象。

“奴家只是想和公子聊聊。”高翠兰的声音分明有些颤抖，但掩饰在语气里，并不清晰，不过悟空捕捉的到。

悟空轻手闭上了门，走了过去。

“虽然我不喜欢聊天，但高小姐有兴致，那就聊聊吧。”

“谢、谢谢公子！”

第271章高翠兰进行时

虽说是聊天，可两人间话题并不多。

若是这是处于现代，悟空换成另一人的话，十有八九两人早已滚起cuhang单了。

聊，聊什么聊，做完了一样可以聊吗！

世俗的人啊，就是这么硬荡。

不过悟空终究是与众不同的，他真的在聊天，虽然聊的都是一些无聊之极的废话，连他自己都觉得废的不能再废。

而这个时候除了聊天在这种环境下还能做的事，也就剩下滚床单了，不过他从来不强求这种事，虽然他已经有一段时间没亲近过女色了，虽然他已经大概猜测到了高翠兰半夜到来的意图……

可能、也许，她真的只是如同说的那样，来聊天的。

是啊，就是这样……放屁！

这话说出来谁能信啊！

悟空第一个不信。

再纯洁的人都不能想象半夜女子进入男子房中，是单纯的为了聊天。

悟空当然是知道高翠兰什么意思，但他也有自己的意思，想做，可以，但总需要个理由，他可不会给别人当免费****。

他倒是想看看，高翠兰会忍多久，才说实话。

不过很显然，高翠兰还没有真正准备好，她故意拖拽着话题，就是不朝重点去。

算了，他这是多无聊，才会想着做这种事啊。

“你走吧，我睡了。”

与三棍子打不出个闷屁来的高翠兰，悟空已经渐渐失去交谈下去的兴趣了。

本就是玩玩，何必呢，他与高翠兰并没有多么深厚的交情，充其量，熟悉的陌生人，她愿意说，那自己愿意听，既然她不愿意说，那就算了吧。

高翠兰也想不到对方这么的不近人情，说赶人就赶人，她只是想再酝酿酝酿情绪，不然等下太过尴尬了多不好，但对方显然不准备给她这个机会。

不解风情！

心里低骂了一声，高翠兰看着合衣躺下，不再做声的悟空，犹豫着……

良久，高翠兰青红不定的脸上，颤抖的眼神中露出了一抹坚执之色，抓着衣襟一直纠结着的双手缓缓松开了。

移动的双手，最后落在了腰带上。

大晚上的，她是梳洗了一番才过来的，衣服和白天的不一样，可惜悟空根本不会关注这些细节。

高翠兰抓着腰间的腰带，闭上了眼，缓缓向着前方拉开，伴随着一声丝绸划过的声音，腰带被她松开了。

黑夜中，本就看不清模样，高翠兰回头看了他一眼，什么也看不到，心中稍稍定了心。

她也不是多么熟悉这种事，只是女人终究会有这种一次，她没有母亲，所以她问了桐姨，桐姨是她奶妈，后来年纪大了，没奶了，做不了什么事，也就住在了她家，帮忙打理事物。

很多事情，她不知道，都是桐姨帮的忙，刚刚特地问了，才知道该怎么做才算是完成了夫妻间的那种事。

可惜，两人间并不是夫妻，但她希望在那猪妖到来前，把自己的第一次给一个自己看的顺眼，有好感的人，或许，还是她喜欢的人。

可惜，对方不一定喜欢她。

当然，如此做同样有着失败被辱骂的可能，她可能被对方训斥，说成坏女人，更坏点的，人尽可夫，有着这样的可能，她的心里多少是害怕的。

只是她觉得，对方应该能够接受自己的。

他似乎也是一个很花心的人，从晚上突然带了个女人回来，而且，刚刚一直在那个女人的房里，若不是自己心有所执，或许已经先离开了，也不会一直等在这了。

在期待与为难中，他终究是回来了。

有些期待，也有些埋怨，期待他回来，但又害怕他回来，献身，这对一个处子之身的女人而言，终究不是一件简单的事。

不过既然他回来了，何尝不是种天意，可惜，这个人太不解风情，她的意识怅然若揭，傻瓜都能看出来了，难道他就不能再稍稍主动些吗？

让一个女孩子先脱衣，这简直是罪不可原谅耳朵事情了。

不过，她偏偏就是这么做了。

衣裳滑落，长长的裙摆拖拽在了地上，起身站在床前的高翠兰，黑暗中，眼神颤动着。

红色的肚兜，也滑落在了地上，薄薄的亵裤，除去了最后一丝遮掩，身无寸缕的高翠兰，站在了悟空身边，然后跪着双膝，爬到了床上。

黑暗中，悟空的眼神晶莹透亮，注视着眼前黑暗中迷蒙而虚幻的景象。

也许这个女人不是他喜欢的人，但无可否认她有着漂亮的脸庞和婀娜的身材。

也许没有自己的话，她最终会和一个默默无名的人在一起，或许会生下一个白白胖胖的大胖小子，然后年老珠黄，最后随着生命的流逝而消失。

只是现在没有也许，她就是真实存在着的，来到了自己身边，跪坐在了自己身旁，在黑暗中看着他的眼睛，即便她的视线并没有真正看到他。

但悟空能看到她眼中的害怕与心虚，还有一丝激动与颤抖，她并不熟悉这样的事。

女人最美好的事情便是和自己最喜欢的人在一起，融合在一起，她的眼中透露着明显的喜欢，只是，悟空不敢相信。

真的有人在短短一天内就爱上了自己吗？

不，或许还没到爱，只是喜欢，然后是因为其他的压力才做出了现在的事，那个压力是什么，显而易见，猪八戒。

他们不相信自己会赢，认为自己只有一些些赢的可能，但更大的可能是输，所以……

她来了。

然后明天，她会怎么做，不是完璧的他，猪八戒会接受？

应该会的吧，但她自己想嫁吗，肯定不会，更大的可能，她会在嫁之前，寻死。

只是一只纠缠了3、4年，也没有真正就犯，为什么这一次却强硬了呢？

是因为猪八戒准备强娶了，她也知道拖延不下去了，没有了选择，看不到希望，所以她就……

何苦呢……

悟空抓住了她的手，将其揽入了怀中。

骤然被抓住，高翠兰的身子一僵，但很快，她便意识到了他此刻是什么样的想法。

躺在他的怀里，很温暖，很幸福。

他，这是默许了！

第272章猪八戒到来

默许，没有说话，只是一个动作，高翠兰并不傻，她知道这是什么意思。

那搂在脊背上的炽烈手掌就像是最强烈的催化药剂，让她眼睛都变得迷离了。

手掌透过了他的衣衫，想要进入其中，但里面穿了其他衣服，并不好拨。

高翠兰起身，放弃了他温暖的胸膛，悟空的双手，也随着她的起身，从那脊背滑下，经过了那细细的腰，一直了落到了最下。

她的腰很细，也很滑，柔弱无骨，让人几乎感觉不到骨骼的存在。

悟空的腰带被解开了，衣服被除去了，当一切遮掩消失，呈现在两人眼前的，是一场人类最原始的战争。

只是，有句话终究要问。

在高翠兰想要他进入她身体的时候，悟空拦住了。

“你是为了什么？”

也许这个时候问这个是最愚蠢的事，是最煞风景的事吗，但悟空，就是问了。

“没有为了什么，只是因为，我喜欢你。”

一句喜欢你，这难道还不够吗？

够了，怎么能不够，当一个女人欺骗你，可以用万种理由，但没有人，会用自己的身体，自己的第一次，去欺骗别人，高翠兰，终究没有说谎。

悟空缓缓地进入了他的身体，温柔而缓慢。

……

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。

冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。

别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。

……

这一夜，是伤心地离别夜，告别珍贵多年的初次，留下了女子珍贵的落红。

这一夜，是幸福的开心夜，相信爱情的存在，两个人在一起的美满甘甜。

当阳光洒落在窗沿，黄莺落在了枝上，喜鹊叽叽喳喳地嚷嚷着，欢唱着歌声。

房间中相拥沉睡在一起的两人，依偎在男子怀中的女子缓缓睁开了眼。

空气中，平淡而宁静，弥漫着一股淡淡的温馨。

高翠兰微微抬起了头，眨动着眼睛，看着近在眼前的男子脸庞。

那英俊的侧脸，紧闭的双眸，坚毅的下巴，昨夜的事情，依旧恍如在梦中，只有双腿间，微微一动，撕裂般的疼痛提醒着她，那一切都是真的。mianhuatang.cc[]

是真的，真好……

高翠兰轻轻摩挲了下脸庞，在悟空的臂弯上，强烈的男子气息熏啄着脸庞，让她的脸色渐渐有些变红，韵烫。

现在回想起昨晚的疯狂，高翠兰反倒没有昨夜那么淡然了，此时的心中满满的甜蜜，温馨幸福，却也有着一丝少女贞洁永远失去的惆怅。

第一次，永远是谨记在心里，再怎么也无法遗忘的。

伸出了自己落在他腰间的手，高翠兰的手沿着他的胸膛一路向前，直到悟空的脸庞。

手指在他的唇上轻轻绕了一圈，落下，他的唇有些刻薄，让人感觉有些危险，但高翠兰觉得，这就是世界上最好看的唇了。

她第一次见到他，似乎就很喜欢这个地方，那是除了眼睛，他全身最亮的地方。

顺着嘴角，手指落下，刮着他坚毅的下巴，刮着刮着，那嘴角渐渐翘起来了，高翠兰赶紧停下了手，再弄他就要醒了。

昨晚他表现的似乎非常辛苦，自己一直在下面，没有花上多少力气，现在应该让他在多睡一些时间。

手中的动作停止了，脑海中的胡思乱想却还在继续。

好想看看啊！

那里到底是什么样子的……

可以一会大，一会小，还涨涨的，滚烫的，是什么样子的呢？

虽然数次被它进入了，可仅仅凭着感觉，总是模糊不清的，似乎有了个大概的模样，是跟柱子，但又好像不是那个样子。

不过，它总是会让人觉得很舒服，就像是顶上了云端，在上面晃了晃，然后忽的一下，突然掉下来。

无比的刺激与惊险。

让人乐此不疲！

就在高翠兰准备着偷偷看一眼的时候，房门却是忽地一下被推开了。

“啊……！”

急匆匆地冲进来的武则天，完全没想到里面竟然是这么一出情景，顿时叫出了声，但随即又用双手按住了自己的口，将声音掩埋了回去。

短促而尖锐的叫声，半沉睡状态中的悟空瞬间清醒，一头坐了起来，视线看向了门口。

清晨，阳光洒在少女的脸色，柔和的发丝微微蜷曲零落在耳边，淡黄色的衣服，长长细细的腿，腰带束缚着细细的腰肢，显示出少女挺拔婀娜的身姿。

只是她瞪大了眼，掩住口，却是给人一种破坏美感的不和谐之感，现在的武则天哪里是过去的精明女皇，宫中贵人，就是一个活蹦乱跳，急匆匆的小女孩。

“乱什么，着急成这样！”悟空不满她的表现。

不过到底是不满她急匆匆的样子，还是打扰了自己的原因吗，这就只有他自己知晓了。

而身边的高翠兰却是在一声惊呼中，急匆匆地躲到了悟空身后，他们一晚上竟然就没盖过被子，但出乎意料的，竟然完全不冷，不过高翠兰根本没注意到这点。

白了一眼这个时候才躲的高家大小姐，她以为她有什么好看的，武媚娘看着坐在那的悟空，虽然知道未来会是他的女人，但这个时候还是脸皮子红了。

没穿衣服的悟空哥哥。

羞死了啦……

“你们快点出来，那个猪妖来了，在门外喊呢。”说了一声，武媚娘已经快步转身离开了。

就在两人以为那大门就这么让其开着的时候，少女远去的脚步又响起，武媚娘抓住了门框，看了一眼里面，然后啪的一声，关上了。

这次，终于安静了！

“呼……”

“起来吧，出去会会他。”悟空呼了口气，转身说道。

第273章猪八戒来作死

门外。

咚咚的脚步声，巨大的人形怪物在大街之上不断地走动着。

猪刚鬣不断地蹬着脚步，将地面弄得嘭嘭作响，大地也是一震一震的。

为了恐吓{员外，他可是专门消耗大力气变这么大，这门亲事，耽搁了几年，今天是不嫁也得嫁，非娶不可！

院子里，看着那7、8米高的巨大人形妖怪，{员外和一众家丁的心是一颤一颤的，跌落到了心底。

若是之前还因为悟空等人的出现有点希望，现在看到猪刚鬣这个样子，吓的一点想法都没了。

这么大的妖怪，怎么打呀！

此时的猪八戒还不叫猪八戒，唐僧师徒还没有到来，还没有将他收为徒弟，现在的他独居云栈洞，过的当真是凄惨无比。

为了这房老婆能心甘情愿一点，他也是煞费苦心了，可惜，最后还是功亏一篑。

就算没有现在的孙悟空，唐僧师徒到来，他照样没希望，可是不知道为什么，明明都要抢亲回去了，猴子和唐僧竟然还没来，似乎有些奇怪了。

不过这点根本没有人去管，谁会去想这些有的没的，反正，这里有个悟空，不就得了。mianhuatang.cc[]

当悟空梳洗了一下，又帮高翠兰恢复了一下后，两人终于姗姗来迟了。

{员外和一众人已经在院子里等着了。

此时看到了悟空和高小姐，大家皆是露出了一种理解的笑容，只是这笑着实有点苦，这个时候，大家真的笑不出来。

{员外也是苦笑着点了点头，并没有说什么，在他看来，悟空的胜算真的不大。

眼神看向一旁含羞怯弱，依靠在悟空身边的女儿，看来他们是已经在一起了，也好，这也算是了了一个心结了。

翠兰不愿意和那妖精在一起，自己这做父亲的什么也不能为她做，这件事上，也算是顺了她的心了。

不过可能也就这么一会了，不知道大家还活不活的过今天。

翠兰失身，妖怪定然大怒，到时候大家谁也躲不过，就是害了悟空他们了，本来他们是不会有事的。

只是虽然心中惭愧，但{员外却并不后悔，女儿在他心里，才是最重要的，若是再来一次，昨晚他依旧会那么鼓励她那么做。

人生在世一次，不就是问心无愧嘛！

“{员外，他来了多久了？”悟空抬头看着院墙外，七八米的猪八戒，比院墙高了一大截，站在那像座小山，地面一直在震动着。

“差不多小半个时辰了，大师你这是……”{员外看着从众人中走上前去的悟空，他这是准备开门出去吗？

“大师，别处去啊，危险！”

“悟空！”

“放心吧，没事的。”悟空对着高翠兰摇了摇头，随即伸手拉开了门槛。

对他而言，一个猪八戒真的不算什么。

就在众人担心的目光中，悟空走出了大门。

傻妞紧随其后。

武媚娘咬了咬牙，一跺脚，也跟着跑出去了

虽然修炼才一个晚上，她对自己能帮上忙一点信心都没有，但她对悟空却有信心，虽然这信心只有一点点。

没办法，妖怪太恐怖了，她长这么大，就没见到妖怪，更何况这样的，和个巨人一样。

外行都这样，看到物体高大，就潜意识中认为一定厉害。

但现实并不是不是谁大就谁厉害，猪八戒现在这样的，就是虚有其表，完全是自己撑起来的，消耗大量法力，除了力量防御增幅了，其他各方面严重下降，就是个肉靶子，想怎么打就怎能打。

当然，防御增加的强度也可以想象。

身体大了，同样的力道感觉就会变弱，反之，便等于防御增强了，其实他的防御也就那样。

这种变大的本事，悟空根本不屑一顾。

这不是真正的神通，若是真正的法相天地，那就完全不同了，怕是连悟空自己都得耗一番心思，那可是全方位的增强，这个世界根本没有这种力量。

“嗯？你是谁，你怎么从我媳妇家里出来了？”猪刚鬣在对方开门的瞬间就发现了，此时瞪大着猪眼看着悟空，心里不爽。

不过若是他知道他媳妇昨天就跟眼前这人好上了，估计他会直接一口血喷死。

“我啊，我叫孙悟空。另外，那不是你媳妇，是我的。”悟空很直接，直接的让猪八戒恨不得一耙子打死他。

当然，猪刚鬣就是那么做的。

巨大的钉耙突然出现在了猪刚鬣的手中，随即便是狠狠一下子，朝着门口的悟空砸了下去。

钉耙很大，差不多可以达到高宅外街道大半宽度，有两米多宽，这么一个钉耙头，比悟空整个身子还大，这砸下来……

紧跟在悟空身后的傻妞和武媚娘，直接就落在了钉耙旁，不足数分米处，这个力道要是打到了地上，溅起碎石，还不把人打个对穿。

悟空倒是可以闪，傻妞也可以不在意，但武媚娘可是完全的新手。

让一个1级的新人去面对50级的boss，结果可想而知，瞬间完蛋。

巨大的钉耙在眼前划过，带起一阵恶风，吹得武媚娘差点一个踉跄向前跌倒，幸好傻妞抓住了她。

猪刚鬣这是下了狠心，准备砸死他了。

不过也是，老婆被抢了如果都不生气，那也就不是猪八戒了。

现在的猪刚鬣明显不是以后的猪八戒，妖性未改，野性难驯，做事明显有些狠辣，不过这样也好，至少悟空出起手来，也不会有什么罪恶感。

当然，就算他是未来的猪八戒，悟空下手恐怕照样不会留情。

所以，

“请你去死吧！”悟空抬手，金红色的神剑上，剑罡直接迎风而长。

短小的剑柄，横握在手，巨大的剑罡阳光下，两种光芒交相辉映着。

铛！

金属的沉闷撞击声，九齿钉耙在与悟空剑接触的瞬间，一下子被磕飞了。

第274章星辰变，龙王！

巨大的九齿钉耙在与剑罡接触的瞬间，直接被那巨大的力量击飞。

金色的光晕一路沿着九齿钉耙的末端向着前方极速蔓延。

咚咚咚！！！

猪刚鬣握着九齿钉耙的手差点弹开，身心无法控制地向着后方退去。

“你到底是什么人！”

一连退了几大步，最后一脚抵在了后面的墙根上才稳住了身形，猪刚鬣蹬着悟空大声问道。

这次真的大意了，没想到对方竟然不是普通人！

“孙悟空。”悟空上前了数步，将傻妞与武媚娘让在了身后。

“孙悟空？有点耳熟。”猪刚鬣一时没想起来是谁。

毕竟当了妖精也不少年了，转世猪胎前投了多少次胎他自己都不记得了，哪里还记得孙悟空是谁。

不过若是报出另一个名号，却是绝对会记得的，毕竟，另一个名号在当时天庭可是绝对响当当的。

不记得孙悟空的，肯定有，但不记得齐天大圣的，那简直找不到了。

毕竟后者太霸气了！

“我老猪不想跟你打，没你的事别瞎管。你要是不管，我娶了老婆请你喝酒！”猪八戒看着下方小小的悟空。

“……”这家伙傻的有点可爱，悟空笑了。

娶了自己老婆，请自己喝酒，这家伙是脑子被门挤了吗？

“你那是什么表情，你想和老猪我打吗，你那小不点的东西，老猪一钉耙就能把你砸出屎来。你可别太过了，咱们井水不犯河水，你最好别来惹我！”猪刚鬣色厉声茬。

“小不点？”悟空头微微侧着头，“我倒是想看看谁才是小不点，要不，试试？”

“嗯？！”听到悟空的话，猪刚鬣后退一步，整个人几乎完全退到了房屋墙壁前，他觉得似乎有点不太妙。

对方似乎太过随意了，似乎，完全没有将自己放在眼里，他到底是谁！

“吼……！”

悟空脚步点地，向着空中飞去，身形跃起的瞬间，变成了一条十数米长金龙，星辰变！

东海龙王敖广死亡，精血早已被悟空炼化，星辰变完全模拟对方形体与能力，具有所有正统龙族全部能力。

可惜，要不是这里太小，根本变不大，现在的悟空足以大到两百多米。[看本书最新章节请到

不过就算是这样，也比只有7、8米的猪刚鬣大了两倍。

“我去，龙王啊！”哪里想猪刚鬣看到了悟空不但没有害怕，反倒是笑了，这熟人啊！

熟人见面，好说话啊！

“老龙王，这好久不见，你咋换形象了啊，这俊的，连老猪我都嫉妒了。”猪刚鬣看着金龙笑道。

地面，一地眼珠瞪落，龙王？！

谁也想不到前一秒的男子，下一秒变成了一条神话中才有的龙。

龙，华夏名族的精神信仰，一直在人们流传着，有人说是龙王行云布雨，所以龙王在普通人心目中的地位是不可想象的。

现在，就这么，一条龙出现在了眼前，换谁谁不惊讶！

冲击最大的应该就是高翠兰了，自己竟然和一条龙……

想想就有种不可思议的感觉。

当然，所有人都以为这就是龙王了，严格算来也确实是，毕竟能力模样完全相同，但这也只是悟空的星辰变变化出来的，只属于悟空能力的一种。

猪刚鬣在笑，但悟空却不会笑，虽然突然变成这个模样，有些难以适应，但到底他的实力强大，足以操控这具身躯。

此时在一番张牙舞爪后，金龙猛地一个摆尾，冲向了猪刚鬣。

“啊！老龙王，你不认得我啦，我天蓬元帅啊！”金龙发难，猪刚鬣慌了。

不过再慌，他实力还在，举起钉耙也向着龙王砸了过去。

不得不说，猪八戒就是个渣，从天上下来后，就渣的更厉害了。

除了里嗦，说个不停，屁点本事也没有，面对着那钉耙，悟空身子一个翻转，直接抓住了钉耙的耙头，随即整个人如同蛇般缠绕而上，眨眼间龙爪抓向了猪刚鬣面盆。

“靠，龙王你来真的！”八戒手中的钉耙一下子扔了出去，整个人向着旁边跳去。

嘭！

闪身而过的瞬间，后方的墙壁直接被龙爪完全掏空，崩裂了一地，不知道是哪家的，有够倒霉，就这么被波及了。

“天罡三十变，我变！”猪刚鬣身子一转，也变成了龙。

那金龙太灵活了，他这身子大是大，动作笨重的可怜，他可不想成为靶子。

“……”

下方的众人已经无话可说了。

空中，两条龙下一秒交缠到了一起。

龙爪对龙爪，龙尾甩龙尾，龙头则是逮着哪里咬哪里。

只是即便是两条龙，但明眼人也能看出第二条不是差了一点两点，大片的献血从那龙身上洒落了下来，一股猪血味。

龙鳞掉在地上，眨眼间成了猪毛，两人互相抓着身体，可抓了两下，猪刚鬣就哭了。

抓不动啊，抓不穿啊，对方的鳞片简直和装甲一样，任他指甲都快断了，也造不成一丝伤害，这也……

龙爪从龙身上带起一大盆血液，悟空调转身形，龙威高高扬起。

神龙摆尾！

金色的尾光在空中闪过，下一秒，后面的那全身伤痕的金龙直接被一下子从空中砸飞了出去，砸飞了老远。

空中，极速坠落的金龙瞬间化作了一只猪妖，重重砸落在地，将地面砸出了一块巨大的坑洞。

这根本就不是一个级别的较量，八戒对悟空，完败！

金色光芒闪落，在地面化作了白衣身影，悟空甩了甩手指上的血迹，脚步走向了坑边。

里面，满身褴褛的猪刚鬣，浑身血迹，简直像是被宰了千百刀，凄惨的让人不忍目睹。

“真是的，何必来送死呢。”看着大口喘息着气，似乎快喘不出气的猪八戒，悟空摇了摇头。

抬手，人种袋浮现在了手中。

“给我进去吧。”

第275章等待陆小千自投罗网

猪八戒就这么被收了，如此的憋屈，如此的凄惨，好在其他人离得远，看不到猪八戒现在这样，不然谁也受不了。

不过回去的时候，众人的眼神倒是显得无无比诡异，惶恐、踹踹不安，总之和看着一尊活神仙一样。

倒是媚娘，这小妮子跑到了他身边，抓着他的身体就左看又看，像是在找什么。

“你在干嘛？”悟空看着她要将手伸向自己屁股，一把抓住了那只狼手。

“我摸摸龙屁股，就摸摸。”武媚娘似乎有些兴奋的不正常。

那白白切切的小脸，此时露出了两团不正常的潮红，小嘴微张着，露出了一些些洁白的贝齿，睫毛不断眨动着，盯着悟空身体的每一处。

看起来明媚动人的少女，只是她心里想的着实让人有些受不了。

不过能正常吗，自己丈夫是龙王啊，想想都激动的快疯了！

“神经。”悟空瞪了她一眼，“这只是变化之术，一种本事，我不是什么龙王。”

松开了她的手腕，悟空看着其他人。

这句话的效果显然是非常明显的，其他人的表情终于完全正常了，不过那眼中的尊敬崇拜却是少不了的，毕竟能变龙的本事，还轻易地降服了那猪妖，比那些个法师不知道厉害多少倍了！

“高才，赶紧去准备，今天咱们就宴请全村！”{员外对着身边家丁说道，随即看向了悟空，弯身行了一理，“多谢大师除妖，救了我们全家。”

悟空没想到他来这么一出，一时没注意，倒是没拦住他。

若是昨天之前，他承受了这么一礼也是理所当然，但偏偏昨晚上了人家女儿，现在再受这么一理，就有些全身难受了，偏偏他们那点事，在场谁不知道，大家都是鬼精的人。

“员外多礼了，小事，小事而已。”悟空阻止了他继续行礼，一次就够了，还要多来几次啊，他也受不住啊！

高翠兰看了一眼悟空，眼中顾盼生波。此时这么多人前，她没好意思说什么，只是默默地看着，只想等到他得了空，再与他说说话。

此时的高翠兰是一颗心都完全寄在了他的身上，当真是一刻都不想让他离开自己的视线。[看本书最新章节请到

她的这般情谊悟空怎么感受不到，脸上露出了一丝笑容，对着她点了下头，随即众人跟着{员外一起向着屋中而去。

时间，两个星期就这么过去了。

期间悟空带着高翠兰游遍了名山大川，江河湖海。

海中，找到了数个蚌壳，取出了十数颗珍珠，虽然这比不得龙王宝库中的那些珍珠，但这却是两人一起寻找的见证，远比那些成品珍贵的多。

悟空将其做成了项链，送给了高翠兰。

一个人，甚至游历十数年，也未必可以走遍整个世界，但悟空和高翠兰，却是在短短两个星期，踏遍了这个世界的每一处，走遍了每一个角落，看遍了每一处风景，留下了一个又一个爱的痕迹。

爱情是可以培养的，哪怕是先有性再有爱。

这么多经历下来，高翠兰也是在悟空心中留下了深深的印象，她是一个虽然有些时候会很傻，但有些时候，又特别精明的人。

就像那晚，如果她什么都没做，就那么离开的话，或许两人间也就不会是现在这个样子。

只是，一切都已经发生了，再去说当初，那就太无趣了。

白天游历山川，晚上却是要花些时间帮助武媚娘修炼，修炼之途若是可以一蹴而就，他也就不用那么烦恼了，他现在几乎是时刻在增加实力，天地间邪气太多，站着都在修炼，只要不是一下子吸取太多，就不会有心神的坏处，毕竟他此时的实力已经足够强大，一些些的话，并不是问题。

吞噬邪剑仙，总是要有些好处的，实力大涨，附带的，对邪念吸收转换为实力也是方便了许多，不需要去炼化，吸收后过段时间它就自己转变为能量了。

再加上天之痕存在，九转玄功的进展也不慢，再花时间修炼的功效就没那么大了，也只有找一些捷径，才能快速增长了，就像是他现在培养的武媚娘，就是他的一大捷径。

不过到底人都是有感情的，一些日子相处下来，还真的是越来越难以将成当一件道具利用了

少女娇嗔明媚的动人，总是容易让人无法忽视的，尤其是武媚娘长得就已经足够漂亮，心智又很高，懂得讨人欢心。

虽然时常弄得他想要发火，但总是定格在界限之内，让他有火却又发不出，她真的很聪明。

而聪明的人，修炼通常也不会慢，悟空也时常灌输功力给她，虽然限于她身躯的孱弱，不能给予太多帮助，但也改变的越来越大。

少女的身上，也渐渐开始多了一丝灵气，让其渐渐像个小仙女了，当然，像小妖女多过向仙女。

时间，这么过去，距离陆小千的出现，也越来越近。

这段时间悟空也已经想好了办法，对于陆小千的处理，便是将魔幻手机夺回，没有了魔幻手机，他便没有了危害。

至于说解决，多少也是相处过一段时间了，他还做不到说杀就杀，毕竟陆小千也没得罪过他。

只是陆小千也真够倒霉的，他若是不动何蓝，也就没事了，偏要自讨苦吃。

不过为了安定，等回去后，他便去一趟2060年，去未来世界，将所有傻妞系列销毁，或者全部收走，至于制造傻妞系列的科学家，绝对不能留。

他们能将一部魔幻手机通过那个神秘人送到陆小千的手中，就能送到其他人的手中，到时候世界都乱成一片了，有个随意在时空里穿来穿去的敌人，当真睡都睡不着。

有傻妞，只需要自己一个就够了。

其实，这才是悟空真正的想法。

第276章抢走9号

森林中。

一个人影突然出现在了天空之中，随即整个人向着下方坠落而下。

库鲁库鲁……

树枝一路砸断，最后人体嘭的一声闷响载落在了地上。

“噗”

一口树叶吐出了嘴中，陆小千困难地伸出了手，摘掉了眼睛上的眼镜，刚刚面门朝下，镜框压的他眼眶疼死了。

“9号，医疗功能。”

上次的伤才治疗了一小半，刚刚又来了那么一下，真是要了他老命了，不过最郁闷的是自己的运气，竟然只是一用手机就被人发现了，这运气也太差了吧！

“9号，对方到底是怎么发现我的？”陆小千一时半会还站不起来，不过这医疗功能怎么这么痛啊，全身骨头都感觉在移位。

“对方可以通过监控9号的信号找到9号。”9号的声音传入了耳中。

“这样啊，怪不得。”陆小千感慨了一声。

“呃……，不对！9号，赶紧屏蔽信号！”

陆小千猛地响起了一个最大的问题，若是对方能通过检测信号找到自己，那自己出现，对方岂不是就能找到自己。

哪怕是逃到了这个年代，陆小千也感受不到一点安全感。

只是，终究是晚了。

陆小千抬头看着站在身前的黑色人影，嘴角不禁露出了苦笑。

还真是不想来什么，就来什么，对方竟然已经到了他的眼前。

看着趴倒在地的陆小千，悟空心头庆幸，自己猜的到底是没错，若是再晚上几秒，怕就真的找不到了。

对方也不是傻子。

此时陆小千的怀中，绿色的光芒正不断修复着他的身躯，悟空轻易地将其翻过了身，从他的怀中取出了魔幻手机。

“这个东西不属于你。”悟空按住了水晶娃娃的鼻子，将其关机了。

“可也不属于你。”陆小千很想这么说，但他怕惹怒了对方，对方一脚将他挂掉，他已经没有的选了，必须听话了。

“傻妞，医疗功能，陆小千。”悟空取出了傻妞，对向了陆小千。

陆小千心里松了口气，对方到底没丧心病狂要杀掉自己，他的运气总算不是太差。

这个荒郊野外的，还是古代，被杀了都没法律惩罚对方，黑侠到底是黑侠，虽然自己被他打败了，但也没杀自己，他是个好人。

只是，对自己不太好，不过谁让他得到了魔幻手机，换做另一个人拿到了这东西，也不会想看到另一个使用同样的东西的。

“谢谢你，黑侠。”

即便心中很不甘心，但毫无疑问，黑侠救了自己。

这伤是因为他，但同样的，他也并没有救自己的责任，这样的情况下，他救了他，他无疑需要说一声谢谢。

伤势很快好了，至少骨头修复了，至于内脏的损伤，这也只有慢慢修养了。

魔幻手机9号，什么都没给他带来，最后给他留了一身伤，还丢了份工作，这倒霉的。

“等下我会送你回去，以后不要再想手机的事情了，对你没好处。”

悟空警告了一声，随即启动了时空穿梭功能，“回现代。”

时空穿梭会有五秒的延迟，当再次回到2006年，已经是5秒的时间。

不过这并不算什么。

离开的时候在哪里，回来的时候同样在那里，很荣幸的，5秒的时间内，并没有几个人围观。

悟空在众人围过来之前，已经带着陆小千到了巷子的角落里，随即闪身消失了。

再将小千送走后，悟空又回了古代，回了高家庄，现阶段，就是要让武媚娘的修炼完全步入正轨，可以到独自修炼的地步，其他的事情，暂且放到一边。

数个月的时间，就这么过去了，唐僧依旧没来，猴子也不见踪影，事情就这么奇怪着，悟空出去找过，结果发现竟然已经没有了唐僧这个人。

而孙猴子，依旧在五指山下，历史改变了，但未来还是那个样，真是乱七八糟！

武媚娘的实力很快到了凡人宗师境界，然后又迅速超过了凡人，到了筑基，进展一日千里。

悟空将其送到了宋朝与她的家人一起，然后约定了一年一见，虽然被极力反对了，但反对无效。

摸着武媚娘的头，“等你什么时候实力足够了，我再带你到现代去，现在，你的目标是乖乖修炼，给你那么多丹药，给我使劲吃。”

面对悟空的安抚，武媚娘一点也不领情，一年才一次，这得修炼多少年啊，等她实力到了，都已经活到现代去了，还有什么好看的。

“算了，一个月一次，好了吧。”悟空却是不得不迁就她，要是她一个想不开，出去鬼混了，自己才真的糟糕了。

这就是个金汤勺，含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，宝贵着呢。

“好，还要再亲我一下。”进退有度的情况下，她可不介意多索取点好处。

虽然这种事明明怎么看都是男人更爽吧……

看着那小小的嘴，这清秀之极的小小面孔，这点大的年纪，之前他也问过了，她15的生日还没过呢，换而言之，14岁的小姑娘，这得多邪恶啊！

只是邪恶已经阻挡不了两人的界限了，悟空在那嘴唇上点了一下，也就算了，反正也没什么感觉。

只是这对他而言稀松平常了，但对情窦初开的武媚娘却是完全不同的意义啊！

少女的初吻啊，一个全世界最优秀的男人，还有比这更幸福，更有纪年价值的事情吗？

绝对没有！

看着躲在那里窃喜的武媚娘，悟空拍了拍自己的额头，真是败给她了。

“时空穿梭，现代。”

绿色的通道，霹雳的闪电，总归不是每次都被劈的，悟空安全回到现代。

距离陆小千从办公室跳下去已经过了三四分钟，何蓝和楚楚扒拉着窗户边，依旧勾着个脑袋，向下看着。

“好像没人了啊？”

“应该是的。”

“那我们在看什么？”

“这……”何蓝抬起了头，好像真的没什么好看的了。

第277章黄眉胖揍猪八戒

夜晚，回到家中的悟空将人种袋递给了黄眉。棉花糖

这几天黄眉到是已经开始接触外界了，终于不再像一开始来的时候一样，什么都不懂了，省了悟空很多心思。

“哎？我的人种袋！”惊喜地看着悟空递给他的人种袋，黄眉接过袋子，欣喜地直往脸上噌。

“大哥，你怎么找到的？”良久，从失而复得的欣喜中醒悟过来的黄眉疑惑地问道。

“今天收废品的时候看到的，上面有你的精神印记。”悟空笑着道，“而且，我还强行催动了他，收了个特别的人物。”

“嗯？谁？”黄眉疑惑地看着自己手中的人种袋，里面还有人。

哦，对了，记得之前还收了个孙悟空在里面，也不知道还在不在了，黄眉突然想起。

随即便松开了口袋的绳子，向着外面倒了出来。

他和孙悟空又没大仇，看了《西游记》，现在他也明白了，自己这注定吃不到唐僧，那还白费什么心思。

西游都是人家设计好的，就是给唐僧他们几个历练的，漫天神佛看着呢，他师父东来佛怎么也不可能让他吃了唐僧，那唐僧肉指不定就是个谎话，让人上当的谎话，谁信谁傻瓜。

所以放了就放了，也没什么大不了。

不过当里面的人调出来后，他还是惊讶了一下下，猴子不见了，多了只猪，这无语的。

此时的猪八戒过了几个月的时间，伤早就疗好了，一出来，也没看是谁，举起一钉耙子，就想着人面门敲去。

看那熟悉的架势，这家伙到底是在里面准备了多久啊！

“卧槽，这家伙疯了！”看到猪八戒举起钉耙子就往脸上招呼，黄眉连粗口都爆出来了。

这几天他没少上街，楼下那条路他闲来无事，也走了不下百来遍了，只是好的东西是肯定没学到，但一些个经典骂话他倒是学了个八九来十。

人总是会被周围环境感染改变的，黄眉本来就不是个什么好妖精，改变的比谁都快，没办法，这就是学习能力太强的结果。

和现代人比起来，古代人太纯洁了，黄眉这朵纯洁的小百花，不到一个星期的时间，就生生被染黑了。

黄眉没有人种袋和金刚钵，实力其实也就和猪八戒差不多，还不如猴子，现在猝不及防地抽了冷子，又是猪八戒准备了良久的阴招，一下子真反应不过来，武器都还没变出呢，钉耙已经招脸上了。

不过他也不会束手待毙，先用胳膊挡住了面门，废一只手总比直接被砸死好，等拉开了距离，还不弄死这逼！

只是那攻击终究是没招呼下来，被悟空一把捉住了。

看着使劲拉着钉耙的猪八戒，悟空一松手，结果他整个人都倒退了出去。

这家伙似乎是杀心坚定，一退回去，立马又冲了上来。

“我砸死你！”仇人见面，分外眼红，风风火火的猪八戒，高举着钉耙向着悟空脸上砸下。

噌！

身影一瞬间消失在了眼前。

瞬间出现在猪八戒身后的悟空，没等他转过身来，已经一脚踹在了他大腿上弯处。

哐当……

站不稳身形的猪八戒一下子跪倒在了地上，钉耙也是将地上砸了个洞，好在楼下没人，不然不知道要多麻烦。

不等猪八戒反抗站起，在那一钉耙落下后已经冲到了猪八戒身前的黄眉抬手便是一拳砸在了那猪脸上。

“赶打我，偷袭我，我让你打我，我让你偷袭……”黄眉一拳接着一拳，直打的那脸肿的看不见模样。

悟空已经站到了一旁，此时搬了个凳子，顺势坐到了一边。

打了一会，也累了，黄眉看着坐在那的悟空，也般了个凳子坐到了旁边，“大哥，这死胖子哪捉的，差点要了我的命，幸好大哥出手了。”

“唐朝抓的。”悟空也没隐瞒。

“啊，唐朝，大哥你去了西游记？”黄眉的面上显得异乎寻常的激动。

能不激动吗，来这里简直和无家可归的孩子，受到了多少屈辱，现在总算是找到回家的机会了。

这几天他就是出去外面找傻妞的，结果一直没找到，难道傻妞已经落到了自己大哥的手里，真是太好了！

黄眉激动的原因悟空自然知道。

“傻妞，真人模式。”

也不怕黄眉知道，他知道黄眉是个非常重情义的人，等他知道其实就算是回去了，也没有归宿后，他会自愿回到这个世界的。

虽然这个世界对其而言很危险，但同样的，对其而言，也很精彩，一个这样的世界，与那个小雷音寺相比，哪个更好，根本不用比较。

黄眉现在这样，最大的原因是因为根本没有回去，被带到这个世界这么长时间，受了那么大委屈，要不是悟空帮了他，他现在还在精神病院的监狱里呆着呢。

那人不像人，鬼不像鬼的日子，暗无天日，那种情况下，他能不怀念自己的家吗，那个家，已经不只是简单的家了，更是一种绝望时的寄托。

很多时候，一直想的事情，未必真的有那么重要，就像原著中，黄眉拥有了回家的机会，也只是看了一眼，后来又跟回来了。

所以，悟空有百分百的把握，他还会回来。

“悟空哥哥。”傻妞出现在悟空身前，甜甜地叫了一声，但随即看到了悟空身旁的黄眉，“黄眉大王。”

“真的是傻妞，真的是傻妞啊！”看着傻妞，黄眉呢喃着呢喃着，竟然就这么哭了。

当一件期待了许久的事放在眼前，这一刻，黄眉也忍不住哭了，幸福的哭了。

他没有怀疑自己来到这里是被大哥操控带来的，毕竟在那个时候他听到的傻妞的主人是陆小千，所以他才在一开始的时候到处找陆小千。

现在在大哥那，一定是大哥抢来的。

呜呜，真好，大哥对我太好了……

黄眉感动的一塌糊涂。

第278章收服猪八戒

“大哥，我们现在回去，现在回去好不好！”

黄眉抓着悟空的衣袖，感动的一把鼻涕一把泪。[看本书最新章节请到

“好，不过等一下，先处理了猪八戒，不急。”悟空看了眼在那里抱着肚子哀嚎的猪八戒，好在房间是设置了隔音结界的，不然外面还以为自己家杀猪呢。

“处理，好办，我来。”黄眉迫不及待，伸开了手。

一把黄金狼牙棒直接出现在了手中，抓住了狼牙棒，黄眉抬手就向着猪八戒头上砸去，明显是准备给他开瓢，杀人灭口。

这心急的！

“不要啊！”

猪八戒看着那砸来的狼牙棒，骇的面无人色，这是要杀猪灭口啊！口中大声地喊道。

只是黄眉哪里管他要不要，他现在就想赶紧解决了它，然后回家，所以即便是猪八戒在那里叫嚷，也根本不管。

狼牙棒最终没有落下去。

“大哥，这……”看着抓着自己手的悟空，黄眉不解，这不是帮着解决吗？

“等一下，先看看他的决定，是想活还是想死。”悟空放开了黄眉的手，目光看向了地面的猪八戒。

能活？

听到悟空声音的猪八戒眼睛一亮，能不死，谁会想死啊！

此时也不顾全身火辣辣的痛，从地上爬起了身，跪在了地上，男儿膝下有黄金，有个屁啊。

虽然跪人很丢人，但老猪这张脸早就把人丢进了，再丢点算什么。

“大哥，这家伙太有骨气了，我喜欢。”猪八戒干脆之极的样子让黄眉急促的心突然缓了下来，看到他那猪样，忍不住一下子笑了，虽然是嘲笑。

“给你当小弟，怎么样？”悟空问道。

猪八戒都表态了，悟空也就不用再更过分了。

“这……”要是之前，黄眉一定瞬间答应了，毕竟猪八戒还是有实力的，但现在……

自己要是回去了，难道要带他回去？大哥是在试探我吗？

黄眉踌躇着。

此时的猪八戒睁着一只眼睛，小心地看着两位大神，他的另一只眼睛充血，暂时睁不开了。

黄眉下手完全是往阴了招，要不是他一直护着下面，他现在蛋蛋都碎了。

“猪八戒，你知道现在是什么时代吗？”悟空停顿了一会，开口道。

什么时代？

这什么意思？

还有猪八戒是谁，难道是称呼老猪我的？

猪八戒小心翼翼地看了看四周，和他以前的地方似乎有点不太一样，难道是哪个山里的村庄？

“我告诉你，这里是2006年，距离唐朝，已经一千多年了，我带你穿越了时空。”悟空淡淡地说道。

什么？！

不可能吧！

猪八戒第一反应是对方在说谎，在骗他，但很快反应过来，这是不可能的，因为对方不需要。

可是一千多年，这……

猪八戒觉得自己在做梦，梦还没醒，不然怎么可能有这样的事。

但一抬手，却是撕裂般的剧痛，妈的，不是做梦！

“没有我，你回不去，不过，这个世界比你那里好多了，这里什么都有，到处都是美女，凭你的本事，我想一定可以泡到很多可爱女孩子的，不幸你看。”悟空伸手屈指，抓住了遥控器，随即打开了电源键。

电视一瞬间亮了。

然后很快悟空将节目调到了一个内衣秀上，瞬间，猪八戒傻了。

明明只剩一只眼了，他竟然还在看，而且，哈喇子……

黄眉鄙视这猪八戒，这家伙到底是怎么去取经的，选自己也比选他好啊！

他是东来佛的弟子，不近女色，所以电视中的节目对他毫无诱惑。

看到时机差不多，悟空一把关掉了电视，猪八戒一下子回过了神来怒目而视，但看到悟空那张面无表情的脸，瞬间又畏畏缩缩起来。

不得不说，人都是贱骨头，一打就弯，这猪八戒以前多嚣张啊，两次一打，照样跪了。

“选好了，选活留在这里，有大把的女人。选死，那更方便了，我会将你切碎了做成大餐，拿出去卖，这里人人都吃猪肉，我想他们一定会喜欢八戒肉的。”悟空威胁道。

虽然有些听不懂，但大多数都是懂的，想到自己死后被人吃了，这简直就是妖精啊！

心里虽然骂的厉害，但猪八戒还是同意了。同意了，有的活，还有的美女，不同意，什么都没有，选哪个明显而易见。

面子尊严值几个钱，他早就没那东西了。最关键的是，有美女啊！

他为了个高翠兰，不就是为了美女嘛，那个时代遇到一个美女多难啊，自从下了仙界，就没见过几个美女，所以他才铁了心想娶高翠兰。

但现在……

那什么东西里一下子出现好几个漂亮女人，还穿的、穿的那么，符合老猪胃口，这不就是故意在引诱他嘛！

这才是他老猪该待的世界啊！

这么多理由，哪有不答应的道理。

于是，就这样，猪八戒成了小弟。

这家伙似乎天生就是这么没骨气，西游记里当了二师兄，想抢大师兄的位置，结果被猴子打了一顿，直接安静了。

“那就这样吧，你先住那里。”悟空指向了自己房间，黄眉是肯定会回来的，自己晚上总有地方住的，这房间让给他也没什么。

“好，好，老猪我就住那里。”猪八戒点着头，现在就是让他住猪窝里他也愿意啊！

“傻妞，给他治疗一下。”自信他就算恢复也不可能闹出什么，悟空根本不怕他恢复。

“知道了，悟空哥哥。”傻妞伸手指向了猪八戒。

猪八戒死好色，刚刚眼睛疼，身体疼，害怕被一刀宰了，也没胆子看傻妞，结果现在命保住了，色心不改，又朝着傻妞脸上盯着了。

这家伙！

悟空脸色一沉，但没有说什么。

接下来，有的是时间修理他，给他个现代恐龙尝尝。

第279章找不到的存在

“大哥，傻妞怎么叫你悟空哥哥啊？”猪八戒处理完，黄眉这才有时间问。

一开始没注意，第二次在旁边，他倒是挺清楚了，怎么就突然改名字了？

还有，悟空？这名字还有点熟悉……

不过黄眉也就是疑惑一下，也没太关心，现在最重要的是回家啊，其他的事，在他心里都排后面去。

“昵称而已，没什么。”悟空不多说，“那我们现在走。”

“嗯。”黄眉重重地点了下头。

其实，他心里很感动，大哥不怕他一去不回，还愿意带他回家，太感动了。

这个世界，也只有他对我最好了。

并不清楚黄眉心中的种种想法，此时的悟空在对傻妞说了一声后，三人便消失在了房间，一齐穿入了时空隧道之中。

……

回到久违的熟悉时空，在黄眉找人的时候，悟空也前去寻找失落在这的宁珂。

只是他们回的并不是当初离开后的时间，此时时间已经过了一个多小时。

“傻妞，搜索独孤宁珂。”

在黄眉还在和他的五百徒儿们失声痛哭的时候，悟空已经和傻妞悄悄地走出了大门。

这小雷音寺明明都毁掉了，竟然没两分钟又恢复原型了，黄眉这建造的本事，当真不是盖的。

只是，下一秒，悟空笑容止住。

“悟空哥哥，搜索对象不在服务区范围。”傻妞放下了右手，转头看着悟空。

难道是被后来的自己提前接走了，或者，去了自己找不到的地方。

这个魔幻手机的世界很夸张，里面有数个次元之分，他们现在的时空是三次元，上面还有四次元、五次元，而时光轮盘就在五次元中心，控制着整个世界的运转。

傻妞找不到她，难道跑到其他次元去了，没那么快速度吧！

才一个小时的时间，她哪来的功夫跑到其他次元去，应该是后来被接走了吧。

可惜，傻妞的时空穿梭往前一个小时跳不过去，路程太短，也精确不了那个程度，虽然设置是精确到了时分秒，但真精确到这个地步，那也太夸张了，终究是有误差的。

毕竟科学家又不是创世神，而且傻妞也是测试机，或者称为初代也是一样，指望她每次都不出一丝错，那也不可能。

“算了，终归是有机会的。”悟空没有再刻意去找。

心灵的牵绊还在，人没事就行，而且，他能隐隐预感到，她一定会再出现的。

修炼之人总是会在某个时候福至心灵，虽然没那么夸张，但悟空于宁珂的关系极为不同，两个人表面是父女关系，但相处却有些像是朋友、下属。

当然，现在更是因为大圣空间连系上了主宠契约，两人联系的更加紧密了，甚至悟空随时都能感觉的到她的心跳，这是一种精神灵魂上的契约。

因为这种契约，悟空能对其有所预感，也并不太奇怪。

“走吧，看看黄眉他怎么样了，估计不出一个星期，他就要厌烦了。”悟空转身往回而去。

“悟空哥哥，傻妞觉得黄眉大王坚持不到三天。”傻妞快步跟上了悟空。

她就像是个小尾巴，一直跟在他身后，若是某天突然不见了，大概悟空也会不习惯吧。

“不是三天，是一天都不到。”悟空看着飞过来的黄眉，这家伙正对着他使劲挥着手笑呢。

以前怎么就没发现，他这么可爱呢！

人影落地，站在了两人身前。

“黄眉，你这是？”即便猜到了，还是问了。

“啊，我来跟大哥一起回去。”黄眉笑着看着悟空，“你是世界上对我最好的人，我黄眉大王也不是知恩不报的人。回来了我才发现自己根本就不是那么回事，其实也没那么特别想回来。我发现，2006也蛮好的，所以，我就跟你一起回去了。”

黄眉此时是家也回了，心思也了了，所以整个人都轻松下来了。

人一轻松，心思一活络，便又想起了现代种种的好，与其在这鸟不拉屎的地方做个山大王，一辈子吃不到唐僧肉，最后又被收了回去，还不如去现代呼风唤雨呢？

没人算计着，多好！

“那就一起走吧，有你这个兄弟，也是我的福气！”悟空伸手拍了拍黄眉的肩，笑着道。

“呵呵！”

……

第二天。

“傻妞，时空穿梭！”

……

刚刚一眨眼消失的三人，猪八戒心中才稍微有了点异动，下一秒，三人又一下子出现在了原地。

这穿来穿去的，还真的是时空穿梭啊？

猪八戒顿时觉得悟空高深莫测了，虽然之前已经就足够高深了。

不过这家伙到底叫什么来着，徐大哥，悟空哥哥，难道叫徐悟空？

真是奇怪的名字。

不过这想法也就是一会，很快他的视线又被电视机里的女郎吸引过去了。

那腰细的，跟水蛇似得，那腿白的，这要是缠着，不，哪怕就摸一下，也幸福死了，还有那胸……

深，太深了！

哎呦喂，真是把老猪我眼睛都弄瞎了……

猪八戒这家伙可真容易满足，看着在那差点没把脸贴到电视上去的肥猪，那哈喇子，两人相视，实在无语。

一个人好色到这个程度，也没救了。

不过这种人却也最好利用，这是不争的事实。

时间，就这么在公司里度过。

将近一个月的时间，现在的悟空每天没事的时候就在何蓝办公室里喝喝茶，看看书，有事的时候送送人，顺带兼职一份救人的伟大职业。

若将其当成游戏的话，那一定是养成游戏，每天看不见的好感度上升，每次救人都是零点几的好感度，然后就这么一天天上涨，直到了某一天……

傻妞突然开口，说出一声：“我爱你。”

当然，这是不可能的。

她只是手机。

第280章前往未来

她只是手机。

只是，真的能当成只是手机吗？

悟空自己也不敢承认。

她的一颦一笑都显得如此真实，真的只能当成一段程序，这大概谁也做不到，相处的久了，便渐渐开始分不清了。

9号的密码悟空并没有询问陆小千，所以也不知道是什么，收起在了乾坤袋中，之后另有用处。

悟空是打算让傻妞吸收了她，不过这显然还需要将傻妞的程序提升，等她有了更强的实力才行。

不然两者没有主次，融合后直接全成一体了，到最后谁也不知道融合出的到底是傻妞还是9号，亦或者两个人的合体。

悟空是不可能让傻妞出现那种问题的，所以，他需要升级傻妞。

而要做到这点，他需要前往未来。

没有谁比那些制造者更加了解傻妞了，只要控制了他们，自然不怕他们不帮助傻妞。

当然，若是还能到更未来的时间，到2060年后，那才是真的爽了。

说动手就动手，在有了想法后，悟空便已经开始了准备。

在通过傻妞了解了一番未来的状况后，悟空便出发了。

2060年后的时间去不了，因为连傻妞也办不到，她出生在那个时间，却无法再往后，那是属于她的未来。

“时空穿梭，2060年。”

嗖！

人影消失在了黑夜的楼顶中。

―――2060

北京小西天西城区。

科学研究所。

下午三点零五分。

距离傻妞脱离监控视线，已经过去了一个月，傻妞彻底在时光隧道中失去了信息。

科学家们想尽了办法，也无法找出傻妞的踪迹。

如此看来，就是连那些其他型号的傻妞手机也需要重检了？

傻妞出现问题，其他魔幻手机也是同样的制造，第一次实验便出了问题，无疑这些手机都被打入了问题手机的标签，看来有的麻烦了。mianhuatang.cc[]

一个月的时间，这些新手机全部检验，但却并没有多少问题，经过继续的开发研制，甚至这些手机的程序又有了些微提升。

“呜呜呜呜……”

这天，就在所有人继续着寻找与钻研的时候，室内警戒的红灯突然亮起，下一秒，一个男子和一个红衣的女子突破了空间，突然出现在了这个室内。

“是谁……”

“傻妞！”

就在所有人因为那突然出现的东西心惊的时候，却是看到了那站在旁边的傻妞，顿时惊讶地叫出了声。

一道道目光几乎是同时看了过来，盯住了一身红衣的傻妞。

李博士早已从位子上站起，看着傻妞，脸上不禁露出了惊喜的神色，随后眼镜后的目光看向了悟空，这个人又是……

难道是他将傻妞送回来的？

李博士一边向着傻妞走去，一边猜测。

这过去人的素质啊，就是高！

所有人都认为傻妞是被人送回来的。

一众猜测的人几乎都是同样的想法，难道傻妞还能被人强迫了不成，哪个人能强迫的了她啊，除了他们这些制造者。

此时众人在最初的惊讶后，全部向着傻妞围绕了过来。

大家看看傻妞，看看悟空，倒是颇为惊讶是什么样的人将傻妞送了回来，只是没想到，竟然还不是个简单的人，他显得太平静了，平静的有些非人了。

正常人若是到了未来，能表现的这么正常吗，毫无疑问，否！

就算是他们到了未来，也不可能这么平静，显然这人不简单。

不过不简单是不简单，但也不是敌人，所以大家也没多注意。

李博士关闭了那吵嚷的鸣笛声，幸好他并没有启动武器攻击系统，不然傻妞刚回来将要被打碎了

“这位先生，你是？”李博士看了几眼傻妞，发现傻妞和之前并没有什么变化，依旧认识他，遂笑着问悟空。

“徐长卿。”悟空并没有说实话

好在在高老庄的时候悟空就已经把那小机器人捏爆了，不然现在铁定有机器人打他的头。

“徐长卿？”确认了自己并没有在哪个历史中听到过这个人的名字，李博士遂放下了心。

最怕的就是历史改变，大人物的一举一动都影响着整个历史，好在他虽然看似不简单，却也不是什么领袖人物，不然才真的麻烦了。

“徐先生，谢谢你将傻妞送还了回来。”李博士握了下悟空的手，感谢道。

送还？

我什么时候说的送还，我自己怎么不知道，悟空惊讶地看着面前的白衣科学家。

“我想，你理解错了我的意思。”

话声中，悟空抓住了傻妞的手。

“啊？”李博士疑惑地看着他。

“我带她来，并不是还给你们，只是想让你们做件事。”

第281章威胁李博士

好大的口气。

没想到对方看起来正常的样子，说话却这么不客气。

让他们做事，不是请，这是多大的底气，是不是太嚣张了？

在座的都是人精，哪个不是天才级的人物，悟空话一出口，所有人都明白了他的意思，顿时没了好颜色。

“你想做什么？”李博士最为冷静，他虽然并不喜欢眼前年轻人的口气，却也不介意先听听他说的到底什么。

至于关于眼前年轻人的资料，稍后他自然可以从傻妞的记忆库里提取出来。

很显然，他是准备将傻妞留在这里的。

毕竟，这本来就是他们的东西，所以有这样的想法很正常，难道不应该吗？

可惜，他们根本不知道，到了悟空手里的东西，是绝对不可能归还的，哪怕是天王老子来了都没用。

其他科学家也从傻妞的身上看向了身旁的悟空，看这家伙似乎很在意傻妞的样子，还抓着手，该不会是那种关系吧？

应该不会吧！那种想法出现的瞬间，一众人便已经将那想法排除了脑外。傻妞可是机器人，这怎么可能喜欢啊！

没有人认为人可以和机器人谈恋爱，爱情超越物种也不是这么超的。

“给傻妞程序升级，添加吸收融合程序。”悟空看着李博士。

“吸收融合？你要这个干嘛？”李博士疑惑。

“自然是让傻妞变强。”

“……”这家伙越来越不正常了。

“你认为我们凭什么要答应你，即便你带回了傻妞，但傻妞本就是属于我们的，我们感谢你带回了他，也可以给你些补偿，但你想利用傻妞，还想让我帮你，是不是太过了？”站在李博士身边的副手盯着悟空，出声道。

李博士和其他人心中都是同样的想法，让傻妞吸收融合，变强后干嘛，统治世界吗，这家伙简直是神经病，脑子秀逗了，竟然想让他们帮他，开玩笑呢！

在他们看来，悟空就是来犯傻的，送到别人面前的菜，还使劲蹦。

要不是对方没烦什么错，现在早就启动武器系统，将对方击毙了。

“不答应，为什么不答应，难道你们以为自己有选择？”悟空松开了手。

“你要干嘛！”李博士看到了悟空的动作，脚下步伐向后退去。

其他人也若有所觉，脚步慢慢向后撤去。

噌……

人影变成了残影，穿着白色研究服的肩膀上，一只手臂骤然按在了肩上，李博士身形一僵，看向了身后。

那前一瞬还在身前的人，下一瞬竟然已经到了他的身后，这速度，他还是人吗！

不是，当然不是人。

“博士！”

“放开李博士！”

“快放开博士！”

科学家们大惊，怒声道。

悟空感受着身下有些僵硬的肩膀，嘴角露出一丝笑意，“放开，当然要放开，不过在这之前……”

一道妖力顺着手心笔直没入了对方身躯之中。

感受到那力量潜入了心脏之中，悟空松开了手。

悟空松手的下一秒，李博士便迅速带着一群人向着后面退去。

看着独自站在那的悟空，还有面色一直在挣扎的傻妞，李博士毫不犹豫地按下了口袋中的防御系统开关。

刚刚那一瞬间，真的是有一种心惊胆颤的感觉，感觉就像是要死了一样。

所以摆脱了控制的李博士立即启动了武器防御系统，不敢犹豫，也不能犹豫，因为对方的实力实在太怪异了，他一点把握也没有。

短短一秒，一片炮口从周围覆盖了整个研究室，这严密程度，堪称恐怖！

面对着那黑洞洞的炮口，这怕是连一只蚊子也逃不过。

“没用的，对你们来说，我就是金刚不坏之身，除非你用的是氢弹，那样的话，我或许会受点伤，不过你们……”悟空不为所动，只是将傻妞变回了水晶娃娃，手机模式。

傻妞的纠结他也看的到，一个是类似于父母一样的制造者，一个是一直相处的自己，处于中间的她吗，其实很为难吧。

悟空的话说了一半，下面的话就算不说，也清楚了。

只是真的有人能在氢弹下不死，开玩笑的吧！

但前车之鉴在眼前，没有人敢保证，那就一定是假的。

“博士，攻击吗？”大家心虚了。

“攻击吧，不试一试，你们是不会明白的。”悟空善意道。

唯有让他们认知到，面对的到底是何等力量，才会真正的放下心来，若不是没有控制灵魂的法术，他大可以直接控制了他们，何必像现在这么麻烦。

“攻击！”李博士带着众人退到了避难的角落中去。

话声落下，顷刻便是一片炮火。

覆盖大半空间的光束，一颗颗蓝色的能量弹笔直地对向着那中间的人影，这就是未来的武器，能够安置在实验室中的武器，力量或许不如核弹氢弹，却也是顶尖的。

高科技不容小觑。

没有就这样毫无防备地面对着敌人的攻击，无数的能量光弹你，砸在身上，怕是连他也不好受，他不是喜欢受虐的人，这毫无必要的疼痛感，何必呢？

金色的光罩瞬间浮现出体表，包裹了全身，身处于其中，金色的光晕不断化作涟漪在表面起伏着，却造不成一丝的伤害。

雷声大，雨点小，这就是科学家们此刻的感觉。

心悸，这家伙到底是什么怪物啊！

“鄂啊！”

嘭！

面对无穷无尽的攻击，感到厌烦的悟空终于出手了。

极速扩大的金色光罩，瞬间化作了强力的冲击，将所有光弹粉碎，金色光晕直入墙壁，没入了那无数金属炮管中。

瞬间，所有攻击哑然，失去了所有作用。

只余下了那金色的电流，在墙壁上兹兹作响。

“好了，办事吧，升级了傻妞。虽然我不会玩什么危害世界的把戏，但我会威胁人，不办事，一分钟死一个，你们大可以试试。”悟空走到了李博士前，将傻妞塞进了李博士的手中。

“好好干，我相信你不会让我失望的。”

第282章傻妞升级

虽然很想说一些宁死不屈的话，但想到眼前之人如同恶魔般的表现，怕是真的能说到做到。

作为一起工作了这么多年的同事，要看着大家一个个死在眼前，这无疑是最艰难、最痛苦的事情。

不想死，也不想大家死，那剩下能做的呢……

李博士拔脚冲到了仪器台前，将傻妞放在了仪器上，伸手不断在键盘上敲击着，看着还愣在那的众人，“快点过来！”

人可以等他离开了这边后再对付，但事情，却只有现在才能做成。

有挽回余地的事情，为什么一定要走绝路，科学需要变通，人更是一样！

只要对方一离开这里，他们完全可以启动应急措施，到时候，哪怕他再厉害，也绝对逃不脱！

其他人听到了李博士的话，也立即反应了过来。

他们都是聪明人，聪明人和聪明人的对话，并不需要太多。

此时，他们需要的只是满足了对方，等待他离开后，一切自然解决，再厉害，能够厉害的过上千傻妞的追杀吗，绝对不可能！

站在众人身后，看着不断忙碌，不断敲击着键盘的众人，悟空一言不发。

半空，绿色的屏幕，一项项功能输入进傻妞的身体之中。

武器功能，强化追踪功能，服务范围极限提升，各方面，能想到的，能做到的，全部输入进去。

谁知道对方是不是会电脑，一旦隐瞒了，反到得不偿失。

反正，就算全部给了傻妞，难道她就能成神不才成，个人的力量再强，也强不过一个限度。

“吸收融合程序已经创建出来，现在输入。”

科学家说了一声，其他人同时敲打着键盘，准备着测试运行。

其实这个功能早就有过编程，不然也不可能这么快就创建出来，不过反正这技术也不成熟，半成熟技术，吸收融合应该也强不到哪去，而且限制颇多，他们并不担心对方真的拿这种东西去统治世界，因为那根本是找死。

不过虽然他们是程序创建者，现在修改改变部分程序加载给傻妞，但这种程序谁也没真正用过，到底最后是什么效果，还有待考证，不过想来，不会太脱离估计。

时间，就这么一分一秒过去。

给傻妞的升级，也是无比迅速，两个小时，几乎能加载的全部加载完了。

当然，中间李博士有想过给傻妞来个自毁爆炸程序，连带对方一起炸死。但那念头刚生气，就被对方发现了，结果愣是没将一点有危害的东西弄进去。

他哪里知道他心中的邪念经过能量放大，都清晰印在脸上了，他一有鬼心思，悟空立马看到，所以什么也做不成。

高强度地加载，两个小时过后，所有人都一屁股跌坐在了后面的凳子上，身体不是很累，但精神却是有些不堪重负了。

“可以了，都弄好了。”李博士喘着气，伸手擦了擦脑门上的汗。

“不错！”

悟空伸手，屈指成爪，伴随着一道吸力涌现，悟空一把抓住了水晶娃娃。

“华人牌2060款手机傻妞为您服务，请输入开机密码。”

“我爱你。”

“请选择手机模式或是真人模式。”

“手机模式。”

“融合功能。”悟空取出了9号，将傻妞对向了它。

“融合功能启动。”傻妞发出了一声声音，绿色光芒照向了9号的身体。

下一秒，就像是液化变成了流水一样，9号的身躯化作了无数的绿色数字，向着傻妞的身体中涌入进去。

真的成功了，吸收融合。

当9号整个消失后，悟空脸上的笑这才渐渐落下，“真人模式，乖！”

“悟空哥哥。”傻妞出现在了他的身旁，还是那一身红衣，看起来并没有多大变化。

“傻妞，感觉怎么样现在。”

“功能提升了很多，融合后傻妞的感觉和各方面全面提升了，增幅大约20？？？妞感受了一番后，回答道。

“好！”

20？？？够了，果然没白来！

悟空目光看向了后方众科学家，眼中露出一丝杀机，但随即隐入了眼底。

傻妞的眼神一颤，随即又放松了下来。

她的本性是善良的，那些科学家更是她的父母，若是悟空真的要杀他们，她处在中间，真的很为难。

还好，悟空哥哥他并没有那么做。

傻妞心中对悟空感激着。

“走！”

“时空穿梭，2006年。”

悟空拉住了傻妞的手，两人消失在了研究所中。

悟空消失的下一秒，研究所中本来坐在那的科学家们全部站了起来，双手立即噼里啪啦在电脑键盘上敲打开。

“启动所有傻妞型号手机，追杀对象――徐长卿！”

随着指令的下达，研究所中，一道道光芒飞速消失在了研究室的暗格中。

当一切做完，所有人全部瘫坐在了身后的椅子上，在没有一丝力气了。

李博士长呼了口气，闭上了眼。

但下一秒，心脏之处，却猛地一颤，那震动，似乎回响在了整个耳中。

那刚刚闭上的眼睛骤然睁开，睁大，瞳孔极速放大，最后缩成了一点，失去了所有颜色……

嘴中哽咽着，无法发出一丝声音，数秒后，摆放在心口的右手摔落了下去，无力地垂落在了椅子两侧。

所有人都沉浸在心神的疲劳中，没有人发现，坐在身旁的李博士已经悄然失去了声息。

――2006年―

嗖！

黑夜中。

楼顶，两道人影突然出现在了上方，随即落向了地面。

悟空看着身边的傻妞，松开了手。

“走吧，回去。”悟空向着前方楼道入口走去。

“嗯。”傻妞跟了上去。

“警报警报，有人跟踪！有人跟踪！”

就在傻妞脚步跨出的下一秒，声音响起。

悟空转身，眼前，一道道银色人影正如同雨点般飞速从空中出现、落下。

这一幕如同未来战士般的恐怖场面。

数量让人震惊，好多！

第283章上千傻妞大追击

眼前，一道道银色的身影，如同雨幕般，无穷无尽，突然出现，浮现在天空，几乎布满了悟空的周遭的所有视线。

楼顶完全被这突然出现的银色战士淹没。

视线所及，全是一模一样的面孔。

看着那些紧盯着自己的人影，悟空的脸色渐渐变得严肃。

上千个银甲战士，上千个傻妞！

竟然一次出现了这么多！

“呀，杀呀！”不知道是哪个傻妞喊了一句，那包围在周遭所有角落的傻妞一瞬间，从极静化为了极动，全部向着悟空周身涌来。

卧槽！

面多多如蚂蚁的傻妞们，悟空赶紧抓住了身边的傻妞，“手机模式！”

若是因为自己导致傻妞出现问题，那才是最无法原谅的事！

抓住水晶娃娃的瞬间，悟空整个人化身利剑，朝着头顶上空飞身而上，直接逼开了上方的傻妞们。

一千个人也许感觉起来并不多，毕竟一个城市，动耶十数万的人口，一千真的不多。

但当你上学时候站在楼上，看着下方出操的学生们，你会发现，一千真的不是个小数目，一个普通学校，能有一两千人都多死了。棉花糖

那操场上密密麻麻的，真的不是开玩笑的。

尤其当这些普通人全部换成了超级战士――傻妞，那又是一种什么样的情景，堪称绝逼了！

那么多傻妞的喊声，简直是震耳欲聋，别说这三楼楼顶，就是十楼，也是能传出千米，几乎是瞬间，下面的楼房灯光一下子全亮了，一个个人头从窗户内探了出来，向着外面看去。

入目，黑压压的天空，根本什么也看不到。

难到是见鬼了，那么大的声音，感觉起码上百个女的在上面喊吧。

数百个女的？！

“……”

一各个想到的人突然脸色铁青。

大晚上的，数百个女人在叫喊，这会联想到什么。

嘭嘭嘭嘭。

窗户紧紧闭合的撞击声，没几秒，所有人全部缩了回去。

所有人都下定了决心，明天赶紧搬走，******房子周围竟然闹鬼，特码坑爹啊！

天空。

伴随着悟空的极速升起吗，后方，无数傻妞紧随而至，远远看去，就像是一座锥形的金字塔。

高空。

云层后，悟空极速飞窜的身形突然静止，定在了原地。

由剑化人，站在原地的悟空身形一变，直接变为了另一个模样。

“咦，人呢？”

“他是谁？”

“姐妹们，找人！”

“人不见了。”

“……”

“……”

正追踪而来的众人全部傻眼。

在侦查了对方资料后，众傻妞发现对方并不是他们要找的人，顿时乱成了一片。

此时悟空显示的资料名叫孙悟空，与之前的徐长卿完全不一样了，这奇怪的一幕顿时让所有傻妞当机了。

若是真正的傻妞，绝对不会有这种情景，她已经有了自己的思维，而这些傻妞，一个个刚刚出厂，什么感情经历都没有，只会按照程序办事，结果悟空一变，所有傻妞全部没了方寸，直接当机。

“怎么办，现在怎么办？”傻妞们四处询问着。

悟空失笑地看着眼前一幕，这些傻妞可真够白痴的啊！

2060年，坐在椅子上的众科学家脸色发黑，虽然傻妞们的举动很无语，但对方的狡猾程度更让众人心头恼怒。

竟然变换了身份来躲避傻妞的追踪，真当他们都是白痴吗！

“改变对象，锁定眼前之人！”

没有人相信那家伙就是孙悟空，一个变身而已，绝对是碰巧变的孙悟空。

没有人会认为之前在他们研究室的那个就是真正的孙悟空，真正的孙悟空能表现的那么冷静、冷酷，那压根不是猴子的作风，从哪方面看都不像！

身后，悟空悄悄走到了傻妞的身后，手中凝聚起了力量。

如果可以偷袭，为什么不用呢？

“哈！抓住你了！”只是没等悟空动手，傻妞们一下子全部转过来了，所有视线都盯着悟空。

悟空抬头一看，这下子连头顶都天罗地网了。

妈的，这傻的到底是谁啊！

悟空觉得她们真的是演戏的大家，各个都演的和真的一样。

“抓呀！”一众女声响起在了天空。

若是在平时，这么多女的冲上来，所有的男人都会幸福死。

若是两个，会更开心，双胞胎嘛，太妙了。

三个，激动！

四个，不敢置信！

五个，尼玛的绝逼是见鬼了！

而现在，大晚上，一千个，每一个都长得一模一样，任谁看见了，都会骇的要死。

此时这些人就像下饺子一样，全部向着中间的悟空冲去，眨眼间，便将其完全淹没了进去。

“呼……”

总算是没让人跑掉，众人一屁，股跌坐在了凳子上。

“李博士，喂？李博士！”旁边的副手突然注意到了身边一米外躺着的李博士，直到现在，他才注意到，李博士似乎已经很久没了动静。

心中突地一跳，有了不好的预感。

副手从凳子上撑起，一步步走到了李博士的身边，视线一看，竟吓的一屁股坐倒在了地上。

大大睁着的眼睛，完全没有焦点，竟是早已经死了！

死不瞑目！

云层上。

无数的叽叽喳喳声，傻妞们如同蚂蚁搬裹成了一团，一道道能量连接，封锁，欲要将里面的敌人彻底困住憋死。

表面，一会突起，一会落下，就像是一个银色的巨大圆球，不断地起伏着。

里面，巨大的力量在左冲右突，破坏着。

里面，被挤的悟空完全被埋在了肉堆里，根本分不清是胸是腿，到处都是傻妞白花花的一片。

“哈！”

久久冲突不开，被埋的死死的悟空终于发力了。

一声爆喝。

下一秒，一道金色光晕极速爆散、爆发，硬生生将那连接到一半的封锁完全冲碎，嘭，所有人体全部被冲飞了出去。

第284章推倒大boss――齐天大圣

“哈！”

久久冲突不开，被埋的死死的悟空终于发力了。

一声爆喝。

下一秒，刺目光芒，一道金色光晕极速爆散、爆发，硬生生将那连接到一半的封锁完全冲碎，嘭，所有人体转瞬间，全部被冲飞了出去。

天空，似乎在这瞬间点燃了一枚小太阳。

即便是隔着云层，也被无数人注意到了这一点。

灰暗的黑夜，城市中月光并不明朗，路灯照耀着路面，但这瞬间的金光，还是让人眼前一亮，忍不住抬起了头去。

光芒在最初刺目的一瞬后，黯淡了许多，却显得更加坚固，金红色的战甲上，金色的光芒闪烁，所有傻妞在好一阵踉跄后，终于稳住了身形。

“姐妹们，干掉他！”

一个个手中举起了碧绿的武士剑，刚刚又接到了新的指令，剁成1080块，绝对执行命令！

面对着一涌而来的傻妞们，悟空右手高举，金色光芒长摊开的掌心中极速延展。

眼前人影飞速，眨眼间到了眼前。

悟空眼神一怔，张开的右掌猛地握紧，噌！

金光一瞬间化作实质，紧握的右手，猛地扫向前方。

“长！”

金色的长棍，一瞬间延长到数百米之外。巨大的金色长棍，猛然出击，直接将前方数人顶飞到了千米之外，不知道窜到了哪里。

抡起的金色长棍，旋转的金色光芒，噼里啪啦的炸响，一瞬间，数十人闪避不开，被悟空一击抽飞了老远，直接打回了原型，变成了手机掉了下去。

下方，蓝色的大阵约束在半空，将所有掉下去的手机抵挡在了半空。

顺手而为的大阵，几乎没有半点用处，除了接接东西，几乎一捅就破，另外上百个傻妞被擦身而过的金色长棍携带的威压扫中，一咕噜倒飞了出去，撞到了一边。

人很多，但到了诺大的天空，为了束缚住悟空，就变得分散了。

这群家伙，是铁了心的要将悟空切片了。

研究室。

“……”

一众科学家张开了口，说不出话来。

没有人相信的事情，突然就成了真的。

原来，真的碰到了神话传说中的人物，而且，比上次遇到的那个，更加厉害，是那个众人一致认为的神秘的假猴王，当初还想着捉回来研究，没想到……

这实力，确定当初他不是在逗着大家玩的吗，不然怎么会一个人独斗一片傻妞也毫不费力，他明显当初掩饰了很多实力。

两者的差距变化，根本就是两种感觉！

还能打吗……

众人沉默，实力差距太多，超神话级的人物，怎么打？

“立即找游戏高手，找职业级的，快！”

副手最快想到了应对之法。

当初就是职业级的操作员控制着傻妞，结果将黄眉压制的反击不过来，现在想到对上这只猴子，就必须找到游戏高手，还不是一两个，最少也要500！

可惜现在整个研究室只有一个这样的游戏高手，谁也没想到会遇到这样的情景，会需要出动1000傻妞共同作战，还处于巨大劣势。

这样的情景根本难以想象了。

不过要是等将人找来，所有傻妞就已经该全部阵亡了，现在悟空的每一击，都是带走至少一个，即便拉开了巨大距离，也抵挡不住，他的每一击都必然会有人被击中。

“快，将所有数据链接给那些游戏家连上！”

若是真的一个个找人，自然来不及，但现在是什么时代，这是高科技的未来，连傻妞这样的时空穿越手机都出来了，还不能在短时间里找到几百个职业玩家，那太简单了。

电脑前，一个个接收到联系的信息，都是自信一笑，打游戏嘛，soeasy！

一个个人赶紧将连接数据线接到了太阳穴上，只是早已经开发出来的连接装置，现在玩游戏都这个。

一连串的作战数据转瞬间传入脑海中，大脑一阵浑噩后，所有玩家清醒了过来。

刚刚那一会，傻妞的作战功能，差不多已经完全了解。

但当众人兴致勃勃，准备向着敌人出手的时候，看到的却是那黑夜中金光闪闪的金红身影，光芒中，如同一尊永恒不败的战神，每次挥舞手中金色长棍，便带走一条生命。

黑夜中，众人的心一瞬间拔凉拔凉，这太厉害了吧！

但随即的，众人看清，激动的情难自禁，这家伙……

“孙悟空啊！”

“我去，这不是齐天大圣吗！”

“这到底是游戏还是现实啊，这孙悟空感觉像真的啊！”

“……”

“……”

一众人激动的时候。悟空动手却没有丝毫停止，攻击依旧炫丽，依旧恐怖。

手中金色长棍不断击中飞窜的人影，将一个个人影击落

但很快的，悟空就察觉到了不对。

他的动作竟然渐渐跟不上了，又一次，竟然失手了。

不对啊，她们的动作和速度似乎在一瞬间完全不同了，怎么回事？

悟空停下了手中的动作。

此时他的周身围堵的人影早就没有了，大部分人都已经分散到了一边，远远地观望着。

一寸长，一寸强。

但这么长，在瞬间突进力上无限提升，却在速度上落入了下风，悟空的挥棍动作明显受到了限制。

不然这种程度近身是绝对不可能击不中的，他们的速度再快也不可能快的过他的挥棍速度。

只是之前并没有这个问题，因为对方普遍迟钝，慢了一拍，是根本躲不开的。

但现在，这些家伙似乎打了鸡血了，竟然一下子完全不同了。

搞什么？

悟空的动作停下，那些傻妞却是动了，蜂拥着朝着悟空为中心扑了过来。

“兄弟们上啊，推到大boss！爆了他！！”

第285章超级孙悟空

这里所有人都是疯狂的游戏玩家，在他们眼里，这无疑便是与现实极为接近的超级游戏，而悟空，便是那个设定的目标，他们需要推到的超级boss。

一个不会死的游戏，难道还会有退缩吗？

所以当众人疯狂而上的时候，便显得格外可怕了！

“兄弟们上啊，推到大boss！爆了他！！”

随着一声呼喊，一下子完全疯狂的玩家们，全部朝着悟空涌来，一个个以着难以琢磨的轨迹向着前方前进着。

每一个傻妞的实力都明显提高了很多，与之前完全不同了，有意识操控与无意识的，简直两码事。

“控制类技能招呼，放！”

天女散花！

这瞬间，至少超过三分之一的傻妞对着悟空使用了可以定住体内能量的天女散花。

只一下子，全身能量便完全被束缚了，这以前一个傻妞便可以将黄眉定住，这260多个同时用是什么概念。

若不是悟空修炼的是九转玄功，肉体强悍，能够容纳的能量多少也是顶尖的，体内能量雄厚程度远远高于这个时代，现在的悟空，怕是连眼皮都动不了。

天女散花的本质便是抑制对方体内能量，从而让人因为僵化凝固的能量而身体被束缚，动弹不了。

悟空体内的能量太过庞大，他们这么几百下的一来，虽然没完全定住悟空，却也让他的速度迟缓到了老年痴呆的程度。

此时的悟空动弹的感觉，就像是一下子过了几十万年，整个人都老年痴呆了，动弹的速度完全不比一个老年人快上多少。

“我去，这么简单！”

一下子就成功了，反倒让人有些不敢相信了。

玩家们觉得这boss是不是设定错了啊，怎么感觉不给力啊！

这感觉，就像是一群人兴冲冲地准备打boss，结果一上手，发现对方弱的和小菜没区别，所有精力一下子全灭了。

只是灭了也就灭了，boss却还是要打的，于是一群傻妞围殴到了悟空身边，抬起手中的大剑就朝着悟空身上劈。

现在的悟空无限迟缓，谁都能来敲上两下，一时间，叮叮当当的撞击声，有些不堪入耳了。

但很快的，大家就发现，这货真的是boss，打了半天，愣是打不穿防御，打铠甲上一点屁用都没有，头上，手上，倒是有点用，但也没弄出一道伤痕来，刮了几根猴毛下来，这算什么？

看着眼前兴奋之级的傻妞们，悟空的眼角愈加阴寒。

“吼……”

变身！

悟空的身体，下一秒，直接兽化，变成了一只头顶黑色双牛角，全身钢刺的巨大恶兽。

十数米的巨大体型，一出现，便直接将周围十数个傻妞撞飞了出去。

抬脚，双蹄一下子将两个傻妞踩落云端，掉落了下去，一瞬间打回原形了。

“卧槽，猴哥的72变！”

“这什么东西？！”

众人开启了扫描，看着上面的显示顿时惊呆了，饕餮！

神兽啊！

不过悟空在众人心中就已经是超神兽了，再变个神兽什么的，似乎也没太多惊讶的地方。

“控制技能，放！”

管他是什么神兽，限制住了，鸟用都没有。

天女散花的速度绝对是杠杠的，尤其是大规模的天女散花，更是难以躲避，悟空一瞬间又被限制了。

“******，老虎不发威，真当我是病猫啊！”悟空着实被这群傻妞弄得火了。

身体一瞬间变回了原型，随即，就在那无数的天女散花中，悟空开始极限提升自己的力量。

束缚！

那我就让你们看看，这样的力量，你们怎么束缚！

“鄂啊！！！！”

合拢重叠在身前的双手，似乎在拉开一扇禁闭大门的门锁，缓慢而郑重。

因为那庞大的力量，而不断颤抖双手间，肌肉虬结，一道道金色的光芒闪烁不定，似乎在绽放着无比恐怖的力量。

身体，金红色的光芒一阵更比一阵强烈，整个人似乎成了发光的灯泡。

“这家伙，到底想要干什么！”

数百人注视着这一幕，眼神惊颤，似乎见证到了什么恐怖之极的事情。

但是没有人知道，没有人理解，所有人只能看着这一幕，即便将众多天女散花投入进去，这一刻，也起不到一丝作用。

那燃烧的金红色火焰气劲，直接让他们的限制类技能毫无效果。

铠甲之上，就像是发生了进化一般，浮现出无数繁杂的花纹，金色的密集纹路，红色的道道花纹，肩甲两侧龙首的形象变得更加狰狞，更加威武。

双手护甲，金红色的流光不断在上面溢动，闪耀出更加闪耀的光泽。

手臂，战裙，头冠，云靴，全身上下，战甲的所有部件都在变得更加华丽，色泽更加鲜明。

最后，伴随着悟空双臂的完全拉开，整个身上光辉从上而下，完全闪耀而过，最后隐没在了铠甲之内。

啪……！

身后的红色披风嘭的一声炸裂，消散在了空中，取而代之的，是一片如同光芒编织的金色披风，在光芒中，显得更加飘逸与灵动！

而这一刻，悟空全身的气势也随着铠甲的完全改变，提升到了另一个完全不同的境地。

恐怖而威猛的霸道气势不断汹涌着，整个人的身影在铠甲的映衬下，显得无比高大与耀眼，似乎这瞬间成了天地的主角。

实力增幅120？？？！

轰！！

融合了轩辕战甲后，更加强大的增幅力量，这一刻，沐浴在金红色火焰中的悟空，宛若战神！

“去死吧！”

冲天而起的金红色火焰，金红色的残影化作了炫丽的流光，穿梭在了空间之中。

噼里啪啦！

一连串的人体炸响，悟空飞身而过的瞬间，一串人影消失，变回了原型，随即如同下饺子般坠落天空。

“他来了！”

看到那勇猛之极的火焰流光，玩家举起了手中的大剑挥砍了上去。

嘭！

尚未看清的下一秒，整个视线完全空白了，他被直接打爆了。

第286章猴毛分身

高高举起的大剑，正要挥砍而下。

眼前，流转的火焰之光，尚未看清的视线，光芒已经占据了整个瞳孔。

轰！

瞬间，视线一片空白。

电脑后，坐在那的玩家，一脑袋磕在了身前的电脑键盘上，彻底失去了动静。

这不在是个游戏，玩它的人，需要付出生命的代价！

金箍棒上蕴含的极限的力量，这些人的灵魂，无法承受，哪怕身在未来，也是死路一条的下场。

只是知道这点的人一个也不存在，因为他们都已经悄无声息的死了，而更多的人，正在经历着。

天空，金红色的火焰拖拽着残影，在人群中穿梭了数个来回，近一百多人，直接被抹杀。

他们不是弱者，完全操控傻妞的状态，至少发挥出超越黄眉的程度，这样的实力，已经是当世顶尖了，但即便是这样，也只是数个呼吸间的情景。

仅仅一分钟，人数直接消失了一半。

此时，很多人已经根本不认为还能赢了，只是职业玩家心中的挑战，让他们不能轻易认输，就算是死了，也比逃跑好，反正只是一个游戏而已。[看本书最新章节请到

“切，聪明了嘛！”

对方分开的越来越散，导致悟空一个来回能够灭杀的人数更加稀少，对方也不会乖乖站着给他杀呀。

“那就让我的猴子猴孙们好好陪你们玩玩！”

面对着一群狡猾的蚂蚱，悟空伸手从身上拔下了一撮猴毛。

看不清是多少，但数量，绝对不少！

“呼……”

一口气，吹在了猴毛之上，下一秒，吹散出去的猴毛一个个全部变成了孙悟空，身披华丽战甲。

除了没有那燃烧的金红色气焰，那群猴子猴孙的模样却是与悟空一模一样，完全没有区别。

若是之前，这些猴子猴孙可能压根不顶用，毕竟他们的实力只有那么一丁点，上去了也是送死。

但现在直接提升了一倍多，别小看一倍的增幅，就算20？？？升，都能完胜之前的他了。

战斗，只要一点点优势都能成为胜利的原因，玩过游戏的人都知道，差距5级之上的等级战斗，便几乎很难有胜利了。

他们的数据或许差的并不大，但战斗的结果，却是几乎能够肯定的。

而一倍的实力提升，那根本就已经是判若云泥了。

此时的猴子猴孙，一个个就是实力大幅度提升，即便先前可能不怎么样，只是菜，但菜一翻身，就成鲨鱼了。

面对着漫天的猴子，密密麻麻如同蚂蚁搬的身影，所有人都吓的欲哭无泪了。

这尼玛什么游戏啊，太坑了吧！

弄出这么多，打boss靠的就是人数，现在他们连人数都不顶用了。

粗略一看，也是近千，仔细一数，怕是不小2000。

猴毛真的很好用，但消耗也很大，分出去的实力，同样是悟空的法力，能量蹭蹭的往下掉，分出去的一瞬间，掉了五成。

虽然能量的下降实力并没有任何的减少，只有掉下三成的时候，才开始直接影响自己的战斗力，但猴子猴孙的存在同样需要法力维持，能量依旧在下降。

即便是悟空现在有各种辅助能力维持能量的恢复，天之痕在补给，甚至女娲石的恢复能力也在作用，能量依旧在以着一分钟一成的速度下降。

仙豆很多，但这种消耗，怕是再多仙豆也支持不住多久。支持个十几个小时，顶天了。

果然，在能量没有到超神的时候，还是尽量少用这种技能了，太浪费能量了。

不过现在，却是无须担心，因为两分钟的时间，足够了。

甚至一分钟，他们都不定撑的住。

“啊！呀！”

女子的呵斥声，挥舞着手中大剑，玩家们不断地与猴子们战斗。

他们技术强大，实力高超。

只是现在的情况下，这点几乎没什么用，不管怎么打，都是绝对劣势，数个猴子围攻一个，手再快也得挨打。

幸好傻妞是没有痛觉的，不然这么十几棍子下去，一个个全得开花，哭爹喊娘。

手中的大剑左冲右突，却始终破不开去，玩家与几个同伴聚集在一起，共同迎击着来自四面八方的攻击。

一根根金色的长棍，此时遍布周身每个角落，让人疲于应对。

“啊！”

一声闷叫，玩家转头，眼前绿光飘散，同伴已经被打爆了。

心中焦急的他转头迎敌，却在下一秒化作了一片绿光。

瞬间数十根棍子加身，在牛逼也要爆了。

仅仅一分钟不到，天空中能作战的已经不到十几个了，数秒后，全军覆没，比人数，完全没压力。

电脑前，躺倒一片。

研究室中，看着短路的连接线，科学家们再无言语。

空气中，弥漫着一股焦灼味，超载的连接，导致线路短路，开始烧起来了。

这个敌人，无法战胜！

……

空中，一根根猴毛飘回了手中，悟空重新收起。

他的身体经过九转玄功的强化，就算是猴毛，都是很珍贵的，这种东西，不好长。

新长的还不如旧的，他可不想几次之后，全身都焕然一新了。

不过猴子猴孙这能力，还真是不错。

人数劣势的时候，这招简直是逆天级的技能，群殴，难道还有人能群殴过他？堆都堆死你！

将掉落在大阵上的水晶娃娃一个个回收，虽然在战斗的时候一个个都出了问题，但里面的程序并不打紧，用来让傻妞吞噬完全没有问题。

夜晚的楼顶，无法寂静。

红衣的女子不断吸收着绿色的数字程序，不断地朝着更完美的方向迈进。

城市中，监控卫星拍摄的画面在网上流传，不知道是谁截取了军用信息，竟然连卫星拍摄的画面都偷取了出来放到了网上。

可想而知，这段视频画面会出现多大影响。

一只幕后黑手，正在向外探出。

第287章楚楚表白

继热门黑侠之后，齐天大圣事件曝光，全世界掀起一股齐天大圣的热潮。

关于那出现的孙悟空的到底是真是假，网上流出了诸多传言。

电视中并没有为此做出任何解释掩饰的报道，于是就在众人的猜疑中，事件在争议中，愈加热烈。

不过虽然这件事火的几乎人尽皆知的地步，作为事件中心的悟空却依旧每天没事人一样的上着班，给某个严重傲娇兴致的总裁当着司机。

家里忽然间多了只猪，当真是压力山大，猪八戒的胃口让人无语。

当然，作为改造，悟空自然也让其看了《西游记》，可想而知看到《西游记》的猪八戒会是什么反应，简直就是完全换血。

当一个人知道自己只是写在书中的某个角色，一切都是安排好的，那是什么感觉，前者不想被控制，如同黄眉，而后者，就是八戒这种典型，竟然还在洋洋得意，自己如此的出名。

于是，那之前的糟糕名字也直接顺理成章的改成了猪八戒。

悟空怀疑黄眉之所以反抗，与他在里面的反派形象不无关系，没有一个以着吃唐僧肉为一生目标的好妖怪被污蔑成那个样子，还会开心的，尤其是被利用了。

夜晚，夏日的天气已经炎热了起来，即便太阳已经下山，空气中依旧有着一丝燥热。

悟空穿着单薄的短衬衫，而楚楚，则是换上了一条到膝的蓝色连衣裙。

蓝色的连衣裙，束着细细的腰，包裹着鼓鼓涨涨的胸部，显示着动人的女性风姿，她的脚上则是穿着一双女式凉鞋，手中拿着小小的女式包，显得时尚而青春。

此时两人正在公园的街头散着步。

这里有着大量的树木，夏日倒是乘凉的好地方。

“徐大哥，你……你有女朋友了吗？”

似乎是犹豫了良久，楚楚辗转着头，最后在看着周围人少的时候，终于开口说出了话。

“嗯？你怎么突然问这个？”悟空早就看出了楚楚的心思不再散步上，但没想到她竟然问的这个。

“那个，你就说嘛，告诉我嘛！”说都说了，楚楚也不忸怩了，拉着悟空的胳膊撒娇道。

女人的心思总是格外敏感的，若是躲避不说，楚楚会怎么想，悟空可以猜到。

只是这种不说明，不点明，两个在一起淡淡的小温馨，悟空却是觉得很难得，他不是很想破坏了这种感觉。

只是他能等，女方却没那么简单，谁不想和喜欢的人谈恋爱，楚楚也想啊，两人从第一次出来吃烧烤到现在，一起出来的次数也不少了。

从最初的楚楚约，到后来悟空等她，两人经常一起出去，关系是越来越近。

这种情况，哪个女人不胡思乱想，换做任何男人，都该表白了，可偏偏悟空就是没动静。

不能确定关系，心里终究是有些不安心的，那么优秀的男人，一不小心被抢走了，哭都哭不出来，所以楚楚才在今天问出来的。

不过这话有些难开口，又不好意思直接表白，所以她犹豫了半晌，决定先旁敲侧击，于是，就出现了刚刚那一幕。

“没有。”楚楚这么问，悟空当然不会不回答。

不过还真的没说谎，因为他真的没女朋友，只有一大票的老婆，全世界花心指数，悟空怕是可以名列第一，个世界都有他的份，老婆分散在各个世界，这本事也不是正常人能有的了。

“那你想不想有一个。”楚楚突然提议道。

悟空低头看像是身边。

楚楚半低着头，似乎也是因为这个提议而害羞了，别看她说的似乎很干脆，其实心里也砰砰跳着呢。尤其是瞧见悟空的眼神，就心跳的更快了。

每一个表白都是珍贵的，女孩子似乎还是第一次做这种事，对着自己喜欢的心上人表白，没有什么比这一刻更加重要了。

瞧着俏生生站在身边的女子，悟空伸手摸了摸她的头，“早就想要了。”

没有戏弄，也没有说什么动人的情话，来个欲扬先抑，让一个期待的女孩子因为自己的话而受伤，是最不可饶恕的事，至少，在楚楚近乎表白的情况下，悟空是不会说出任何可能伤害她的话的。

“啊，真的吗？”楚楚惊喜地抬起了头。

悟空的手心碰到了她的额头，有些热乎乎，不知道是因为这闷热的天气，还是因为刚刚的紧张，那光洁的额头上侵染了一层细密的汗，悟空掌心滑下，轻轻用手擦去了她额上的汗珠，随即放下了手。

楚楚害羞地转开了脸，这亲密的感觉，让那个她心里窃喜的同时，也害羞的转不开脸了。

“走吧，到前面坐坐，等会我送你回去。”悟空指着前面的长椅。

夏日的人很多，在路边休息的人也不少，悟空和楚楚一路走来，很多情侣便是在那长椅上坐着，同时旁若无人的亲热着。

想到那些情景，楚楚脸一下子热了，忍不住抿了抿嘴，小舌头伸出了贝齿拭了拭自己的唇边，感觉有些口干舌燥了。

接吻啊，从来没试过，有点期待啊！他说坐到那里，是不是也想要……

啊……

楚楚举得自己脸快热的跟猴屁股一样了，臊的！

楚楚跟在身后，悟空走在前面，即便故意适应着她的速度，还是走了好一会，楚楚的步伐简直像是蚂蚁一样，拖在地上的。

用纸巾擦了擦凳子，“坐吧。”因为灰尘落下，凳子确实不怎么干净，楚楚的裙子很漂亮，悟空倒是不想让其脏了。

“谢谢。”楚楚看了悟空一眼，坐了下来。

她的双腿并的有些紧，似乎很紧张的样子，悟空的视线从她腿上离开，看向了前方，顺势坐了下来。

第288章何蓝跟踪狂

身边，楚楚有些不安，女孩子柔美的脸庞正对着前方，眼睛盯着前面，不敢看身旁。即便是坐在那，也是心跳的很快。

悟空虽然有些奇怪，却也无法去理解一个女人的心思，那不是拓跋玉儿，可以直接读心，就算是他，在遇到玉儿之前，也很难理解一个女人的心思究竟可以复杂到什么地步。

遇到玉儿之后他明白了，这是世界上最无解的难题，千万不要用自己自以为是的智商去揣测女性，往往你猜到的全是错的。

“渴了吗？”悟空将矿泉水递给了她。

“啊，嗯。”楚楚伸手接了过去。

悟空看着那瓶口的水顺着楚楚小小的口咕噜咕噜地咽下去，忍不住咽了口口水，看她喝水真的有种会被撑死的感觉。

真的很难想象，她到底是为什么，竟然如此的能喝，有这么渴吗，眨眼间，大半瓶矿泉水见底了。

直到矿泉水见底，楚楚还抱着瓶子，在那里喝着空气。

“……”悟空完全无法思维了。

她到底在想什么，喝水也在发呆。

楚楚的眼睛紧紧地直视着前方，脑海中众多想法在转来转去，和男人在一起，她的思维无限降低了，此时她紧张地连自己在干什么都不知道了。

悟空拍了拍自己额头，觉得真是无语了。

似乎从刚刚楚楚表白后，就一切都开始不正常了。

“好了，别喝了。”悟空伸手拍了拍楚楚的手。

“啊？”被悟空喊醒，回过神的楚楚下意识地啊了一声，随即才发现自己正捧着个瓶子，塞在嘴里，说话都瓮声瓮气的。

楚楚脸一红，赶紧放下了手。

奇怪了，自己什么时候拿的瓶子？楚楚疑惑，没想起来，只是觉得自己肚子有点饱饱的，似乎涨到了。

“算了，楚楚，我先送你回家吧。”悟空摇了摇头，觉得自己应该让她先冷静一下子，她脑子已经快烧的不正常了。

“啊？这就回家了？”楚楚惊讶地看着悟空，他还什么都没做呢。

本来以为至少是一场惊心动魄，热烈之极的亲吻，但结果，什么都没有，楚楚觉得失望极了。

那一脸的失望都写在了脸上，悟空已经从凳子上站起了身，看到楚楚郁闷的表情，女孩此时正踢动着洁白的双腿，上下着，微微撅起的唇角，生着闷气。

悟空嘴角露出了一丝好笑的笑容，伸出了手。

“嗯？”见到悟空伸出手，楚楚一愣，但随即眼中露出了惊喜的神色，赶忙把手伸了过去。

悟空握着了她的手，顺势一把将其拉起了身，她的手热乎乎的，很软，纤细的手指，握在手中很软很舒服，这是一只很漂亮的手。

即便是相处了这么久，但拉手却还是第一次，有些怕被松掉。从起身后，楚楚就从他手心里反手握住了，这样，就不怕他甩开了，楚楚有些得意，有些激动了。

这点小动作悟空哪里发现不了，倒是觉得女孩有点小可爱了，其实楚楚一直就很可爱，只是悟空自己感觉不到，他的心思很少在意这些。

“楚楚，你家在哪？”两人向着公园外走去，路上悟空问道。

楚楚一直抓着悟空的手，彰显着自己的主权，听到悟空问，看了他一眼，“花城小区2栋17号。”

……

一路，将人送到了楼下，两人坐了会公交，这个时候不是什么高峰期，也没多少人坐车了，两人倒是没感觉多麻烦。

当然，估计他们也感觉不到麻烦，都说恋爱中的女人智商急剧下降，现在的楚楚就差没把自己粘悟空身上一起带走了。

可惜，在一起的时间终究是短暂的。

到了楼下，楚楚有些舍不得，“要不，你上去坐坐？”即便现在天色已经不早了，楚楚还是不想分开。

“算了，明天吧，不早了。”悟空拒绝了，他看出来了楚楚的心思，不过她也看得出楚楚不是很敢。

其实楚楚还在犹豫，毕竟大晚上的，一男一女，同处一室，要是发生了那种事，她还真有点怕。

恋爱是恋爱，但这和做那种事，那进展就太快了，她还有点没法接受。

见过第一天确立恋爱关系的，没见过确立恋爱关系第一天上床的，楚楚还没开放到第一天就把自己给交代了。

只是到底是喜欢的人，又不想分开，所以才那么的犹豫。

“拜拜，晚上记得给我电话啊！”悟空拒绝，楚楚心里松了口气，却又有点莫名的失落，不过还是笑着说了再见，并且可爱地比了个通电话的手势。

这一幕，完全被远处一路跟来的人看在了眼里。

半个身子拱着，黑色的短裙包裹着那圆圆翘翘的臀瓣，黑色的短衬衫，因为那拱着的身子，现出了小半个腰肢，露出了下面白花花的细肉，衬衫的前方显得鼓鼓涨涨的，扣子即便扣住了，也掩饰不了那愤懑欲出的胸脯。

此时的何蓝以着一个自己完全没有感觉到的诱人姿势躲藏在绿化带后，正咬牙切齿地看着和楚楚分手的悟空。

这家伙，果然不是个好人，这才两个月不到，竟然就悄无声息地把楚楚搞定了，可恶，我的楚楚！

看到悟空转身，没有跟着进去，她稍稍送了口气。要是他也进去了，她一定二话不说，先打110再说，坚决不能让他危害到楚楚的安全。

她一路下班，一只尾随，一路忍受着蚊虫叮咬，忍受着酷暑高温，忍受着路人异样的目光……

她是为了什么，就是为了拯救她失足的姐妹，为了揭开他狼子野心的面目。

坏男人，总是喜欢骗女人，在她面前装的乖乖的，让往哪里开就往哪里开，背地里竟然又在找楚楚，真当她每天都走那么早吗！

第289章自作孽的危机

啧，好痒！

何蓝忍不住抓了抓腿，即便穿着肉色丝袜，蚊子依旧没有放过她的那双大腿，再这样的夏夜，真是太遭罪了。

好在这个时候是没有人在后面看着，不然铁定把何蓝给办了，摆这么诱人的姿势，撅着屁股，哪个男人受得了这种诱惑。

悟空转身的瞬间，看着灌木后的方向，嘴角忍不住露出一丝笑意，这女人……

还真是有毅力啊！

跟了这么久，从公司一直跟到现在，三个小时了吧，当时和楚楚两人吃饭的时候，他都忍不住想端一碗饭给躲在车里吃大面包的何蓝。

然后公园她也跟着，你说为什么不亲，楚楚有那么一段时间明摆着盯着他唇的视线，他又不是瞎子，傻子也猜出来楚楚想干嘛了。

但后面一双眼睛凝视着他，他要多厚颜的脸皮才能亲下去啊，再说，这种事也不是随随便便的，自然他也不会放在大家面前。

他没有在路人的眼神中给人围观的嗜好。

转身，从楚楚小区楼下离开，悟空向着小区外走去。

看着走远的悟空，何蓝弯了弯有些酸痛的腰，她像个傻瓜一样的跟踪了半晌，累的自己腰酸背疼，貌似也没什么好结果，感觉真有点自作自受。

抓了抓腿，起身的何蓝赶紧跑出了灌木丛后，蚊子多死了，再不走她就快被蚊子抬走了。

走出来的何蓝大步向着楚楚楼下走去，但到了楼下，她又停住了，反身向着外面走去。

现在去找楚楚，这不明摆着告诉她自己跟踪她嘛，她才没那么傻，而且，她现在只想赶紧回家擦药水，身上痒死了。

抓了抓脖子，这里也被咬了，蚊子还真是哪里血多叮哪，一点也不放过啊！

只是所有被蚊子咬过的人都知道，被咬后，不抓还好，一抓，痒的要命。

现在，何蓝就是这样，稍微抓抓，还好，结果越抓越难受。

身上的汗水和着痒痒的感觉，何蓝真的有点抓狂了。

脚下的高跟凉鞋快步向着前面走去，因为双腿迈动的速度太快，那胯部也扭动的愈加明显了，从后面看起来就像是在故意发骚一样。

“嘘……嘘……！”

何蓝匆匆而过，两个20多岁的小伙子顿时直住了眼，视线跟着那从身边走过的人影转过了身。

一阵香风跟着人影带过。

嗅……

香啊！

两人对视一眼，互相鼓励了一把，就像着那停在那的女人走了过去。

刚刚匆匆一眼，虽然只是看了一下，也看的出来那到底是怎样的大美人，这样的美女给机会，不亲近简直愧对身为男人啊！

两人走到了何蓝的身后，虽然心中激动地厉害，却也觉得有点不太对劲，心里隐隐有些发凉。

这一幕，怎么他妈这么像是鬼片啊！

两兄弟也是想做坏事，此刻心虚的厉害，平时没少看鬼片，大晚上的，联想总是比平时多一些，忽然看大一个美艳的女人，还突然不动了，关键是那肩，你颤的那么厉害……

这一幕幕，怎么他妈这么像是要见鬼的节奏啊，两人伸出的手开始颤抖了，对视的眼神，可以清晰见到害怕的情绪。

不过没等他们退走，何蓝已经转过了身，那有些低垂的眼神，愤怒的火焰在燃烧，锐利地像刀子。

“哇，鬼啊！”两人本就心虚的不得了，此刻一声尖叫，转身就要向着后面逃跑。

结果反倒因为冲的太猛，一下子趴倒在了地上。

疼！

“草，惹老娘。还有他，妈的，给老娘说清楚，谁是鬼啊？竟然说老娘像鬼，给我去死吧你们！”何蓝也没想到这两个流氓这么废，此时愤怒的她直接一脚向着地面的人影踢去。

偏生她穿的鞋，前面是尖尖的，这踢的疼啊，两男子差点没哭出来。

但这个时候两人也知道真不是什么鬼，哪个鬼是踢人的。

心里的胆怯没了，心中的凶狠反倒被激怒出来了。

何蓝也是愤怒冲昏头了，面对两个男人，不知道跑，反倒是打起来了，也难怪，就两怂包，谁会怕啊！

好歹她也是跆拳道练过来的，两个小喽喽而已。

只是小喽喽真的是小喽喽吗，她根本不知道她的跆拳道老师到底给她放了多少水，就她的程度，打一个勉强，打两个，直接跪吧！

一下子被拿住了脚磕子，没等何蓝反应过来，一声惊呼，整个已经被栽倒在了地上，那一下摔的，后脑勺火辣辣的疼。

两个男人闷哼着挣扎着从地上爬了过来，一人一边，重重按住了何蓝，******，腿实在疼的站不起来了。

何蓝出手完全没留手，就是往两人脚上踢，差点没把别人给废了。

愤怒的男人是很可怕的，哪怕是两个曾经胆子很小的男人。

曾经有个故事，有个学生一只被人欺负，全班只有他一个人被欺负。后来有一天，他用刀划破了自己的手，然后划破了那个欺负他的人的脸……

所以，愤怒的人是不讲理智的，是绝对可怕的。

何蓝被两个男人压着，根本躲不掉，死命挣扎着双手，却甩不开。

那两个人就像是钢筋，牢牢地束缚住了她。

这下，她真的慌了！

第290章杀人埋尸

有句话真的说的没错，不作死，就不会死。

何蓝就因为两个口哨，没事揍了别人一顿，此时就被人压在了地上，动不了身，被揍一顿，这是轻的，最大的可能，是被两个人给轮了，那才是最恐怖的。

虽然她胆子很大，可这绝对不代表她在被两个人给办了的时候，不会害怕。

所以此时，在挣扎无果后，何蓝便用尽了全身力气，尖叫了起来。

“啊，救命啊……！”

刺耳的救命声，直炸的两个人脸色大变，赶忙按住了她的口。

“呕……！”

一股扑鼻的酸味映入了鼻中，何蓝恶心的差点没把面包吐出来，这家手上全是汗，酸的要死！

两个人掩住了何蓝的口，若是一般人，在何蓝刚刚尖叫的时候就起身逃跑了，但两人被连踹数十脚，一时间压根站不起身了，疼的揪心啊！

这种情况被人发现了，不被人抓取派出所，才他么见鬼了！

所以两人按住了何蓝的口，但下面怎么办，两人慌了，一时间没了主意。

他们有那个色心，但没那个色胆，其实现在真正有那个胆子做坏事的人，其实大多一开始都没想过会做出来，但后面，都因为种种原因，做了。

当然，最后的结局就是要么进了大牢，要么被枪毙了，是情节严重性。

两人在按住了何蓝的口后，四顾着周围，好在这里不是大路，走的不是很多，一时还没有人来。

看不到人，心中胆子大了些，但到底是在路灯下，两人还不敢做什么。

想要放开，可又不甘心，被打了那么多次，难道就白挨了。

“唔唔……唔唔……”何蓝的呜鸣声减小。

那反抗的手臂太过激烈，让他们有心想要抽那女人两巴掌，可一看到那妩媚的小样，又下不去手了，这模样，标志的，虽然这性格让人忍不住想掐死她，可看到这脸，真舍不得。

打又不行，放又不甘心，怎嘛办。

两人陷入了两难。

“怎么办，皓哥？”

“放了吧，老杨。”

皓哥也不甘心，可他知道这是最好的决定，只是这一身伤，真不甘心啊！

“可恶，我真想掐死她！”老杨脸色嘴角抽，搐，膝盖疼的。

两人商议后，终于决定放了。

老杨挪开了按在皓哥手背上的手，皓哥在迟疑了一番后也渐渐挪开了手，皓哥拿开了手，看了眼女子的脸，这模样，真是浪费了，也不知道以后会是哪个老板的小三。

但很快，他就一屁股坐倒在了旁边，挣扎着朝后爬去了。

“皓哥，你！”老杨正仰天躺倒在那，结果目光看到了在那爬的皓哥，开口想嘲笑下，结果视线一转，看到了身边的女人，脑海中突然想闪现一个疑惑。

她一直躺在那，似乎很久也没出声了。

咯噔……

老杨心头一跳，涌现出了不好的预感。

缓缓抬起了头，老杨勾着脖子弯身一看。

‘“啊……！”

惊惶地叫声，下一秒，老杨四肢疯狂地向着旁边躲开，似乎见到了无比惊恐的东西。

“死……死了……”

老杨呢喃着，脸色大变。

没人想杀人，但最后，却偏偏就死了，怎么会这样！

“怎，怎么办……”皓哥看向了老杨，老杨也看向了皓哥吗，两人的目光对视在一起，心中涌现出一个狠辣的想法。

“埋了！”

两人挣扎着爬起了身，一瘸一拐地走到了何蓝身旁。

看着那大睁着眼睛的何蓝，虽然她即便是这幅模样，依旧不减多少美丽，但看到的两人眼中还是露出一丝惧色。

毕竟人是他们害死的，见鬼这种事，他们还真的不能不怕。

“皓哥，你帮她闭上眼睛，我怕。”老杨害怕的不敢靠近。

我也怕啊！

皓哥看着那死不瞑目的女人，心里直打颤。

双腿在打摆，但两人更不想进监牢，这里虽然人少，却也绝对不会是没人，时间一久，被人发现的可能也直线增加。

皓哥蹲下了身，伸手抚住了何蓝的眼睛，将其闭上了。

“快点过来，快！”

眼睛闭上，胆子大了很多，皓哥喊上了老杨，两人开始向着旁边的栅栏后搬人。

即便何蓝不重，两人还是累的去了半条命，不过好在暂时不会再被人发现，两人松了口气。

“埋这里？”老杨。

“不妥，一定会被发现的，找个隐蔽的地方再埋。”皓哥。

“说的对。”

“嗯。”两人同时点头。

只是两人现在连走路都成问题，怎么把人带出去，貌似，死定了。

不过呆在一个死人身边，大晚上的，真的很吓人，两人长吁了口气，想要说些放松的话，身子却猛地一颤，整个身子僵住了。

刚刚是谁在说话？

对视的眼神，看到对方眼中的惊恐，两个人的脸色瞬间煞白。

两人僵硬的脖颈缓缓转过了头，眼前，一个人正站在两人的身后，手中抱着一具女子的身体。

黑夜中，透过树枝射进来的路灯灯光，无比黯淡，隐隐约约的，黑色的面具让人看不见下面的脸。

黑……黑侠！

两人心头一松，一屁股坐在了地上。

不是鬼就好，黑侠，正义的使者，他们只是无心杀人，应该不会怎么样吧，最多，进监狱了吧。

虽然很不想，但总好过被黑侠打进去。

“放心，你们不会进监狱的。”似乎知道对方在想什么，面具下的嘴角露出了蔑视的冷笑。

对于楚楚她们，他不会使用傻妞窥视她大脑中的想法，但这些人，他却根本不可能放过，想进监狱，未免想的太美好了！

悟空抱着何蓝，好在只是假死状态，这种医学判定是死亡状态只是因为科技无法救活，但在他看来，只是一颗丹药的事情，只要12个小时之内，便不会有生命危险。

第291章照顾

不用进监狱？

太好了！

听到黑侠的保证，两人大喜过望，但很快便察觉到了不对，怎能可能呢，他们可是杀了人的啊，对方怎么可能放过他呢？

就算是过失杀人那也是杀人啊！

黑暗中，两人看到黑侠的嘴角，忽然觉得心里有些发凉，那微微翘起的嘴角，一瞬间，似乎……看到了恶魔的微笑。

两人心中咯噔一声，“你，你想做什么……”

心中骇的晃，可却不敢逃跑，也跑不掉，关于他的传闻太多，多到早已经到了非人类的地步，在他面前跑，这不是做贼心虚，找死吗！

“不干什么，只是，干掉你们而已。”悟空冷笑。

“不！不要，我们不是故意的！”

“别杀我们，你是正义使者，你不能杀我们啊！”

两个人已经因为死亡的恐惧，而开始慌不择言，垂死挣扎了。

“你们是没错，毕竟，是她先动的手，你们只是一时的失误……”

对对！！听到黑侠在那喃喃自语，两人使劲点着头，生怕他看不到。

这些都是悟空通过傻妞对对方的大脑思想进行监测得到的，确实是真的。

“只是……”

悟空的视线看向了怀中的女子。

只是什么？两人抬起了头，使劲看这前面的黑影。

“只是她是我的朋友！”悟空豁然抬起了头，两道厉芒绽放，黑暗中，吓得无比阴森与恐惧。

“啊……！”

完全没想到对方说出的竟是这么一句，两个人……认识的！

完了！几乎是在瞬间，两人头顶的冷汗便飕飕而下。

“和他拼了！”

知道绝对是不可能被放过了，两个人也不想坐以待毙，哪怕胜利的希望微乎其微。

“不自量力。”看着爬过来抓向自己大腿的两人，悟空嘴角露出一丝冷笑。

完全看不到一丝动作。

嘭！

一瞬间，巨大的力道携裹着两人撞飞了栅栏，铁质的栅栏瞬间被撞碎，化为了一片碎片与那飞出的人影交合在了一起，坠落在了路灯外不远的地面。

“啊……！”

惨叫声，摔落在地的两人全身被铁片割的千疮百孔，浑身完全被血迹淹没，落地的一瞬，更是痛的撕心裂肺。

郑重地脚步声，一步步向着身前而来，塔塔的脚步声，踩在了心头，。

两人伸着手，“救……救我……”“我还不想死……”

两人连脸上都插着数道铁片，全身都是血迹，鲜红的液体，黑夜的路灯下，看起来无比的狰狞。

悟空淡漠地看着一切，目光看向了旁边的铁柱。

视线中，那断裂成两段的铁柱分别从地面升起，来到了两人喉咙口。

“不，不！”“别！”两人挣扎着，想要动身，只是全身却像是压着大山，连手指头也抬不起来。

噗呲……

一瞬间响起的两道声音，瞬间汇合成了清晰的一声。

利刃刺入了肉体的声音，带着大盆的鲜血，溅落到了一旁，给地上染上了斑斑血迹。

“唔唔……”

破开的喉咙，若不可闻的呜咽。

大片大片的鲜血从脖颈狂涌而出，很快染遍了身下的地面，黑夜下，地面上，悄然绽开了两朵死亡之花。

当一切结束，原地早已没有了其他声音。

十数分钟后，回家的女子经过了这片小道……

数秒后，刺耳的尖叫声，响起在了整片小区的上空。

呜鸣的警笛，明亮的的灯光，嘈杂的人声，很快在小区内浮现。

――别墅―

何蓝的卧室。

伸手，给何蓝喂下了回魂丹，用温开水送服下去，悟空将杯子放在了床边的小柜子上。

朋友，对，是朋友，悟空不想想的太多，这样就不错了。

只是一个朋友，为什么当时发现的时候，竟然愤怒的连自己都无法想象了。

那在小区大门外等了许久，准备揭穿了她跟踪的把戏，结果回身返回时，却见到了目眦欲裂的一幕，愤怒到了极致，反倒平静了。

那种感觉，死一般的寂静。

坐在了旁边，悟空的心神在晃动。

许久，才回过了神。

看着何蓝安静地睡在那的身影，平静的她，没有了一贯的强势与轻蔑，此刻散发着淡淡的柔弱，让人怜惜。

她的呼吸已经渐渐平稳，丝质的睡衣，胸口微微起伏着，即便是睡着，眉头也皱着。

悟空起身，向着卫生间走去。

十数秒后，他的手里拿着一块微微散发着热气的湿毛巾走来了。

白色的毛巾，悟空轻轻擦着她的脸颊，那上面，一丝丝淡淡的於痕虽然已经消散了许多，却依旧没又完全消失。

“唉……”

一声叹息，悟空的拇指抚摸着那淡淡於痕，眼眸闪动。

第292章黑暗的道德

“唉……”

一声叹息，悟空的拇指抚摸着那淡淡於痕，眼眸闪动。

灵气顺着手指进入了她的肌肤，那红肿的於痕迅速消失，很快，便已恢复了原状。

悟空挪开了手指，手中的毛巾继续帮她清洁着面孔，稍显凌乱地发丝遮住了她的额头，悟空将其微微掀起，用毛巾擦拭了一遍后，才松开了手。

以前没去注意，直到这个时候悟空才发现，何蓝的眼睛鼻子，还有那唇瓣，都是非常的美，精致的五官，不需要任何添加，都可以从内而外地散发出让人迷醉的气息，真是有些像妖精了。

撑起手臂，视线离开了她的脸，悟空起身，坐回了床边。

抓过了她雪白的玉臂，那手腕的肌肤光滑细腻，依旧和少女一样，悟空的手顿了一下，视线看了看她的脸，发现并没有睁开眼，这才拿着毛巾帮其擦拭了起来。

她的手指很细，修长，很有古典美人的韵味，这双手，若是用来弹钢琴，那便再完美不过了。

悟空隔着毛巾，捏着她的手指，两只手都擦拭了一遍，这才起身向着卫生间而去。

至于擦脚什么，还是算了吧。

倒不是嫌弃。她穿了丝袜，若是要擦，那岂不是要从睡裙下全部脱下来，他又不是色狼，何必做这种让人容易误会的事情。

将一切整理干净，悟空便起身离开了。

第二天。

当悟空到了公司的时候，几辆警车正停在外面。

“听说何总昨晚遇到杀人案了，是不是真的啊？”

“不可能吧，何总怎么会遇到这种事情啊。”

“警察都来人了，说是让何总帮忙调查，应该是有点联系的吧。”

“……”

“……”

办公室。

“何总，这两个人你认识吗？”

警察将两张照片递给了她。

坐在办公桌后的何蓝接过了照片，视线看向了那照片，当看到那两人的时候，不禁心中一跳，是他们！

怎么可能不认识，要不是黑侠，她现在就该躺在树底下，变成化肥了。

原来人死的时候真的是有灵魂的，她就在她的身体里，被牢牢地束缚在了里面，看着一切，黑侠残忍地杀了他们！

只是残忍，但何蓝却觉得这是世界上最好看到的动作，对那两个人，她都想变成厉鬼杀人了。

只是能不能变成鬼还是个问题，指不定几天后就消散掉了。

那个时候，她能够看到一切，却什么也听不到，她的听觉就像是完全消失了。

而当回到家中之后，黑侠照顾她，帮助她，她真的很感激，一颗心也是完全牵挂在了他的身上。

还有什么比救命之恩更让人无法忘怀的吗？

昨晚之后，何蓝是彻底成为黑侠的死忠粉了。就算是黑侠让她献身，估计她都会毫不犹豫了。

当然，黑侠绝对不会是那种人。

因为换衣服的时候，她差不多就是****了，对方也没有多看几眼，就将其遮住了，说明他是一个很正直的人。

这样的男人，难怪全世界的女人都想嫁了，怎么能不让人心动，体贴，强大，正义、温柔……

种种优点，简直是新世纪完美好男人，全世界都找不出第二个。

这就是何蓝的感觉，完全陷入爱河的小女人状态。

而现在，警察调查过来，她就算再傻，也不可能泄露出任何黑侠的线索的，所以，在看到那照片后，她也只是皱了皱眉，适当的露出了一丝表情，并没有显得太多惊慌。

经常参与合约的签立，对于表情的掩饰，她绝对是一流的。

“怎么，何总见过？”

三名警察为首的队长敏感地察觉到何蓝的表情，当即问出了声。

“没错，是见过，他们还对我吹了口哨，我踢了他们几脚。”何蓝面无表情。

几脚……

警察嘴角有些抽搐，您还真说的出口，那是几脚吗？

腿骨都快被你踢断了。

昨晚检查的时候，就发现除了那铁片的划伤，那明显高跟鞋鞋尖踢出的痕迹，上上下下，差不多几十个，或轻或重，都是发青的。

下手不是一般的黑啊！

“他们昨天死了。”为首警察冷声道。

两条人命，还是死的那么惨，虽然只是两个社会上的无业游民，却也是人命，出现在他的地头，已经是超级大的案子了。

“死了？”何蓝故作惊讶地咦了一声，但随即面现冷笑，“关我什么事，又不是我杀的！”

“这！”警察想要发怒，但却又无话可说。

因为，还真不是她杀的。

虽然检查到很多何蓝的指纹，但事实上，这件事却绝对不是简单事件。

专家检测，那铁栅栏是被两人生生撞碎的，能将两个人撞飞出去，还把铁都撞碎，这什么力气，这是一个女人能半到的？

别说他们不信了，换谁也不信啊！

这个世界上能办到这点的，大概只有黑侠了，不过黑侠却是名族英雄，偶像级的人物，也不可能做这种事，于是，事情便开始扑朔迷离了。

还真是糟糕透顶的案件，除了何蓝这一条线索，其他的根本找不到，一切都显示着这是超自然事件！

这是到底需要人承担啊，他现在压力山大，和平社会，一下子死了两个，还是如此残酷的手段，绝对是非常大的案子，上头也是快撑不住了，勒令他一定要找到凶手。

但凶手呢，找的到吗，无疑是绝对不可能找的到的。

又恰巧何蓝处于了事情的漩涡中，完全有理由杀人，哪怕她是公司老总，那也只能说声对不起了。

他来之前也是调查过的，某年广告公司和其他方面并没有多大利益联系，也就不会出现官员护佑的场面，所以有了那个心思，他便出手了。

拉一个回去挡灾，总比自己被拉下马的好。

权利的膏皮，他还不想被扒下。

第293章何蓝的爱情宣言

“你是什么人，没看到里面有事吗？”

悟空到了门口，却是被两个小警察拦下了。

“我是她司机。”

大门并不是隔音门，所以在里面的四人也能听到外面的话声。

就在两名警察准备嘲笑下对方的时候，里面传来女人的声音，“让他进来！”

“嘎、、”

完全没想到这样的人也有的进，其他人可是都被挡在了门外的。

“让他进来。”里面领导也出声了。

这下完全没有拦人了，两个警察让开了身形，悟空看也没看，直接走了进去。

这家伙，N目中无人了吧！两个警察心中不爽。

进了门，里面的气氛并不美妙，显得很僵硬，不过僵硬的是警察一方，而坐在那的何蓝却是在喝着茶，明显极为悠闲，不知道是装出来的，还是真不在意。

“进来了，坐。”何蓝伸手指了指沙发。

此时办公室中，三个警察都在站着，悟空一来就被请着坐下，可想而知拉多大仇恨。不过谁在乎呢？

“何小姐，你在这样不配合，我们就要直接带人了。”为首警察局长面色不太好看，敬酒不吃吃罚酒。好好说没用，就要以权压人才能好办事吗。

“我有权让我的律师和你们辩护，你们想着栽赃，还不许我说句公道话？”何蓝抓着心爱的兔子杯，嘴角露出了轻蔑的笑，显得颇为严厉，毕竟是公司的老总，她的威势很盛，并不比当官的差。

“你胡说什么，什么栽赃，我们只是找到了一些证据，想要你去配合调查一下而已！”被这么赤裸裸地说出来，黄局的脸上也是极度无光。

事情可以做，但绝对不能说，所以他始终坚持着嘴上的言论，并不准备给那个精明的女人什么机会。

不得不说，警察在很多人的眼中，无疑是很可怕的，代表着国家的执法队伍，敢于袭警的人，早就不存在了，一概不论，拉出去枪毙，所以现在的警察一般都是派头很大，除了在有关系的人前收敛收敛，行事作风，都是极为嚣张的。棉花糖

当然，是内敛的嚣张，低调的嚣张，高调的都已经被查了。

“傻妞，扫描对方大脑信息。”坐在沙发上的悟空瞧瞧说道。

“这女人，真的很麻烦啊，看来想要让其认罪，还需要用些特殊手段。现在的证据明显不足，看来需要找些道上的人帮帮忙了……”

对方脑海中的思维传入了悟空的耳中，悟空端着一次性纸杯的手微微下沉，一时紧凑下去的纸杯，一滴热茶从那倾斜的角度滑落而下，滴落在了悟空身前的茶案上。

还真是嚣张啊，可惜，到此为止了。

悟空的嘴角展露出了一丝微步可查的笑意，眼中杀意一闪而逝。

一番交谈，逮捕令并没有批准下来，对方死咬着一分钟上百万的损失你来陪，不肯动身，耗费了大半时间，最终也取不到一丝的效果，黄局无法，只能暂且先带着几个人只能离开了。

不过有这件事的存在，相信也能给她的事业造成一些影响，后面，便也好办了许多。

平白的打草惊蛇，他们并不是那种傻瓜。

当警车呜呜的离开之后，站在窗户前的悟空这才回过了身，此时坐在那的何蓝脸上的冷笑已经消失，恢复了平静，似乎刚刚的事情并没有对多少影响到她。

那冷艳高贵的脸上，此时正在沉思着。

悟空没有多说什么，他不需要这个时候说些什么，只要后面出手解决干净了便是了、

而且，说了对方也不会听他的，何蓝对他的态度一贯是不咸不淡，高兴了知会两下，不高兴了，看也不看。悟空知道，这都是因为楚楚的关系，一个人被怀疑一次，那几乎就没辩解的可能了，何蓝一直把他当贼，明明很不爽，却又必须留在身边。

从开始很不习惯，到后来时间长了，到似乎渐渐习惯了，悟空天天办公室待着，在公司其他人看来，俨然就是快成为老板的贴身男秘书了。

何蓝沉默了一会，去了趟厕所，然后回来后又躲到电脑后开始捣鼓了起来。

还是那熟悉的登陆界面，黑侠官网。

从一开始的盈利，到现在态度的越来越改变，这个网站似乎已经成了单独的平台，虽然不再以利益为目的，却反倒更加火热了。

何蓝以另一个马甲进了板块评论区。

她此刻心情实在太过复杂，只想找个地方，好让自己心情得以宣泄。

“我是一个30岁的女人，平时的我很喜欢喝茶聊天，做做spa，生活简单很丰富。可是，没有想到，就是这样简单而平凡的我，却遇到了最不平凡的人――黑侠。”

何蓝没有完全照搬现实，这样，别人也不可能知道说出这个的，就是她。

“我很喜欢黑侠，从他不断地救人，打击犯罪，帮助其他人的时候，我就深深地喜欢上这样的人。没有人知道他的真面目，但所有人都不吝给他一个最完美的想象，我也一样。

我常常会想，他隐藏在冰冷面具下的面孔，到底是怎样的冷酷帅气，他的眼睛是多么的浩瀚深邃，他的指尖，是多么的温柔缠绵，他的身体是多么的迷人而强壮。

很多次我也曾经梦里醒来，喊着他的名字。

多想他的指尖可以碰触到我的脸颊，多想可以吻上他的唇角。

我想，任何一个女人，都无法不去想象，自己有这样一个全中国，甚至是全世界最优秀的男人，我也想。”

“然而，就在那样一天，我遇到了他，他救了我的生命，他照顾了我，惩罚了那些想要杀我的人。

你们绝对猜不到，他到底是多么温柔，多么让人着迷，他的指尖比任何人都要温柔，他的笑容比任何人都要好看……

如果他再次出现在我的眼前，就算死了，我也要告诉，我喜欢他，我爱他，爱的整个人都开始不属于自己了……”

第294章两人都是桃花眼

何蓝的爱情告白最终沉没在了网站的一角，没有人会在意这多出的一个评论，因为类似的，并不在少数。

何蓝也没有想过让它成为大众化的焦点，这只是她抒发内心情感的一个通道。

一天无事，在悟空眼里，何蓝就是在傻傻地发着呆，文件放在那，也只是大概地看了看，就签了名，似乎整个人都在魂游天外，显得傻傻的。

下班，别人都走了，何蓝才开始慢慢悠悠的收拾起东西，直到走到门口，才发现悟空还站在那里。

“你怎么还没走？”何蓝有些惊讶，却并不怎么在意。

“等你，晚上一起走吧。”悟空知道她一整天都心思不在，没准开车都能让她开出车祸来，而且……

那边似乎也并不安全。

“你等我？”何蓝惊疑了一声，脚步后退了一步，挑着眉审视着悟空。

随即就要拿出手机来，“早就知道你不是好人了，现在终于露出真面目了吧！”

“把你放在身边这么久，没想到你这么快按耐不住，准备对我下手了，我现在就要告诉楚楚！”何蓝打开了手机，一边冷笑着，一边按下了通话键。mianhuatang.cc[]

手机的铃声，很快开始响起。

“……”完全没想到何蓝突然说出这种话，悟空目瞪口呆了。

这到底是对自己多有信心的人哪！

竟然自恋到了这种地步，难道是个男人都要对她下手吗？

手机即将接通的前一刻，悟空一把夺下了手机，在何蓝怒视的目光中，很无奈地将其关机了。

“干什么，你凭什么关我手机！”何蓝怒视着悟空。

“可你……”悟空话没说完，何蓝就冲了过来，向着悟空手中抢去。

悟空怎么可能被何蓝抢到，这简直不符合常理。

几乎是在何蓝冲过来的瞬间，悟空就已经将手机高高举了起来。

何蓝见状，立即伸着手指够了上去。

她的身高差不多到了172，在女人中已经算是很高的了，标准的模特身材，加上那长长的高跟，几乎达到了178，就是站在大部分男人面前，都没几个比她高，这也是没有几个人喜欢站在她身边的原因。

面对这样的女人，真的压力山大。

不过悟空的身高却是足足182，还比何蓝高出了4厘米，即便是何蓝使劲垫着脚尖，也够不到。

“啊……！”

一声惊慌地尖叫，何蓝脚跟一个踉跄，身形不稳，向着悟空心口趴了过去。

穿着足足5厘米的高跟，还垫着脚尖，真不知道多傻，才做出这种事，不是找摔吗！

“小心！”

完全没想到何蓝突然就跌倒了，悟空赶忙放下了手揽了过去。

他的另一只手夹着黑色的公文包，无法用上。

何蓝跌倒，跌进了悟空的怀中，鼻中，一股强烈的男子气息直冲鼻翼，有些好闻，但更多的是反感，只是脚步一时间没摆正，她的大脑还处于僵化状态，竟然没起身。

一秒后，何蓝终于回过了神，抬起了头，眼前，悟空也在低着头看着他，两人的距离，第一次靠的这么近，咫尺之间。

他的眼睛好亮，似乎刚刚发现了这点，何蓝发现他的眼睛竟然是如同星空一般的深邃，让人忍不住沉迷其中。

这难道就是桃花眼？何蓝的脑海中忍不住跳出了这么个称号。

不过如果此时悟空能听到何蓝脑海中的声音，一定会忍不住一个巴掌打翻她，这个女人，难道她的思维就不能再正常点吗！

“放手，手机还我！”可是好看归好看，但不是她的菜。他的那双桃花眼她讨厌死了，哪里有人家黑侠的那么明亮深邃，根本就一个天一个地，根本不能比。

“没问题，但是你需要理智，能不能不要随便乱说。”悟空松开了手，将手机递给了站稳的何蓝。

“你还指挥起我了，你是我老总还是我是老总？”何蓝恨恨地一瞪，只是那美眸实在生不起多少杀伤力，反倒让人觉得她在勾人。

话说何蓝的眼睛真的很像桃花眼啊，悟空心中念头一闪而过，倒是出乎意料的和何蓝有了一次同样的想法。

不过虽然何蓝说话利旧让人咬牙切齿，却也没有再打楚楚的电话。

纠缠不清，不想再跟他烦了。

也不理悟空，绕身从悟空身边走过，留下一路香风，何蓝开门离开了。

看着何蓝离开的背影，站在原地的悟空转过了身，眼神渐渐正色起来。

既然不能在明处，那就暗处吧，虽然这女人真的很让人伤心，头疼，但却也绝对不会让别人伤害了她。

悟空起身，向着门外而去。

到了电梯，看着那不停下降的数字，一会的时间，何蓝已经到了三楼，悟空看到旁边的楼梯，那显示着楼层的数字，却是从4开始一路向着10楼而来，然后就这么停了下来。

叮……

电梯金属门打开的声音。

正准备起身走入进去的悟空看到门后显现出的人影，愣在了原地，里面正要走出来的楚楚也是一楞，随即两人同时露出了笑容。

“真巧啊！”

“真巧啊！”

两人声音又是同时响起。

“进来吧，一起走。”楚楚觉得他们可真是太默契了，心中不由地有些高兴。

笑着伸手拉过了悟空，楚楚将其拉近了电梯。

悟空无奈，楚楚都拉人了，还能怎么办？

现在两人白天见面并不频繁，只是今天因为警察的事情，楚楚多来了几次，安慰何蓝，但晚上几乎是必然一起走，虽然没说，但显然大家都是心知肚明的。

悟空无法，楚楚这边是走不掉了，还好，何蓝的事情也不是什么难题，悟空的右手变化，悄悄拔下了一根猴毛，从电梯口送了出去。

“就看你的了，别搞砸了！”

第295章猪八戒英雄救美

“没想到这个世界竟然如此美妙，俺老猪真是长见识了。幸福，真是幸福死了啊！”

夜色下，猪八戒街道上闲逛着。

“那黄皮子，什么老大，没福气，还是老猪我有眼福！”

一双大眼睛不断地盯着路边走过的美女，此时炎热的夏季，女孩子们都穿的无比清凉，猪八戒的一双贼眼都快跟着一起掉出来了。

十数分钟前，猪八戒想让黄眉带他出来，没想到黄眉一个人躲着看什么小说去了，所以他只好自己一个人出来了。

好在来了也有一些时间了，有人教导，学的也快，不至于像黄眉刚来的时候混的那么凄惨，此时变成了人模样的猪八戒，模样和去除了猪耳朵，猪鼻子后的模样，压根就没两样，长得完全一样。

所以这幅肥样，真的很难有希望啊！

至少走到现在，并没有一个美女对他露出感兴趣的神色，反倒是在那热烈的目光下，一个个走的更快了。

“真丑，猥琐死了！”心中嘀咕了一声，女孩遮住了那露出的小肚脐，脚步立时快了许多。

“啧，真好看！”猪八戒看着那腿，看着那腰，幸福的没边了。mianhuatang.cc[]

一路向前而去，不知道不觉，已经走到了一家公司之前。

“哇，大美人！”

猪八戒心中一声惊呼，眼睛直勾勾地盯着她，转不开眼了。

这美人，比起其他人更加的漂亮，更加的让人挪不开眼，虽然露的并不那么多，但反倒是比其他人更加让人着迷。

冷艳而高贵，优雅的气质，袅袅的身形，一头乌黑的秀发微微卷曲，如同落下的瀑布，修长的双腿，一步步向着前方疾走而去。

这个人是谁啊？

猪八戒心中好奇，看着女子利落地弯身，上了一辆黑色的车，头也跟着车子一路转走了。

何蓝开着车，一路上，路边的建筑飞速后退，道路不断飞逝，笔直地向着家中而去。

今天，完全没心情监视，她只想好好的睡一觉，什么也不想去想了。

车子很快拐入了幽静的小道，别墅的周围总是安静而静谧的，良好的环境，也是这里的一大特色。

通过了安检的车子很快驶入了大门。

她的家周围没有住户，单独的别墅一般都距离较远，那是属于私人的空间。

停下了车，何蓝从里面走了出来，拿过了车后的包，利索地关上了门，按下了车锁，便向着百米外的家门而去了。

等待了良久的机会，好不容易才混入进来，几个穿着黑衣的男子埋藏在草丛中，一双眼睛紧紧地盯着那渐渐走来的女子，随时准备着朝前扑出去。

几个人的身上，都喷着驱蚊的药水，他们是混****的，这次也是因为上面某人的话才过来。

别以为****都是喊打喊杀，现在的****早就和之前不同了，混的好的****，早就开始转行，开始洗白了，一般喊打喊杀的，都是最底层。

而这几个，毫无疑问，已经无限接近底层了。

他们纹身骷髅，抽烟喝酒一应俱全，这样的混黑人员无疑是最让人看不起的，当然，也是常人最害怕的，三五成群，更像是混混，不过这是有组织的大混混。

而今天而来，就是为了将这个女人绑走，至于后面的事，那就是上头的事了，他们管不到，也不敢管。

人近了，众人的注意力也是越来越高，目光打量着四周，看不到一个其他人影，别墅的静谧范围，倒是给他们提供了好的作案动机。

“咦，没想到这本人比照片还漂亮啊！”离的近了，灯光下众人能清楚地看到她的模样，心中顿时有种被惊艳到的感觉。

不过惊艳是惊艳，人却绝对不能放过。

几个人一涌而上，扑了过去。

安全没想到竟然有这么档子事，何蓝心中一惊，脚步立时向着反方向跑出。

经历了昨天的事，她的反应更加迅捷了，正常情况下，毫无准备地被人埋伏，绝对是傻愣在那，哪里会像何蓝这样，一看到人影出现，压根连停都不停，转身就跑的。

几个人完全没想到出现了这么个不按常理的存在，竟然一时间扑了个空。

何蓝一边跑，一边拿着电话，开始拨打起110，他知道，只要拨打这个电话，黑侠就一定会出现的。

身为黑侠官网的创建人，这个人所共知的事情，谁都清楚。

只是没等她手机打出，前方，一个人影已经与她狠狠撞在了一起。

“嗯哼！”

一声闷哼，何蓝重重地跌倒在了地上，一下子起不来了，手机也是直接摔落到了旁边，对方的力气特别大，完全没有留手，一下子将她撞飞了一米远，好在这里是草坪，不会擦伤，但依旧很痛。

别说她是个身娇体柔的女人，就是个男人，被这么撞下，也疼死了。

“快点，绑走！”那撞飞人的男子踉跄了两步，止住了身形，随即低声对着身后赶来的几人喊道。

“嗯。”

大家点头，幸好是后面藏了人，不然真被她跑了。

但没等几个人走到何蓝身边，远处，一个巨大的圆球滚了出来，一下子狠狠撞在了那撞飞人的男人身上。

“啊……！”

一声凄厉惨叫，男子瞬间享受到了之前被撞飞之人的感觉，甚至，更加深刻。

整个人如同炮弹，一瞬间飞出了数十米，直接撞进了远处的河池里，炸起了一大片水花。

嘭！水花散落老远，溅了一岸。

在几人的目瞪口大中，圆球落地，一个身穿着格子衬衫，无比肥硕的猪哥出现在了众人眼前。

这形象，好丑！

看到的众人立时忍不住想要吐槽出声，简直活脱脱的猪八戒在世啊！

何蓝双手撑着地面，一边龇着牙，一边看着那人的背影。

即便是被人救了，但这一刻，看着那背影，她的心中还是忍不住想说，真宽阔！

比她家的门板还宽……

第296章牛魔王出现了！

这形象，好丑！

看到的众人立时忍不住想要吐槽出声，简直活脱脱的猪八戒在世啊！

若不是忌惮于对方恐怖的出场方式，和那一下子将人撞飞几十米的强大力量，现在的众人肯定会狠狠嘲笑他几声的。

不过，现在的情况，却是没人笑的出声，甚至，有人大腿已经开始打摆了。

“你是谁！”

太过压抑的气氛，对方那人一直摆着同一个姿势，连动都不动，这边抓人的几个心里压力巨大，不得不先开口出声。

丫的，总算说话了，老猪我摆了这么久的姿势，手都麻了。

猪八戒听到对方说话，立时放下了手，知道后面有美女看着，猪八戒现在就是想好好表现自己。

这几天在这，他别的学到，英雄救美的电视剧场景倒是看了n多，没想到刚刚学到，就派上了用场，运气太好了，挡也挡不住。

当然，他跟过来绝不是想着做什么下流的事情，他老猪虽然好色，但还没到做那种强行非礼的破事，高家小姐那事他也是没办法，毕竟在她家工作了那么多年，最后媳妇都弄没了，换谁心里也不好过。

都几年了，最后一次终于是下定了决心，准备用强了，没想到结果还被悟空暴打了一顿，真是肠子都悔青了。

而这次来，他的目的显然是先打听出人家姑娘住哪，然后自然可以慢慢来，先送送花什么的，电视上都这样来的。

此时威风了，听到了对方说话，猪八戒咧嘴一笑，伸出了变小的小钉耙，抓着那稀疏的头发，满脸肥肉一阵晃动。

“告诉你们，听好了！行不改名，坐不改姓，我就是猪、八、戒！”

猪八戒看完了西游记就决定把名字改了，没办法，谁让他以后那么出名来着，全中国都知道。

作为如此被人喜爱的角色，猪八戒有什么理由不把自己名字换掉，本几千万人崇拜知道的感觉，可不是每个人都能有的。

为什么他这么自信，就是因为这个鼎鼎大名的名字。

“猪八戒？”众人用看傻子一样的目光看着猪八戒。

你呀的会是猪八戒，我们还是孙悟空呢！

虽然心中觉得他很像，但终归是像，说真的神话人物出现在眼前，打死他们也不信啊，都现代社会了，还混黑的，这年头都信关二爷了！

“猪八戒？”何蓝瞪着眼睛，呢喃着。她也不信真的有猪八戒，难道是姓朱的人？

不过他的形象，改这个名字，确实没问题了，估计谁也不会说什么。

何蓝轻轻地揉着胸口，刚刚那一撞，可想而知，到底是哪里受力最大，不过也亏的这些脂肪缓冲，不然怕她怕是整个人都要散架了。

不过即便是现在，那里也好疼……

任谁都知道女性的那里和男性的胯下是最致命部位，前者痛，不会死，后者会直接痛不如死。

何蓝觉得自己最近真的是霉运连天了，昨天鬼门关走了一遭，今天又被绑架，霉运走到这个

地步，也算是稀奇了。

“阁下能否给个面子，不管这闲事，我们愿意出1万块钱。”

那些人虽然害怕，但人带不回去，更倒霉，所以只能硬着头皮说了。

“1万，你打发叫花子呢！”猪八家气的差点没把钉耙人过去砸他们头上。

才一万，他老猪就这么廉价啊！

他看电视，那些个富二代给人主角都是几十万的，摊上他才一万，这什么差距啊，摆明了糟蹋他老猪啊！

呼呼的噗呲声。

鼻子喷着气。

生气中的猪八戒，没有掩饰，那代表性的鼻子，一个大大的猪鼻子出现了，那两边的耳朵也开始变大，变得和蒲扇一样。

一瞬间，所有人傻眼了。

真的是猪八戒！

“妖怪啊！”虽然是猪八戒，但更多的是面对非人类的恐惧，不知道是谁大喊了一声，几个人倒转着身子，连滚带爬的跑了。

“……”

妖怪，你们才是妖怪，老猪是天蓬元帅下凡！

猪八戒一挠手中的耙子，那小的和梳子一样大的钉耙立时变的比人还大。

“骂老猪我妖怪还想跑，留下喂鱼吧你们！”变大的钉耙直接追上了几个人，拉住了裤腰带便直接向着天空飞了出去。

噗通、

噗通、噗通、

连续数声，几个人一个接一个的栽倒了河里，猪八戒力气很大，掉进去的时候全都被那河水的巨大反击力砸昏了。

“小姐，你没事吧。”猪八戒搞定了几个人，立时屁颠颠地跑到了何蓝身边请功了。

“没……没事。”何蓝看了猪八戒一眼，见到那硕大的猪鼻子，顿时眼睛一颤，眼神立时转到了一边，那声音有些发颤。

毕竟是救命恩人，感觉自己这样实在不礼貌，何蓝努力将视线转回来，但一看到那鼻子，就觉得眼睛突然好疼，止不住想要往别处看。

“你，你能不能变成人样，把那鼻子……”何蓝终于是没忍住，说了出来，再不说她就快昏过去了。

“哦哦，这简单。”猪八戒点着肥头大耳的猪头，然后伸手拦住了自己的鼻子，就在何蓝惊奇的视线中，鼻子一点点变小，变回原型了。

然后他又按住了两边的耳朵，那大大的猪耳朵也是消失，很快，又变回了那肥头大耳的样子。

“呼……”何蓝松了口气，心里的感觉总算是好了很多，没有人会对这一个长着猪头的人笑的出来的，至少，她真的笑不出来。

“猪，猪八戒，对吧？”何蓝让开了猪八戒的搀扶从地上站起了身，然后踉跄着走到了旁边的地上，捡起了包，东西全散出来了，即便是路灯下，也看不太清了。

不过手机掉在那，屏幕还在发着光，这点倒是看清了。

“对对，就是我老猪。”猪八戒跟在何蓝屁股后头，眼睛直晃。

“哈哈哈哈！！！！”“哈哈哈哈哈！！！！！”

就在猪八戒犹豫着是不是伸手的时候，头顶天空，一阵如同蛮牛的狂笑声响起，接着就在猪八戒的视线中，头顶聚起了一大片的黑云。

“老猪，这么长时间了，你还真是色心不改啊！一个女人嘛，想摸就摸啊，一点也不干脆！”

一个硕大的牛头从云后面钻了出来。

第297章牛魔王抢人

“老猪，这么长时间了，你还真是色心不改啊！一个女人嘛，想摸就摸啊，一点也不干脆！”

一个硕大的牛头从云后面钻了出来。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

消失了许久的人物突然出现，从最开始跟着傻妞黄眉一起来到现代就一直不见踪影的牛魔王，突然出现在了别墅顶的上空，不知道到底是为了什么而来。

只是此时的猪八戒并不是之后陪着唐僧西天取经的猪八戒，不过即便如此，他也是认识牛魔王的。

牛魔王如此厉害的人物，天上有几个神仙不认得他，他还是天蓬元帅的时候，就已经认得他了，只是两人从未交集过，如今看对方说话的口气，似乎还认得他啊，猪八戒有些得意了。

这就是出名啊，走到哪都有人认识，真爽！

“老牛，你这是来这里干嘛？”对方叫他老猪，那他自然不能生分了，当然也要叫的亲密点，猪八戒对着天空喊道。

站在后头拎着包的何蓝真的是目瞪口呆了。

这到底是哪阵大风，吹来了这么多人物，妖怪大会吗？

即便是再傻，她也可以从其中推断出那天上的巨大牛头怪是什么了，牛魔王，真正的牛魔王，那是比孙悟空还厉害的角色，是个超级大魔头啊！

“老猪啊，给你个发财的机会，跟不跟着一起干？看你也是从过去过来的，就便宜你了！”牛头对着猪八戒吆喝道。

牛魔王从过去跟着傻妞黄眉一起过来，最后是附生到了一个吝啬商人范总的身上，虽然还是他自己，但总归沾上了一点商人气息，动不动就想拉人入伙，此时看到了猪八戒，顿时又打起了他的心思。

“嗯？什么发财的机会，说来听听。”猪八戒其实对钱财没什么兴趣，但他对牛魔王卖关子到是有些兴趣，想知道他想说什么。

“你跟我一起干，我请你大吃大喝，每天给你来个美女。”牛魔王似乎完全知道猪八戒心里在想什么，这种有弱点的人，太好控制了。

“哇……！”

咕噜

猪八戒狂吞着口水，“老牛你真是好人哪，我老猪跟，一定跟！”

猪八戒一眨眼完全把悟空黄眉忘到脑后了。

“那好，先把这妞给我抓回去。亿万富翁啊，抓走刚刚好，到时候老板没了，我好简单收购了它，又是可以大赚一笔！”牛魔王现在安全变成商人了，满脑子钻到了钱眼里。

这段时间，他三天两天去抓人，现在本市的亿万富翁他已经抓了好几个了，现在钱多的要疯了。

不过不够啊，他就是要赚进全世界的钱，到时候整个地球都是他的，当然，是在某人不管的情况下。

掌控了经济，就是掌控了世界，牛魔王就学到了这么一个道理。

“抓她？你抓她干嘛？”老猪脑子没那么多弯弯绕绕，牛魔王说完，他没理解。

“废话，她那么有钱，不抓她抓谁，再说了，这女人很特别，有大价值，哪怕其他人都放过，她必须抓！”牛魔王不想和猪八戒说的太多，有些事情，是不能说的。

“靠，说了半天，不就是要动手吗，来吧！”猪八戒一挥钉耙，砸在了身前草地上，威风霸气地喊道。

“老猪你疯了？”牛魔王觉得自己完全无法理解猪脑子是怎么想的。

“你才疯了，老猪我虽然没什么高尚情操，但好歹还是有人品的，让我给你抓女人，你想的美！”猪八戒刚刚才英雄救美了，立马把美人送到别人嘴里，他又不是白痴，这种极度破坏形象和人格的事情，傻逼才会做。

指不定刚刚还对他有好感的大美人，就因为他那么一糊涂，给没了。

站在一边，何蓝之前还因为两人的对话而害怕，一个妖怪就已经够可怕了，谁知道被抓了去会变成什么样，要是成了口粮，那不是死的太惨了。

好在猪八戒够意思，西天四人组果然不是吹的，没有立马加入了对方，不然就真的完全没戏了。

天空，听到了猪八戒的话，牛魔王一阵大笑。

“老猪你高尚，你情操吗，你有人品！老牛我今天就看看，你人品指几钱！”牛魔王说完，一翻身子，冲下了云头，向着猪八戒扑去。

巨大的牛头人身，牛魔王明显看起来比猪八戒厉害了不止一筹，即便是那从天而降扑下去的威势，也让人胆寒，何蓝赶忙向着旁边跑去。

神仙打架，凡人遭殃。妖怪打架，比神仙更恐怖！

此时的悟空也是隐藏在一边，猪八戒的出现让他有些意外，但因为猪八戒并不是坏人，所以并没将危险放在欣赏，一直在后面看着。

但接下来牛魔王的出现，才是真正让他感到了巨大变动，只是一开始摸不清牛魔王的意图，所以并没有做什么，观望着。

但没想到牛魔王的意图竟然是何蓝。

他想抓何蓝，为了钱？没这么简单吧，仅仅为了钱的话，牛魔王没必要自己动手吧，至少在悟空看来，牛魔王抓何蓝一定不简单。

只是到底没有想到什么有关联的事情，何蓝有什么？除了钱，美貌，似乎没什么吧，有什么值得对方更掂记的地方？

悟空没有往自己身上联想，他更没去想他和何蓝间的关系，他一直隐藏着，像个普通人，对方怎么可能在意他。

就算在意他，那直接对他出手不就是了，多此一举地对付何蓝，那未免太过无聊了。

此时看着何蓝向着这边走来，悟空也走了过去，因为傻妞部分功能的转移，此时隐身在一旁的悟空没有人能看的到。

傻妞因为融合了一千部同类傻妞型号的手机，现在的功能明显比过去强了很多，就像是现在这样，将一个功能转移到分身身上，也可以发挥出完美效果。

第298章手机传送

半空，扑击而下的牛魔王和猪八戒的大钉耙撞在了一起。[看本书最新章节请到

携带着巨大威势的一击，猪八戒并不能完全阻挡，在那一扑之下，钉耙迅速后退，整个人都被那巨大的力道推的不断后退着。

“这牛魔王怎么可以强到这个地步，完全不可能啊！”

猪八戒心中惊恐，牛魔王的实力竟然远远比之前看到的那个厉害了许多，他竟然完全不是对手。

就算他那未来的猴哥来了，怕也得被牛魔王砸趴下。

他当初在天宫当天蓬元帅的时候，牛魔王的实力明显比现在差远了，到底是什么样的东西，竟然他一下子变得这么强了，有没有搞错啊！

“老猪，你的实力不怎么样嘛，再考虑下，跟不跟我混？”牛魔王的一只大牛爪按着猪八戒的九齿钉耙，整个人居高临下地看着他，硕大的牛眼露出着笑意，大嘴不断地咀动着。

在他眼里，根本没将猪八戒这点实力放在眼里，战斗力500的渣渣，若不是比普通人有用的多，他又缺一个可以帮忙跑路的手下，他早就把它废掉了！

“跟你混，你休想，老猪我宁死不屈！”猪八戒咬着牙瞪着牛魔王，虽然存着美人在旁，必须表现的好一点，但他感觉似乎这次表演完，他就真的要宁死不屈了。

“有骨气，那老牛我就不客气了，难得来了个熟人，可惜了。”牛魔王看到猪八戒这么坚持，牛眼中闪过一丝杀意。棉花糖

牛魔王本来就是坏人，杀人对他来说，根本就是顺手的事情。

猪八戒这么坚持，不肯帮他，扫了牛魔王的兴，怎么能不杀！

巨大的身子比猪八戒大了三倍，牛魔王本体的大小就这般魁梧壮硕，压根不是猪八戒这种小体格能比的。

此时伴随着牛魔王开始发力，猪八戒一时间退的更快了，不过很快就退步出去了，脚后跟积攒了太多泥土，退无可退，现在后脚磕已经开始没入泥土里了，开始被牛魔王压的陷进去了。

完全比较不了的力量，牛魔王的实力有点强的变态了！

正后退中的何蓝突然被人一把捂住了嘴。

“唔唔…………唔唔…………”

“别出声，是我。”黑侠的声音，网上听过好多遍，那是曾经何蓝一度认为世界上最有磁性的声音，没有第二，此时响起在了耳边。

何蓝睁大了眼睛，停止了发声，手中的挣扎停了下来。圆圆的大眼珠不断在四周扫描着，但入目的除了空气还是空气，人呢？

明明感觉到自己嘴上捂着一只手，可却什么都看不到。

不过，他的味道真好闻啊，似乎有点熟悉。

哎？熟悉，怎么突然冒出了这么个念头，何蓝一愣。脑海中突然联想到一个多小时前下班前的那一幕，她一不小心跌倒进了悟空怀里的时候，似乎闻到了差不多的味道。

错觉，还是自己现在已经精神不正常了？没想通，何蓝很快将那思绪甩出了大脑。

现在的何蓝完全没忘记那里还有两个神话级别的妖怪在大战，留在这里，简直太危险了，随时可能被波及道。

何蓝伸手估摸着抓住了悟空的手，示意他可以放下了。

见到何蓝停止了挣扎，悟空的视线也迅速从战场中收回，同时放下了捂住何蓝的手，因为带着黑色的半露指手套，所以悟空感觉不到任何来自何蓝的旖旎。

“别说话，我先带你离开这里，把你的手机给我。”悟空在何蓝耳边低声道，为了不让声音有一丝流动出去的可能，即便是那里两人都在大战，几乎不可能关注到他，他也要尽量避免被发现的可能。

火热的热气吹在耳根上，何蓝有些脸红，虽然不知道他为什么要手机，但还是乖巧地点了点头。

这个时候的她，完全不像公司里的样子，乖巧的让人不敢相信。

放下了手的悟空没有能抽回手，因为他的手掌被何蓝抓住了，她似乎有些害怕，所以并没有松开他。

只是她伸手掏进腰间皮包的时候才发现，手机并不在里面，抬眼，看向了十数米外的草坪上。黑暗中即便只剩下了个模糊的影子，但她依旧能猜到，她的手机就躺在那里，只是因为过了一分多钟，开启的屏幕早已经没有背景灯光。

何蓝恍然，刚刚竟然因为走的太过匆忙，而将手机给遗忘在那了，若不是黑侠问起，她就完全忘记了。

悟空也是没想到会是这样，顺着何蓝的手指指向的方向看向前方，虽然是黑夜中，灯光已经因为因为猪八戒和牛魔王的战斗而被能量冲爆了，但他的视线依旧在瞬间看到了手机的踪影。

“走过去，拿起手机。”悟空对着何蓝说道。

悟空没有靠近，离得太近了，就掩藏不住了，牛魔王的实力明显比他的分身强太多，接近了唯一的结果就是被发现。

傻妞的隐身，也要宿主实力过的了关才行，她隐藏了形体，隐藏了心跳，隐藏了温度，却不能隐藏灵魂。

所以悟空对自身的控制，没把握在极为接近的距离下，不被发现。

“……”如果不是之前他说不能说话，何蓝一定要开口问他，为什么那么执着手机，直接带人飞走不就是了吗！

不过任何蓝想破脑袋，也不可能想到这个世界上有种东西，叫傻妞，可以从电话信号里把人传走。

这种高科技，任随想破了脑袋也想不通的。

悟空松开了手，虽然知道他在后面看着，但没了他的存在，何蓝一下子没了安全感，心里直打颤，迟疑着脚步一点点向着前面不远处的草坪走去，只是这挪动的速度，看的后面的悟空真的很伤心。

这是龟速吗……

战场。

“嗯？”正用力踩着陷进了地里的猪八戒头的牛魔王，突然回过了头。

怎么又回来了？

第299章出口在厕所

战场。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

一脚又一脚，猪八戒的头顶，粗大的牛蹄狠狠地踩着那没几根毛的脑袋。

“嗯？”

正用力踩着陷进了地里的猪八戒头的牛魔王，突然回过了头，奇怪地看着正拱着身子，一点点走回来的女人。

她怎么又回来了？

当然不是想她跑掉，就算是她跑，也根本不可能跑的掉。只是他实在想不通她又是什么样的理由走回来了。

太奇怪了，想不通，牛魔王感觉自己的大脑有些转不过来了。

一直在看着战场，牛魔王转身的瞬间，差点没吓得何蓝拔腿就跑，但想到黑侠还在后面看着呢，鼓起勇气又向着前面走进了几步。

处于那恐怖的视线里，处于牛魔王惊疑的视线中，何蓝的心思虽然沉到了谷底，刻可有些事一旦做了，反倒感觉不到压力了。

破罐子破摔，何蓝脚步加快，一口气走到了手机边。

牛魔王愣愣地看着捡起手机的何蓝，觉得自己真是脑子秀逗了，竟然关注这个。

这女人明显脑子有问题，他竟然也跟着一起犯2，还真是……

牛魔王转过了头去，继续虐待猪八戒了，对于何蓝，只要还在视线中，他也不怕她跑掉。

当然，就算不在视线，也是没可能的，这点他老牛绝对自信。

捡起来手机的何蓝心中一松，为了不再度引起对方注意，尽量稳定着心神，以正常的步伐速度走了回去。

牛魔王听着猪八戒的闷哼，又看了一眼身后的何蓝，视线中，何蓝走到一半又停了，奇怪地伸出了手，将手机打开了。

她难道想打电话叫警察？牛魔王想笑，难道她以为警察就能救的了她吗，他不把他们都吃了就不错了。

只是事情似乎并不是那样，就在眼皮子底下，何蓝化作了绿色的数字符号，眨眼间消失了。

“……”

牛魔王楞了半晌，突然发出了一声惨叫。

“我的人呢！！！！”

这可不只是关心到金钱问题，更关心到他的生命安全，对方让他办事，当时他自己是怎么保证的，不成就割了他的牛头。

可偏偏当时自己说的话如此大气，完全没想到现在，竟然连这么简单的事都没办成，人就这么在眼皮子底下跑了，以一种完全没想到的方式，手机？！

卧槽！这******坑爹啊！混了一段时间的牛魔王爆出了经典的国骂。

文化的感染力，果然不管是来自哪个时代，都避免不了的。

难道真的就这么回去，被一刀宰掉了牛头？牛魔王感觉自己脖颈拔凉拔凉，至于说反抗，他完全没想过，最初来被弄得欲死欲活后他就已经完全没心情反抗了。

那根本就是超神级的人物，是一个连看一眼都会感到害怕的人物，他现在一身暴涨的实力完全来自他（她？），给他十个胆子，也不敢对这样的人出手。

牛魔王甚至能肯定，若是他出手，就算是整个世界，也会毫无悬念地被毁掉，忿去管核弹、氢弹，那屁用都没有，能轻易来去三四次元的存在，核弹能打到？

他倒是也想统治世界来着，如果那个人不管的话。只是他终究没那个本事，核弹打到他，他也照样死的不能再死。

这是比修炼更恐怖的科技技术，神仙来了也得死光光。

心中的惊怒，牛魔王狠狠一脚踩了下去，猪八戒半个露在外面的头瞬间被完全踩进了地里。

牛魔王一脚踩出，整个人飞速向着手机方向奔去。

来到了那手机掉落的地方，看着那拨出去的号码，是110，可是，尼玛哪个110能把人都传走啊，你坑爹啊！

牛魔王心中狂吼，抬起脚来就要将手机完全踩爆，但动作到了一半，戛然而止，身后的黑雾瞬间笼罩了他的全身。

“不！不，不要啊……！！！！”

牛魔王惊慌着，咆哮着，想要逃走，但根本摆脱不了那已经笼罩了全身的黑雾，整个人被那黑雾拉入了进去，最后彻底消失在了空间中，留下了一片恐怖的嘶吼声，回荡。

眨眼间，万籁俱寂，什么声音也没有了。

除了河中河中的咕噜咕噜水泡声，躲藏在水底的数个****混子，在又等了数分钟后，见到终于不再有声音，终于一个个爬上了岸，匆匆溜走了。

今晚的一幕太过刺激，让人心胆俱裂啊！

妖怪，神话，还是超级大战，简直吓死人了！

厕所，正在上厕所的悟空接到了傻妞的提示，匆匆拉上了拉链，下一秒，两个人影出现在了眼前。

来的如此之快，如此突然，悟空刚刚反应过来，便已经出现在了眼前。

猴毛的意识并不是与悟空相连的，所以猴毛分身做了什么，他压根不知道，他也没想到猴毛突然就带着何蓝一起出现在了他的身边。

这家伙，未免太不靠谱了吧！

拉上了拉链的手还没有放下来，何蓝目瞪口呆地看着站在身侧对面的悟空，“你怎么在这！”

黑侠带自己离开的方式她已经感觉到了神奇之处，但需要这么神奇吗，直接出现在了这家伙的身边。

需要定位的这么准吗？

悟空早在分身出现的一瞬间，两人眼睛便已经对上，浮现的记忆，化作了绿色的数字信号瞬间传输到了悟空脑海之中。

在清楚了事情的经过后，悟空脸色瞬间微变。牛魔王！

他竟然也出现了。

这瞬间，悟空不由庆幸，幸好自己给了猴毛分身一部分的傻妞功能，否则这次后果真的不堪设想！

第300章搜索不到牛魔王

“你怎么在这！”

何蓝目瞪口呆地看着站在对面的悟空，随即视线看向四周，才发现，自己出现的地方，竟然是在厕所。

几个明显是站着的位置。

怪不得一出来就闻到了一股奇怪的味道，何蓝心中有点恶心，男厕所，全是男人的味道。

“呃，出去再说。”悟空也感到周围似乎不太好，这可是在饭店的厕所间里，指不定等下就有人进来了。

“我先走了。”黑侠向着何蓝点了下头，随即消失了不见。

“啊！”

完全没想到他就这么突然地离开了，何蓝伸了伸手，最后郁闷地落了下来，一双死鱼眼瞪向了悟空。

这家伙，遇到他总没好事，她的男神又飞了。

“走吧。”悟空转身先向着外面而去，他也不是多喜欢厕所里的味道。

还好是厕所，刚刚要是在外面吃饭的话，还不把别人吓死。

正坐在外面吃饭的楚楚正吃着虾，放在嘴边的筷子忽然一顿，瞪大了眼看着那跟在了悟空身后的女人，“何、何姐……”

完全不敢相信自己的眼睛，何姐怎么在这。

徐大哥上了一个厕所的功夫，何姐是从从哪冒出来的？

楚楚完全想不通。

“楚楚。”何蓝的视线从悟空的脸上落下，很艰难地笑了一下。她现在完全笑不出来。

“何姐。”楚楚疑惑地点头，目光询问向了对面的悟空。

“碰巧，后门遇到的。”悟空笑了笑，让何蓝坐在了旁边。

一个桌子四个位置，何蓝坐在了两人手边。

这顿饭吃的郁闷可想而知，何蓝回来后除了瞪人，就成了闷葫芦，摆明了一幅在思春的模样，勿扰。

悟空估计她此时应该完全没有兴趣去管两人的事情，更不会去想知道为什么她就正好就出现在了他的面前。

饭饱。

何蓝勉强吃了一些，明显茶不思饭不想。

“何姐，你车呢？”楚楚走在了何蓝身边，悟空站在楚楚身边。

“啊，嗯，什么？”何蓝疑惑地转过了头。[看本书最新章节请到

“唔，我想死了。”楚楚忍不住一巴掌拍在了额头上，何姐今天完全不正常了！

“楚楚，你想死？”何蓝别没听到，这个倒是听到了，顿时惊讶地看向了他。

“唔唔……”“别拦我！”楚楚被打击到了。

“何总，你车呢？”悟空提醒道。

“车，哎，对了，车，还有手机、猪八戒！还有牛魔王……”何蓝猛地想起了自己的东西还掉在了家里，更是有两个妖怪在家，现在，貌似根本不能回去啊！

心中突然一阵郁闷，她本来有更多的机会，可以和黑侠在一起，也不急着去除什么妖怪，他们完全可以在外面住宾馆啊，开个房间，两个人……多好啊！

现在……

“楚楚，晚上我就住你家吧。”何蓝无奈。

“哎？”正走着的楚楚脚步突然一顿，“何姐你不回家啦？”

以前何姐可是从来不在她那睡的，只会让楚楚到她家去，今天怎么突然转性了。

“家里有点事，暂时不能回去了，先住你那，你不会说不吧？”何蓝突然警戒地看向了楚楚，怎么看楚楚有推迟的意思啊！

“怎么会，我最喜欢何姐了，何姐去我家，我再高兴不过了！”楚楚开心道。

“那就好，我就知道楚楚你是不会变的。”何蓝伸手摸了摸楚楚的脸，笑道。

“何姐，你别乱来啊，这大街上。”楚楚拍开了何蓝的手。

公交车站台。

“你们两先走吧，我就先回去了。”悟空对着楚楚和何蓝说道。

“嗯，路上小心点。”楚楚挥手。

“你也是。”看着启动的公交，悟空离开。

“楚楚，你笑的真像花痴。”等到楚楚看不见悟空的身影了，才转过了头来，结果迎面就是何蓝不满的吐槽。

“……”

“傻妞，搜索功能，牛魔王。”

悟空看着身边的红衣女孩。

“嗯，知道了，悟空哥哥。”傻妞右手点在了太阳穴上，目光中绿色数字信号飞速变动。

只是结果……

“对不起，悟空哥哥，这个世界找不到牛魔王的踪迹。”傻妞摇着头，遗憾地说道。

找不到，不可能！

难道是因为信号被屏蔽了？

傻妞的功能加强，一般的金属已经难以屏蔽了，他到底是怎么做到的？

悟空也不傻，从何蓝的事情上，没多久便联系到了自己身上，那是牛魔王，怎么可能抓一个对其而言根本毫无用处的普通女人，很显然也是有自己的关系在内。

当局的时候看不清，现在站在局外一想，一切便显得很清晰了，牛魔王今天才出现，而昨日他才救了人，怎么看都有些关联。

“算了，暂时找不到就找不到吧，傻妞，注意时刻监视牛魔王的动静，他一出现，立即告诉我。”

这是个危险因素，若是等他做了什么才找人，那显然是来不及了，务必在对方出现的时候，便消灭掉。

“嗯，知道了。”傻妞看着悟空，“那我们现在要不要去救猪八戒呢？”

“救吧，虽然被打的有点惨了，不过也算是帮忙吸引敌人注意了。”悟空点头

猪八戒想追何蓝，最后竟然完全被人忘掉了，也够可怜的。

……

别墅。

猪八戒鼻青脸肿地被两人从地里起了出来，当然，少不得将围观的一片人吓的心惊胆战。

这谁这么残忍，把人都埋了？

因为牛魔王搞出的巨大动静，附近的别墅里的人全跑过来围观了，观看的人还不少。

第301章黑暗的进行曲，魔界之主

黑色的世界中，一望无际的黑暗。

最中央，黑色的人影笼罩在黑色的魔气中，蒸腾的魔气不断翻涌，看不清里面的身影，看不清模样。

唯有两道猩红的眼眸，从黑暗中透射而出，似乎可以看穿一切。

下方，牛魔王被捆在黑色的虬龙柱上。

天空，滋滋的雷电闪烁之声，无数黑色的闪电不断从天儿降，劈打在他的身上。

不久前无比嚣张的牛魔王，此刻眸光黯淡，浑身焦黑，破败的如同乞丐。

浑身的的衣着早已在雷电中灰飞烟灭，焦黑的身躯，完全看不到之前的魁梧与壮硕，无数狰狞的伤口，遍布体表。黑色的烟气不断地从那身上冒着，从最初的吼叫，到最后的哀鸣，牛魔王的精神已经萎靡到几乎无法再睁开眼睛。

啪啦！

黑色的锁链突然断裂，雷电终于不再落下，牛魔的身躯无法站稳，重重向着身前砸落而下，最后趴倒在了地面之上。

“主……主人……”牛魔王大喘着气，仰头看着前方的黑暗。

那坐在灰色王座上的身影，却如同坐立在整个世界的中心，明明就在眼前，却仿佛端坐在天端，让人永远也无法碰触到，追逐到。

面对着他\/她，牛魔王甚至连直视的勇气都没有。

“这是给你的惩罚，本来可以成功的事情，因为你，失败了。若还有下次，你就可以消失了。”

不带一丝感情的声音，坚硬的如同金属摩擦的铿锵声，完全看不出是男还是女，但那黑色的魔气，猩红的眸光，却深深地刻印在了牛魔王的脑海。

“滚出去。”

看着趴在那里的牛魔王，黑暗中的身影挥动了右手。

四面八方，翻滚的黑色魔气瞬间从天空而下，将牛魔王完全淹没。

下一秒，整个人影消失在了眼前。

漆黑的世界之中，只剩下那坐立在那的人影，依旧矗立在那，仿若永恒。

猩红的眸光黯淡，消失，。

“我们会再见的，很快……”

声音回荡，轻不可闻，在黑暗中，渐渐陷入沉寂，最后归入了无边的沉寂。

――现世――

正睡着中的何蓝突然睁开了眼，眼前，瞬间变换的场景。

白色的天花板变为了黑色的天空，旋转的视线，周围的桌椅，墙壁的窗帘，身下的床榻，一瞬间，全部变换了模样。

眼前，黑色的世界，躺在这虚无的黑暗之中，何蓝惊恐地看着一切。

“这是哪里！”

想要问出，却惊骇地发现自己根本说不出话来，何蓝睁大着眼睛，使劲动着身体，才发现，不只是说不出话来，就连她的身体，也完全控制不了。

如此而诡异而惊恐的一幕，何蓝心中寒意直透心底。

眼前，空间引力骤然改变。

原本平躺的身心突然变为了直立，脚下似乎有了可以站立的地面，接触到了坚实的地面，让惊慌的何蓝心中勉强有了一丝镇定，只是身处这陌生的世界，却是怎么也不可能安静下来。

良久，平静到死寂的世界，忽然亮起了一点光亮，一个隐隐约约的人影在远处闪动。

“是谁，谁在那里！”

看着前面晃动的黑色人影，何蓝喊出了声。

她的声音并不是真正的喊出，但她却感觉到对方似乎可以听到。

黑色的人影从黑暗中踏出，站在无限远处，又像是站在了她的身前，就这么看着她，寂静无声。

安静，压抑的黑暗环境，渐渐的，何蓝的心越来越沉。

“……”

心中的一点镇定，也伴随着时间的流逝，而一点点消失，何蓝努力睁大着眼，想要看到前方，刻不管怎么看，都只能看到那一道黑影，而看不穿黑影之下。

不知道过了多久，就在何蓝坚持不住，即将昏睡过去的时候，那黑影中，两道猩红光芒忽然闪现，一瞬间，出现在了她的眼前。

猩红的眸光，冰冷的鼻尖，完全与她毫无间距，两人的鼻尖甚至能感受到对方的温度……

下一秒，眼前的场景完全颠覆，旋转，所有东西全部归入了黑暗，一切，整个世界消失。

黑暗的房间之中。

何蓝一个翻身，坐起在了床头，大口地喘着粗气，她的额头，满是汗水，一缕一缕的秀发，纠结在一起。

伸手摸了摸自己的颈口，不知何时，汗水已经完全湿透了身体。

怎么会这样，是噩梦吗？

何蓝在黑暗中看着墙壁，目光陷入了呆滞，睡梦中的一幕幕依旧清晰地展现在眼前，与真实毫无异样。

从未有过如此真实的梦境，她就像是真正的进入了另一个世界。

怎么会这样呢……

想不通，反倒越想越害怕。

良久，何蓝转过了头看向了身旁，旁边，楚楚正安静地睡在那，披散的头发，遮住了她小半的脸颊，看到楚楚，何蓝的心中忽然镇定了许多。

有个人陪着，心里总是会安定许多的。

想要再睡下，却怎么也睡不着，浑身汗水浸透后黏黏的感觉，大腿间潮呼呼的痕迹，却是怎么感觉怎么难受。

何蓝起身，穿上了拖鞋，看了一眼楚楚，放轻着脚步，向着客厅外走去。

汗水冷下后，倒是显得有些凉意。

何蓝打开了灯，转身走进了卫生间。

雨水淋下的淅沥声，何蓝光洁的身躯站立在浴缸之中，凹凸有致的身躯，水迹喷洒，划过了丰满的胸脯，划过了那纤细堪折的柳腰，从那修长而紧致的双腿间不断流下，最后消失在了浴缸的塞口之下。

何蓝捋动着湿湿的长发，走出了浴缸。

光洁着身子，倒映在长长的镜中，看着自己玲珑有致的身躯，看着自己艳丽精致的脸，何蓝脸上露出了一丝笑容。

昏暗的灯光中，何蓝的眼中倒映着一抹黑色的流光，毫无声息。

第302章悟空vs牛魔王

第二天。

悟空一大早便接到了来自楚楚的电话。

“什么，何蓝不见了！”

简直不敢相信自己的耳朵，明明监视了一晚，怎么可能突然不见了。

“楚楚，你等一下。”

悟空挂断了通话。

“傻妞，搜索功能，何蓝！”

下一秒，显示出了一个位置，悟空看着半空中绿色屏幕中显示出的人影，正是何蓝，只是，她怎么会出现在那里。

画面中，不知道是那座山的溶洞中，穿着一身睡衣的何蓝正在向着里面走去，她的面色冰冷而呆滞，似乎根本不知道自己在做些什么。

被人控制了！

几乎是在瞬间，悟空脑海中浮现出这个想法。

可是明明根本没有给对方机会啊，有情况傻妞也会自动警报，为什么何蓝出事，却一点警报也没有呢？

“傻妞，何蓝到底是怎么回事，你不是一直看着吗！”悟空看向傻妞。

“悟空哥哥，傻妞的判定是对方是否自愿，何蓝姐姐出去，她的意识思维显示是自愿的，所以傻妞才……”傻妞有些委屈，悟空的表情太严厉了，这还是她第一次看到他这样。

“算了，功能转移。”

将傻妞收进了怀中，悟空在给了楚楚一个电话说了下何蓝的安全后，整个人极速消失在了天空。

何蓝什么也没带，他只能用这种办法找过去了。

一路追踪着何蓝的踪迹，悟空在数分钟后抵达了某个山下的山洞。

这是位于河北的位置，极为偏僻，几乎不可能有人来这里。

何蓝的速度竟然比他还快，他到底是什么时候就出来了，不会是大晚上就开始赶路了吧！

悟空的筋斗云速度极快，何蓝一晚上的时间才赶到了这里，悟空只花了数分钟，根本不能相比。

悟空落下了山头，停在了山洞之前。

看着那黑乎乎的山洞，里面是个溶洞。

溶洞的形成是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，石灰岩里不溶性的碳酸钙受水和二氧化碳的作用能转化为微溶性的碳酸氢钙。

由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞。

而眼前这块，从未被记录过，有着近期开采的痕迹，悟空在观望了数秒后，闪入了其中。

里面，早已开采完，此时巨大的溶洞，呈现着瑰丽的色彩，很美，只是悟空完全没有心思观望。

“你是什么人！”

就在悟空一路向着里面极速前进，不知道到了什么位置的时候，一个穿着牛头大汉出现在了悟空眼前，拦住了他前进的道路。

不知道为什么竟然有人进入到了这里，对方的身手，似乎并不是普通人，在没有弄明白之前，牛魔王才没有立即出手，而是先出声询问了。

“牛魔王！”

几乎是在见到对方的瞬间，悟空清楚了他的身份，那再明显不过的牛头标志。

牛魔王出现在了这里，那么，何蓝来到这里，很显然，也是他搞得鬼了！

“何蓝在哪里！”悟空目光盯着牛魔王。

“何蓝，那个女人，你竟然是找他的，我以为你是无意中误入进来的，看来，没什么好说的了。”几乎是在对方说出那女人名字的瞬间，牛魔王眼中就是杀意掠过。

手中，一把宣花大斧瞬间出现，牛魔王骤然冲出，一斧子向着悟空头顶劈去。

今日他的心情显然并不好，昨日被狠狠惩罚了一顿，刚刚才恢复从那空间中出来，心中的窝囊与怒火可想而知，这个时候遇上了找来的悟空，既然是敌人，那还有什么好说的。

“去死吧！”

巨大的斧子带着庞大的威势狠狠向着悟空头顶劈去。

这家伙！

悟空身形极速后退，现出了原型，在这个灵气不足的世界，使用仙剑能力，简直是找死。

手中骤然凝现的金箍棒同时向着身前的黑色大斧劈去。

轰！！

瞬间，溶洞轰鸣，轰轰作响，一丝丝裂纹从岩壁上龟裂开来。

这只是个普通的山洞，并不能承受两人的力量，在最初的试验一击中，便已经有了承受不住的架势。

“切，可恶！”悟空拔下了一根猴毛，向着洞外闪身而出。

何蓝还在里面，两人的战斗，显然会波及了她，他是来救人的，不是杀人的。

“竟然是孙老弟，就知道不只是一个老猪，没想到你也来了，咱哥两这下得好好亲近亲近！”牛魔王一声大笑，紧追而出。

当然，只看他眼中并不掩饰的暴戾杀机，就知道他的心中其实并不是那么想的。

西天路上，牛魔王没少出场去吃唐僧肉，但每一次都是猴子捣的鬼，将其击走，甚至每次都会嘲笑，导致他一直到最后，也没有吃到过唐僧肉，其中的仇恨可想而知。

现在他实力完全不可与昔日相比，再次遇到猴子，怎么能不报复，所以在悟空“逃走”的瞬间，他也紧追了出去。

洞内，牛魔王追出去的瞬间，猴毛变成了悟空的模样，继续向着洞内深处追踪而去。

眼前，弯弯绕绕，悟空脚步极速向着前方飞射而出，牛魔王的身形不如他灵敏，却仗着强大的力量，壮硕的身形，完全不管不顾地朝着前撞出，硬生生撞出了一条道。

这家伙，再这样下去山洞都要被他弄崩溃了！

悟空不得不放慢了步伐让牛魔王不至于因为急于追赶，而大肆冲撞。

数秒后，洞口。

一道极速闪过的金红身影飞射而出，下一秒，黑色的牛头人同样跨出了洞口。

致命一击！

牛魔王冲出洞口的瞬间，迎面，一道鼎盛金光劈打而来，强烈危机瞬间弥漫心头。

脚步完全错开，整个人瞬间跌倒，扑滚向前，头顶，金光擦着背包厚甲，砸在了洞口。

轰！！

一声剧烈爆响，回荡在整个山涧。

脚下地面一瞬之间完全崩裂，全部下陷，巨大的鸿沟，从金色长棍之下，一路向着山洞之外极速延伸，直到数百米开外，中间一座山峰直接崩为了两半。

炸散的金光，四溅的碎石，整个山体瞬间倾斜颤动，滚滚大石从山顶落下，坠入了崩裂的鸿沟之中。

牛魔王身形完全陷落了崩裂的大地之中。

口中鲜血完全无法止住，抓着岩石的手臂不断被能量冲击，摇摇欲坠。

一击之威，恐怖如斯！

完全不是对手！

第303章漫天神佛消失的原因

瞬间崩裂的大山与无法想象的鸿沟，这一瞬间造成的景象让牛魔王只能紧紧抓住上面的岩石，才能勉强在那强烈的能量冲击中维持。

他的身形在那强大的力量前，不断地摇曳，摆动，渺小的如同草叶。

这家伙怎么会有这样的力量！

口中不停地留着血，牛魔王的视线看着上方，明明还是同样的模样，却给了人完全不同的感觉，冷漠，杀意，霸道，就像是在面对着另一个人！

力量最终消失，牛魔王勉强维持着自己不掉下去，可却也没太多力气在爬上去。

仅仅擦了个边，便伤成了这样，真的很难想象完全碰撞在一起，会是怎么样的情景，大概完全粉身碎骨吧！

只是，哪怕是现在，也未必好到哪里去。

冷漠的脚步声，踏在了心口，“说，你找何蓝是为什么？”悟空居高临下，扫视着下方的人影。

“这，我……”牛魔有心想说，可他若真的说了，怕是一开口，自己就爆体了，那个人怎么可能会饶过了他。

“我明白了。”悟空点头，随即张开了口。

饕餮！

完全没想到自己什么也没说，对方就动口了，强大的吸力，此时的他根本无法反抗，眼睁睁地看着那愈来愈近的大口，最后完全没入了其中。

牛魔王到死也没有想到对方为什么吃了自己，他明明什么也没有说。

不过他永远也不知道，世界上还有着另一种东西，叫做魔幻手机，连大脑的思维都可以扫描出来。

若是之前，扫描这样实力的人有困难，但现在的傻妞比之前强了很多，牛魔王身受重伤，几乎没有多少实力，再扫描，几乎是一瞬间的事情。

没想到竟然还有幕后黑手，那家伙到底想要何蓝做什么，威胁自己吗？

详细的情况连牛魔王自己都不知道，作为被控制的旗子，他只有做牛做马的分，一点知情权也没有，所以悟空也得不到太多信息。

不过光是知道还有一个恐怖的存在，就已经帮上大忙了，悟空想不到，他会是谁？

转过了身，悟空一拳砸开了被碎石堵住的山洞，那里因为刚刚强烈的震动，被堵住了。

因为力量在悟空的刻意下从内而外冲击，所以山洞并没有如同对面的那座而被分开，悟空迅速闪入了其中。

山洞不大，却很深，没有人阻碍，悟空很快到了最后。

眼前，奇怪的封印结界，黑色的通道，似乎通往着另一个世界的大门。

何蓝已经进去了，悟空低头看向地面，一根闪烁着淡淡金芒的发丝掉落在地，位于结界的底下，是他的猴毛。

果然，最终还是没有来的及吗……

悟空心中微微一叹，却也没想太多，右手单掌撑起，按在了身前结界之上。

一瞬间，眼前闪现无数画面。

整个人心神似乎来到了另一片天地。

那里，巨大的宫阙毁灭殆尽，滔天的魔气肆意蔓延，侵袭着整个世界，漫天神佛，全部在黑暗中侵蚀，堕落……

数道古朴的身影，强烈的剑气诛仙戮神，头罩神光，手执红色丹丸，左手虚拈，右手虚捧的元始挥散出最后的力量。

天空，剑气崩碎，阵法碎裂，滔天魔气淹没一切。

巨大的玉虚宫牌匾砸落在地，恒楼玉宇崩碎天阙，九霄之上，三十三天外混沌深处紫霄宫中，道人出手，大道之力联系整个天界，打开了另一片次元的入口，化作了永恒的封印。

最后的画面，道人在天空中含笑而散，灰飞烟灭……

悟空心神一震，双眼睁开。

眼前的画面，出乎预料，让人震惊。

如此魔气，竟然导致了古代所有仙神的毁灭，这就是为什么后来再没有出现一个神话修仙人物的原因吗，怪不得那么多的神仙，到了现代，便完全消声秘迹了，竟是如此！

那后面便是另一个世界了吗，那个毁灭了整个仙佛界，连那么多圣人也灰飞烟灭的大魔，就在后面吗。

想到自己竟然面对的是这样的对手，是一个集合全世界仙神也最终惨白的敌人，悟空的心中就有些感到不可思议。

自己竟然是要去挑战这样的敌人！

若是放在之前，悟空一定觉得自己是脑子秀逗了。

抬棍，面对着身前的结界，悟空用尽全力，狠狠砸了上去。

轰！

一阵地动山摇，头顶碎石簌簌落下，脚下的地面也在剧烈颤动。

只是面前，黑暗的结界依旧毫无声息，一点动静也没有。

悟空的全力一击，在这结界之前，像个笑话。

联合众仙神之力的圣人结界，就算不是西游世界那样的真正圣人，也是远比悟空现在要厉害的多的存在。

他们全力布下的限制魔头出现的阵法，要是就这样被悟空破了，那也太简单了，恐怕那个时候世界早就彻底灭亡了。

悟空在一击之后，没有再去攻击，自知之明还是要有的，凭借他的实力，是不可能打的穿的，这个世界任何一个人都不行，圣人重现也没用。

不过他有办法，只是，这个办法用了大概并没有好处，就算进去，此刻的他估计也没什么胜算，除非开天之痕，只是天之痕在另一个次元有没有结果，这还是两说。

当然，如果可以不用天之痕，他还是尽量不用的好，里面的世界之力也就那么多，一下子便是全部用尽。3000年的结果，仅仅成为一瞬间的战力，太浪费了。

在找到可以限制天之痕力量完全涌出的办法之前，他不想就这么浪费掉。

现在，需要立即提升了自己的实力，才能多一分把握。

“时空穿梭！”

能尽快提升自己，而且毫无副作用的办法，毫无疑问，便在一个人的身上。

极阴之体，到底能给他多强的实力。

就让我拭目以待吧！

悟空飞身而入，进入了时空隧道之中。

第304章最终决战（一）

上一秒的消失，5秒后，人影又重新出现在了原地。

不管是时空穿梭过了多久，在这里，都是出现在5秒之后。

还是原先的模样，除了换了身衣服，穿上了白色的优质蜀山道袍，作了古风打扮，其他地方，并不能看出多少变化。

只是真正的变化，从不是浮于表面的，而是内敛在心神，身躯之下的。

此刻悟空的信息变化很大，虽然表面看来，只是一些些的改变，但整个人的实力，却是上升了一倍之余。

“《九转玄功》：夺天地之造化，尽无穷之妙用，功成九转，肉身成圣。

目前3\/9(后期）

等级提升，开启九转玄功功法神通，获得神通。

神通1：神力，拥有强大力量，出手攻击增加30？？？。

神通2：灵阵，吸收天地之力，极速恢复伤势与精力。”

神通3：极阴，阴煞之力护体，免疫一切寒属性攻击，对火焰属性增加50？？？。”

九转玄功的提升直接从前期到了后期，之前2000年也只是提升到了3级，现在仅仅因为极阴之体，便从初期到了后期，进展幅度不可谓不惊人。

能有这样巨大的效果并不是多么稀奇。

一个世纪，也未必有一个极阴之体，而极阴之体出现，隐藏在普通人中，更是几乎难以寻找，整个西游历史上，都没有出现过两个这样的人物，这么稀缺的数量，可想而知为什么悟空发现武媚娘的时候，会那么激动了。

只是最初也只以为能达到中期就非常了不得了，顶天那个程度，就该笑死了，但谁会知道，竟然一下子达到了后期，实力生生翻了一倍，足以瞬间秒杀以前的自己了。

而也是这个时候，悟空才明白，等级的提升，并不全是层次的提升，也有功法进展度的关系，一个极大地跳跃幅度，足以开启一个神通。

极阴，这就是来自于媚娘初夜的收获。

免疫一切寒属性攻击，火焰属性增幅50？？？，索性不是降低自身50？？？攻击，并不影响自身的战斗力。

辅助之用，更甚其他。

现在的他，虽然并不意味着免疫水属性，但冻结这样的附带效果却是绝对不可能有用了。

结界之前，百米外。

周围空间被悟空阵法完全加固。

准备好一切的悟空缓缓闭上的双眼，下一刻，蓦然睁开。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

伴随着一声低吼。

悟空抬起的手中，五彩的光芒开始极速旋转。

咻……咻……咻……咻……

灵光旋转的声音，带起空气咻咻的齐鸣声，火、水、土、风、雷，五灵珠之力，这一刻开始完全融合。

“灵力――释放！”

其他任何办法都不可能破除的了这个集无数之人，圣者为引的终极大阵，但唯有这个，集中天地间五灵珠之力，吞噬融合后形成的攻击，专门为破除一切阵法而生的最终之力。

它，足以破除一切阵法！

心中低喝，同时，手心中凝聚的力量也到了极限，此时随着悟空的命令，咻的一声，整个爆射了出去。

五彩的灵光柱猛地瀑冲了出去。

空间猛地一颤，从悟空的手心，一道光柱，由细变粗，眨眼间化作了百米之大，狠狠地撞击在了大阵之上。

轰！！

整个空间猛地颤动了起来，紧接着，就在悟空眼前，黑色深邃，几乎将人视线也吸收消失的结界，整个如同被击碎的玻璃，寸寸碎裂，转瞬间，彻底消失在了世界之中。

如同打开了尘封的禁忌大门，黑暗的魔气眨眼间开始向着外面蜂拥而去，倾泻而出。

悟空只来得及布下了一个简单的结界，封锁住魔气的泄露，整个人便已经被那破开的次元缺口吸入了进去。

来自另一个空间的力量，猝不及防下，悟空直接被吸入了其中，最后关头反应过来，却也没有再刻意出去，里面有两个人，却是必须面对的。

一望无际的黑暗空间，看不到一丝的光亮，触目所及，熟悉的环境，熟悉的感觉，却不是熟悉的地方。

魔界。

这里是第四次元空间，并不在现实之中。

原先这里是天界，但现在，已经完全改变了。

呼吸着那熟悉的魔气，与天之痕中完全一样的魔气，原来，自己的猜测真的不是虚假的，原来，那个人真的是她――独孤宁珂！

只是，难以想象她后来竟然在那个时代做出了这样的事，毁仙灭神，彻底终究一个神话时代。

但做出这样的事，却也付出了最大的代价。

被永远地封印在了这里，再也出不去。

怪不得，就连傻妞也无法再找到她的踪迹，竟是一直待在了这里。

虽然心中知道了幕后黑手的真正身份，知道了那个人就是宁珂，可是，悟空的脸色却完全看不到轻松。

若是她还是那个宁珂，他又怎么会这样。

他并没有忘记，派来牛魔王，抓走何蓝，也是她，只是，她为什么要这么做！

难道是引起自己的注意，让自己到来，可以打开封印？

自欺欺人的想法，却是悟空想要的想法。

可现实是，宁珂她，从来不知道自己有这个打破一切结界的能力，她又怎么可能是为了让她来解救她呢……

眼前，黑暗渐渐散开，涌动的魔气，从天空落下。

这里看不到光，也感受不到方向，引力可以从地面八方而来，但悟空站在那，脚下的便是地。

魔气翻涌，落下地面，化作了熟悉的人影。

“何蓝？”

叫出声的瞬间，悟空反应过来，“不，不对，这种感觉……宁珂，是你吗？”

看着眼前的人影，穿着白色的睡裙，长长的微卷秀发，模样还是何蓝的样子，但那眼神，却是如同黑洞般深邃。

悟空话声落下的一瞬，那身前的女子身体一怔，那原先深邃的黑眸，却是陡然泛起了红芒。

猩红的眼眸，透射而出。

洁白的玉臂抬手。天空，无数魔气集结，化作了巨大的遮天大手，下一秒，狠狠向着悟空头顶砸落。

一言不发，直接出手。

她真的变了！

ps：宁珂绝对不是坏人，之后肯定洗白白，变成这样也是有原因的。

第305章最终决战（二）

天空，无数魔气集结，化作了巨大的遮天大手，下一秒，狠狠向着悟空头顶砸落。

一言不发，直接出手。

宁珂的感觉似乎很古怪，给人杀伐果断之感，与悟空记忆中的人儿完全不同。

她真的变了。

有些不想，却又理所当然。

过去1000多年了，在这空无一人的地方，换做任何人，也无法承受。

悟空当初虽然被封印在了天之痕中，却并没有真正与世界隔绝，至少，那个时候，他还有她的陪伴。

但现在……

即便心中无比的难受，却依旧要动手，对象，却是那个曾经陪伴着自己的人。

挥手间，头顶的遮天大手溃散，还原成一片本源魔气，消散无踪。

作为曾经的魔界之主，即便悟空本身并不属于魔界，却也对魔气的构造使用万熟于心。

而他能控制这一切，全都是因为她，作为魔界之源，魔果，所有的魔气都是源自于她，悟空作为她的主人，足以完全掌控所有的魔气，甚至她的生命。

魔手消散，却又在下一秒在悟空身前凝聚成形，它的大小全无改变，甚至连一丝变化也没有，却快的不可思议。

“没用的。”

悟空挥手，想要将其消解，却在下一秒惊讶的发现，毫无动静。

他完全失去了对它的掌控力！

魔手距离自己已经无比的接近，悟空在那最后一瞬，闪避向后。

若是在回到古代，在取得极阴之体之前，这是无论如何也不可能闪避的过的，两者实力差距太大了！

但此刻，实力飞跃性提升的悟空却是足以拉近了差距，不让自己显得毫无胜机。

“为什么会这样？”

即便对方实力再强，也不可能让其毫无指挥之力啊，但她就是这么做到了。

身前，魔掌重重拍击在地，在地面击出了一道深深的缺口，又在下一秒完全愈合。

她的实力变得很强，强到连自己也不如。

悟空抬手，魔气直接在宁珂周身凝聚，化作了数道深黑色的禁锢之圈将其禁锢在了其中。

虽然对她的控制已经变得极其微弱，但大圣空间留下的主从契约，却是无论如何也不可能更改的，悟空对不经其手的魔气，控制力并没有多少降低。

强力地禁锢瞬间将宁珂圈在了原地。

悟空的身形瞬间接近。

“宁珂，醒醒吧，我不想伤害你！”

若是真的想杀她，那光是契约之力，她就绝对会被摧毁，可以说宁珂从一开始在自己的面前，就毫无反抗之力。

可是……

悟空真的下得去手吗？

陪伴了自己那么久的人，熟悉的一声声父皇依旧回响在耳边，他将她当成了自己的半个女儿，这样的感情，能轻易地抹杀，轻易地消除吗……

即便他从未说过一句抒情的话。

“啊……！！”

一声尖锐的刺耳之声，悟空抬手即将落在那脖颈上的前一刻，魔气的禁锢之圈骤然崩碎，汹涌澎湃的魔气，疯狂排泄向四周。

周遭空气剧烈扭曲，凌厉的魔气如同无数的刀刃，悟空身形荡漾，化作清风，在魔气及身的霎那顺势而退，张开的双手，零散的发丝，拂动的白色道袍，衣角在魔气中，被轻易割断了裂口。

双手之间，不断变幻的法决，一道剑光陡然飞射而出，将身前魔气烟消云散。

宁珂眼中的红光似乎变得更加深刻了，在悟空的眼底，那白色的睡裙上，无数黑气蔓延，抓眼见，覆盖上了斑斓狰狞的魔甲，一如过去那般，却变得更加深沉与绝望。

她的身上，到底发生了什么。

为什么悟空从她猩红的眼眸下，看到的却是一片的空洞！

周身，一片金光闪过，改变了模样的悟空身上，陡然间覆盖上了一层金红色的战甲，抬脚的瞬间，整个人极速消失在了地面。

下一秒，出现在了对方身前。

若是她不肯醒，那便打醒了她，作为曾经最亲近的人，他必须这么做！

不想放弃，在还可以挽回之前。

抬起的拳上，金色的光芒汹涌而澎湃，带着巨大的力量，向着她的胸口正中击去。

“魔刃！”

面对悟空强力的一击，宁珂同样抬起了手，黑色的魔气带着无法理解的轨迹纠集在一起，拧现出一把造型狰狞，无比诡异的魔刃。

略短于正常长剑的样式，黑色的魔刃上，无数繁杂的铭文，底端，散发着黑色寒芒的锋利刀刃，一道深红的血槽，足以让被刺头的人，失血不止。

单手握住武器的宁珂，一刀刺向了悟空的脖颈上方，那是悟空全身上下，防御最为薄弱的位置，也是战甲难以防护到的地位。

无数次的强化，大圣战甲的防御力已经高的惊人，惊呼让敌人发指的程度。

大圣战甲防御力在2次变身升级后，直追九转玄功第5层巅峰，那是与原先大闹天宫的猴子差不多的防御了，就算是各种法宝，也难以将其击伤，连太上老君的金刚镯都只有将其打闷的力量，要知道太上老君可是圣人分身，等级绝对不低。

这种程度，在各个世界，已经近乎金刚不坏之身了！

九转玄功，越后越难练，此时的悟空第三转后期，就算是到三转顶峰，也还要众多时日，更何况到四转，更是不知道要几千年。

四转之后，又是万载岁月。

没有无数仙丹堆积，真当谁都能把九转玄功几个月内堆到第六层啊，不过那般极速提升，没有稳固的根基，猴子的未来也废了，实力越来越不怎么样，到了西游，干脆被虐的死去活来。

就现在的大圣战甲的防御，也已经是恐怖的难以想象了，虽然此时并没有再度变身，防御力仅仅五转初期的程度，但即便这样，就算是真仙，也完全不可能击穿它，穿上战甲的悟空，就是个套了超级乌龟壳的玄武。

但即便是这样，战甲的防护依旧有不及的地步。

它不是全副武装，将身子全部裹在里面，它依旧有着弱点。

至少，此时的脖颈，就无法防护到。

第306章最终决战（三）

脖颈处，凌厉的杀机让悟空面色一变。棉花糖

手中，拳头的攻击也无法继续，难道要以生命换取这一拳。怕是没有攻击到，已经被对穿了。

身形闪避，脚步错开了魔刃的刺击。悟空的手中，屈指成爪，紧握，光芒浮现，金色长棍凝现而出。

手握金箍棒，悟空转身的刹那，直立在腰间的长棍也同时抽击而出，携带着一抹金色的流光，抽向对方腰迹。

既然无法正常的交谈，那就先让她失去所有的战斗力，到时候，再让我们面对面！

悟空的心中，所有情绪消失，将战意完全凝聚在了全身，此时的他，只为了战！

为了赢！

铛！

金属的交击之声，被魔甲覆盖的手臂，横挡在腰间的魔刃，挡住了悟空的攻击，金色与黑色的流光肆意，火星崩散。

嘭！

两人的身形同时后退，却又在下一秒迎击而上。

空气中，武器的交击之声，金属的铿锵之声，伴随着舞动的凌厉呼啸风声，卷动着这黑暗的魔界天空。

整个魔界，只见到两道颜色各异的光芒在极速纠缠着，分开着，撞击着，似乎要将世界弄得天崩地裂。

“呀……！”

“喝……！”

半空，两道剧烈燃烧的光芒狠狠撞击在了一起。

巨大的刀刃，与金色的长柱碰撞的瞬间，周遭魔气完全被吹散了开来，以两人的中心为界，一道近千米的真空范围，其中，所有的东西全部消失，只剩下了金黑色的光芒在其中不断闪烁，明灭不定。

轰！！

下一刻，强烈的光芒如同爆炸的烈日，顷刻间，将整个空间照耀的如同白昼，渲染成了一片完全金色的世界。

能量爆发的中心，两人的身躯同时被冲击的能量击中。

噗……！

噗……！

两道鲜血。

全身笼罩在能量冲击波中，即便战甲再厚的防御，这一刻也无济于事。

悟空受伤了。

即便是九转玄功第三层的肉身，在如此巨大的能量冲击下，也受到了不轻的伤害。

只是，相比自己，对方也不好过吧！

宁珂脚步落地的瞬间，踉跄了一步，随即稳住。

光芒一闪即逝，荡漾出老远，整个视线范围内，魔气都消失了一空，宁珂捂住了口，指缝间，鲜血滴落。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

只是虽然受了伤，却似乎感受不到任何痛苦，宁珂的面色，丝毫未变。

抬手，天地间，无数魔气纷拥而来，化作了巨大的龙卷，向着她的身体鱼贯而入，在这魔界，一切都是她的力量来源，在这里，她不死不灭！

即便是圣人，最后不也被他耗干了力量，她是绝对无敌的。

猩红的眼眸，变得愈加恐怖了。

没有想到她竟然用这种办法恢复自己，悟空的面色微微一变，可惜，九转玄功第二个神通在这里无法使用。

神通2：灵阵，吸收天地之力，极速恢复伤势与精力。

这里没有天地之力，反倒是有无数魔气，难道吸收这个，怕伤势不够恶化？

他的本体可不是魔果，不可能做到宁珂这般，整个魔界都是她的力量。

在这里打，似乎根本没有胜算啊！

悟空咽下了仙豆，伤势瞬间恢复。

虽然不会赢，却也绝对不会输，只是他要的是赢，这平局的局面，毫无意义。

只是……

现在还有办法出去吗？

傻妞的功能依旧在身，却完全无法时空穿梭，这已经脱离了原世界的存在，是四维空间了。

进来的时候被席卷进来，结果出去的时候，已经没有出路了，至少，他短时间里，根本找不到。

看来，唯有出尽全力了，只希望，不会伤到了她！

身体受伤，已经在所难免，悟空怕的是心灵的伤害，那该怎么弥补？

心中叹息，眼中却愈加坚毅。

缓缓聚拢的双手，全身的力量开始聚拢向心口。

“鄂啊……！！！！”

双手之间，金红色的光芒开始剧烈沸腾，强大的力量，如同撕裂开了一道闸门，开始汹涌而出。

全身，不受控制的力量，在体表形成了火焰的气劲，金红色的光芒，在全身不断蔓延，幻化出一道道另类的花纹，繁杂而瑰丽，充斥着神秘的色彩！

轰！

脚步，重重踏立在地，悟空的身影，瞬间化作了火色的流行，金红色的气焰拖拽出长长的光尾，金色的披风，咧咧作响，却已经完全淹没在了巨大的音障声中。

突破了音障的悟空，全速向着前方的黑暗龙卷冲去。

若是可以，我只想让你永远待在我的身边，不用承受任何的伤痛！

回来吧，宁珂！

致命一击，八倍攻击！

强盛到连天地都黯淡的光芒，金色的长棍，沸腾到极限的光芒，如同太阳中心，最闪耀的那点，成了所有之中，最瞩目的那颗。

强盛到无匹的力量，来自大圣战甲增幅后，再度提升到极限的力量，16倍攻击。

足以将一切烟消云散，足以打破这片世界的攻击。

在这里，宁珂就是世界，世界就是她，两者，早已成了整体，所以她不会受伤，所以她永恒不灭。

唯有破开了这个世界，才能真正的打倒她。

这力量，强！强的恐怖！！

之前的四倍一击，也只是让宁珂收到了些微的伤害。

她的实力，很强，不可估量的强，仅仅8倍攻击，悟空完全没有信心能击败了她！

所以，只有现在这样，最巅峰的一击，最全盛的一击，以这最后的一击，来将她击败，彻底地击败！

16倍的攻击，瞬间，龙卷碎了，消失了。以攻击的那一点，无数裂纹浮现，如同破碎的玻璃，化作了无数的碎星，点点溃散在了空间中。

宁珂的眼睛看着那天地间独一无二的金色光影，看着那落下的攻击，猩红的眼眸，红色的光芒渐渐消散，嘴角，一丝笑容浮现。

这一天终于来到了。

可以死在他的手里，真好……

第307章最终决战（四）

有的时候，死并不可怕。可怕的是，想死，却死不了。

在这全无人迹的世界，过着永恒黑暗的生活。

忍受着身体与心灵的侵蚀，宁珂的心魔成长的愈来愈无法控制，她的身体，渐渐在向着自己也无法预料的方向改变。

谁说魔就不会诞生心魔，魔也只是一种生命，他们控制着魔气，吸收着魔气，在实力的提升中，肆意妄为，迷失了自己，心魔便产生了。

宁珂吃了唐僧，实力极速提升，心魔种下了种子，只是，她本身便是真魔，一般的心魔对其而言，毫无作用，所以她体内心魔，却是最恐怖的天魔。

与西游世界的境界划分不同，并不是地仙、天仙、真仙、金仙。

魔界中，天魔便是最恐怖的东西，是可以毁灭所有生命的终极造物，人们所能感受到的，最恐怖的存在。

如果过了心魔，或许能成为另一个天魔，但过不了，只能成为被天魔主宰的傀儡。

宁珂在不断地杀戮中，仙、神、佛，一道道邪念，一道道怨念，一道道死气不断地加入了自己的身躯之中。

她的魔气不断壮大，同时，那天魔的种子也愈加发展，在她的心灵中生根发芽，她的实力因为天魔的存在，而极速提升，最后，连圣人都毁灭在了她的手中。

天魔的壮大，最后鸿钧牺牲了自己，将整个天界封印，昔日的天界，千载之后，成了如今的魔界，一切毁灭，一切消失。

那一战，宁珂意识到了天魔的存在，她不是鸿钧的对手，是天魔的力量，将鸿钧击败了。

天魔开始有了属于自己的意识了。

百年后，她的手臂开始异化，变成了天魔的魔手，当初的雪白纤细的玉臂，变成了如今长满了魔鳞的黑色利爪。

她的腿，她的腰，她的身子，到最后，在她的苦苦抑制下，这才没有完全蔓延。

她的一半身躯，已经成了天魔。

昔日美丽绝伦的脸颊，却变得狰狞如恶鬼，有的时候，哪怕是看着自己的身体，她也想着就这么死去。

只是，死亡不是解脱，在这里，她死不了，而最后的结果，她消失，天魔彻底占据所有身躯，她成了真正的天魔，完全被它控制。

天魔没有理智，它以嗜杀、破坏为乐趣，它的存在便是毁灭。

这样的怪物，若是被它逃离了，后果会怎么样。

世界，她不在乎，但有一个人，哪怕是自己的死亡，她也不想他受到一点伤害。

天魔的实力有多强，毁灭了这片魔界空间，轻而易举，逃到现实世界的它，无人能敌，就算是他，宁珂也一点把握也无。

所以，不是为了自己，而是为了他，她也要坚持，每日每夜的痛苦，只会让她的心神更加坚定。

相貌，她不想他看到，更不想自己在他心中最后的印象毁灭。

天魔知晓了她的心思，控制了何蓝，引来了悟空，只要杀了他，那一切的妨碍也就彻底消失了。

一千多年了，天魔不断地增强，坚持了这么久，宁珂早已经无法再限制住它的所有动作。

何蓝的死，她不在乎，只是不想被他看到了自己现在的模样。

于是，她顺势进入了那个女人的身躯，天魔不想要在这种事上烦恼，遭到她无谓的抵抗，便同意了这个做法。

其实它更想做的是，直接将她撕碎，毁灭，人质，尽到了作用，她也就没有意义了，那还留着做什么，这便是天魔的残暴。

宁珂，间接救了何蓝一命。

而她之前的战斗，也是限制住了天魔的实力，她说不出话来，也做不出什么，但却能消减它的实力。

否则，天魔的真正实力一旦爆发，不管是谁，哪怕是悟空，也只是完败的下场，它的实力早就已经到了非常人所能想象到的境界了。

那是这个世界的破坏神，破坏一切，终极无敌的魔神！

……

眼中，猩红的眸光消失，悟空的攻击击碎了整个魔界，不死不灭之身已经消失，这个时候，她的死，足以让一切全部消失。

连带着天魔，也一起葬送。

本来是想让他用主从契约毁灭了自己的，但现在看来，他的实力，已经成长到了她所没有想过的境界了，那样的话，那也大概没有必要了吧。

宁珂的嘴角露出了一丝笑容。

以后的世界，没有我，也不会有什么危险了吧，那就好……

嘭！！

天空，大地，空间……

一瞬间，完全消失，彻底归于了最初的寂静。

四维空间破碎，再次恢复，却又要万年之后。

破碎出的空间，却是突兀地打开了现实的缺口。

天空。

裂开的碎片，伴随着咔擦一声碎响，两道人影跌出了空间。

大片的魔气涌入了现实，并不是所有东西都归为了原点，也有着许多的魔气，随着两人一起涌出了现世。

地面，城市中，听到了声音的众人同时抬起了头。

头顶的一幕，让人惊骇莫名！

除却了那早已存在的天之痕，又再次出现了裂开，难道世界就要毁灭了吗？

无数人心中惶恐着。

两人的出现，并不是出现在那大山外，而是直接掉进了现实的某个角落，显然，空间并不是固定的。

宁珂睁着眼睛，但那攻击却并没有完全落在了身上，大半的攻击随着空间的破碎而消失、流逝，唯有小半的攻击真正作用在了她的身上。

他留手了。

哪怕是再傻，也能看的出这点，宁珂心中欣喜的同时，却也难受。

他终究是没有真正的无情，若是这一击真就这么下去了，或许她会死亡，她会消失，却终究有着那么一丝难受与不甘。

期望着他再次见面，杀了她，却更怕他无动于衷。

所幸，他终究还是他！

只是，自己已经不是自己了……

宁珂的身体脱出了那外壳，浮现了出来。

何蓝的身躯，笔直地坠落了下去。

若是下不了手，那就看看我现在的模样吧，那样，你会讨厌它的！

第308章最终决战（五）

宁珂的身体脱出了那外壳，浮现了出来。

何蓝的身躯，笔直地坠落了下去。

若是下不了手，那就看看我现在的模样吧，那样，你会讨厌它的！

消失了的魔甲，脱离了的身躯，悟空接住了下坠的何蓝，抬眼看去，呈现在眼前的，是一张无比恐怖的脸。

一半的模样与身形，依旧可以看到昔日俏美的容颜，但另一半，却仿若魔鬼。

怎么会这样，这一瞬间，悟空的视线怔在了原地。

她的身上，到底发生了什么，竟成了这样？

悟空的视线紧紧凝视着她的脸，询问着。

讨厌着自己的样子，讨厌着这狰狞的外表，讨厌着现在的自己，在他的视线下，仿佛赤裸裸地剥开了层层伤口，让自己再次变得鲜血淋漓。

宁珂的胸口不断起伏着，压抑着自己的心情。

她的身上，黑色的裙子，展露在阳光下却显得无比异常，无比的不协调，她的身体右半边，明显透露着金属般的色泽，似乎披上了一层贴身的铠甲，暴露在空中的手掌，也是如同利爪的黑色魔爪，与左半边的纤白玉手，却是如同天使与魔鬼的对比。

一般魔，一半人，如同两个人，生生拼凑在了一起，触目惊心！

可是悟空却完全无法厌恶，内心深处，更多的却是对于自己的责备，她的一切，自己却不能分担，却没有阻止。

是自己带她来到了这个世界，却从未真正关心过她，直到现在。

他能够理解她心中的感受，变成如今这个模样，对一个曾经美丽之极的女子而言，是一种多大的痛楚。

甚至，连自杀，对其而言都是一种解脱。

他没有资格责怪她，更没有资格说她，错的是他，而不是她！

“宁珂，对不起……”

一声道歉，却放下了所有的斗志，悟空的心中，消失了所有的战意。

对着这样的人儿，又怎么能出的了手，她不是敌人，而是自己最重要的人。

“……”

寂静无言，宁珂看着放下了所有力量的悟空，心中无比难受。

第一次看到他这个样子，垂丧的似乎整个人都消沉了。这一刻，他与过往记忆中的他完全不同了，没有了那威风凛凛，没有了那霸气绝伦，失去了睥睨一切气势，像个简单而普通的人，因为做错了事，而伤感，而愧疚。

原来，自己在他心中的地位，并不是那么无足轻重，原来，自己也可以对他影响这么的大。

可是……

这样的他，她不想看到。

眼前，随着宁珂的沉默，而变得寂静的天空，猩红的眸光再次闪现，映彻眼底。

入魔了！

宁珂再度入了魔，悟空看着这一幕，却做不出丝毫的举动。

动手吗，可是，为什么手上一点力气也没有……

悟空抬起了手，那手掌，此时软的似乎连一根筷子也无法握住，可是，他的怀里，分明抱着一个人，那个重量，却似乎完全感受不到。

“啊吼……”

如同天魔的咆哮，庞大的黑暗魔气骤然从身躯中涌现而出，黑暗的铠甲再度包裹了全身，掩饰了下面一切的细节。

冲天而起的庞大魔气，直接与头顶铺散的魔云连接在了一起，霎时间，天空一片昏暗。

霹雳的雷霆，轰鸣炸响，道道紫色的雷光，震慑人心！

天空，呈现着扭曲姿态的魔气，不断绕着那咆哮的身躯旋转、扭曲，连接着魔影的黑暗，如同巨大的龙卷，中间，霹雳的雷电不断炸响，让那屹立在中心的人物，仿若神魔！

她想要做什么！

悟空静静地看着她，没有丝毫动作。

恐怖的咆哮声，城市下方，无数人惊骇地看着这仿若天地威压的一幕，世界末日，怕也不过如此。

雷电不断地从空中落下，整个天空，似乎成了黑暗的雷电世界，阳光透不过魔气，让整个视线，变得一片黑暗。

唯有闪耀的雷电，在天地间连接上了一片疯狂而毁灭的紫色，所有人疯狂地跑动着，城市的交通，这一刻，彻底瘫痪了。

咆哮声落下，黑色的魔影，带着无比恐怖的力量扑向了悟空。

悟空将手中的人交给了分身，独自面对着这近乎毁灭的力量，下一秒，整个人陷入了黑暗之中。

连接着天空魔云旋转的巨大龙卷，陷入了其中的两人，周遭的一切如同实质，显得晦涩而深沉，充满了绝望与压抑的毁灭魔气，比悟空曾经控制过的，完全无法比较。

另一种质的变化，她的力量，远远超过了自己。

恐怕就是全力的自己，也无法赢的过她，之前的战斗，其实她没有用全力吧……

24小时内只能使用一次的8倍攻击，4倍攻击也早已经在之前的战斗中使用，唯一能战胜对方的力量已经消失，除了那超越了16倍的巅峰一击，还剩下的，只有天之痕。

解放了天之痕，可以打破现在的轨迹，可是，能拯救的了她吗？

一时间，悟空沉默。

这样的他，不抵御任何的攻击，那浑身黑暗铠甲包裹的女子冲到了他的身前，双手紧紧地束缚住了他。

说是束缚，却更是情人的拥抱，将自己紧紧地与对方圈在了一起。

看着眼前的女子，她的眼睛见不到一丝的熟悉，猩红的眸光，充斥着杀意与毁灭。

她的左半边依旧是那般白皙，右半边，却已经是魔鬼的样子，离得近了，看到的更清楚了。

宁珂眼睛看着悟空，他的视线中，自己的模样清晰地倒映在他的眼底，只是那清澈的眸光，却看不到一丝的变化，没有厌恶，也没有闪烁，平静的一如过去。

这一刻，宁珂哭了。

心在哭。

如同刀割。

只是……

“吼…………”

天魔的吼声，无法完全抑制的天魔，再度占据了主动。

既然你不杀我，那你就去死吧！

天魔疯狂地笑着，她的身躯，无限能量在聚集。

这是自爆，只是，死的绝对不是它。

第309章最终决战（六）

眼前的身躯中，巨大的危机在心头炸响。

强烈的能量波动在怀中聚集，让悟空只觉得，自己的怀中，正抱着一个足以毁灭整个天空，足以将自己炸的粉身碎骨的炸弹。

那猩红的在看着他，与之前完全无样的目光，却感受到了更赤裸裸，更强烈的杀意，这瞬间，再也感觉不到一丝熟悉的感觉。

她不是宁珂！

悟空的右拳握紧，想要挣开，可怀中的力量，那紧紧圈住身躯的双臂，却仿若千斤，无论如何也无法摆脱。

现在的他，就算是想跑，也不可能了。

星辰变！

悟空变化，却发现自己依旧处在原地，原来，被紧紧地抱住，天魔的魔力，早已渗透进了他毫无反抗的身体里，锁住了他的力量，若是不挣脱开，就永远也脱不出去。

难道，真的要用天之痕，彻底杀了她？

天之痕的力量过于庞大，根本无法精确控制，若是使用天之痕对付宁珂，她却是绝对无法幸免，怕是一切都会烟消云散，连灵魂都无法超生。

这个想法涌现的瞬间，悟空心中一跳，连忙制止了这个想法。

可是，身前的力量越来越强，强到即便是悟空，也无法肯定自己可以在其力量中有一丝存活下来的可能，这是绝杀。

不是同归于尽，就是她死！

现在，甚至时空穿梭也彻底无用，不管去哪里，她都会一直跟在身边，直到最终的爆炸，毁天灭地。

周边，黑暗的雷电不断劈打，顺着悟空的身体击落地面，两人纠缠的越来越近的身躯，越来越强的力量让周围的一切都显得无比迟滞，仿佛进入了另一个时空间中，晃动的空气，如同水流。

“杀了我，用主从契约。”近乎呻吟出的声音，从前面魔影的口中传出，她的眼睛依旧是猩红之色，却透露出一丝挣扎。

活是绝对活不了了，从一开始就没有想过继续再活着。

现在的样子，活下去，还有必要吗！

若不是为了悟空，若不是不能死，她早已经自杀了。

而现在，要么全部毁灭，要么，主从契约，从灵魂上，毁灭！

这样的契约，是绝对可以杀死了她的，完全服从掌控的契约，从一开始就不公平，从她融合了那个东西的时候，就已经植入了心底。

没想到，最后竟是这样的用处。

宁珂努力抬起了头，露出了笑容。

她努力昂起着下巴，吻向了那近在咫尺的唇。

“你！”

唇印在了自己的脸上，悟空惊讶地瞪大着双眼，怔住在了原地。

宁珂她……

“我喜欢你，我爱你，悟空！”

不是父皇，不是父亲，而是最亲切的，直呼着本名。

颤抖的声音，宁珂嘶哑而低沉的声音，响起在了悟空耳中，如同震天的响雷，霹雳再来悟空脑海之中。

宁珂，喜欢我……

怎么可能！

反应过来的悟空，难以想象，她竟然一直喜欢着他。她应该是自己的亲人，是自己的手下，是自己的女儿，却绝对不是自己的恋人，这一点，他从未想过。

过往的一幕幕清晰地闪烁在眼前，她仰望着自己的眼神，她站在他身后默默地伫立，她努力地为他做着每一件事，用尽着所有的力气，做到最好……

一瞬间，似乎有些明白了。

“动手吧，我想死在你的手里，这样，你可以永远地记住我，否则，我会自己判出契约，虽然这样可能无法彻底，它死不了，但元气大伤的话，你一定可以赢。

不要再给我机会，最后一次，让我不带着遗憾……”

话音到了最后，那猩红的眼眸明显地挣扎了起来，吼声间断着，宁珂开始不受控制了。

“我不会死的，绝对不会，我要杀他！杀了他！！”天魔的声音。

“快动手，趁我还有着最后的理智，动手啊……！！！”如同哭喊的声音，宁珂一拳砸向了自己的头顶。

我动手，或者你动手！

宁珂不断地垂着自己那半片魔化的脸上，那里，魔化程度再度蔓延，开始将另外半张脸也开始掩埋。

宁珂的拳不断落在那魔化的脸上，将那天魔的脸打的献血迸裂。

看着眼前飞溅的血液，一滴滴散落在了悟空脸上，落在了他的心头。

她的一只手臂依然圈住着他没有放开，另一只手，却仿佛不受着控制，自虐着。

如此的痛苦，让人只能眼睁睁地看着她的痛苦。

如此……

就让我来做出最后的决定。

即便再不想，在痛苦，但是……

“结束吧，所有的一切！”悟空闭上了眼睛。

身前，所有的动作戛然而止。

契约的力量一瞬间作用在了全身，失去了控制的身躯，踉跄的身躯，顷刻间消失殆尽的魔气龙卷，天魔一步步后退了出去。

不断地摇摆着的身躯，天魔不可置信地看着自己的手掌，那只。

那里，一片片黑甲碎裂、脱落……

手掌，魔化的部分极速褪落，下面，洁白的肌肤，再次显露，透露着全无血色的苍白，显得弱不禁风。

悟空睁开了眼。

眼前，黑色的碎片一点点飘散，强大的力量依旧在鼓动，却失去了源头，摇曳在眼前的人影，踉跄地站立在那，渐渐显露的熟悉面庞，露出了幸福而满足的微笑，让人心头颤动。

死亡，就在眼前。

悟空瞬间出现在了她的身边，抱住了她。

此刻的她，生命似乎走到了尽头，每一刻，生机都在流逝。

“不要哭，我会一直陪伴着你的……”宁珂依靠在悟空的怀中，伸出着手点在了悟空的面颊上。

她的心魔已经失去了失去了力量之源，此时的她，距离真正消失，还有着最后的数分钟。

这些时间，足够了。

悟空抬起了手，摸向了自己脸，这才发现，不知什么时候，眼泪已经滴落了下来。

第310章最终决战（七）

哭了，从重生之后，来到这个世上之后，就再也没哭过的悟空，竟然落泪了。mianhuatang.cc[]

哭，似乎已经是很久远之前的事了。

从记忆到现在以来，从成长之后，似乎就再也没有过这样的记忆。

此时看着自己手指上的那一点晶莹，悟空怔住了。

“原来，自己还会再落泪吗……”

本以为磨练的无比坚强的心，原来并没有真的坚若顽石。

上次落泪是什么时候，是自己看到自己的身体，依旧是那猴子的模样，然后自杀前的那一幕，还是被猎豹、老虎追赶，绝望的时刻……

一切，似乎都很遥远了。

而现在，他在为她哭。

离别，竟是如此的痛苦。

无法言语，所有的言语，都抵不过那无尽的眼眸，所有的情感，都倾诉在眸光之中。

美丽而动人！

……

而就在两人享受着最后的时刻，天空却是再度裂开了缺口，下一秒，无数兵马朝着外面涌出。

挥舞的大旗，明晃晃的刀刃，如同天兵般下凡，一个个穿着劲装，带着帽子的古代人从后面冲了出来。

悟空抬眼看去，那举着的一面面旗帜，上面却标志的“明”。

大明！

锦衣卫？

傻妞的功能还在身上，所以在看到对方的时候，立即便识别出了对方的身份。

只是锦衣卫出现在了这里，飞上了天空，这未免太过荒谬了。

这严重违反了常理。

而为首那个人，魏忠贤，明朝九千九百岁，宦官之首，当然，他同样也是一个太监。

“警报，警报，发现xe病毒！发现xe病毒！”

就在悟空的视线中，忽然浮现出巨大感叹号的标志，下一秒，傻妞的警报声响起。

上次与陆冬雨相遇，傻妞记录下了对方身上的病毒，此时再度相遇，很快发出了警戒。

xe病毒，怎么会感染了这么多人。

傻妞有过分析，xe病毒会随着人内心的邪恶，而增强。

感染xe病毒的人，内心越邪恶，获得的实力越强，而陆冬雨的实实力，增幅的并不是太多，因为他内心还不够邪恶，但眼前的这一片，却是毫无疑问了。

一群太监，太监心理不畸形，谁的心理畸形，xe用在这样的人身上，发挥出的威力，完全足以想象。

而为首的锦衣卫首领魏忠贤，由以他的邪恶为最，他的实力，比陆冬雨更强出了不知多少。

那是一个时代中，最坏的人！用遗臭万年也不为过。

“哈哈哈哈！！！！”

就在悟空看着对方的时候，头顶上空，裂开的缺口还未闭合，又是一个人影飞了出来。

在悟空皱着眉的视线中，伴随着大笑，出现在了悟空眼前。

这家伙！

若是之前的事情，只是稍微动了动心神，让悟空抬了抬眉，那这家伙的笑声，已经足以让悟空忍不住想捏死他了。

任谁在心情最伤感的时候，有人放声大笑，都不会觉得是件好事。

“啊呀呀，别那种眼神看着我，首先，让我介绍下自己，我叫马雷，是个伟大的魔术师，当然，我更喜欢别人叫我上帝之手。

我的职业呢，是毁灭时空秩序，将一切毁灭，这个嘛，我等下再说。

现在，请让我向你鞠下深深的一躬，以此感谢你为我解下的大麻烦，孙悟空先生！”

马雷摘下了自己的帽子，深深地鞠了一躬。

悟空冷眼旁观着，怀中的宁珂没有转头去看他，视线一直紧紧地看着悟空，时间不多，她要将这所有的时间，都铭刻下他的影子。

“说，想要干什么，打架，或者，滚！”

悟空不想与他浪费了那所剩不多的时间，他就像个小丑，只会搅乱了悟空与宁珂间仅剩的那片宁静，其他，毫无意义。

“啊呀呀，这也太没礼貌了吧，我就是感谢下嘛，要不是你干掉了这个女人，我还不知道要再龟缩多久呢！只是真的没想到，原来魔界之主竟然是个女人啊，我一直以为是个长相狰狞的怪物呢！”马雷看着悟空怀中的宁珂，眼中闪过一瞬的畏惧，但很快消失在了眼底。

当初他独自前往了四维空间，准备进入五维空间拨动时光轮盘，然后毁灭世界，但没想到，原本以为什么也没有的四维时空，竟然是黑不拉几的魔界。

更是遇到的了一个恐怖的存在，一击将其达成了重伤，差点死在了里头，幸好他第一次进入，不是本体，只是一个病毒分身，不然早就结束了。

不过自那之后，他也没想过再让本体去了，不过中间依旧去探索了几次，只是每一次都是一进去就被轰成了渣，再厉害的病毒都没用。

对方的强大与邪恶出乎了他的想象，甚至他的最强xe病毒都有一半是依据着对方的特性研制的，轮邪恶程度，那家伙才是天下第一，贯穿古今也没有人能睥睨的绝对第一！

他简直无法想象，怎么会这么邪恶的存在，连他这样的怪物都感到恐惧。

不过，再厉害的存在，也是会被制伏的，只是没想到竟然还没等多久，才20年，它就完蛋了，本来以为一直到百年后，他死去了，也没机会。

这不得不说，人品真的太好了！

而在两人打出了那片魔界空间后，马雷就悄悄进了四维空间，最后通过四维空间进入了五维空间的中心，也就是时光轮盘存在的位置。

傻妞的时空穿梭能力，便是依赖着时光轮盘。

而时光轮盘异样旋转的话，将导致无数时空错乱在一起，出现秦始皇大战拿破仑的场面，到时候，无数时空聚集在同一个时间，整个历史都将崩溃

所以马雷说自己可以毁灭时空，并不是妄言。

同时，在毁灭时空的同时，也会诞生出巨大的力量，世界之力，得到了那力量的人，将突破生命的滞皓，甚至成为创世神也不为过。

马雷已经拨动了，只是等到成为创世神那个程度，估计还有点远，但也就是时间问题，至少，现在的他不用为自己寿命担心了。

看了看自己的手，它年轻了很多，不是吗？

第311章pk锦衣卫

xe病毒，一种无比危险的病毒。

天空，沉默的两人，千军万马的锦衣卫，张狂的马雷，大明旗帜吹拂的咧咧风响声……

悟空抱着宁珂，冷眼看着笑着的马雷。他的浑身，散发着让人作呕的气息，如同戏耍的小丑。

不过，暂且无法分辨出对方的实力，悟空没有立即出手。

在最后的时刻，难道还要再让宁珂担心着，难道还要陪无谓的人纠缠，不陪着她走完最后的一程吗，悟空转回了视线。

虽然他极其的让人讨厌。

手中，数根猴毛落向了下方。

“你在做什么？”马雷瞬间发现了悟空的小动作，开口问道，虽然他并不在意。

“找些帮手而已，先别打扰我。”悟空低声道。

“这倒是不错，在大餐开播前，来点开胃菜也不错，那我就等着吧，不过总是要有点彩头的，等下带给你看看。”马雷点头，同意了悟空的说法。

他现在也需要时间来接受控制力量，悟空不动手，正合他意。

不多时，两个人影已经远远飞来，飞到了眼前。

黄眉、猪八戒。

“大哥，你这是？”黄眉多少有点接受不能，有点超出自己预料了。

“猴哥啊！”猪八戒更能接受一点，西游记嘛，大家都这么输了。

数分钟前，两人被筋斗云送了过来还有点云里雾里，现在更是奇怪了。

不过对于黄眉来说，到底是与过去不同了，悟空突然成了齐天大圣，似乎也不是特别无法接受，只是心里还是有点小别扭。

“不过，这些家伙是什么人啊，天兵天将吗，不像啊？”黄眉来到了悟空身边。

“猴哥，厉害！”猪八戒倒是没想那么多，在他看来，天兵天将再多也没用，他老猪还是天蓬元帅，掌握十万天河水兵呢。

此时猪八戒注意力更多的是在悟空怀中虚弱的宁珂脸上，美人在怀，那般亲密，真是羡煞死他了。

宁珂即便是再虚弱，也没有显露出太多虚弱的模样，她的实力毕竟已经到了非常恐怖的地步，现在虽然因为契约反噬，临近死亡，全身大半力量随着天魔而消散，但即便是剩余的力量，也不弱于此刻平常状态的悟空。

只是这份力量却无法使用，她的生命已经到了最后，还有半个小时不到的时间，若是再出手，怕会立即烟消云散。

“人到了？”马雷看着出现的两人，“就猪八戒和黄眉大王两个，似乎不太够吧？”

马雷的语气充满了轻视，确实，这里千军万马，各个都是中了xe病毒的超人吗，就算10个傻妞来，也不可能稳赢，现在来2个就赢了？

马雷觉得这家伙似乎太自信了。

不过没关系，他虽然觉得仅仅这么两个开幕有点不够瘾，不过人太多，也麻烦，这样就这样吧。

“既然你们人也到了，那我就来个战利品吧。”马雷自顾自地说着，拍了拍手。

就在悟空猪八戒的视线中，一个女人被绑着手抓了回来，两个锦衣卫正将其锁住在了前面。

“妹子！”猪八戒惊呼。

“何蓝！”

她怎么在这。

悟空眉头一皱，自己让猴毛将其送走，又被抓回来了？

“这样，似乎太过分了吧！”悟空眼睛一转，盯着马雷。

人质这种事情，确实触及了悟空的底线。

原先对这个突然出现的家伙只是有些讨厌，却也并未多放在眼中，哪怕他有再大的实力。

至少悟空从未听说过这样的人，是以也也不会真正当回事。

但此刻，当悟空所以为的不重要的人物，却做出了绑架的事情，那便无话可说了。

杀意在眼中一闪而过，悟空依旧未动。

他的身上，无数肉眼看不见的紫黑色气流在聚集。

……

声音似乎有点熟悉，好像哪听过？

“孙悟空？猪八戒？”何蓝正挣扎着，闻听前方有人叫出自己名字，抬头一看，还是两个熟人。

熟的神话故事，倒不是两个本人。

不过竟然是齐天大圣孙悟空啊，何蓝心中突然有点激动。

上次遇到猪八戒感觉还像是在做梦，这次更是直接遇到孙悟空了，这是什么运气！

尤其当看到孙悟空怀中还抱着个女人的时候，那激动就厉害了。

女人总是最爱八卦的，即便是何蓝也一样。

若是猪八戒抱着个女人她保证一点都不奇怪，但孙悟空……

美猴王齐天大圣的美名，怕每个少女都曾经幻想过哪天自己的男人脚踏七彩祥云，过来迎娶自己的情景，难道，这是大话西游里的孙悟空？

那个女人，莫不是紫霞仙子？

虽然因为被悟空的手臂挡住，看不到样子，不过看那衣服，似乎也是古装，现在大家在天空，这是绝对没可能是拍戏了，难道大话西游跑到现实中来了？

不过，这乱入的接奏，大明？魔术师？太监？

是不是有点太过离奇了。

心中的激动一去，冷静下来的何蓝这才想起自己现在的身份还是个人质，可是……

“为什么抓我啊！”

何蓝之前还在反抗着，只是见到了传说中的孙悟空才楞了神，现在想起，才惊觉不对。

两方的战斗，怎么也不该和她弱女子扯上关系啊！

确实，和这些人一相比，何蓝可不就是手无缚鸡之力的弱女子。

“呵呵，小姐，委屈一下你旁观了。至于你的生死，可就要看他们到底能不能赢了，我可不做主啊！”马雷走到了何蓝身边，笑道。

“……”何蓝目光看向两边，左边千军万马，右边是孙悟空猪八戒，不管怎么看右边胜机都比左边大的多，那不是稳赢？

但她总觉得似乎并没有那么简单。

而当那千军万马动起来的时候，她明白了，这哪里还是普通士兵，一个个完全堪称精锐，实力和传说中的天兵一比，简直是天壤之别！

第312章黑侠！

狂奔的军队，明朝锦衣卫，堪称史上巅峰军力，即便是放在现代，横扫整个世界也完全无问题。

面对着冲来的人马，黄眉与八戒在询问得到了指示后，也冲了上去，悟空依旧坐在那，看着。

最后陪伴的半个小时，或许，已经没那么久了，就在最后，让她欣赏到世上最华美的一幕吧！

悟空的手中，收紧的双手缓缓松开，全力让那紫黑色的邪念向着体内涌去。

在时空穿梭失效的情况下，冷却24小时的致命一击，几乎让他失去了最大的常规战力，对方实力他不清楚，却也绝对不低。

悟空不想用天之痕，在他想办法掌控天之痕之前。[看本书最新章节请到

而现在还能做到的，那就是使用这几乎被遗忘的力量――邪念！

即便它有着众多的副作用，却避免不了那带来的极度恐怖的实力增幅，只要在邪念汇集的地方，这个技能将发挥出最恐怖的威力。

吸收了邪剑仙，他已经足够将邪念暂时地聚集到身体中，大量吸收邪念，这本身就是件极度危险的事情，一不小心，便是心魔丛生，神智疯狂，也只有悟空可以做到将这么多邪念聚集在身体中，可也绝对不敢永远留在身体里，那是找死！

但即便他特殊，负面作用大幅度降低，却依旧有影响。只是那种事情，有什么关系，在这个时候，还有什么关系！

城市上空，无数紫黑色的气流以无法看见的轨迹全部向着悟空汇集而来，他就像是个无底洞，将一切吞噬。

论及现代社会，邪念的浓郁程度怕是更胜古代，在这个社会，淳朴的人几乎已经难以生存，只能活在社会的最底层，而那些心思复杂的人，狡诈之人，却生活的如鱼得水。

这是与古代根本相反的世界，走在街上，扶起别人，都会被讹的世界，这样的世界，邪念的数量，如何不多！

这里的邪念，甚至更超仙剑世界鬼界酆都，几乎遍及了城市每个角落。

开始，它还只是一缕缕，到后来几乎如同拉起在整个世界上空的衡帐，所有邪念汇聚起来，若是眼睛能看到这种情绪的力量，那所有人都会发现，整个天空已经彻底变成了紫黑色。

只是这种看到邪念的力量，连此时最强的马雷也没有。

说到底，这并不是一种能量，而是心灵的力量！

天空，两方交汇，巨大的金色狼牙棒狠狠地冲击着锦衣卫的队形，黄眉的实力强过了锦衣卫一大截，并不是每个人心中的邪念都是那么深刻的。他们的实力高低不等。

悟空的大量力量，便是汲取自锦衣卫的身上，他们的邪恶被放大的淋漓尽致，而那魏忠贤，更是黑的发亮。

唯有马雷的身上，只要少部分的紫黑色邪念在向着悟空这边飘荡，他的邪念并不太强，并不是他不够坏，只是心黑到了极致，反倒成正义了。

至少在马雷的心中，在他的道德观中，他就是正义，这样的认为，还会有多少邪念？

太过自负的人，总是极其与众不同的。

而以整个世界积攒的邪念之力，悟空又能发挥出什么样的实力，也只有那到了最后一秒的时候，才能见识到了。

两个人的战斗，总是无比吃亏，即便黄眉有人种袋，有金刚钵，依旧不可能在这么多的xe病毒下安然无恙、大杀四方，很快，两人就不得不聚集到了一起，抵御那来自四面八方的攻击了。

马雷看着这一幕直笑，谁不喜欢胜利，看到自己人胜利，总是很爽的！

悟空看着眼前这一幕，眉头微皱。

“如果不行，那就去帮他们吧，我还能坚持一会。”宁珂微微动了动身，想要从悟空的怀中起身。

“不用了，不会输的，他们来了。”悟空按住了宁珂的肩，目光看向了下方。

那里，数个人向着这边极速赶来。

数到金色的云团带着人，很快便已经赶到了身前。

小千，游所为，王天霸，楚楚。

四个人，除了游所为，都是熟悉的人。这些人中，除了楚楚，其他人都是曾经当过飞人的人。

他们或许现在并没有多少战斗力，但无疑，是这个世界的主角中心人物，是原《魔幻手机》的主角团队，飞人组合！

这样的人，即便现在不是飞人，但占据了世界的气运，只要给机会，都是很强的战斗力，虽然这需要时间，但现在，也只能抽上来用了。

至于楚楚，凑个数吧，毕竟是女主角之一，身具气运毫无疑问，战斗力有傻妞的帮助，没问题的，几乎不会受伤，只要实力，就看个人心智与发挥了。

而他们的到来，全是因为听到了世界遭遇最大的危机，前来帮忙的。

孙悟空亲自请帮忙，这么大谱谁敢不来，更何况孙悟空分身都已经说有办法给他们实力了。

为了这个世界，这群心中依旧良心未泯的人怎么可能不来！

“猴哥！”

几个人站在云团上，看着坐在那的悟空，面色各异。

不过悟空没空管他们此时想些什么，为了守护这个世界，至少，需要他们的力量。

悟空点了下头，手中拿出了水晶娃娃。

“傻妞，分摊，功能转移――陆小千，游所为，王天霸，肖楚楚！”

若是以前，傻妞只能功能转移给一个人，但吞噬了上千傻妞系列手机，她的运算与功能无疑强了许多，分摊给除了主体悟空外的5、6个人并没有问题。

瞬间，从水晶娃娃的身上冒出了数到绿色的数字光芒，涌入了几人的眼中。

功能转移，成功！

几乎是下一秒，所有人都成了飞人，当然，因为悟空的存在，他们的存在并不是原著中那套稀奇古怪的衣服，而展现在所有人眼前的，却是最熟悉的……

黑侠！

第313章触发瞳术――邪念幻境

黑……黑侠！

简直不敢相信自己的眼睛，黑侠，就是这么变成的？

除了陆小千早已知道了黑侠与魔幻手机有关，其他人却是第一次知晓了这个秘密，而这其中，尤其以楚楚最兴奋了。

一直崇拜黑侠耳朵她，这一次也成了黑侠，激动死了！

不过这次可不是让她来玩的，虽然她体型娇弱，但有了傻妞的力量，却也同样是个女超人，此时前方的锦衣卫冲到了几人的面前，正在欣赏着自己衣服手臂的数人，也不顾不得再感受下那强大的力量，转身而上，向着敌人冲了上去。

不存在害怕，强大的战斗技巧与躲避能力，都印在脑海中，自然地攻击着，他们所需要的，只是不断将那力量发挥地更强！

就连楚楚，也做的丝毫不弱于其他人，有了这群战力的混入，被围困在中间的黄眉与猪八戒送了口气，总算不至于被围殴死。

人种袋的使用消耗大量妖力，用了一两次，黄眉就不再用了，贴身战妖族总是占优势的，哪怕是变异锦衣卫，此时在其他人加入下，终于是解放了出来。

大家两两一组，发挥着最强的力量，刚开始的慌乱，到后来逐渐的适应，确实比普通人不知道快了多少倍，主角，总是更被眷顾的！

而远处，何蓝的目光却根本未看那战场的中心，只是紧紧地盯着那坐在云上的男子，那目光中，充斥着惊讶，充斥着不可思议，充斥着难以想象的眸光。

没有人知道，黑侠到底是谁变得，也没有人见过黑侠的真正模样，无数的猜测，却总是似是而非。

何蓝第一次如此接近着真相。

即便心中在不可思议，可若是连她也看不透，那世界上也就没人会看透了。

楚楚不会去想为什么孙悟空会有着将人变成黑侠的能力，是来自那个奇怪的水晶娃娃，那水晶娃娃或许是捡到的吧。

她不会去想那个水晶娃娃其实就是属于悟空本身的。

可何蓝总是想的更多，作为一个公司的老总，若是无法举一反三，联系的更多，那也做不到现在的地步了，她的头脑，总是更聪明的！

没有凭空出现的黑侠，更不会一人抢了黑侠的东西，而唯一的解释……

即便再不可思议，再难以的相信，可它就是真的，黑侠就是他，孙悟空！

若是还有更让人接受不了的事情，大概就是发现自己崇拜的人，竟然是个神话人物，自己梦寐以求的，竟然不是真正的人！

虽然很多人喜欢孙悟空，崇拜孙悟空，可是，真正要说和孙悟空谈恋爱的，怕是根本没人想过。

那不是正常人，那是神经病！

其实，最没接受的事情还没有出来，若是让何蓝知道孙悟空一直在她身边给她当司机，一直在普通人，或者会更无法接受。

这简直是比孙悟空是黑侠更难以想象的事情。

作为一个英雄人物崇敬就已经够夸张了，难道，还要作为一个熟人吗？

强烈的情绪冲击着何蓝的大脑，她已经开始感觉不到外界了。

脑海中，黑侠出现的画面不断浮现在脑海

濒临死亡时，是他！

快被牛魔王抓走的时候，是他！

在那无比黑暗的世界中，亦是他！

……

这么多个他，印刻在心底。

太过吃惊，以至于整个世界观开始混乱了，何蓝不知道自己内心的真正想法了，只是心底最深刻的声音在告诉着她。

是爱到发疯，还是爱到整个人都不是自己了。

貌似，除了爱，似乎已经没有其他的选择了！

只是，他似乎对她并没有兴趣，这才是最大的问题啊，孙悟空不想的事情，谁能够勉强！

尤其是他怀中还抱着的人，从头至尾，未曾放下，这种深情，让人感动，更让人嫉妒，只是，那个人能够换成她吗？

亦或者，自己做第三者？

从未有过的想法，疯狂地出现在了脑海中，何蓝的迷蒙的脑海渐渐清晰，她似乎，找不到更好的选择。

只是，第三者是想想就当的成的吗，一时间，竟是如此迷茫。

……

悟空的视线落在何蓝身上，眼中闪过一丝邪念。

黑紫色充斥着眸光，此时的悟空连自己也没有发现，他原先黑色的眸子，此时已经渐渐布上了一层自己也未发现的邪念光芒，如此的深邃，深邃到霍乱人心。

正看着悟空的何蓝在见到对方眼眸的一瞬间，整个心神都被拖入了其中。

“系统提示：因宿主大量邪念积聚眼眸，双眼发生异变，触发特殊瞳术――邪念幻境。

邪念幻境：将对视之人拖入邪念幻境，时间空间，一切由施术者控制。

持续时间：外界一瞬，幻境30分钟，可提前结束。”

悟空完全想不到，只是这般对视，竟然触发了特殊能力。

精神攻击！

几乎是在瞬间，反映出了这个能力的用途，这还是第一次出现精神类攻击，邪念幻境，倒是与火影中的月读有着几分类似，只是幻境时间却是比那真正的幻术减少了许多，不过侧重不同，并不能一概而论。

只一瞬间，两人被同时拉入了另一个世界。

幻想具现精神世界，邪念的另一种奇特用途，若是在平时，这个能力在战斗中也只能算是普通，因为它的施术时间需要准备三秒，而三秒，足够悟空一棍子把人彻底砸死了。

而无法砸死的，难道将其拉人幻境有用吗，幻境本身无攻击，一些个幻想，也只能恶心恶心人而已，即便是对他自身，都无法造成多少伤害。

这精神攻击，也只有对上精神力远不如他的人才有效，和他一个级数的，想都不用想。

只是，真的这么简单吗，全世界邪念汇聚，远超了当初的邪剑仙聚集的庞大邪念，就出现了这么个废材，可能吗？

第314章面具下，真正的脸

只一瞬间，两人被同时拉入了另一个世界。

突然出现在奇怪的地方，何蓝惊讶地转过了身，打量着四周，却发现自己身上的束缚已经消失。

这是……

这里是哪里？

从未见过的地方，空间中，紫黑色的流光如同彩带，不断飘舞着，显得无比诡异，一丝不安使用萦绕着心头，何蓝皱着眉，注释着空间中的一切。

头顶，悟空看着下方，这就是邪念幻境，什么也没有，只有邪念的世界。

没想都，竟然是这个样子。

悟空抬起了手，这里，所有的力量，完全由他支配，近乎神，却也只是近乎，他不可能抹杀一个人的灵魂，除非那灵魂很弱。

不过在这里，似乎还有特殊的用法，若是将这个空间所有邪念打入对方灵魂中会是什么结果。

怕是会被邪念完全改变吧！

大量吞噬邪念是什么结果，悟空再了解不过，发狂，疯狂，若是打入的太多，怕会成为疯魔，只知道杀戮掠夺了。

人性被取代，就等于死亡，这才是邪念的真正用法吧，即便是实力相当的，被打了太多邪念，也会出现战斗的失误，到时候，胜机便无限提升了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

辅助作用，大于实际作用。

悟空从空间中现出了身，他不出现，怕到幻境消失，何蓝也不知道他的存在。

当何蓝看到悟空的时候，立即小跑了过去。

“那个，孙，孙悟空，这里是哪？”

虽然知道是黑侠，但第一次和本体说话，这感觉，真的很奇怪，何蓝努力控制着心中的激动与惊慌。

“这里是邪念空间，我的空间。”悟空知道她并不知道他是谁，是以也没有真正点出。

本来就相处的好好的，何必一定说出来呢。

邪念空间？没听说过。

何蓝似懂非懂地点了下头，“那怎么出去？”

“我会让你出去的，不过必须等一下，我会帮助你脱离对方的控制。”悟空说着眼睛放出了两道绿色的光芒。

功能转移！

何蓝身形一怔，目光立即被悟空的视线牢牢缠住，绿色的数字信号不断传入了其中。

毫无疑问，在这里同样是是可以使用傻妞的能力的。

这里并不是简单的精神世界！

在现实中无法将功能转移给她，因为那毫无疑问会被马雷截断，但这里……

不管做什么也没有人知道。

将傻妞的功能转移给何蓝的悟空，下一秒，断开了视线。

同时，何蓝的全身衣着也有了变化。

“这种感觉，原来这就是黑侠的力量啊，太厉害了！”何蓝看着全身的黑色风衣，惊呼了一声。

悟空看着何蓝在那惊讶，过了两分钟。

“差不多了，回到现实去吧，然后，将自己变成数据信号逃出去，我会配合你的。”

悟空的声音落下，便准备离开这个世界。

但何蓝却突然拉住了他。

“怎么了？”

看着何蓝拉住了自己的手臂，悟空疑惑，“还有什么问题？”

“那个，能不能再让我看看，你黑侠的样子，只要一次！”何蓝期盼地看着悟空，声音中充满着小心翼翼的恳切。

看着何蓝被面具遮住的半张脸，那启动的红润唇，瓣，那让人无法拒绝的眼神，悟空略微迟疑后，点下了头。

这不是一件为难的事，既然想看，那就看吧，或许，这是最后一次了，也说不定。

两人间与过的那么多回忆，似乎只有在那个模样下，才能看到她真正的小女人模样，不是那个只会对着他发怒，指挥这指挥那的某年公司老板，也不是一个强势地驱赶想要抢夺自己最好闺蜜的大坏蛋，而只是一个小心翼翼，一心维护着喜欢人的女人。

身上，金色的光芒一点点褪去，露出了后面黑色的面具，黑色的风衣，黑色的眼睛。

这里是幻境，悟空只要想，他甚至可以轻易改变成任何模样，而这个模样，却不是变化的。

“黑侠……”

看着眼前男子的脸，何蓝眼神一颤，心中的最后一丝怀疑也彻底湮灭。

任何事情，没有绝对看到，便不能做出最后的决定，而现在，这就是最后的证据，剿灭何蓝心中最后一丝怀疑的证据。

不是怀疑，不是疑惑，只是要肯定，肯定自己的心。

何蓝的声音有些颤，动，有些呢喃

悟空的眼神清澈而透明，深邃的如同浩瀚的星空，看着那熟悉的面庞，何蓝伸出了手。

他的模样遮住了鼻子之上，那下半张面，却是早已经刻在了心头，此时，她只想知道，那面具后的脸，他真正的模样……

她的手微微颤动着，起伏的胸膛，不断闪动的眼神，无不透露着那敏感而娇柔的内心。

当那有些冰凉的手指尖触碰到自己脸上的时候，一直看着她眼睛的悟空脑海一怔，似乎读懂了什么。

她的感情，她的眼睛，她的情绪……

她对自己异样，而特殊的感情，她喜欢他？！

悟空心中一颤。

从未想过的事情，仅仅只是接触过数次，短促的时间。更多的时候，在平常的生活中，她更喜欢警惕地看着自己。这样的何蓝，悟空怎么也没有想过她竟然会喜欢上了自己，喜欢上自己的另一个身份。

那纤细的玉指点着他的下巴，一点点沿着他的下巴，沿着脸颊，抚上了那金属黑色面具的棱角。

在何蓝激动的眼神中，那指尖捏住了面具的棱角，一点点向着上方掀开。

就在它即将脱离的前一刻，悟空伸手抓住了她的手腕。

“你会后悔的。”

悟空说出了自己的警告。

她喜欢的是黑侠，却不是他，若是看到的是那个他，她会是什么样的反应，一定会后悔的吧……

第315章全面开战

两者完全不同的态度，悟空不明白为什么何蓝会对另一种模样的自己为什么那么警惕，此刻那缓缓揭开的面具，屏住的呼吸，一点点显示出的答案，预示着接下去一幕的让人震惊。

啪嗒……

面具从眼前取下，遮蔽的一瞬间的视线，悟空的面上，终于失去了面具的遮掩。

何蓝的手指依旧勾着那面具的一角，此时垂落在半空，那一双目光，不可思议地看着那面具后的模样，微微起开的唇瓣，惊慌闪动的眼神，不敢置信。

怎么会是他！

即便做过无数猜想，猜想那面具下的面容会是什么样，会是英俊，或者冷酷，坚毅或者帅气……

种种想象，不下千次的描绘。

甚至在她的脑海，黑侠的形象似乎已经完全显露了出来。

但此刻，看着眼前这张脸，她还是震惊了，震惊的一时间大脑的所有思维都停滞，无法反应了过来。

不是这张脸多么的丑，多么的吓人，让人无法直视，他的样子完全能算的上帅气，甚至不比谁逊色。

可偏偏，竟是自己从未想过的人。

怎么是他呢……

何蓝手中的面具，再也拿捏不下，啪嗒一声，摔落在了地面，化为了一片绿色的信号，消失在了空间。

当自己最喜欢的人和自己最警惕的人重叠，强烈的冲击，才让何蓝蓦然发现，自己真的太傻了。

怀疑一个人可以千般理由，而爱一个人，却什么也不需要。

以前总是想着他打着什么坏心思，对楚楚有所意图，可直到此时她才明白，自己真的是想的太多了。

他不需要打着什么心思，也根本不会。因为这个世界，对其而言，有什么值得他打着心思，没有人是他的对手，他是最强的人，他可以做一切自己想做的事，无人可以阻拦。

只是初恋破碎的心痛，才是最难受的。

他到底喜欢的是楚楚，而不是她。

一时间，何蓝遗忘了那在外面的时候，看到的那个悟空抱着的女孩，此刻心里压抑的难受，只想在一个没有人的地方，默默地哭一场。

“好了，出去吧，以后的事情，以后再说。[看本书最新章节请到”悟空伸手松开了何蓝的手，她的手不知道什么时候抓住的他，连她自己也不知道。

“嗯。”

放下了手，何蓝强自收敛了自己的情绪，她也知道现在并不是真正说出心声的时候。

只是心中终究是有些难舍的。

“一切结束后，你还会回来吗？”在离开这个邪念空间的前一刻，何蓝终于是问出了声。

悟空低头，此时何蓝面具下的眼睛，透露着从未有过的期盼、害怕，似乎怕他就这么溜走了，像一只孤独的小野猫，不舍着。

“会的，不会走的。”悟空点下了头，出声安慰道。

“……”

空间，一点点的消失，一点点变淡，当一切即将完全破碎的时候，何蓝突然抓住了他的肩，踮起了脚尖。

极速放大的面孔，微微翘起的唇瓣，清润而羞涩，在悟空惊讶的视线中，印在了他的唇上，一点即逝。

尝不到什么味道，只是似乎缠绕上了一股让人无法遗忘的感觉。

下一瞬，眼前已经是另一片情景。

悟空的眼睛依旧与何蓝的视线触及，何蓝似乎发生了什么，在与悟空目光对视的下一秒，转开了视线去。

悟空眼中闪过一丝凝重，下一秒，那束缚着何蓝的锁链坠落而下，掉落在了凝固的空气上，那抓着何蓝双臂的锦衣卫身形一个踉跄，差点前倾了出去。

那原先的位置，何蓝的身心眨眼间化作了一片绿光，绿色的数字信号向着外面涌出，飞向了悟空这边。

事情变化的太快，没有人知道到底发生了什么，就连马雷也愣在了原地。

直到何蓝飞到了悟空身边，马雷才回过了神，只是他完全想不明白，那家伙到底是怎么传给了对方力量的，根本完全没看到什么动静啊？

一直纵观着全局，马雷为对方出乎意料的变招敢到了惊讶。

这神乎其技的一下，果然是不可小觑的对手。

看来还不能等太久了，总感觉似乎不太对劲，对方平静的有点怪异了，那就先试试好了，若是不是太厉害，那就直接灭杀好了！

世界之力聚集了不少，马雷心中有了底气，时光轮盘被破坏，大量世界之力逸散的同时，时空穿梭能力也暂时消失，只要在这个时间段里解决了他们，那就完全胜利了。

他们无法穿梭时空，换而言之，也不可能再在这个时间来到这里，甚至连所有时间段中存在的他们也会立即在各个时间消失，等于彻底抹除了存在。

而若是这个时间内宁珂死了，那便再也找不到了！

而作为一切因素的导火索，只有杀掉马雷，时光轮盘才能立即恢复正常，这样，哪怕是这个时间点的人已经死了，至少，另一个时间点，还可以改变命运！

哪怕宁珂消失了，也至少暂时的！

没有人知道会发生什么无法想象的事，此刻的悟空根本不清楚这些。

他依旧在聚集着邪念，准备将对方一击必杀，却不知道正拖延了宁珂最后的时间，十三分钟，不知道还能不能撑到马雷的死亡那一刻。

好在，马雷先动手，打破了两人间的寂静与僵持。

数道卡牌向着何蓝身体飞射了过去。

与正常玩的扑克几乎毫无二样，只是每一张都带着强大的能量，突然从马雷的手中飞射了出去，呈现着品字形，笼罩了何蓝化作的数字信号流。

这能有用？

实体对数字信号，这还是第一次。

悟空皱眉，看着那极速划过的卡片，伸出了手。

哪怕是有一点危险的可能，也不能让她冒险！

紫黑色的大手抓向了极速而来的卡片。

第316章大！大！大！

咻咻咻！！！

三道破开空气的蓝色卡片，转瞬间出现在绿色光流的身后，下一秒，便要切开光流，消失而过。

不知道实物如何对傻妞转换成的数字信号造成伤害，但悟空却不会坐视不管。

突兀地，一道紫黑色大掌在何蓝身后凝聚而成，在那卡片即将触及流光的前一刻，抓向了卡片之上。

拼、拼、拼

如同锋利金属的实质撞击声，卡片在紫黑色大手下止住了动静，只是前方的动能依旧不曾消失，两者碰触的地方，光芒明灭，无数火星闪烁着。

数米外，悟空瞳孔微凝，张开的大手猛地握紧。

咔擦！

两道卡片瞬间化作了无数蓝光，粉碎在了手心。

只是最后一张，却以极速破开了大手的限制，直接旋转而过，从另一侧绕过了邪念之手，瞬间穿过了其后的绿色数字光流，消失在了其后。

完全没有想到的变化，一瞬间的变化，直到悟空捏碎了邪念之手中的卡片，才发现的情景。

噗！

鲜红的血液，洒落在半空。

何蓝的身形直接从绿色信号中显露了出来，一下子定格在了半空，随即猛地摔落了下来，落在了凝固的空气之上。

她的嘴角一片殷红，血迹顺着嘴角落下。

卡片的攻击，直接破开了信号，扭曲了她的存在，竟然直接让其受到了严重伤害。

对方连数字信号都可以对付，能力着实诡异可怕！

悟空伸手，能量之手捉住了何蓝，将其拉到了身旁。

眼前，又是数道卡片紧追在何蓝身后，因为悟空的速度过快，没有击中，随即被悟空狠狠一击抽飞，消失在了天空之后。

抱着宁珂，扶住何蓝的悟空站在数米之外。

“去战斗吧，我没事的。”宁珂挣开了悟空的手臂，他的迟疑她看在眼中。

虽然很喜欢他的温暖，但不知不觉，竟成为了他的累赘，这无疑是她最不想看到的事。

现在的她保留了一半的力量，虽然依旧在降低，却绝对不会成为对方威胁的力量，只不过若是出手了，怕是连十几分钟也未必坚持的住了，而当最后一刻降临，所有力量都会彻底消失，她将烟消云散。

“我也没事，你快去吧。”何蓝虽然身体酸痛的厉害，却也不想成了累赘，尤其是在另一个人面前。

宁珂与何蓝两人目光对视了一瞬，宁珂脸上露出了一丝善意的微笑，何蓝有点尴尬，她是不是有点太嫉妒了？

宁珂的状况悟空能看出一点，恶势已经无法逆转，契约之下，她的生命已经到了尽头。若不是她绝强的实力，契约中断的一瞬间，就死了，不过能坚持到现在，也不可能太久。

那就尽快地结束了战斗吧！

悟空放开了手，心中默念，向着前方飞去。

邪念聚集过程在出手的一瞬间已经中断，一时间聚集速度下降数倍，不过之前汇聚的邪念，已经无比庞大，那么强大的力量增幅，飞行途中，几乎呈现着外溢状态。

紫黑色的邪念在悟空身后拖拽出了无数光影，从最初的透明，到后来的渐渐清晰，变得无比显目。

这是什么？

与之前的战斗似乎完全不同的状态，不是金红色的吗，怎么成了紫黑色？

好诡异的力量，马雷瞬间皱起了眉，谨慎起来。

远处，不断地摧毁着锦衣卫的众人也是回过了头去，看着那远远的一幕，心中有些惊讶，却也没有太过吃惊。

毕竟他们实力未到，还感受不到太多。

绝望、贪婪、恐惧……

无数的负面情绪，这就是马雷的直观感受，尤其是在对方攻击，与自己的力量交击的时候，那感觉就更加清晰了！

天空，悟空整个人连接着无数紫黑色的气流，那些气流就像是被具现，悟空身下的天空，渐渐从白色变成了紫黑色。

现在的整个天空，简直显得无比诡寂。

而更下方，到了半空，那些邪念来源之地，因为离得太远，才没有被影响到，就像是连接着巨大的邪念源头，悟空此时的力量简直取之不尽！

而连接着大半个世界邪念的悟空，对上了汲取世界之力的马雷。

两人的攻击，直接导致周围的空气都真空了。

金色的长棍与卡片交击，无数的紫黑色流光与蓝光激散，强劲的能量冲击与负面情绪一波波冲击着。

邪念汇聚太多，此时的悟空现在就是个巨大的炸药桶，强大的力量在体内涌动，若是再让铠甲来两倍增幅，怕是直接弄到爆体了。

而这般肆无忌惮地宣泄，让作为对手的马雷嘴角胡须直跳。

即便是隔空着，但对方的力量却依旧在不断地向着他身上涌去。

这是根本无法阻碍的力量，情绪的力量，引导着他内心蠢蠢欲动的欲望，贪婪、愤怒、嫉妒……

而这力量，连他使用的世界之力也克制不了，也无法一下子胜利。

这家伙，怎么会有这样古怪恐怖的力量！

马雷心中震动。

嘭！

卡片粉碎在了金箍棒下，悟空抬手，隔空直指百米外空中黑色人影。

“给我去死吧！”

大！大！大！

抬起的金色长棍，笔直矗立在头顶，狠狠向着前方砸下，不断变大的棍身，从中间开始越来越粗的金色天柱，到了马雷头顶，已经到了十数米之宽。

这般巨大，几乎瞬间遮蔽了他的所有视线。

定海神针特性――定空间！

无法瞬移离开，也无法使用把戏离开，马雷在面对这一棍下，只能不断地从双手间不断地挥散出无数卡片，击打着棍身。

叮叮铛铛的金属激响声不绝于耳，不断地击打着金箍棒的一端，却只能摩擦出无数火星，连一丝痕迹都没有。

“呀！”

头顶，天柱砸下，马雷使劲抬起着手，挡在了面前。

轰！！

第317章邪龙vs金甲巨人

巨大的天柱，看起来就像是一栋可以抓在手中的五层大厦那么粗，这么一下子砸下去，即便是强大的世界之力护身，马雷还是被砸的掉落了云端，摔的七荤八素。

凝固的空气根本阻碍不了他，这里站着简单，但若稍微强大的力量破坏，凝固的空气又会重新崩碎开。

一击将马雷砸落了云底，也不去看他，悟空转身，挥舞着手中的巨大长棍又朝着锦衣卫中砸了下去。

战场中间，这方的数人早已在傻妞的通知下跳上了高空所以这一击，所以这一棍，灭杀的全部是中了xe病毒的锦衣卫。

即便这些锦衣卫无比的顽强，很难杀死，但在悟空的一击之下，还是至少超过了五分之一的人数直接被这惊天一棍给一棍子砸死。

更是超过一半的人，被那紫黑金色的冲击波给炸的人仰马翻，全部震上了天，当机便是爆裂了开来。

能承受金箍棒这般重量的，还真没有几个。

而当悟空接下去再来一棒，准备将所有人消灭的时候，身下，数道金色卡牌极速飞射而来。

悟空转身，一棍子敲在了卡牌之上，伴随着铛铛的金属撞击声，数道黑金色的能量爆散在了身前。

正当悟空准备直接将其粉碎掉的时候，身下，一道巨大的金色游龙陡然扑出，缠绕而上，将悟空卷入了其中。

无数金色的卡片组成的游龙，远远看去，简直与真龙全无而至。此时组合的游龙死死地缠绕着悟空，不断地放出着毁灭性的力量。

看来对方的卡片还是有等级的，之前蓝色的卡片，并不太强，金色的已经有了极大的破坏力，而这无数金色卡片组合，更不是一加一那么简单！

感受着那越来越强的力量，连悟空的身体都渐渐感受到了一丝痛楚，这家伙，看来还是有些本事的！

星辰变！

在那游龙准备发力，将悟空一下子挤爆的时候，一只巨大的耗牛状怪物一下子从其中崩了出来。

全身，无数黑色的钢刺，如同暴雨梨花，顷刻间将周遭完全覆盖。

饕餮！

长达百米的饕餮，全身拖拽着紫黑色光芒，却是比天之痕世界中的饕餮大了差不多接近10倍，此时大小虽然相比150多米的游龙短了很多，但壮硕程度，却是完全不能比的。

钢刺发射，激打在无数卡片之上，发出着叮叮叮叮的秘籍撞击声，没有射穿，却也射的游龙全身金色光芒急剧黯淡。

黑色的巨大畸形牛角，狠狠向着不住后退的游龙撞去。

嘭！

只一下，整个游龙完全爆散，化作了无数卡片。但下一秒，却又在头顶再度聚集，与后方飞来的金色卡片汇聚在了一起。

看来马雷也知道悟空的力量有些超乎想象了，将自己剩下的力量全部加入了进去。

一只完全由金色卡片组成的金色巨人，高达百丈，阳光下，反射着熠熠生辉的光芒，巨人抬起了那长达百米的巨大大手，一拳向着悟空狠狠砸了过来。

嘭！

顶起着耗牛角，悟空同样朝着那金拳撞击了上去。

轰！！

饕餮一个翻身，抑制住了不断后退的身形，看着那微微踉跄的巨人，猛地四蹄重重踏在了身下固化空气之上，下一刻，整个身形以着冲天之势直接朝着巨人心口扑了过去。

大片破碎的空气地面，那一蹄直接导致了周遭的固化空气完全溃散，一些站的过进的锦衣卫直接掉落了下去，掉下了云端，留下了一串经久不绝的惨叫。

天空，一跃而起巨大身形，扑飞而出，极速而勇往无前的身形，下一秒，直接在众人眼前，化作了冲天而起的紫黑色龙王。

全身紫黑色的黑气中，透露着下方金色的鳞片，狰狞的龙爪，不断摆动的龙尾，变化为龙的悟空更是以着超越之前数倍的速度极速而上。

轰！

天空一阵震颤，金色巨人一拳向着悟空头顶砸去。

滋滋滋滋、、、

不断滋响的金色火花，极速攀升的邪龙在碰触到金拳的瞬间，整个身心如同长蛇般螺旋而上，眨眼间已经抵达了肘部。

两者间，极速的摩擦，强烈的腐蚀，导致着整个金甲的手臂不断滋响着金色火星，焦黑色的痕迹直接从那游过的位置浮现而开。

咔擦！

绷紧的龙身，龙爪猛地嵌入了金色卡片之中，下一秒，邪念之力剧烈爆发，整只手肘都被狠狠截断了下来，从肘部，一下子断为了两截。

掉落而下的半只手臂，化作了数万张金色卡片，再度向着前方聚集而去。

只是，难道就这样做无用功，怎么可能！

邪龙猛地从金色巨人身上腾飞了出去，躲开了无数卡片的凌迟。

去死吧，龙炎！

轰……！！！

一大片金色火焰，染上了黑色邪念的龙炎，以邪念为燃料，燃烧出远超正常威力的恐怖黑炎，在微微的颤动后，猛地从龙口喷涌而出，本是数十米之宽，却在喷出的最后形成铺天盖地之势。

“啊……！”

侵袭而去的金色卡片，瞬间在黑炎中气化，化作了无数的金色气雾，消失在了其中，而那金色巨人也是在下一秒被淹没在其后。

惨叫之声。

无数黑炎瞬间侵袭了巨人的全身，那不断被焚烧变小的巨人，每一点都是马雷世界之力的托付，此时全部在黑炎下被灼烧成了虚无。

不！我不甘心啊！！！

火焰笼罩了周身，马雷不断地向后退着，但巨人的身躯却在每一秒中以着最快的速度变小，无法熄灭，当退出数百米后，整个巨人在黑炎中，已经燃烧成了一个不足十米的小东西，而且，依旧在以着极快的速度变小。

“啊…………！”

嘭！！！

巨人瞬间炸裂，化作了强劲的能量风暴，将周围火焰驱逐，没等那火焰再度纠缠覆灭而上，马雷的整个身体，已经彻底化作了一片紫色的卡牌。

若是所有的卡片都有数字，那这一张，便是大王！

第318章复活！傻妞的真正融合

嘭！！！

巨人瞬间炸裂，化作了强劲的能量风暴，将周围火焰驱逐，没等那火焰再度纠缠覆灭而上，马雷的整个身体，已经彻底化作了一片紫色的卡牌。mianhuatang.cc[]

闪烁着近乎透明的晶莹紫色，若是所有的卡片都有数字，那这一张，毫无疑问，便是大王！

这是最后的底牌！

瞬间，紫色的卡片穿过了围绕而来的漫天黑色火炎，这些火炎燃烧着早已聚集在天空的邪念，却近乎不灭了，即便没有悟空的费力维持，也依旧旺盛着。

此时，却完全无法阻碍着对方的脚步。

用生命的全部力量，化作了必杀的一击作为报复，马雷的死，已经无法避免，但同样，接受着这一击的人，也一定会陪着他一起结束，绝不会好过。

龙炎消失，邪龙盘亘在天空，斗大的双眼狞视着下方，准备随时给予冲出来的马雷最后一击，当然，若是直接烧死，那便再好不过！

只是，他却知道绝不会那么简单，连他都有众多底牌，若是对方什么也没有，那怎么可能！

咻……

无声的肃静，无声的杀机，在最后一刻，悟空脑海中响起最恐怖的警戒，却已经来不及了。

紫色的晶莹流光远远闪现，在眼瞳中极速放大，下一瞬，淹没整个眼底。

完全无法闪避，躲不开。

嘭！

一瞬间，整个巨大的龙身如同响起了无数爆炸，从龙首至龙尾，如同在瞬间被无数巨大刀气从其中剖开，脊背上，无数刀痕伤口崩裂。

金红色的龙血，瞬间崩散满天，散落而下。

紫色水晶卡片下一秒从龙尾中浮现，骤然停止在了半空，失去了所有光芒。

龙体被完全切开。

噗！

龙身消失的瞬间，悟空口喷着献血从云头衰落而下，重重砸落在了云头固化空气之上。

“悟空！”

“徐大哥！”

“大哥！”

“猴哥！”

“……”

一众人匆匆向着悟空奔来。

所有锦衣卫因为马雷的死亡，而全部泯灭，那一击同时从xe病毒中抽空了所有人的生命力，导致正在和陆小千他们战斗的锦衣卫瞬间化成了飞灰。

最先赶到的是宁珂，其后黄眉、猪八戒紧跟着，最后，陆小千、何蓝、楚楚他们反倒落到了最后，因为飞人的力量在一瞬间后，全部解除了。

也幸好马雷将所有锦衣卫全部抽干，否则战斗中骤然失去了飞人力量的四人会是什么结果，也可想而知了。

“父皇，你怎么样了，父皇！”宁珂来到了悟空身边，紧张地抓着他的手，明明自己都已经是强弩之末了，却偏偏还想将自己的力量输送给悟空。

悟空赶忙拒绝了她的力量，“不用了，我没事！”

“怎么会！”宁珂不肯相信。

其后追来的几人，也不敢相信。

那如此恐怖的一幕，整个龙身都被完全切开了，这样的伤势，怎么可能没事！

只是，随着悟空爬起了身，所有人才不敢置信地相信了。

擦掉了嘴中咳出的血，吃了一颗仙豆，伤势太重，若是被邪念透入骨髓，那就麻烦了。

完全恢复的悟空，却又并没有彻底恢复。

仙豆虽然恢复所有伤势，但聚集大量邪念入体的结果，却不是仙豆可以治疗的，这属于负面状态，而不是能量生命。

至少在半年之内，他都无法使用力量，否则结果只会是全身力量崩散，导致实力大幅度下降。

不过除去了这最大的敌人，这个世界，也没有需要再特别值得悟空注意的力量了。

只是……

如此恐怖的力量，若只是他，又怎么可能抵挡。

最后的时刻，所有的伤害，是完全被傻妞承受下来的，融入他身体的傻妞，其力量也完全在他体内，为了完全抵挡那一击，傻妞的力量瞬间被消耗一空。

只是，即便这样，傻妞的力量也不可能抵挡的住对方，悟空同样承受了巨大的力量，只是因为傻妞，那力量至少消弱了40？？？用一切帮他抵挡了那致命的一击！

这也是为什么所有人黑侠变身同时解除的原因。

傻妞！

悟空双手不断地在身上搜索着，最后，顿在了原地。

那最后一瞬，刀气炸裂，他的口中，一块水晶似乎也在同一刻炸飞了出去。

傻妞……

悟空抬头向着后方看去，那里，巨大的火炎依旧在熊熊燃烧着，却因为没有了邪念的维持，而开始渐渐消退了。

傻妞竟然被他掉进了龙炎中，它还可能存在吗？

悟空没有了一丝把握，他的龙炎温度高的可怕，就连他现在的身躯去硬碰，也不可能抵挡的住，那无物不燃的特性，更是因为邪念的燃料燃烧，变得超乎想象的恐怖，这样的东西连他都不敢去碰。

傻妞在其中还能活下来吗？

更何况在这之前，傻妞的所有系统程序，全部因为对方的一击，而完全瘫痪崩溃，连一点自主能力也没有了，这样的结果，如何能逃脱！

悟空失神地看着那盘亘的火焰，眼中闪过着过往的一幕幕。

当初，总是想着怎么去遗忘她的存在，甚至不顾她的反对，总是将她变成了手机，放在了怀里，为的只是让自己不再因为她的模样而烦恼。

不断地在脑海中提醒着这只是机器，而不是真正的人。可偏偏，却又总是在不经意间将其当成了真正的少女，真正的人。

她会笑，她总是跟在他的身后，叫着一声声悟空哥哥，总是穿着一身似乎永远不变的红色皮衣，总是让他忍不住在悄悄中不知不觉为其微微侧目。

点点滴滴回荡在脑海，可一切都不再存在。

难道，一切就这么结束了吗……

看着那片火海，悟空的心中，一阵阵痛楚，只是他的面上，早已习惯了冰冷，习惯了不再表现出伤痛，习惯了麻木。

知道了真相的众人，同样陷入了沉默，他们无法理解那种感情，但却看的出他的痛苦。

一个人的牺牲，另一个人活在遗憾中，这就是现实……

“悟空哥哥，傻妞回来了！”

就在众人沉默的时候，一道红色的人影从火海中走了出来，已经退化成金色的火焰，分开了一道道路，而后面，少女的身影从后面走出，巧笑嫣然。

第319章神之领域

“悟空哥哥，傻妞回来了！”

就在众人沉默的时候，一道红色的人影从火海中走了出来，已经退化成金色的火焰，分开了一道道路，而后面，少女的身影从后面走出，巧笑嫣然。

原著中，傻妞因为陆小千的操作，陷入瘫痪，最后就是在牛魔王毁灭的火焰中将所有系统全部融合在了一起，才复生了。

而此刻，傻妞同样在这黑色的龙炎中复活，这不得不说是一种巧合。

因为是悟空的龙炎，所以在这龙炎中，才没有将傻妞完全焚毁，而这恐怖的火焰下，那千部手机的吸收数据终于完全融合在了一起。

浴火重生，此刻的傻妞便是如此，实力近乎飞跃性的提升。

之前，近千部的魔幻手机也只是让傻妞的功能提升了一倍，这明显消弱了太多，此时她的功能至少上升了10倍。

同时，那无数的程序融合，此时的傻妞，已经再没有了所谓的表情选项，她有着自己独立的思维，独立的表情，她会哭，也会笑，此时的她，近乎于人！

少女走到了身前。

所有人面前，悟空紧紧地抱住了她。

那双手环住着她的腰，紧紧地将她抱在了怀里。

这份感谢，这份感情，说不清，道不尽……

所有人默默地看着。

十数秒后，悟空放开了双手，他没有忘记还有着一个同样重要的人，宁珂！

“父皇！”

宁珂看着转过了身来的悟空，想要再叫一声那亲近的称呼，却发现已经再也叫不出口。

有些话，真的没那么容易说出。

不过至少曾近做过了，想到那一声称呼，那一个轻吻，宁珂脸上露出了笑容，缓缓放开了再也无法束缚的心灵。

似乎没有什么再停留的理由了。

一点点消散的黑色的流光，一点点飘散的黑色光点，其实离开并不是真的很痛苦，消失，也只是一个过程……

只是心中终究遗憾，或许这只有在过去弥补了，错误的过去，希望还能有着另一种轨迹，可以改变。

最后，整个人消失，留下了一道黑色的圆形光球，停留在了天空，悟空抬手，光球收进了手中。

宁珂将一切都融入了魔果之中，只要将她融入到过去的她身体之中，那自然可以再次重生。

此时的时空穿梭随着马雷的死亡，已经恢复了正常的秩序，悟空目光看向了天空的那张依旧悬浮在那的紫色水晶卡片。

阳光下，水晶般的瑰丽紫色闪烁不定。

它的作用已经完成，却依旧没有消失，静静地悬浮在那，悟空飞身而起，抓住了那仅仅巴掌大小的水晶卡片。

“卡片：？？（可自由命名）。

属性：紫色道具。

功能：始解（000？

d解（未开启）

终解（未开启）

介绍：可以控制世界之力的特殊道具，可以晋级。

由能量不断蕴养，当道具品质提升，开启剩下功能。”

“恭喜宿主获得特殊道具，该道具可以与天之痕配套使用，发挥出最大作用。”

“特殊作用：配合天之痕使用，限制天之痕输出力量，同时最大程度增幅本身实力。”

大圣空间的提示忽然传来，正抓住卡片的悟空身形一顿，紧接着，面上露出了不可思议的神色。

紫色道具？

控制世界之力转换成自身战力的东西。

在这之前，天之痕几乎无法作为正常力量使用，因为一开启，那便是全部泄光，实力一次性达到最强。

但此时，若是使用这个，却可以在短时间内抽取出天之痕中的力量作为常规战力。

同时，这道具可以将世界之力完美转化，不像是之前全部灌入，不管三七二十一的一下子全部浪费，理论上，世界之力是高于能量的存在，转换后实力提升几乎是巨大改变的。

而之前的提升，确实是巨大改变，但浪费的程度，也达到了超过70？？？度，有效控制世界之力的手段根本没有，就连金仙都无法使用世界之力，当然，他们也得不到世界之力。

那是三千宇宙中最高等的力量！

不然轩辕剑世界那次，若是全部发挥，悟空的实力怕是足以达到了圣人程度了，哪里才刚刚到金仙的程度，它的浪费实在让人无法想象！

而现在能完全转换，那绝对是比起之前巨大的改变了，就是不知道它转换的程度是什么比列的。

悟空默念了一声融合，将其融入了身躯之中。

下一刻，脑海中就仿佛是出现了三扇门。

也就是那门出现的瞬间，悟空心中有了了解。

最左边的那扇门最小，几乎只有第二扇的十分之一，第三扇最大，达到了第一扇的20倍，导致那第一扇门看起来有些微不足道了。

而现在，只有第一扇门是可以打开的。

那应该就是始解了，悟空看着三扇大门，心中思索。

始解状态可以感应到，大概能控制1？？？？界之力，中间自由调节。

至于增幅出的力量，那还是看世界之力储存的量了，越往后越多，实力增幅的越强。

而d解，应该在5？5？？？确定。

至于终解，几乎是不用脑子也该猜到了，铁定是百分之百的释放。

不过天之痕直接开启会浪费超过70？？？之力，但从大门中打开，却是一点都不会浪费，两者之间完全不能比较，对实力的提升，也是完全不同的。

“命名的话，就叫神之领域吧！”悟空出声道。

这样的力量，可不就是神一般的力量嘛！

感受着那可以将世界之力转换成可以由自己自由操控的力量的感觉，悟空的心中不由发出感叹。

光是这么一件东西，就足以让他实力提升数倍了，用世界之力做常规战力，谁能这么奢侈！

“命名成功！”

悟空声音落下的下一秒中，那融合进身躯的卡片最上方的名字发生了改变，三个大问号变成了紫色的名称。

四个紫光闪闪的大字――神之领域，浮现其上！

第320章楚楚、何蓝

距离最终一战的落幕，已经过去了三天。

因为手段用尽，而不得不强行使用大量邪念的悟空至少还需要半年才能再度动用自身的力量。

这也使得悟空想要去过去找回宁珂，至少还需要等上一段时间。

不过这也不碍事，至少此时的傻妞所有的力量，却是完全不差他多少，在这个现代，却是过的再好不过了。

作为一个司机，当然，现在身份是彻底调转了的，何蓝才是保姆，悟空才是大爷。

之前要多不顺眼有多不顺眼，现在变着法的讨他欢心，何蓝是完全没心思上班了，到了公司有什么文件看两眼，随随便便签个字。

其他时间就是坐在悟空身边，一会揉揉肩，一会捶捶背，不过悟空总觉得她有严重占便宜的嫌疑。

悟空偷偷看到了他收集了一根自己的头发，这女人，到底是存了什么心思？将自己当活古董？

不过这感情真的是进进的太快了，才三天，两人的关系已经差不多到了最后一步。

当一个女人完全不顾及什么的展现着自身最大的利器的时候，展现着自己最诱人的风姿的时候，任何一个正常的男人，都无法视若无睹。

不过这也是爱到疯狂了，不然以何蓝的条件，何蓝的身份，也不需要做出这样的举动了。

悟空无法拒绝，也没的拒绝，谁让他也喜欢她呢！

虽然总是多讨厌多讨厌，两人大眼瞪小眼的时间比能坐下一起喝茶的时间都多的多，但若是真的一点感觉也没有，又怎么会当她司机呢。

说是朋友，不过，哪里真的有单纯的朋友，说到底，那感觉总是有的，只是隐藏的太深，两人间，俨然欢喜冤家嘛！

只是楚楚最郁闷，这俨然是三个人在谈恋爱了，因为都知道了悟空的身份，都喜欢齐天大圣，这么出名的人物，想独占还真的有点不靠谱。

不过若要退出，那她更不甘心了，明明是先来的，结果最后是被自己姐么独自霸占了，那真的是悲剧死了！

所以宁愿这么挨着，也不放弃。

不过说到底，似乎悟空并没有明确做出过答复，之前公园表白的时候，似乎也只是婉转的说了近似表白的情话。

这么一想，楚楚就更没理由拆开何蓝了，言不正名不顺啊！

不过何蓝虽然占着位子了，但心里还是对楚楚很心虚的，也没想过就这么把悟空一个人霸占了，最后两个人分着，三个人一起谈恋爱嘛！

就是结婚的时候，不知道咋办了，不过，结不结婚的，她也没什么，反正她都30了，这种事情她早就不想了。

谈恋爱又不是为了结婚，喜欢不就得了。

女强人的想法，和正常女人果然是完全不同的。

大半年的时间，就这么三个人过着呗。

头两个月，还有点不习惯。

第三个月，何蓝没忍住，先把悟空睡了，没出声，也没告诉楚楚。

只是她太频繁了，在外，在家也就算了，竟然嚣张的在办公室里也来办公室激情，到底是多食髓知味，结果最后直接被楚楚发现了。

当躺在沙发上不着寸缕的两人看着同样目瞪口呆的楚楚时，所有人都无语了。

不敲门闯进来，还随身配着钥匙的，也就楚楚一个人了。

当晚，楚楚强行拖走了悟空回了家，然后……一血拿下。

不过，做那种事情的时候，有那么舒服吗？

五个月后。

房间中。

何蓝如同水蛇般的身子侧躺在了床上一侧，那细如水蛇的腰肢，翘翘的臀，划出着凹凸有致的曲线，洁白光滑的肌肤，纤细的玉臂撑着脸颊，长长的秀发垂落而下，如同瀑布般华丽。

此时的她慵懒的侧着身子，勾着唇角，看着楚楚大口喘气的画面，总觉得这幅画面要比平时有趣的多了。

楚楚总是想伸手捂住面，可她的手被悟空抓在两边，怎么也合不上。

何蓝没少在这个时候用手调戏楚楚，其实，貌似……三个人的战斗，也不错，与好姐妹一起玩耍的感觉，感觉两人的感情似乎更加深入了呢。

这样的日子，真是舒服啊！

没事的时候，还能去古代转转，生活似神仙的感觉，楚楚侧了侧身，也不顾身上香汗淋漓，一个翻身，从后面扑了上去，再次加入了战斗中。

开始还做些什么防护措施，后来就干脆没那回事了。

原来不管怎么来都不会怀孕的，那还需要烦恼吗？

虽然何蓝也30了，但她可完全不想现在生孩子，身材严重走形的事情，是可怕的。

不过再过几年，何蓝估计就该有别的想法了，传宗接代，这种事虽然不放在心上，但终归是要面对的。

家长在一个月前见过了，两老都是对他很满意，毕竟成熟稳重，也不是小白脸吃软饭的，大家还是很开明的。

只是催着什么时候结婚，抱孙子，这点有点麻烦。

当然，他们对悟空在何蓝底下当司机很不满，严重要求何蓝给他一个经理当当，不过被悟空拒绝了。

而楚楚，她是单身家庭只有一个当老师的妈妈，她很关心楚楚，也希望她找一个好人家，在见过悟空后，是整整探了好几个小时，就希望悟空能对楚楚好点。

可怜天下父母心，虽然是欺骗了，但悟空还是郑重地答应了。

至于结婚这种事，法律上明文规定一夫一妻，找国家领导都没用。

所以干脆三个人都没结婚，就这么处着了。

而中间，修炼之事显然不可能忘记，对于每一个爱美的女人而言，都不会希望自己衰老，何蓝尽管精心保养，在得到了悟空的滋润后也越来越红润了，但掩盖不了已经到了30的年纪。

能够长生不老的修仙之法，就十分必要了。

打基础，悟空耗费了一番力气，然后帮助修炼，进境一点不慢。

就这样，悟空在现代和古代中晃荡，直到半年之后，前往当初来的那个时间！

第321章起点亦是终点

时空穿梭！

融合后的傻妞，再也不惧时空隧道中的雷电，对时间的精准也到了秒的程度。

这次，直接出现在了当初离开的那个时间5秒之后。

空中时间短暂，无比极速，时空隧道打开了数秒，便已经关上，宁珂带着唐僧正要抓住黄眉，下一刻，眼前一空，什么也没有了。

人……不见了！

宁珂有些傻眼，本来准备将唐僧抓了一起带走，没想到最后竟然差了一秒，这什么运气啊！

生气的宁珂气愤地看着手中的唐僧，双手在身前张开，下一刻，直接张开了口。

“我到要看看唐僧肉是不是真的长生不老！”

生气的宁珂张开口，一股魔气直接包裹了唐僧全身，强大的引力瞬间将唐僧整个人包裹，向着口中吸进。

“鄂啊！”

唐僧害怕地叫出了声。

嘭！

天空，一声爆响，一道金光极速划过了眼帘，宁珂身前的人影已经消失在了眼前。

地面，轰的一声，人体砸在了地上，直接爆裂了。

唐僧是个心魔集合体，吃了他的就没有好结果，否则又怎么会导致宁珂后来那般结果。

只是因为宁珂的特殊体制，导致这心魔突变，变成了天魔，悟空自然不可能再让那个历史重演。

天空，宁珂愣愣的看着又突然出现的悟空，“父，父皇……”

刚刚才消失了几秒的人，不是已经离开了吗，怎么突然又？

宁珂一时没转过弯来。

“宁珂！”

再次见到活生生站在眼前的人，悟空心情无比激动。

即便是已经过了多久，那一天的情景也依旧在脑海中不断涌动。

“杀了我，用主从契约。”近乎呻吟出的声音，如此的痛苦。

“我喜欢你，我爱你，悟空！”深情难言地爱意

“动手吧，我想死在你的手里，这样，你可以永远地记住我”

“不要再给我机会，最后一次，让我不带着遗憾……”

“不要哭，我会一直陪伴着你的……

一幕幕，这一瞬间，全部展现在眼前。

无法控制的情绪，无法控制的身体，伸出的双手，悟空紧紧地拥抱住了那还在发愣中的女子。

“你！”

宁珂的身形一下子僵住了，口中的声音哽住在了喉中，他的手很紧，他的体温很温暖，紧紧地包围着她，似乎再也不想放开。

想要说什么的话止住了，想要问出的声音，停住了，宁珂僵硬在了原地，良久，伸出了手，从后面缓缓抱住了他的腰。

她不知道他怎么了，但他现在这样，她看着好难受。

不过……

感受着那温暖的身躯，宁珂的榛首微微动了动，缓缓靠在了悟空的肩上，嘴角露出了一丝惊心动魄的笑容。

他的身子，真的好温暖……

“妖精，还我师傅！”

地面，目眦欲裂的猴子看着摔成一滩肉泥的唐僧，整个人完全被愤怒冲击，失去了所有理智。

猴子一个翻身，驾着筋斗云冲上了天空，提起棒子就向着空中紧抱的两人砸去。

翻滚的妖气，猴子的身形在其中明灭不定，整个人完全被愤怒支配，猴子的棒子破开层层空间，向着两人砸下。

“！！”

正抱着宁珂的悟空听到了耳边嘈杂声，转过了头去，眼前，猴子的棍子已经到了身前。

“找死。”眼中寒意闪过。

悟空的眼眸瞬间与对方对视在了一起，黑紫色邪念瞬间映澈整个眼眸。

一瞬间，天地变换，猴子出现在了另一个空间。

没等他回过神来，整个人已经完全被邪念淹没。

好脆弱的灵魂，竟然只比普通人强了几倍，果然，这个世界对灵魂的修炼，太弱了，怪不得神仙都死的那么快，就算没有宁珂的毁灭，也不可能存在太久。

邪念空间中，看着被邪念侵蚀地猴子灵魂，悟空眼中闪过一丝明了。

外界，悟空的视线转回。

天空，正狂冲着的猴子动作猛地僵住在了天空，随即一个倒栽葱，整个人从筋斗云上掉落了下去，彻底失去了意识。

宁珂转过了头，看着那掉下去的猴子，“他怎么突然掉下去了？”

悟空微微转过了头，目光看向了宁珂的脸庞，“他的灵魂被我毁灭了。”

她的眉角弯弯，微微勾起的眼角，没有少女的清秀，透露着邪魅，翘睫轻轻眨动着，清亮的眸子深邃而清澈，高挺的琼鼻，湿润红润的唇瓣，白皙的脸颊因为那微微的疑惑，而显得生动动人。

怎么看也看不过，过了太久，一直出现在梦中，此时，距离着自己，不到一尺。

悟空一时间因为她而陷入了愣神。

悟空的声音让宁珂惊讶，灵魂被毁灭了，他的实力又进步了？惊讶的转过头去，却正对上了那张面。

一时间，两人鼻尖与鼻尖的距离，贴合无缝，两双明亮的眼睛，彼此对视，一时间只剩下了眼中的彼此。

宁珂眼神不断闪烁着，楞住着，一时间，砰砰的心跳声，响的无比急促。

咕嘟……

宁珂忍不住咽了口口水。

声音很小，却一下子让沉浸在过往记忆中的悟空清醒，看着双方彼此间的距离，彼此暧昧之极的模样，赶忙放开了双手。

“抱歉。”

悟空拉开了一步距离，虽然喜欢，但那不是爱，两人间的关系还有着更深的联系，至少，在过一段时间前，在那份埋藏的记忆苏醒前。

悟空将魔果递给了疑惑的宁珂，“吃了它吧，对你实力有好处，你会明白的。”

里面包含着那份遗落在未来的记忆，那份深刻骨髓的爱意，在完全融合前，就让我一直陪伴着，等待着你的到来吧……

猪八戒、沙僧看着完全痴呆了的猴子，目光看着天上的悟空，打了个冷颤，犹豫了良久，灰溜溜地逃走了。

连大师兄都没出手就被干掉了，没必要送死不是。

他们两个不是唐僧，没那么坚定的佛心，生与死亡，还是前者更重要一点。

落下了天空的两人，抱着暂时晕过去的宁珂，悟空的目光盯着地上的猴子，随即抬起脚步，走了过去。

第322章三灾噩耗

落下了天空的两人，抱着暂时晕过去的宁珂，悟空的目光盯着地上的猴子，随即抬起脚步，走了过去。

缩小的人影，伴随着吞咽声，猴子整个消失在了悟空口中。

“寻得失落的力量，获得特殊神通――火眼金睛。”

伴随着全身力量的不断提升，大圣空间的声音响起在耳中。

“特殊神通――火眼金睛（残）。

通天彻地，火眼金睛，看破一切隐藏，看破一切虚幻。

效果：有5？？？看破本体，强制解除变身，变回原形。”

火眼金睛，竟然获得了这个？

悟空摸了摸自己的眼睛，随即在身前凝结出了一面镜子，镜子中，里面自己的眼睛处，反射着一片特殊的金色，是在他的眼睑上与眸子中。

眼睑上很清晰，眸子中就很淡了，不太注意，到也看不太清。

这就获得了火眼金睛？

不过竟然是残，才5？？？率，当真有够低的，实力低的压根不用，实力高的，这点几率估计也不太可不能看的破。

不过这对付隐身与机关陷阱倒是不错，估计一般的隐身，都无法遁形。

悟空收起了力量，想来应该可以在以后的世界里继续提升才对，毕竟叠加融合，是有可能的。

几率应该还能再加大。

“时空穿梭！”

直接到了时空穿梭能到的极限，2060年。

“大圣空间，返回！”

世界的安排，显然在这个时候离开，天之痕中的力量才能积蓄到最强。

脚步还要继续，反正回去后照样可以过来，这个世界比其他世界更好，连时间都不需要他担心，想去哪个时间就哪个时间，只要是没去过的，倒是方便的很。

――大圣空间

熟悉的空间，一望无际，七彩的水晶盒，悬浮在最中心，永痕不变。

“宿主实力已经到了地仙极限，出去后将立即经历天仙劫，即三灾第一灾――雷灾，请做好准备。”

本来以为只是一个中转站，结果突然发出了声音，悟空一愣，随即面色大变。

三灾，这就要开始了？

完全没准备好，他修炼的日子比谁都短，若不算上在天之痕中被封印的时间，时间简直短的可怕。

可偏偏就在这归来的时刻，突然说要过雷灾，开玩笑呢吧！

对自己能否过的了雷灾，悟空简直一点把握都没有，他没有见过雷灾是什么样，只是听菩提祖师说过，非常恐怖，九死一生，尤其是他煞气极重，几乎没可能硬过。

菩提祖师传他72变就是为了让他躲过。

甚至之前那次地仙劫若不是龙族大阵，悟空就直接被劈成粉末了，他的雷劫威力是正常人的百倍，他杀的太多了，整个世界已经几乎找不出煞气比他还重的了。

可想而知他遇到的三灾会是什么规模，几乎必死啊！

“大圣空间，有办法助我吗？”

悟空对这毫无经历的事情没有一丝主意，只能询问大圣空间了，毕竟它的存在太过神秘了。

“没有。”

“现在能去下一个世界吗？”悟空想让实力提高点，再通过。虽然这很可能与实力并无必要关联。

“没有。”

“……”如此干脆的回答，明摆着是准备让悟空绝了躲避的心思，只是，心里实在没底。

“我能有多大几率过关？”悟空不再询问躲避的办法，大圣空间明摆着反对他躲避，就算问再多也毫无作用。

“1？？？，1？？？轮回，3？？？凡人，3？？？大跌，92？？？烟灭”

“……”

这不是已经死定了吗。

悟空沉默。

别看92？？？有其他可能，但这是现实，他连九死一生的几率都不到，换到现实，已经是必死了。

原来，就这么结束了……

悟空不禁有些遗憾，自己离开的太早，若是晚些离开，或许就没那么烦恼了吧，至少，可以让实力再强点。

“傻妞，真人模式。”

人之将死，悟空也不介意将自己心中的那些想法说出。

有些话，或许现在不说，就再也来不及了。

大圣空间不可能让那个他永远留在这里，或许，用不了多久，他就要被强制拉回现实中去了，这点，就算反抗，也是做不到的。

倒不如主动点，还能有些准备。

随着悟空的声音，傻妞出现在了身前。

穿着红色皮衣的傻妞，甜甜的笑着，但随即便注意到了这奇怪的空间。

“悟空哥哥，这里是哪里啊？”

悟空看着毫无动静的周围，看来在系统眼里，傻妞终究只是机器，所以才没有屏蔽了她，在这里才依旧还能出现。

不过，也亏了这点，自己才不至于在最后的时间里，也是孤孤单单的。

“这里是大圣空间，类似于你们那个世界的时光轮盘吧，可以改变时间、空间的。”

悟空解释的时候，傻妞已经在扫描这个空间了，她的自主能力几乎得到了质的变化，就算悟空什么指令也没有，她可以如同正常人一般，做着所有自己想做的事，自己喜欢做的事。

只是，扫描的结果却是什么也没有，这不由地让傻妞疑惑了，想不通。

越来越人性化了，傻妞，你已经真的和人没有什么不同了！看着傻妞脸上变化的表情，还有那眼神中的疑惑神色，悟空叹了口气。

可惜，现在太晚了，若是自己离开了这里，怕是什么也不剩了吧。

只希望出去后不是立即出现三灾，让自己有时间将傻妞扔出去，不然，连累了她陪着自己一起死亡，却是最悲哀的了！

“悟空哥哥，你现在很烦恼，把你的烦恼告诉傻妞，傻妞帮你分担。”悟空的心情全部写在了脸上，傻妞看在眼里，心中关心着，出声说道。

第323章表白傻妞

“悟空哥哥，你现在很烦恼，把你的烦恼告诉傻妞，傻妞帮你分担。”悟空的心情全部写在了脸上，傻妞看在眼里，心中关心着，出声说道。

“谢谢你，傻妞。”悟空脸上难得的多了一丝笑容，只是很苦。

虽然很想说，但悟空终究是不想让更多的人担心。

“傻妞，你喜欢我吗？”

悟空低声问道。

这还是他第一次这样问别人，而这次的对象更是一个非常特殊的存在。

“喜欢啊，傻妞最喜欢悟空哥哥了！”傻妞有些奇怪，但还是肯定了自己的想法。

“不是那种喜欢，是恋人间的，你会有吗？”悟空的声音有些紧张，原来问出这种话，就算他也无法一直平静，悟空感觉自己的心跳正在渐渐加速。

“恋人……”傻妞楞了一下，突然觉得自己脸上有些发烧了，动作一下子忸怩了。

那无数的程序，数字，都开始变成红色了，变成红心了。

“傻妞只是手机，你是傻妞的主人，傻妞怎么能那种喜欢呢……”

傻妞觉得自己永远是低人一等的，作为一部手机，他是自己的主人，手机怎么能和主人谈恋爱呢，这似乎是根本不可能的。

只是，想到那个事情，突然心里好开心啊！

傻妞自己也不明白自己这是怎么了。

虽然嘴上说着迟疑的话语，但表现出的少女风情，却是显得含羞带怯，让人哪里还看不出她的心思。

傻妞的喜欢，果然是不能说出口的，因为她自己也不知道，悟空嘴角露出了笑容。

“傻妞，我喜欢你，不是作为手机的主人，而是男女之间！”

悟空伸手捉住了她的肩，正视着她的眼睛。

他的眼睛坚定而固执，平静中，压抑着让人喘不过气来的狂暴。

有人说，眼睛是心灵的窗户，这样的对视，可以毫无保留地将自己的情绪传递给对方，悟空想要她看清自己的心。

现在的傻妞，已经再也不是机器人了，她的大脑，她的思维，甚至比人更复杂。

看着悟空的眼睛，傻妞终于是点下了头，“其实，傻妞也喜欢悟空哥哥，和悟空哥哥一样的感情。[看本书最新章节请到”

这一刻，傻妞能肯定自己心中的想法，这种看着悟空哥哥和其他女人在一起的时候，会难受的感觉。

变成手机，看不到他的思念感觉。

站在外面，只能等待的苦涩感觉。

……

每一个情绪，都与那书本中描绘的爱情毫无差距。

人的感情，她也有，现在的她，似乎并不比人差，那她也应该可以有自己的爱情。

能和他在一起，那就是爱情！

傻妞心里幸福着。

悟空伸手抱住了傻妞，傻妞的身体很软，带着死死温热，少女的身姿，总是特别娇嫩柔软的，有着独特的风情，让人砰然心动。

这一天过的太久，显得如此不真实，悟空的手环住着她的腰，一时间，心里有着难言的充实与安慰。

在最危险的时刻，有人陪伴在自己身前，心灵才不会空虚。

哪怕为了她，他也该鼓起勇气，努力打破难关。

是了，若是这么多苦难都已经过去，又怎么能在这一关倒下结束，那些等待着自己的人，那些关心着自己的人……

现在的他已经不是一个人，又怎么能随便的结束！

三灾，不就是三灾吗，莫说还有那1？？？怕就是没有那1？？？必须放弃等死吗！

放弃，从来不是他的风格！

战天路上，充满荆棘险阻，只有有决心的人才能冲过，哪怕再次重来，只要有那个心智，就绝对不会输！

心中的信念一时间全部燃起，悟空心境瞬间发生了翻天覆地的变化。

心中没有了迟疑，没有了畏惧，有着心爱的人陪伴着，支持着，他有什么理由去输！

“傻妞，我爱你！”

悟空缓缓松开了傻妞，对着她微微昂起的脸蛋，印上了那片唇。

他的力道霸道而激情，似乎将所有感情全部融入到了这一吻之中，无数的情感在心中沸腾。

悟空第一次与傻妞这般亲密，她真的完全与人相同，口中散发着让人着迷的清新气味，小小的舌尖，总是躲闪着，却又挣脱不去。

“傻妞……”心中的呼声。

“唔唔……”

傻妞的手不知什么时候缠上了悟空的脖颈，她闭着眼睛，睫毛不断地颤动着，呼吸如此的急促，似乎喘不过气来了一般。

两人不断地交流着，直到大圣空间发出了警告，将被传送出去，悟空才将手从她的衣角里抽了出来。

情到正浓，却是怎么也不可能控制地住自己的动作了。

满鼻满口的芳香，悟空深吸了口气，压抑了自己躁动的心情。

此时的他早已经忘却了接下去即将遇到的恐怖，他的心中，只有必胜的信念。

这股信念，将助他冲破一切难关，这是必胜的信念！

“傻妞，等着我！”

悟空选择了将傻妞留在了大圣空间。

外界有着无法确定的危险，他不会让她冒险。

“传送！”

在做出了最后决定的瞬间，悟空整个人瞬间消失在了空间之中，独留下了一个红衣的少女，看着眼前的景象，担心着，祈祷着。

―花果山――

水帘洞中。

突然出现的悟空眼神瞬间看到了外界的景象，顿时面色一变。

在周围猴群和宁珂、白晶晶惊讶的视线之中，一瞬间，人影已经冲出了水帘洞，向着外界极速飞去。

破开的瀑布帘幕，飞溅的水花，金色的人影极速消失在天外。

超级筋斗云！

东海上空，眨眼出现的人影猛地停住，随即整个栽落进了海水之中。

第324章雷灾爆发，吃吃吃！！！

东海上空，一道金色的人影突然从云端坠落，掉入了海中。

千米高空，巨大的势能坠落，在海面砸起了嘭的一声巨响，随即，整个海面在波涛中再次陷入了寂静。

悟空早已从菩提祖师那里知道了三灾是怎么出现的，中间过程也是有了些微的了解。

只是没想到它到来的如此之快，只是刚刚一个筋斗翻出去，体内的雷灾就已经爆发了。

三灾，每一灾都是来自身体内部，这就是一种劫难，与地仙劫来自天空不同，出现在体内的三灾，却是无论如何也躲不过。

从选择了星辰变的时候，就注定了悟空要硬抗三灾的道路，中间近乎十死无生之局，去是修道中最大的考验。

雷劫爆发，从体内身躯内的某一处突然出现。

在悟空从大圣空间出现的下一秒，雷劫便开始动静。

最初的全身一点感到了酥麻，悟空便用尽了全力一个筋斗飞出了花果山，但到了东海上空之际，雷劫已经从那一点极速向着周身蔓延，全身极致的酥麻无力，麻痹的感觉，让悟空再也无法驾驭筋斗云，一个跟斗从天空栽落了下来，狠狠掉进了海中。

一只鲸鱼闻到了香味，一口将其吞入了腹中。

随即消失在了海底。

黑暗的空间，弥漫着无比的腥气，悟空不断地挣扎着，体内，狂暴的白色雷电，早已与正常的雷电完全不同，它的力量无比的恐怖，连灵魂都在灼毁。

强大的雷霆，麻痹焦灼着他的身躯，体内的能量根本对这股力量产生不了丝毫阻碍，它的侵袭以着越加狂暴的趋势而不断地变强着。

此时过去了数分钟，那雷电的壮大，已经呈现着排山倒海之势，所有经脉，所有能量，阻挡之前，全部摧毁一空。

体表，白色的静电不断闪烁，体表的金色猴毛，早已焦黑一片。

雷电的力量完全不会散发到体外，完全无法逸散，所有力量全部在悟空体内，它的存在，似乎就是为了彻底毁灭了宿主的存在。

能量，全部被雷电之力焚毁，经脉，彻底破裂，体内的血肉，焦黑一片，如果把他的身躯切开，就可以看到，里面早已经没了正常人的模样，完全一团闪烁的银白色雷电，激鸣着，破坏着。

若只是普通人，这种情况早已死亡，但妖族之躯生命力无比顽强，只要有着足够的时间，足够的力量，就算是只剩下空壳，就照样可以重生恢复。

但这一点，最重要的却是必须有保存完好的头颅。

若是连脑袋都被完全破坏了，那就是圣人来了，也没用。

此时，雷电沿着身躯，破坏了腹部，破坏了双腿，破坏了心脏，破坏了四肢，一路向着脖颈而去。

悟空的身躯，已经散发出了因为雷电高温而产生的烤肉味，焦黑的皮毛，这哪里还是人的身躯，简直就是一碰就碎的木渣。

若是有血，现在早就喷光了，只是雷电太过恐怖，所有血迹完全蒸发，不留一丝踪迹，此时的悟空，生命到了濒死的程度，实力跌落到到了最低的程度。

无法动弹，任人宰割，更没有一丝抵挡的能力。

雷电之力疯狂冲击着他的脖颈，那里，汇集全身能量的妖力，阻碍着雷电前进的脚步。

真的是无比恐怖，即便全身的力量，积累千年的法力，在雷电之下，也显得岌岌可危，这般凝聚的力量，却抵不过对方分散的一些些，简直不是一个程度的对比。

这就是近乎常人数十倍的三灾威力，换了真正的天仙，甚至真仙，可能也很难扛的住，而悟空，才不过地仙巅峰，临近天仙，又怎么可能抵的过。

这在现阶段，就是无敌的力量，即便是悟空倾尽全部力量，也无用的力量。

“神之领域――始解！”

完全扛不住，能量到了最后，只剩下了最后薄薄的一层，若是让其完全攻入了大脑，立即便是彻底死亡的结局。

悟空不得不开启了神之领域，放出了世界之力。

只是，这转换的世界之力却成了适应悟空的能量，质量降低了不只一筹，面对银白色雷电的结局也只是仗着极端庞大的数量，将其冲退，却不可能消灭。

雷电来源于身体，源源不绝，在灾难没有过去之前，将永不消失，根据着自己煞气的分配，悟空的雷灾可能将成为史上最久的一灾，将冠绝西游历史。

无法直接去除，否则天之痕打开，恐怖级的世界之力冲击，任他何种力量，也只有烟消云散的份。

而现在，悟空只有仗着开启的神之领域，暂时将雷电压制回去，只是这雷电数量不及，质量却无比狂暴，即便是源源不绝转化而来的恐怖世界之力，在成了战斗的力量后，也只能保持着平衡之势。

可惜，这是始解，若是d解，一次输出能量提升5倍，质量直接提升5倍，这转换的战力，足以完全压制这雷电了。

但现在，还不够！

想蕴养神之领域让其晋级d解，显然不是短时间能办到的，这点，想也不用想。

有了可以充足使用的能量，悟空强忍着灵魂的冲击，使用出了一直依赖的力量，从一开始就跟随的力量。

“饕餮！”

吃！使劲的吃！

哪怕是灵魂疼的要裂，也要不断地吃，为了自己的生命！

饕餮可以吃下任何的东西，哪怕是雷电，也完全没问题。

但这雷电的质量已经高出了悟空实力太多，即便是倾尽全力，也吞不下。

始解后，瞬间巨大力量的提升，让悟空终于有了可以吞噬雷电的实力，只是这雷电太猛，悟空吃的无比艰难，那种感觉……

生不如死！

但取而代之的，他的体制也在急剧改变，发生着翻天覆地的变化。

第325章活下来了

常言吃啥补啥，虽然不是很准确，但此时悟空这边，却也差不多就是如此。雷灾猛，无比凶猛，让悟空吃的口鼻溢血，想死都不死不成，生不如死。

全身，雷电不断地被饕餮所吞噬，只是这胃口太大，撑的荒，一边吃着，灵魂一边胀着，感觉顷刻便要彻底崩碎的感觉。

只是不管多么到极限，它就是不会碎，只是那雷电之力不断在灵魂与身躯中游动，他的身体与灵魂也在这转化的雷电之力的改变下，而不断地净化着。

杂志被去除，灵魂被精粹，身躯上，雷电之力的吸收进化，让那身躯渐渐开始有了一丝抗性，这转换的力量也成了补充身体被破坏的助力。

只是，它终究是太强大了，强大到悟空即便有了吃下去的实力，也撑不住，过犹不及，便是如此，即便身躯不断地破坏，新吸收的力量不断补充，但不行终究是不行。

没有人向悟空这般渡过劫难，但就算有人这么做了，也肯定不行，几乎是死定了。

于是，悟空勉强用意识从异空间中取出了仙豆咽了下去。伤势瞬间恢复了，于是那强化的力量又有地方发挥作用了。

大量的力量涌入了新生的五脏六腑中，仙豆连身躯被打个洞，都能立即修复好，能量更是完全恢复，堪比网游小说中的全面恢复药剂。

此时他的身躯不再只是一个空壳，有了饕餮不断吸收的强化力量，终于又暂时多撑住了几分钟。

雷电之力极速强化着身躯，改变着他的体制与灵魂，虽然九转玄功的进度并没有有任何改变，但现实中的身躯，却是实实在在的强大了，只是更多的是精炼，去除那些过去的渣滓，更纯粹。

而体内的能量虽然仅仅出现了一瞬，便又被彻底淹没了，但却也在不断地产生与抗衡中，有了一丝雷的特性，虽然只是一点，在那雷灾之前，只能是渣的份。

只是神之领域的大门不是永远打开的，竟然有了时间限制，就在悟空五分钟内死去活来的时候，突然关上了。

坑！

巨坑！

若不是仙豆就在嘴边，那一下子，就该让他彻底完蛋了。

爆发的雷电之力一瞬间横扫了整个身体，勉强没有支离破碎的身躯，体内的五脏六腑又是瞬间变成了一堆废渣，成了雷电的寄存之地。

失去了世界之力的支撑，饕餮一瞬间支撑不住，彻底关闭，无法消减雷电之力，那强横的雷电又开始作乱。

“啊……！！！”

一声嘶吼，悟空整个变成了电人。体表，大圣战甲出现的刹那，无数雷电覆盖而上，向着战甲中涌去。

这也是无奈之举，若是再不使用其他方式宣泄出体内的大量雷电，悟空就彻底被雷霆焚成毁了。

大圣战甲是兵魄凝聚，同样属于身躯的一部分，雷电同样也会对其侵蚀。

只是大圣战甲的防御力却是达到了九转玄功中第五转的程度，强度比他自身身躯强出了何止10数倍，堪称超级乌龟壳，虽然这雷电的强度同样恐怖，却也不可能在短时间内就把大圣战甲也给电爆。

有了它的分担，悟空的身躯，至少轻松了一倍，只是一倍，还是太低了，悟空又将武器也弄了出来，结果一瞬间金箍棒也成了雷柱了

有了这两件超级神器的分担，雷电之力再度消减，悟空勉强使用着饕餮，缓缓吸收着。

这是看不见的改变，缓慢的增幅，悟空能感受到一点点的增强，虽然此刻相比这破坏力微不足道，但时间久了，总是有用的。总有一天，体内的雷电抗性会强大到连雷灾也彻底失去作用！

越到后面，只会越轻松。

只是悟空不知道自己的雷灾会过多久，一天？一个星期？一个月？还是一年？

简直想都不敢想，他杀的人太多了，多到世界都容不下他了！

不过若是百年后，雷电抗性强到了雷灾再无作用，成为了雷神之体，或许这源源不绝的雷灾就要为他所用，反倒要成为天地间最恐怖的力量了。

嘭！

逸散的雷电，鲸鱼的鱼身瞬间熟透，海面，巨大的浪花炸开，一道全身闪烁着银白色的霹雳的身影猛地冲出了海面，停留在了大海之上。

身躯勉强维持在了一具空壳的程度上，唯有一副大脑此时依旧完整。

全身力量彻底消失，甚至一张口，都能看到无数雷电在口中冲啊冲，甚至要喷勃出来！

只是如果能喷出来那就好了，关键是它永远盘亘在身躯里，侵蚀焦灼着他的身躯。

不过虽然痛苦，但因为雷电的麻痹，反倒是没任何痛觉了，就是灵魂一抽一抽，虽然得到了天然的精粹，但悟空却宁愿没有这种待遇。

此时的悟空最弱，却也最强。

他力量全消，光剩空壳，打不过任何人，但也没有任何人敢打他，如果他想尝试下这近乎毁灭性质的雷霆之力的话。

缠绕在武器与铠甲上，虽然不断侵蚀着武器战甲，却也同样始武器铠甲上带上了恐怖的力量，一碰到人体，传递过去的后果，可以想象瞬间变成雷电焦炭的感觉。

不过这般下去，大概等到最后，铠甲与武器也会强度大减吧。不过这好办，各个世界最不缺的就是珍惜资源，只要多吞噬一些强大的武器，吞噬一些珍惜金属，武器铠甲的底子在那里，提升到原来的上限很简单，只是多费些心思而已。

只是这样的自己能干什么，带着一身雷电，走到哪毁到哪？

悟空勉强使用着星辰变，星辰变的融合付出了这么大代价，总是有些特殊的。

将自己变回了人样，身体的伤害是暂且无法恢复了，但也不用太过担心。

若是普通七十二变，这下子变出来的，就一点战斗力都没有了，但他现在变得这个样子，却竟然原先肉身的底子，还有一半的力量。

而虽然能量全无，但靠仙豆也可以暂时恢复，总体战力到没有下降太多，只是成了爆发力极短的超级快枪手了，打不了多久就得萎。

但能保住命就是极大的运气了，大圣空间近乎十死无生的局面，自己这也算是打破了常规了！躲个几十年，等雷灾过去了，吞噬了大量的雷灾的他，实力必然又是另一种翻天覆地，到也不亏。

第326章阴曹地府

悟空回到了花果山。

没有人询问，因为所有人都看的出他的虚弱，就像是浑身虚脱，失去了全部精力的模样。

即便仙豆可以恢复伤势，恢复能量，却恢复不了精神。

他的肉身因为星辰变而暂时不用理会，反正没有任何痛觉，也感觉不到一点痛苦，但精神方面，这却是无法屏蔽的。

痛却依旧是痛，胀的厉害，索性他毅力无比顽强，可以忍受这样的痛苦，而表现出并不二样的感觉，只是那一脸的虚弱，却是无论怎么样也无法掩饰的。

悟空昏倒在了水帘洞的王座上，所有人全部留在了外面，没有人敢去打扰他。

宁珂、敖清、白晶晶三人则是守卫在了外面，这是悟空特意嘱托的，他知道自己在熟睡中肯定无法控制自己，到时候表情狰狞的模样，却是必然会让人担心，他还不想让她们也无辜地跟着担惊受怕。

一觉从白天睡到了黑夜，却依旧没有任何苏醒的迹象，只是那不断跳动的眼角，和不时狰狞的表情，却足以瞧出那平静下的汹涌。

昏暗中，悟空睁开了眼，发现两个人影正用东西缠绕着他，两道黑色的锁链，传来着奇怪的波动，他的身体竟然动不了了。

“奇怪，这家伙怎么拉不出灵魂呢，不是应该死了吗？”黑影对着白影疑惑道。

“我也不知道，感觉锁链有点麻麻地，好像有电一样，刺得我手都麻了。”白影也无法理解那奇怪的现象。

“不过算了，既然拉不出来，那就索性把身体一起牵回去吧，反正投胎的时候，都是要扔掉的，让牛头他们去做这种事呗。等下还有其他人呢，我可不想浪费时间，距离天亮也没几个小时了。”黑影绑好了锁链，和白影说了一声，两人同时在地面打开了一条黄泉道，牵着悟空一下子跳了进去。

身体似乎不受控制了，是这锁链的效果？似乎还束缚了灵魂。

悟空睁着眼睛看着前方的两人，两人似乎并没有发现他已经醒了，依旧在自说自话着。

“来之前还有些担心来着，这些稍微强大的妖怪即便是死了一个个都能发挥出不弱的实力，要是没这特质锁链，估计还真没胆子来，听说这个家伙还是个有点名气的人物呢！”白影无聊地出声道。

他们做这种差事，也实在无聊，天天死的那么多，不说些事情打发下，便再也没有其他乐趣了。

“谁说不是呢，阎王老爷都特地交给了缚魂锁，显然是个特殊的人物啊，指不定与众不同呢，这还是第一次阎王老爷这么慎重地交代呢！”黑影也是觉得阎王有些慎重其事了，感觉这家伙似乎也没什么啊。

抓的这么轻松，连反抗都没有，比一些小妖精抓的还容易。

“……”

“……”

两道人影在前面说着，后面被牵着的悟空却是渐渐面色越来越冷。

黑白无常！

竟然在这个时候来了！

时间选的恰到好处，甚至这个时间菩提祖师都还没有离开，两个阴司却突然来了，这时间未免太过巧合，却是明显有问题。

原著中，他至少是在出师后才遭遇到了黑白无常，但现在，却提前了那么多，这也脱轨的太多了吧！

显然两个阴司到来，是专门抓住了他此刻最虚弱的时候，渡过雷灾的人实力必然大进，但正在渡雷灾的人，却是最虚弱的时刻

甚至对方可能将其当成了死人也说不定，就是专门来抓他的。

悟空使劲用力挣脱着，却根本挣脱不开。

没有能量的他，对束缚灵魂的东西毫无办法。

只是悟空根本不知道，即便有能量，也不可能奈何的了这缚魂锁，阎王特地为他准备的东西，是那么好玩的吗。

现在的悟空连天仙都不是，此时来地府，简直是与找死无疑了。

若是不能尽快离开这里，等进了鬼门关，怕是就不用走了，等着被抓走投胎吧，就是不知道下一世到底会什么东西了，若是成了乱七八糟的东西，那干脆便真的生不如死了。

“嗯？醒了？”悟空的不断晃动挣扎，黑白无常也不是傻瓜，自然感觉的到，两人回头看了一眼。

“别挣扎了，没用的，那可是连真仙都没办法的缚魂锁，你还是别白费力气了。”白无常摇了摇头，对悟空的举动并没有感到什么特别。

这种事情看的太多了，若不是这人比较特殊，他连提醒一声的想法都没有。

“放开我！”见到两人回过了头，悟空不再挣扎，开口道。

真仙境，他天仙都还不是，想挣脱真仙境的缚魂锁，他也不是没脑子的人，自然不会继续做无用功。

“放开你？兄弟，别开玩笑了！”黑无常好笑地看着悟空。

“阎王要你三更死，别想再活到五更，你都死了，还想回去，老老实实点吧，别做梦了。”

黑无常有些嘲笑的意味，他对悟空还想回去的想法确实很无语的很。

“好了好了，也别跟他说了，反正过会他就得进去了，你管那么多干嘛。”白无常兴趣缺缺，不想和悟空多说什么。

死的人太多，送的太多，早就习以为常，没感觉了。

“嗯，也是。”说完也不管悟空了，继续拖着前行了。

悟空左思右想，想不通该如何做，好在他已经发现这还是本体，于是偷偷吃了一粒仙豆，但爆发出的妖力对缚魂锁果然是毫无用处的。

难道就这么被拖进地府转世投胎？

眼睛看着周围一片昏暗的视野，只有他们的前方，才有着一条白色的道路，指引着方向，悟空回头，后面什么也看不到，走过的路，就像是从未存在。

这是要真的下地狱了……

第327章阴间是个好地方

一路，不断前行，除了前方，没有任何的退路，脚下的地面就像是永不停息的，看不到尽头。

悟空被黑白无常拉着，不断地向着前方走去。

无法挣脱，无法反抗。

悟空心中第一次对自己实力的进度感到太慢。

果然，一切都还是实力的问题，若是自己有了实力，大可像原来的孙悟空那样，打进地府，将十八层地狱打个天翻地覆，然后暴揍阎王，改了他生死簿！

可惜，对手下手太快，他还没出师，就已经拖了回来，若是他直接躲三灾，哪里还有这么多烦恼。

逼我啊！

看着前面说说笑笑的两人，悟空脸色阴历。

下一刻，整个身子变回了原样，一瞬间，闪耀的银白色霹雳照亮了整个空间。

如此巨大的动静，瞬间惊醒了前方两人，只是两人还没回过头来，两道巨大的银白色雷电已经顺着锁链直接传递到了两人手中。

咔擦！

瞬间，就像是被无数雷电击中，两个人影，黑白无常，一瞬间，全焦了。

原来连灵魂也抵挡不住雷灾，只是，为什么自己灵魂没事？

悟空脑海中疑惑一闪而过。

但他没空管这些，吃了颗仙豆，强行将身体用星辰变变了回去，铠甲上传递的雷电瞬间失去了来源，雷电一下子消失了。

伴随着碎裂的声响，锁链自动解除了束缚的锁拷，悟空很轻易地便将其摘了下来，之前似乎全身被束缚的感觉终于是消失了，这受制于人的感觉，这是糟糕。

随手，准备将锁链扔掉，但动作挥出一半却是止住在了手中，悟空又将其收了回来，放进了自己的乾坤袋中。

连真仙都能束缚的东西，绝对不是简单的东西，宝贝，怎么能扔掉呢！

只是身前的两人如何处置，看他们的样子，怕是刚刚那逸散的雷电已经差不多把他们劈的半死了吧。

雷电本来是不会逸散出去的，除了与悟空灵魂相连的东西，其他东西是引不动雷电的，但谁让这两个家伙拿的是缚魂锁，对灵魂与身体的捆绑堪称一绝，雷电直接就顺着锁链传出去了，直接给了两人彻底电成了焦炭。

这才一点点就这样了，要是再多点，怕直接就魂飞魄散了。

不过现在，呵呵，悟空看着趴在那里差不多快成焦炭的黑白无常两人，先让我看看有什么好定西吧！

飞龙探云手！

就像是野外打倒了boss，不然会爆出大大小小的东西，现在的悟空摸人，简直和那没区别了。

嗯？

手中一闪，多出了一样东西。

“魂珠？”

好奇怪的东西，灵魂凝结的产物吗？

悟空觉得这似乎有点用，扔进了口中，下一秒，黑无常的身影烟消云散了。

作为灵魂核心的魂珠被人吃了，不死才有鬼了。

正常情况下，魂珠是取不出来的，因为只要阴兵一死，魂珠就没了，但偏偏就有飞龙探云手这种东西，连灵魂里的东西都能偷出来，完全违背了世界规律。

吃进了魂珠，灵魂似乎有了一定程度的增长。

他的灵魂不是很强，这些地府阴兵完全修炼灵魂体，魂魄却是比他都凝实，他的灵魂因为近日的雷灾，精粹了很多，但却数量却没增多，反倒是减少了。

这倒是可以补补，质量还是蛮高的。

悟空依法炮制，多等了数分钟，等冷却时间过了，这才又一次拍在了白无常身上。

“特殊物品：地府白无常的身份令牌。

使用后可掩藏身躯，进入鬼门关，亦可指引回去阳间的道路。”

大圣空间似乎可以完全改变物质的性质，将其完全以数据化的形式显示出来。

若是没有大圣空间的提示，悟空绝对忙一年也找不出它的使用办法。

当然，能取出这样的东西绝对是有飞龙探云手的功劳。

黑白无常的东西，都是放在了特殊法器中，除了本人别人根本取不出来，除非全部毁掉，那什么都拿不到了。

但现在，就这么被悟空摸出来了，还真是够倒霉的。

过了几分钟，悟空又拍了两次，一件阴魂钩，可以勾取魂魄，白无常专用，悟空用不了，不过之后倒是可以融入金箍棒中，那样的话打人身上，实力不强的人估计灵魂都能打出来。

还有一枚魂珠，直接吃了，增加灵魂之力。

正常人这么吃铁定很惨，别人的灵魂是那么好吃的？

但悟空现在雷灾在身，灵魂无时不刻不再精粹，再多灵魂之力也豪不用怕。

没想到一场灾难，竟然还是个收获，看来以后有空的话，要多来几次了，没想到竟然还是个特殊宝地！

使用了白无常的身份令牌，没有选择立即离开回到阳间，悟空现在的体制正好适合在阴间，雷灾可不是经常有的，不好好利用的话，真是亏大了。

“对了，大圣空间，我现在这样能进入其他世界吗？”若是有退路，那便真的完全不用担心了。

“检测，宿主已经无生命危险，可以进入。”系统声音。

“……”

还真是，势力……

悟空顺着照亮的前路继续向着地府而去。

一路，越来越近，到了后面，已经渐渐可以看到阴间的天空和地面了，不再是那单调的仿佛什么都没有的情况。

阴沉沉的天空，两边有着阴河，不时有跌落的灵魂从里面爬出来。

路上，一个个游荡的灵魂，向着前面前行着，那条路，毫无疑问――鬼门关！

这些灵魂似乎十分朦胧，摇摇晃晃的，完全没有清醒的意识，这是要进了鬼门关才能恢复了。

只是他们似乎都没有人指引，也没有人用锁链勾着，看来，他还算是特例了，只是这特例的感觉，真糟糕！

悟空的步伐加快，很快便已经到了鬼门关门前。

一道巨大的关卡，类似古代的边关，属于阴魂才能进入的地方。

第328章大肆被屠杀的阴司

相传人死后会到黄泉地府，过了鬼门关便上一条路叫黄泉路，路上盛开着只见花，不见叶的彼岸花。

花叶生生两不见，相念相惜永相失，路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座桥叫奈何桥。

走过奈何桥有一个土台叫望乡台。望乡台边有个亭子叫孟婆亭，有个叫孟婆的女人守候在那里，给每个经过的路人递上一碗孟婆汤。

忘川河边有一块石头叫三生石。喝下孟婆汤让人忘了一切。三生石记载着前世今生来世。走过奈何桥，在望乡台上看最后一眼人间，喝杯忘川水煮今生。

这就是人世间对阴间的概念，但此时，却竟然果真如此。

悟空虽然没走到奈何桥上，但确实看到了彼岸花。

还挺漂亮的，就是不知道人要是吃了会怎么样，悟空摘了几朵扔进了乾坤袋，多收集些东西总是没错的，指不定什么时候就用到了。

“嗯？这家伙在干嘛？”

悟空在收集的动作被后面的几个阴魂看到了，顿时疑惑地问出了声。

“谁知道，没看到人家是白无常吗，小声点，别让听到了。”阴魂提醒了后面的鬼魂一声，看来还是熟人。

悟空回头，火眼金睛扫过，发现两魂身上血气颇重，看来杀的人不杀啊！

两人很快从悟空身边经过，悟空也没理会他们的兴趣，在收集了一些彼岸花后，就起身离开了。

前方，路的尽头，忘川河，奈何桥。

最是所有人都知道的一幕，大名鼎鼎，可以让阴魂忘记一切的孟婆汤，就是出于此。

就是不知道孟婆汤对我们这样的修炼者有没有用，悟空觉得多半作用不会太大，大多强大的修炼者，都可以保存一丝灵智转世的，几乎不会经过奈何桥，便直接去其他地方转世了。

他们应该是能见到阎王的，毕竟这样的人物，实力都是很强的。

并不是成了仙就不会死，而是上了天庭的封神才不会死。

天庭似乎就有那种特殊的力量，入了天籍的才叫神仙，不然只是个散仙，虽然寿命长了，但时间到了，寿命过了，照样得死，更何况中间还有三灾，任何一灾都难的要命。

而天庭神仙，却是无疑比那些散仙生命力久远的多了，几乎不能比，所以想做神仙的那么多，修道成仙的，都想上天庭。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

更可况天庭还有压制三灾的办法，光就这一点，就让人嫉妒。

悟空直接讨了一碗孟婆汤，在别人眼里，他就是白无常，借碗汤喝喝，难道还不行嘛！

孟婆是个老欧，看起来形容枯槁，眼神浑浊，但全身的佝偻的身躯中，悟空感受到了一股蛰伏很深的气息，在离得非常近的时候，才感受到了。

接过碗的瞬间，悟空的手因为那突然感受到的气息而微微抖了一下。

孟婆疑惑地扫了他一眼，但却没看出什么奇怪的地方，显然她看不穿星辰变。

至于那白无常的身份令牌，这谁都能用，只要是阎王任命的阴司，都能用，这不仅相当身份令牌，更是一套制式装备，而且没有人能盗走，几乎没有人会怀疑。

使用它的阴司，都会穿上同样的衣服。当然，这装备是灵魂穿的，需要特殊法决启动。

不过悟空有大圣空间，简直和在玩网络游戏一样。

而这阴间地府，就是个超级副本。

“特殊道具：孟婆汤

喝下的阴魂将遗忘一切过往记忆，重入轮回。

修炼者喝下，会瞬间遗忘最近三天发生的所有事情。

注：对普通人有致命危害，喝下必死。”

悟空带着汤离开了。

至于孟婆，她才不会管一个普通阴司的死活，他想要转世，那给他一碗便是。

活了这么多年，这些年，她也没少给。

……

十殿阎王。

秦广王。

掌管生死簿的就是他，对悟空出手的，自然也是他。

此时的他并没有想到那未来大闹地府的猴子已经逃离控制了。

本想着先抓了，哪里想到对方本事这么大，连过三灾的时候都有余力逃跑，他等这个机会可以有一段时间了。

至于为什么秦广王如此的仇恨悟空，那大概还是与生死簿有关了。

里面记录了，未来有段时间会大批量死神仙，就是因为这家伙，既然有这样的事，那自然要提前出手解决麻烦了，不过他哪里知道这就是个麻烦，谁碰谁倒霉，连圣人都不管他。

至少在西游开始前，圣人都是绝对不会管悟空干了什么的，至于西游路上，只要他老老实实，圣人也不会闲着没事去灭杀了他。

原著悟空不就是成了斗战胜佛吗，虽然那不知道是六耳猕猴，还是真正的悟空，但好歹有点希望不是。

很快，一天时间过去了，与过去毫不在意的情况对比，此时的秦广王无比焦躁。

没等到黑白无常抓到人的信息，反倒是等到了阴司被杀的消息，一天下来，整整14个黑白无常被杀了，其中有一个牛头，一个马面，全都是出城的队伍，无一例外，从东、西门离开的全被干掉了。

这到底是哪个混账干的事情啊！

秦广王忍不住一巴掌拍在了桌上。

“来人，传钟馗！”

“是！”

很快，一个穿着红色道袍的严肃中年男子从远处落进了殿中。

“属下钟馗，叩见大人。”

中年男子放低了姿态，半拱着身子。

“嗯，起身，近日城里发生了一系列事情，众多阴司被屠杀，事情你也知道了没吧。”

“嗯，是的，大人。”

“说说你的看法吧。”秦广王收敛了急躁的姿态，此时恢复了上位者的模样。

他也是被一时间气坏了，此时平静下来，心中已经有了主意。

……

没有人知道他们谈了什么，钟馗则是拿着一把特殊的剑离开了。

至于此时的悟空，完全没想到已经有人在打他的主意，此时的他，正埋伏在城外，扮着游魂，等着阴司上钩呢。

第329章进入仙剑一

“第20颗了，也差不多了吧。”

手中的魂珠扔进了口中，灵魂中，强大的灵魂之力在融合，悟空随即盘腿坐下，炼化起来。

数分钟后，起身的悟空犹豫了良久，终于还是决定暂时离去。

为了利益而丢了性命，那就未免太可惜了。

他在这里已经有了一段时间，虽然一直转换着方向，没有被发现，但也只是时间问题，若是这么久地府的人都还没发现问题，悟空就该怀疑他们的智商了。

在决定了之后，悟空便顺着原路，向着外面返回了。

只是，脚步到了半路，还是被人拦住了。

穿着红色道袍的中年男子在数分钟前才从头顶飞过，但数分钟后，又回来了，而且，笔直地拦住了悟空的前路，显然，对方是确定了他了。

只是，怎么确定的？

悟空疑惑，但对方怒视着他的眼神，显然再明确不过，连那唯一的一丝侥幸也彻底打破了。

是真的被发现了！

“果然是你，差点就被你躲过了，你到底是什么人，竟然胆敢杀戮阴司！”钟馗怒声道。

“你又是什么人？”悟空看着对方一身红色道袍，虽然知道很多，但也还不到只看衣服就能认出人名的程度。

“贫道钟馗！妖孽还不束手就擒！”钟馗手中的剑已经对向了悟空。

钟馗？

原来还是个名人啊，实力显然比现在的他强大，看不透境界，大概是在天仙之上了。

呼……

早就知道坏事做多了没有好结果，但没想到报应来的这么快。

“大圣空间，穿越！”

看都看不透的家伙，至少等自己力量稍微恢复了之后在战斗吧，全身连一点妖力都没有，现在和对方战斗，那就是找死的，他还没这么无聊。

如同水银般拉开的帷幕，下一秒，整个人已经彻底消失在了原地，钟馗不可思议地看着消失在眼前的人影，这家伙……

能在阴间穿过空间的，那至少真仙之上，这看起来不怎么样的家伙是真仙，开玩笑的吧！

――穿越之线

大圣空间。

“这回去哪里？应该不会太难吧。”悟空抬头看着上空。

“仙剑奇侠传一。”系统的声音。

“嗯？”悟空惊愕。

仙剑一？

“与仙剑三有关系吗？”惊疑了一声，悟空忍不住出声问道。

“……”

只是大圣空间并没有给出消息的想法，难道还要自己去看？

悟空对它的严重不负责感到无力。

不过仙剑一的世界，应该没有可以伤害到自己的力量吧，到也确实安全。

看来至少大圣空间还是在为他考虑的。

“出发吧！”

将傻妞收进了口袋中，悟空出声。

下一刻，整个视线都开始扭曲旋转了起来。

……

李逍遥原本是个平凡少年，和相依为命的婶婶一起经营小客栈。但有天婶婶突然生了重病，大夫表示无药可救，焦急的他听从下榻在客栈中苗人的建议，前往仙灵岛找解药，遇到了赵灵儿，并与她成亲。

岂料苗人为了夺回其实是南绍国公主的灵儿，血洗仙灵岛，李逍遥受赵灵儿的姥姥(非亲生祖母)死前之托，陪伴灵儿回故乡南诏国。仗着酒剑仙教他的几招剑法，逍遥踏上了这趟险阻重重的旅程，也开始了他一段接着一段波澜壮阔的冒险与奇遇。

这就是个原著剧情，不过谁知道此原著到底还是不是彼原著。

站在小镇边海滩上的悟空，正用着傻妞的能力，搜索着这个世界的存在。

不得不说，傻妞找人的能力，实在强的不像话。

“对不起，搜索对象不在服务区。”

“对不起，搜索对象不在服务区。”

“对不起，搜索对象不在服务区。”

连续查了三个人，但都毫无踪迹。

紫萱、龙葵、景天，全都不在。

悟空猜测，这可能并不是自己所在的那个仙剑三的世界，当然，亦有可能他们全都在天界或者仙界，跨空间找人，这种事情就算傻妞也不行。

好吧，现在自己是没力量，不然到是应该去天界看看，到底有没有熟人。

而现在，暂时混着吧，等过上一段时间，力量恢复到再上去，时间太长了，他完全不需要着急。

悟空站在海岸边，旁边从船上下来的中年人看到了悟空，“年轻人，你在看什么？”

他觉得这个站着的年轻人似乎很不凡，让他有了搭话的欲望。

今天捕鱼的成果很不错，所以他心情也格外的好。

“嗯？”听到声音的悟空转过了头去。

“你在问我？”

悟空收起了傻妞。

“嗯，是啊。”中年人开口道，同时拎着鱼桶走了过来。

中年人的面容很粗犷，脸上也有着风吹日晒后的粗糙与黑黄，不过看样子，倒是个朴实人。

周围不时地有着三三两两的人经过，孩童最喜欢在海边玩耍，捡捡贝壳，因为人不少，所以悟空才一时没意识到他是在和自己说话。

“找人来着。对了老哥，这里是什么地方？”傻妞很强大，但没到陌生地方，也能完全自动生成地图的，所以悟空还真不知道这是哪。

“余杭啊。”中年人奇怪，“难道你自己都不知道自己在哪？”

“这个，还真不知道。”悟空实话实说。

闲着也是无聊，悟空和中年人一起向着镇子走去了。

两人一路边说边谈，很快，就到了镇子口，而在短短时间中，悟空也知道了很多。

路边，两个还算漂亮的姑娘正在争吵。

悟空从旁边经过，并没有在意，但谁知，她们的话却是引起了他的注意。

李逍遥婶婶病重，出海了？

不是吧，剧情这么快！

第330章荷花池中的灵儿

“逍遥哥哥是我的，你这个狐狸精！”

“哼，你才是狐狸精，逍遥哥哥明明是我的，他都说了等他回来就纳我为妾了！”

“切，才妾就这么嚣张！”

“哼，你连妾都不是，贱婢！”

“八婆，你骂谁呢！”

“就骂你，等逍遥婶婶病好了，我就嫁给他，我气死你，我嫉妒死你！”

“混蛋，我打死你！”

路边，吵了一会，两个还算有些漂亮的女人突然动起了手来。

旁边的中年汉子摇了摇头，“世风日下啊，又是李逍遥那小子，一天到晚不三不四的勾引人家小姑娘，真是的，好在我没女儿，不然真是担心。”

“呃……”悟空还真是被中年人给雷到了。

你就算有女儿，也不会超过十岁吧，这没理由地担心，还真是……

不过这李逍遥，该不会就是主角李逍遥吧，不会是同名吧？

只是连婶婶都出来了，还是得了病的，这下，真的是傻眼了，李逍遥竟然都已经出海了，他竟然不知道。

正在争吵中的两女忽然一愣，旁边已经出现了一个人影。

“呃……”

“你是谁？”

两女同时看向了悟空。

“两位姑娘，李逍遥兄弟出海多久了？”悟空出声道。

“嗯？找逍遥哥哥的，不过，你是谁啊！”丁香兰问声道。

“对啊，都没见过你。”丁秀兰也开口道。

两人虽然是有些花痴，但还不至于别人问什么就说什么，好歹李逍遥也是她们内定的丈夫，要是遇到了坏人怎么办！

“嗯，谢谢你们。”

只是没等两人多问几句，悟空已经转身离开，向着村外而去了。

“……”

“……”

两女愣在了原地，相视而看，都是极度诧异，疑惑不已。

我们有说什么吗？

确实没说什么，不过有傻妞在，也不需要你们说什么，你们只要脑子里想到了，他立马就能知道。

所以也不用理会两人的胡搅蛮缠，悟空在得到了傻妞的消息后，便离开了。

中年人摇了摇头，也没说什么。

大家就是多聊了几句，也就是个不算太陌生的陌生人。

“功能转移！”

“搜索对象――李逍遥！”

天空，黑影直接飞上了天空，朝着大海而去。

天底下李逍遥那么多，但在这个镇子的却只有一个，倒是好确认的好。

不过这李逍遥都出去了一天半了，也不知道到了仙灵岛没有，估计是已经到了。

所以悟空直接锁定了他，然后用飞人的飞行功能飞了过去。

有的时候，有个傻妞可真是方便。

三个多小时后，悟空终于是看到了终点目标，一个不是特别大的小岛，但岛的上空，却明显有着一层蓝色的护罩。

嗯？

这护罩，怎么这么像是蜀山大阵？

悟空觉得有点眼熟，但也来不及多想，整个人已经向着阵中落了下去，这个阵法不是特别厉害，悟空循着灵力流转的破绽，便直接冲了进去。

这需要特别极其强大的灵魂力才能看穿的破绽，大概也只有悟空能用这种取巧的方法进来了。

一个石阵。只是石阵碎裂了一地，还真被李逍遥闯进来了。

看到满地的碎石，悟空快步向着锁定的目标疾步而去。

“傻妞，能改变个装束吗，黑侠这模样，在这里也太奇怪了吧。”

脚下快步走着，悟空口中亦在出声。

很快的，悟空身上的衣服就变成了白色的古装，倒是与蜀山道袍很像，融合后的傻妞，功能不再是那么死板僵硬了，连衣服的模样也可以改变。

悟空满意地点了点头，随即速度再次加快。

荷花池前不远处，此时，一个穿着布衣的青年正在河面上跳跃着。

“不愧是仙岛，这荷叶都能踩着跳当路走，厉害！”

李逍遥一跳一跳地向着对岸而去，脚下的荷叶不时地溅出点点水晕。

正在李逍遥即将踩到对岸的时候，身后，突然传来迅捷的脚步声，李逍遥正要转头的瞬间，一道白色的人影已经擦着身子从眼前飞过。

“我去！”

噗通！

话声落下的瞬间，李逍遥的身形直接栽进了河里，脚下没踩住，一个走神，直接掉下去了。

哪个混蛋！

李逍遥一头冲出了水面，看着前方，只是那人影飘的太快，一个眨眼已经不见了。

可恶！

要不是他，自己绝对不会走神的，李逍遥在水里扑打着，满头的水滴顺着湿淋淋的头发落下脸来，当真郁闷的要死。

悟空从李逍遥身边擦肩而过，却脚步依旧不停地继续向着前方而去。

赵灵儿就在前面不远处的荷花池中洗澡，那可是无数人眼中的神仙姐姐，当初看仙剑的时候没少想法，怎么能便宜了李逍遥。

即便是不看美色，但如此经典的一幕，若是错过了，却也是种天大的遗憾。

很多事情，重要的不是结果，而是过程。

能亲身参与到过程中，这才是为什么即便很多世界都有着巨大的危险，悟空却依旧毫无埋怨的不断进入到大圣空间的世界之中。

这是在追求的过往心中曾经的一种激情，心中最深刻的记忆！

不过说的再好听，貌似这依旧算是偷窥。

不过虽然是偷窥，但角度不同，那就是另一码事了。

至少悟空绝不是黄色的思想，有人说，欣赏美的眼光，那叫艺术，悟空知道那其实叫无耻，做就做了，还冠以美好的词汇做以掩饰，当真恶心。

所以悟空是大摇大摆地进去了，这样就不叫偷窥了。

然后很幸福地，第一眼便看到了灵儿清丽脱俗的一幕，没有任何露点的画面，仅仅只是透露在水面上的双肩，与那修长雪白的双臂，还有那如同白莲般纯净脱俗的脸颊。

精致到完美的锁骨，稍微有些婴儿肥的脸蛋，少女的稚气与清丽，混合出完美无瑕的独特清澈纯净之感，长长的秀发散落进水中，漂浮在水面。

周边，朵朵荷花绽放，花儿美，但此刻却是人比花娇，那水中的人儿，却是比荷花更纯净。

真是美啊！

只是这美，却被他打破了。

第331章旁观是要付出代价的

“谁？！”

乘风破浪，飘飘欲仙并不是好事，白衫飘飞，人影笔直地向着荷花池中没去。棉花糖

突然看到一个陌生人在自己沐浴的时候出现，会有人感到好吗，至少此时的赵灵儿完全没有感到有什么惊喜，只是惊慌地将那露出的小半个身子也躲藏到了荷花之后，露出了小半张纯净脱俗的脸，看着那踩在水面，然后又飞到了对岸的男子。

因为匆匆一瞥，看不到模样，但此时灵儿却有些担心，因为她的衣服就在对岸的石头上，此时，也就在对方的脚边。

突然闯进了偷看女孩子洗澡的男人，姥姥说过，这就是淫贼，是坏人，他们一定会抢走自己的衣服的。

尤其是女孩子的身子也被对方看到了，虽然只是一点点肩，两只手，但灵儿也不知道他到底看到了多少，所以，灵儿准备用雷劈他。

“姑娘，打扰了。”

转过身的悟空看着怯生生躲在荷花后露出了小半张脸的赵灵儿，若是说有九天仙女，大概也比不上她这般清新脱俗，让人眼前一亮了。

“你是谁，你怎么在这？还不转过身去！”灵儿疑惑地看着他，但随即想到自己依旧光着身子，赶忙驱赶道。

那水下的双手，正准备着。

如同出谷黄莺般的清啼声，让人心中一阵清明，就算有了那么一丝旖旎，也一下子消散了无踪。

悟空心中一荡，暗赞了一声，不愧是仙剑一中人气最旺的女主，不光是模样，就连这声音，也让人心中有种说不出的感受。

清澈中透露着一丝甜美，空谷幽鸣，也不过如此了。

“我是偶然间路过此地，发现有仙岛，所以来拜访的。”悟空整了整心神，出声道。

虽然是骗人了，但若是说实话，那就更奇怪了。

不过看一眼也就算了，目不转睛的话，那就真的是变态了，说话的同时，悟空也顺势转过了身去。

“你现在走开，离我的衣服远点。走开五丈，不，十丈！”看着悟空转身走开了五丈，灵儿想要起身，但想想，还是让他多长了一些。

“走远一点，不许偷看！”心中不放心，少女又是一声娇喝。

悟空也真的远远地走开了。

灵儿从荷花后露出了脸来，然后悄悄地游到了岸边，从石头上拿过了衣服。

悄悄看了一眼远远的男子，确定了他不会再背过身来，踹踹不安地心中终于送了口气，灵儿从池子里走了出来，弯身躲到了石头后面，然后拿过了衣服，小心翼翼地穿了起来。

裹住了大半的身躯，却不得不站起来系住，只是身上晶莹剔透的水珠还依旧未干。灵儿看了看自己的样子，拿起了干净的纱布擦拭了几下，眼神又多看了几眼前面，这才匆匆穿上了衣服。

只是她不知道，视线是会转弯的，悟空根据光的反射，加上傻妞的强大能力，足以做到全方位三百六十度无死角，甚至兼隔空看物，只要有光的反射，就永远也无法掩饰。

“美，真美啊！”

即便见惯了各色色样的美丽，赵灵儿的美却依旧让人感叹。

这是一种清新脱俗到极致的美！

很快的，那腰肢上的丝带也已系紧，悟空从未见过有人穿衣服可以穿的这么好看，但穿上了衣服的灵儿，同样让人眼前一亮。

浅绿色荷叶般的自然之色，映衬着那如莲花般清新脱俗的脸蛋，少女的风姿，当真让人挪不开眼。

只是没等悟空转身真正看清楚，天空中，已经有一道蓝色的雷电劈落了下来。

嘭！

水岸旁边，巨大的石块一下子炸开了，石块砸落水中，溅起一片水花，幸亏悟空闪的快，不然这雷就要落脚边了。

准头太差，还是心地太善良，终归没直接对着他头顶。

雷电的速度很快，尤其是大自然落下的雷，更是快的反应不来，只是灵儿的修为尚浅，这雷电威力也不算很强，速度也不至于到身体反应不来的程度。

悟空连虚闪避了三次，雷电紧追在后，弄得河面岸上轰雷不断。

“哈哈，活该活该，遭雷劈了吧！”李逍遥躲在十数米外的岸边大石后，笑嘻嘻地看着在雷光中闪避的悟空，大乐。

刚刚吓了自己，把他吓的掉进了水里，结果没几分钟，就被雷追着劈，哇咔咔，人品啊！

不过那仙女姐姐N猛了，这下手特黑啊！

李逍遥心中不免有一丝庆幸自己走的太慢，不然这挨雷劈的就该是他了。

不过现在，看好戏啊！

若是按着原著，悟空不跑，灵儿的雷电也就是象征性的落三下，也不会真的打到他身上，顶多打在旁边，身子麻一会。

但现在……

见到那人跑的如此快，自己的攻击一点用都没有，反而激起了灵儿心中的丝丝怒气。

有的时候，少女青春期的想法真的是很无理的，你顺着她来，她不稀罕，但你若不顺着她，她反倒不依不挠了

很快，李逍遥笑不出来了，头顶，白色的人影嗖的一下窜了过去，落入了他身后的水面。

耳边，轰的一声炸响，整个掩藏身形的碎石一下子在身前炸开了。

“混蛋，又坑我！”

李逍遥心中怒骂，一头栽进了水中。

只是这次掉进去却没能爬上来，

他被那爆炸给彻底炸晕了。

第332章灵儿记忆中的悟空

天空霹雳不断，悟空又连续躲避了数次，终于忍不住喝出了声。

“够了！！”

即便是脾气再好的人，被雷打了这么多次，多怒了，更何况悟空还不断好脾气的。

“你！你偷看我，还吼我，你这个坏人！”灵儿被悟空吼了一声，面色更委屈了，只是手中的动作却是已经停了下来。

打了这么多次都打不到，显然对方的实力是在他之上的，若是再白费力气，那就太傻了。

“奶奶说过，偷看女孩子洗澡的，都是坏男人，是淫贼。你这个坏淫贼，你再不投降，我就打死你！”

说完做出了威胁的手势。

“……”悟空觉得自己真的败给她了。

这是纯洁到犯傻了，哪个实力比她强的淫贼还给她投降的，不抓了她就见鬼了。

“我投降。”

犯不着惹人家姑娘生气不是，悟空微微摇了摇头，表示认输了。

不过认输了之后怎么办，貌似灵儿一直没想过这个问题，不过认输了应该就行了吧，灵儿左思右想，没有想到更好的处理结果。

太过分了人家也不答应，简单的说了也没意思，而且，她纯洁的大脑里，压根找不到可以处置别人的办法，除了雷打死，火烧死，还能怎么办，绑起来？

绳子压根绑不住，她也不是真的什么都不懂。

不过好像刚刚有人掉水里了啊？灵儿突然想到了刚刚雷电劈打的时候，此时结束了，才回想了起来。

“他不会死掉了吧？”灵儿心中担心，也不顾远远站着的悟空，向着岸边靠近了过去。

走到池边，低头看向下边，一个人正漂浮在水面上，看样子没死，晕过去去了，还好。

放下了心的灵儿双手交叠，体内灵力涌出，作用在了水中的人影身上，将水中的李逍遥给拎了出来。

此时的李逍遥全是水迹，头发杂乱地遮住了脸。

灵儿蹲下了身，探了探他的鼻息。

“还好，只是水喝的太多，一会就没事了。”灵儿伸手拨开了对方脸上的头发，露出了下面清秀略带帅气的脸庞，他的脸上带着点点痞气，但这般坏坏的感觉，到也挺独特的。

不过似乎并没有什么特殊的想法，灵儿在给他灵力治疗了一下之后，就起身了。

奇怪？

已经悄无声息来到了灵儿身后的悟空站在两米之外看着这一幕。

她不是应该认识他的吗？

剧情中，未来的李逍遥去过十年之前，帮助了巫后，即是灵儿的母亲，然后逃离拜月追踪的时候将灵儿送到了仙灵岛，算是赵灵儿的救命恩人。

李逍遥为了灵儿穿越时空的一幕，却是原著中太过经典的一幕，悟空还没有忘掉。

但此时，灵儿的样子，却是分明没有见过李逍遥，怎么可能，难道历史又变了？

太过离奇的结果，让悟空一时有些想不通了。

灵儿站起了身，往着前方看去，却突然发现那人不见了。

什么时候走的？

灵儿向着两边看去，没有再发现人影，脚下的步伐朝着后面退去。

那个人，不会是来做什么对仙灵岛不好的事情的吧！

心中有些担心，灵儿一脚踩在了什么东西上，心中一惊，“啊”的叫出了声，身形慌乱中向着前面仰去。

“小心！”被惊醒的悟空一把抓住了灵儿的手臂，双手握住了她的肩。

手臂靠近着肩，这位置，在古代而来，大概也很羞人了，灵儿感觉到后，一下子大脑空白了。

足足数秒，意识中才回过了神。

“快放开我！”

灵儿挣扎着双肩，从悟空手臂中挣脱了出去，急步走出了数步，转过了身。

“你这个坏人！”没有看到脸，转到一半的声却是已经从前方传了出来。

悟空无奈地张着手，这声音，感觉完全无杀伤啊。相比各种骂话，这简直纯洁的如同小百花了，让人一点也感觉不到其中的生气，只觉得能骂出这样话的女孩还太可爱极了，让人气不起来。

“！！”

声音落下的同时，黑色的长发也从前面带过，留下了一串的香风。

转过身的一霎，灵儿的神情怔住了。

面前，白衣男子的面庞第一次落入了眼中，映入了眼中。

一瞬间，记忆似乎穿越了无数时间，回到了过去。

金红色的凤凰之上，云气飘渺。

“哥哥，我们这是去哪里啊？”

“我带你去东边的一处地方。”

男子刮着女孩的鼻尖，平静地笑着。

不断拍打的金色凤翼，闪烁的点点火色光芒，男子帅气的面庞……

闪烁的记忆，一瞬间浮现眼底。

过去的画面，此刻的面孔，瞬间重叠，交映在眼中。

“悟空、、悟空哥哥！”呢喃着，灵儿惊喜地叫出了声。

“？？”

悟空疑惑地看着她，她竟然认识我，没理由啊？悟空面色诧异。

“我就知道你会回来看我的，我终于等到你了！”灵儿惊喜地冲到了悟空身边，抓住了他的手臂。

“哈？”悟空觉得自己思维一时间有些转不过弯来。

女孩的态度变化的太快，悟空真的一时间理解不来。

“我是灵儿啊，悟空哥哥。”看到悟空诧异的样子，赵灵儿开口道。

“赵灵儿？”疑惑，悟空微微侧过了首，看着少女的脸。

难道世界上还有其他赵灵儿，这个其实不是？

悟空怀疑自己是不是进错世界了。

“我就知道悟空哥哥一定还是是记得灵儿的，没有忘记我！”听到悟空叫出了自己的名字，灵儿开心地笑了起来，圆润的脸蛋上，浮现出两个可爱的酒窝，可爱的模样，让人转不开眼。

她可真是漂亮！

悟空的视线停留在她的脸上，随即又不着声色地转开了。

“快来啊，悟空哥哥，灵儿每天都在等你回来呢，已经准备好礼物给你了呢！”

第333章灵儿的笑容

“快来啊，悟空哥哥，灵儿每天都在等你回来呢，已经准备好礼物给你了呢！”

灵儿拉住了悟空的手腕，也不管依旧躺倒在那的李逍遥，就要向着旁边的道路离开。

悟空被拉住着，也没有反抗的理由，他倒是有些兴趣，她说的礼物。

桃花盛开的桃花林中，跳跃着的人儿。

“太好了！太好了！我每天啊，不停地向大树伯伯祈求，等了十年，你终于回来了！”

她的心情很雀跃，速度很快，远比正常人的快很多，悟空紧紧地跟在了她的身后，没有说什么，只是那心中的心情，愈加柔和了。

少女开心的样子，总是有着让人心情平静下来的魔力，柔软的内心，生不起一丝不厌。

此时的她，就像是个小精灵。

“灵儿，我们真的认识吗？”

少女停下了身，悟空也落在了她的身旁，只是心中依旧有着纠缠不去的疑惑，于是终究是忍不住问出了声。

“当然啦，你忘啦，糊涂虫。我们十年前就见过啊！”少女插着腰，弯着身子，一只手微微抬起着，点着悟空的鼻子，娇怯可人的模样，惹人喜爱。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“呵呵，完全想不起来。”悟空还是没骗她直接说自己知道，但也不想说根本不认识。

有时候说说慌，也是一种不错的善意。

“嗯……”

灵儿手指点着下巴，沉思着。脚步围绕着悟空转了一圈，最后啊地一下惊呼，“我明白了！”

灵儿嬉笑着来到了悟空身前，蹲下了身。

“这样可以想起来了吧，十年前，灵儿可是只到悟空哥哥这里。”

灵儿手比着自己的头顶，到着悟空的腰间。

十年前的灵儿，还只是个小女孩，确实只到那么高，不过这压根就没经历过的事，再怎么说，悟空也不可能有一丝的记忆啊。

“十年前……难道！”

悟空看着身前扮作的小女孩，猛地想到了一种可能。

若是在魔幻手机前，或许他不太可能理解这种事，但现在，他本身便有着特殊能力【非法操作】，哪怕不像李逍遥那般经过着女娲的神力传送到过去，他自己也可以穿越到过去去，只是他的次数很少，若不是绝对挽回不了的情况，他也不会无缘无故回到过去的。

难道，未来的自己去了过去，遇到了那个时候的灵儿，所以，她才认识了自己？

也只有这么想，才解释的通这奇怪的现象了。

“对啊，十年，我算过的，今天啊，刚刚好，十年！”灵儿看着呆愣中的悟空，提醒道。

身前清脆的声音，悟空回过了神，看着双手比作着可爱的十字的灵儿，嘴角忍不住露出了一丝笑容，忍不住伸手摸了摸她的头。

同样熟悉的动作，被摸着头的灵儿眼神一怔，随即眯起了眼，露出了幸福的笑容，很开心的样子。

“……”好像猫咪啊。

悟空心里嘀咕了一声。

“好了，起来吧，灵儿。”悟空放下了手，对着蹲在身前的灵儿伸出了手。

“嗯。”少女懒懒的声音从喉咙中传出，灵儿伸手拉住了身前伸来的手。

悟空拉起了她，放开，但随即惊讶地发现，松不开了，竟然被灵儿给拉住了。

“悟空哥哥，我先带你去看样东西吧。”灵儿似乎并不觉得自己动作有什么不好，现在的她全部沉浸在了重逢的喜悦中，心中并没有什么其他想法。

十年前，他们不也是这么牵着手的吗。

……

宽阔的草地，一颗古老的树木，不大，却显得无比沧桑。

“大树伯伯，你看我把谁带来啦！”

灵儿围着树跳跃着，欣喜地叫出了声。

“这个是？”悟空看着面前的大树，没有什么生命力，就是一颗很普通的大树，也不是什么成了精的妖怪，这有什么好开心的？

悟空最近太过沉迷于实力，已经动不动就开始将东西往妖怪上联系了。

“它和我一样，每天都在想你，你也和它打个招呼啊！”灵儿笑着说道。

“它，呵、呵呵、、”悟空对着大树招了招手，有点笑不太出来。

少女的心思啊……

他果然是过时了。

“你看，它笑了！”灵儿笑着跑到了树边。

“……”完全看不出来。

悟空眼睛有点发懵，难道这就是小女孩的奇思妙想吗？

大树的枝杈上，挂着一个个小香囊。

灵儿走到了香囊边，打开了香囊的绳子。

“这又是什么？”悟空走到了灵儿的身边。

少女的身边，淡淡的清香飘散，倒是让人更不舍走开。

“这个就是十年前你交给灵儿的功课啊。”说着，灵儿已经打开了香囊，纤细的手指撑开了香囊的囊口。

囊口中，七彩的气泡从中一点一点，慢悠悠地飞了出来。

让悟空注目的，是那气泡中浮现的画面，那是一个小女孩。

“这个是……”

其实不用问，悟空也猜测到了，这画面中粉雕玉镯的小女孩，应该就是现在身边的美丽少女吧。

“七岁的时候，跌倒了，很痛的。”灵儿转过了头来，看着悟空，“但我一点都没有哭，因为你说过啊，无论如何，我都要笑的。”

“……”

说着，灵儿接着打开了其他的香囊。

一个个七彩的气泡，五颜六色，飘荡在了天空中。

里面，每一个气泡中，都有着一个小女孩的模样，做着各种各样的事，但无一例外，每一个，都是笑着的。

“灵儿……”悟空的心，忽然有些触动。

一个人，若是真的能永远笑着，那就真的太不容易了，有哭有笑，其实那才是真正的人生吧。

只是，这般纯净的女孩，若是真的哭了，才真的让人心疼了。

灵儿，放心吧，不管以后怎么样，我一定不会让你哭的

第334章发芽的石头种子

“这就是十年来灵儿的生活，我答应过悟空哥哥，我真的每天都很开心，每时每刻都在笑！”

漫天的七彩气泡下，少女娇笑的脸庞，真的很美。

悟空看着这幅画面，悄悄地拍了下来，珍藏在了心底。

“那这样看来，灵儿小时候真的很乖啊。”

少女微微得意的样子，悟空小小夸赞了一下。

只是这话说出，灵儿的笑容却渐渐消失了。

“怎么了？”悟空疑惑。

“不过有件事情，灵儿一直没有办好。”灵儿显得有些委屈。

“什么事，说给我听听？”悟空伸手拉住了她的手。

她的手很柔软，小小的，纤细的玉指，细腻光滑的肌肤如同流雪，即便只是看着，也很漂亮，握着，便软软的，如同握进了心里。

被拉住了手，灵儿的嘴角又扬起了微微的笑容，“就是十年前你给灵儿的那颗种子啊，一直到现在还没有开花。”

虽然笑了，但语气依旧有点低沉，显然这件事她真的很在意。

悟空嘴角抽抽。

“该不会是那个像是石头的种子吧。”

悟空觉得自己应该没有李逍遥那么坑爹，坑的小女孩近十年的时间来一直将一块石头当种子一样的种着，等发芽。

那未免有点让人太过无语了。

“哎，对的！就是那个，悟空哥哥你果然还记得。”灵儿笑着看着悟空。

他说根本记不得了，但明明很多事其实他知道的嘛，就会骗灵儿。

灵儿心中为悟空依旧记得这件事而开心，至于埋怨，少女的心思你不懂。

“……”真坑。

悟空觉得自己比李逍遥还坑，人家李逍遥不是故意的，才成了那样，但自己明明都是知道的，还那样做了，比他还坑。

“我们去看看那颗种子吧，它今天肯定会发芽的。”悟空开口道。

“嗯，我相信你，既然悟空哥哥回来了，那它肯定会发芽的！”灵儿想起了当时悟空说的话，当种子发芽的时候，就是他回来的时候。

现在悟空哥哥回来了，那种子一定也已经发芽了！

等了十年一直没有做成的事，终于要成功了，这样一来的话，那她这十年来，所有的要求都达成了，终于不再有遗憾了。

灵儿开心地笑了起来。

“走吧，灵儿，我们去看种子。”悟空再次拉住了灵儿的手。

相对古人来说，悟空这叫自来熟。

但对他而言，这种感觉，其实就像是邻家妹妹般，可爱的忍不住想抓紧她，生怕她不见了。

灵儿她，就像是瓷娃娃，精致的，让人忍不住想去呵护她，不想让她受到任何伤害，不想让她，掉在了地上，不想让她摔碎了。

这种小心翼翼的疼爱，说不清，道不明，就这么萦绕在心底。

漫天的气泡依旧在飘舞，握住了手的两人，沿着绿荫的小道向着河岸的方向而去，这是来时的地方，此时道路却又再次路过了这里。

在悟空的心中，一直有种对灵儿特殊的感觉，熟悉而亲密的感觉，很奇怪，悟空没有多想，很多事情，是完全没有理由的。

就像是两个从未见过的人，却在第一次见面有了熟悉的相识感，这本身就是一件不可思议的事情，并不能是理智可以体会到的。

走过了河岸，经过了原先荷花池边，再瞧，李逍遥的人影已经不见了。

估计是他们走了没一会，他就醒了，灵儿当时救了他，他的体制本就不一般，醒的快些也不足为奇，两人没有多在意。

这里也不是什么简答的地方，李逍遥还不至于这里也能弄个天翻地覆，最大可能，被其他人先给抓了。

整个仙灵岛可不是只有灵儿和她姥姥两个人的。

一路上，灵儿都在讲着小时候的事情，像是第一次练习法术，结果把姥姥的衣服给烧了，第一次练习飞行，却差点从屋顶上掉了下来，种种让人无奈的事情，从那樱桃般的小嘴中蹦出，让人好气又好笑。

走了数分钟，两人穿过了山涧，向着洞口走去。

“就在里面了，我每天都过来给他浇水。”灵儿指着里面。

嗯？

悟空一愣，里面有人？

虽然察觉到了有人在里面，但悟空也没有多说什么，指不定是岛上的人呢，没什么好大惊小怪的。

当然，这样想，最主要的还是自信，就像是你有钱，走到哪里都不怕，虽然悟空此时口袋有点空，但光是钱包就是世界级名牌，有这样的钱包在，怕什么！

不过悟空还是稍稍走在了前头。

这里就一条道，也不可能走错。

此时的洞后，李逍遥正四处摸索着。

全身的水迹也不知道怎么回事，莫名其妙地就干了，他又不认识这里，在醒来后，就四处摸索着，然后，就进了这个奇怪的山洞了。

不过说是山洞，但也依旧连接着外界的天空。

头顶侧面外，可以清晰地感受到外面的春风，清新的气息，让他心情总算不是太糟糕。

就是无法理解，为什么会有人在这里种花，一条道来，花儿开的满地都是。

因为是来求药的，他都不敢踩。

这一看就是人家特地种的，这要是踩下去，惹了人生气，那他可就完蛋了。

“不是吧，死路，你玩我啊！”

好不容易小心翼翼地走到了尽头，谁知道拐过弯的不是出路，是墙壁。

竟然压根不通，李逍遥郁闷的想撞墙。

今天到底是要多倒霉，两次掉河里，跟着别人糟雷劈，躲着也中枪，现在连找条路都是绝路，你妈呀！

李逍遥郁闷地转过了身去，向着原路返回了。

嗯？

有声音？

踮着脚走到一半的李逍遥突然一愣，止住了脚步，侧耳倾听了起来。

一个女人的声音，一直在自言自语，真奇怪。不过这女人说话声音还真好听，难道她就是这些花的主人。

心中想到，李逍遥有些兴奋

哈哈，这下有救了！

真是山重水复疑无路，柳暗花明又那啥来着？

记不清了，不过管他呢，这下婶婶有救了！

李逍遥激动地向着外面挪了出去。

第335章吐血的李逍遥

“谁在那！？”

正要指点给悟空看那种子的灵儿发现了墙角后的动静，突然问出了声。

灵儿身边，正在花团边蹲下身的悟空同时抬起了头，一双目光正看到了一个畏畏缩缩的人影从墙角后转了出来。

那鬼鬼祟祟的模样，垫着双脚，小心翼翼的样子，真是让人不得不怀疑其实他是在做什么不好的事情。

“对不起啊，仙女姐姐，我只是来……”

话音到了一半突然戛然而止，李逍遥瞪大了眼睛看着蹲在那的家伙。

怎么又是这家伙？！

又是他！

李逍遥看着悟空的同时，悟空也在看着。

同时看来的两人，心中泛起了同样的念头。

人生无处不相逢，这样也能遇到……

悟空看着李逍遥，实在想不明白，他怎么跑到这里来了，未免太巧了吧！

不过李逍遥绝对比他想的更多。

这混蛋的家伙，竟然也跟来了，看情况，似乎还和那仙女姐姐混到了一起，这运气，太好运了吧！

自己怎么就没那个福气呢，对比自己此时的遭遇和对方的待遇，瞬间，李逍遥心中那个羡慕嫉妒恨啊。

早知道他就去被雷劈了，现在，说什么都晚了。[看本书最新章节请到

郁闷的李逍遥勾着脚尖，向着悟空那边跳了过去。

“噗呲……”

李逍遥如同兔子样的动作，灵儿掩住了口，忍不住一下娇笑出了声。

“你等下啊，我解开法术你就可以过来了。”

灵儿没有想过普通人会从这里走的画面，花与花之间没有多少的空隙，结果弄的别人这般狼狈的模样，让人忍俊实在不禁。

“啊？”李逍遥有些傻眼，这也可以。

他觉得自己头顶正有一群乌鸦在飞过，脸色顿时一片羞红。

这丢脸的。

素白的纤纤玉手在身前交叠，在空中幻化出了片片灵光，下一秒，两指张开，一道蓝色的灵光从灵儿的右手之中，向着前方的花团中射去，没入了其中。

就在悟空眼前，那花儿像是长了脚般向着两边分开了一条道。

这法术他倒是没见过，他对于战斗的法术学的很多，但这样的小技巧，却没留意过，不过这般技巧在身边少女的手中使用出来，却显得轻灵飘逸的很，很是好看。

“哇，真的分开了，仙女姐姐厉害！”李逍遥以前只是个市井无赖，偷奸耍滑的小聪明，哪里真正见过这样的法术，感觉还真的如同在仙境了。

至于叫仙女姐姐，那女人这么漂亮，比他见过的所有女孩子都要漂亮，可不就是仙女，至于姐姐，难道要叫人家妹妹，那就不是准备要丹药的节奏了，是调戏了节奏了，真那么叫，那就等着挨揍吧！

而且，都仙女了，怎么可能是妹妹，肯定也就是看着年轻，其实实际年龄肯定是比他大的。

穿过了中间的道路来都了灵儿和悟空身前，瞄了一眼依旧蹲在那的悟空，随即视线又落在了身前的仙女姐姐身上。

之前离得有些远，还真没太留意，只是远远地看着觉得很漂亮，但此时离得近了些，李逍遥才觉得，这哪里是很漂亮，简直世界没有比她更好看的人了，也不可能再有比她更好看的人了。

真是美啊！

心中赞叹着，但很快地，却又忍不住心中哀嚎，没戏啊……！

爱美之心，人皆有之，对方长的那么漂亮，是个男人都会有好感的，李逍遥作为一个正常的男人，要是真的一点感觉都没有，那真的是要出问题了。

但李逍遥到底自知之明还是有的，自己顶多一个市井无赖，平时自我感觉良好，但到底自己对自己还是有着了解，和人家仙子相比，自己简直压根八辈子按不到一撇上去。

没有什么天大的意外，天塌了也没可能啊！

“你这样看着我干嘛？”疑惑的声音，灵儿摸了摸自己的脸颊。

虽然灵儿没什么心机，但也觉得这人眼神有种让人怪怪的感觉，不过今天她很开心，也不想计较一些不重要的事情。

悟空也从旁边站起了身。

“仙女姐姐，我婶婶她得了重病，我特地来……”

李逍遥的话声说了一半，看到了站起来的悟空，他站起来竟然硬生生比他还高了近半个头。

你妈呀，这么高！

惊讶地李逍遥，一时间忘记了说话。

之前还准备找个时间隐蔽的地方出出气来着，现在一看这高度，一看这体格，什么话都说不出来了。

完全不是一个级数啊！

“嗯？你婶婶她生病了，那你不是应该在家里照顾她吗，来这里干嘛？”李逍遥话说了一半，灵儿一时没理解过来。

“呃，其实我就是来求药的。”李逍遥挠了挠头，心中莫名地又开始焦躁了起来。

不想到这些还好，一想到，心里又急起来了。

“求药的？那我们去拿药吧。”灵儿在迟疑了一下后，看了眼悟空，随后答应了下来。

看我干嘛？悟空一时间有些疑惑。

“悟空哥哥，那种子等会我们回来再看吧。现在还是先去救哥哥你的朋友吧！”灵儿出声着。

“呃……”

“呃……”

悟空和李逍遥对视了一眼。

“我不认识他。”悟空很干脆地说了实话。

“谁和他是朋友！”李逍遥也很老实开口了。

被连累着挨雷劈了一下，因为他两次掉进了水中，这等深仇大恨，有这样的朋友吗！

李逍遥估摸着这仙女姐姐其实挺好说话的，开口闭口就叫别人哥哥，看样子还有点傻傻的，很单纯。

两人显然也没认识多久的样子，装这家伙朋友什么的博取同情，估计也没什么用，对方不愿意，他还不稀罕呢！

难道不和他扯上关系，他自己就求不到了？

他是谁啊，他可是李逍遥啊！

心里自信的叫道，李逍遥很干脆地与悟空撇开了关系。

“这个……其实，姥姥不准我进炼丹房的。”灵儿看出了悟空对他的态度，似乎不是很喜欢，心中犹豫了一下，还是悟空的看法占据了心中的上风。

虽然其实她心里也想着救人，但若是和他的看法的话，她还是更在乎后者。

“……”

李逍遥觉得自己真的想吐血了。

第336章偷丹药

灵儿虽然有着偏向悟空的意思，却并没有说谎。

上次有个叫小虎的来到了岛上，求了同样的药，她因为可怜对方，所以私自给了。结果后来她被姥姥给骂了，姥姥让人守住了炼丹房，不准她再进去了。

所以她确实没有说谎。

当然，若是想原著般，是她所等待的那个李逍遥，或许她就算冒着被姥姥斥责的风险，也一定会去帮忙偷丹药的。

但现在……

虽然灵儿很想帮他，但也不想违抗着姥姥的命令，那是她最尊敬的人，若不是真的出了事，她真的不想。

其实她姥姥这么做还真是对的。

灵儿就是个天真的小傻瓜，太善良，财不外露的道理她一点都不懂，仙灵岛上的东西，她随随便便就因为善良而送给了别人。

而别人虽然因为得了仙药，心中好心，不会将事情到处说，但和好朋友，还是会分享这种事的。

于是，李逍遥才知道的。因为那个求了药的小虎就是他的朋友。

但同样的事情，第二次来，轮到他，就没份了，这种悲剧还真是让人像一头撞死在墙上。

人和人真不能比啊！

明明他比小虎更帅来着。

“仙女姐姐，求求你了，我婶婶已经快病死了，再不救她，她就要死了，求求你了！”

李逍遥恳求着。

作为一直养大着他的唯一亲人，虽然经常地吵着架，气她，但李逍遥的心中，显然是极其的在乎在她的。

若说眼睁睁地看着她死，这是绝对不可能的，人生中最孤单的，便是成为孤儿。

他的父母在很小的时候便已经离开了他，而他完全是由婶婶养大的，心中的感情可想而知。

他不是白眼狼，自然不可能对其弃之不顾。

来仙灵岛的路上，大海浪的汹涌他也看的到，但却依旧来了，中途，船被海浪拍碎，他是飘着到来的，稍微不慎，运气不好，便是葬身大海的命运。

一个人，为了亲情可以连生命都不顾。

再无赖的人，也有着自己的坚持。

“我就她一个亲人了，求求你了！求求你了！”

声音愈加小声，愈加坚持，没有了那份油嘴滑舌，真诚下来的李逍遥，那眼中的害怕无助，那恳切的模样，让人心头不忍。

灵儿终究是善良的，悟空并不是会为了不在乎的多愁善感的人，却也不能无视了李逍遥为了亲情的坚持，若说这世界上还有一些为他看重的东西，那人世间最初的亲情毫无疑问，属于其中之一。

灵儿的动摇悟空看在眼中。

她很为难。

悟空拍了拍她的肩，“若是想，那就去做吧，不要做让自己后悔的事情。”

这样的女孩，就应该永远开心着，而不是做让自己后悔的事，让自己难过。

“我明白了，悟空哥哥。”灵儿点下了头。

“谢谢你！”李逍遥感激地眼神看着悟空。

即便心中之前对他的印象并不太好，但人对在危难中帮助了自己的人，总是会心怀感激的。

李逍遥第一次觉得对方形象有了巨大改变。

背后补刀的人大有人在，但雪中送炭的，却无比稀少，至少，他是一个好人！

“那你先在这里等着吧，我去拿丹药。”灵儿看着李逍遥，和声道。

“我陪你一起去。”悟空出声。

“嗯。”灵儿同意。

两人分开了李逍遥，向着炼丹房而去。

……

丹房外，守卫着一些女子侍卫，若李逍遥遇到的不是灵儿，而是遇到的其他人，那是连一丝取到丹药的机会都没有。

此时的灵儿和悟空两人，正避开着门前的守卫，悄悄从着后面的小道中向着丹房中摸进。

“来，悟空哥哥，这边！”灵儿看了一眼外边，捉住了悟空的手臂，向着那隐蔽的小道中拐了进去。

在无人察觉的情况下，两人有惊无险的冲了进去。

其实要真的进去，悟空其实也大可打进去，但后果，也可想而知了。

丹房之中。

一个不算太大的炼丹炉，正冒着袅袅余烟。周围，一座座丹匣、柜子，整齐地矗放在周围。

“找到了。”

就在悟空观望着四周的时候，耳边突然响起了少女的轻呼声。

悟空转身看去，灵儿正从柜子中拿出着一个盒子。

其实若说丹药的话，其实悟空身上就有，但他的丹药似乎并没有化解中毒的，他本人都百毒不侵了，谁还会留这种三流的丹药在身边。

没见过哪个修炼九转玄功的还中毒的，真要是蜈蚣精之类的强大妖精，那也是剧毒，估计就蜀山炼制的那些丹药，能稍微有点用就该笑死了。

他的丹药全都是在仙剑三的时候收集起来的，当然在天界的时候也拿了很多，不过最后回到西游的时候，那些普通的丹药，全都下放给底下的群妖了。

收买人心，这总是会的。

身上有的，也是极品的丹药，是来自龙宫宝库中的。

那才是真正全面恢复，外加提升能力的仙药。

而这样的丹药，若是就用来治疗李逍遥婶婶的病，无异于杀鸡用牛刀，纯属浪费。

悟空自然不会将资源倾泻在她的身上。

“这是什么丹药？”从灵儿手中接过了盒子，悟空伸手打开了小盒子的盖子，霎时间一片绿光映入了眼中。

“这个是紫金丹，能医百病，解百毒的，上次有个小虎哥哥来，也是拿的这个药走的。”灵儿献宝着。

虽然并不能从这药里感受到多强的灵力，但对凡人而言，确实是不错了，悟空笑着点了点头。

“那我们就走吧，先去救了李逍遥他婶婶，估计他该心急死了。”

悟空收起了丹盒。

因为灵儿本身便没有父母陪伴，只有姥姥，所以她对那些孝顺的人，总是特别善良的，听到悟空的话也露出了笑容。

“嗯。”

微微点了下榛首，灵儿牵住了悟空的手，两人就要向着外面出去。

“灵儿……”

“灵儿……”

“灵儿，姥姥说过多少遍，你再进来，姥姥就要罚你了。”

脚步声，由远及近，向着炼丹房中而来。

第337章这叫挑逗

“灵儿……”

“灵儿……”

“灵儿，姥姥说过多少遍，你再进来，姥姥就要罚你了。”

苍老的呼喊声忽然响起，房门外，脚步声由远及近，向着炼丹房中而来。

灵儿脸色惊慌。

“不好了，姥姥来了，这边，我们躲起来。”

没等悟空说话，已经被拉着躲进了丹房一角的柜子中，巨大的柜子，也不知道是放着什么，竟然可以藏人，当然，悟空很快就知道了。

脚底下踩着的衣服，那么大，还不至于看不见。

关闭上的柜子，悟空在摸到下面衣服的下一秒，外面，吱呀声突然响起，大门打开了。

悟空的动作也一下子禁止了下来。

“没人？”惊疑声。

姥姥看着空荡荡的丹房，目光落在了帘幕后，难道是去了别的房间了？

姥姥擦着柜子，掀开了帘幕，走了进去。

丹房很大的，一连数个房间连接在一起，若是真的藏人，怕还真的不容易找到。

更何况每个房间都有大门，估计一不小心，她前脚刚进，人后脚就从其他房间溜出去了。

不过她觉得灵儿还没这么大胆子，虽然灵儿总是善心发作，帮助别人，而根本不想自己会因此而受到什么窥觑，但还不至于那么大胆的，敢在她眼皮子底下溜走。

善良是好，就是这对谁都善良，还真是让她感到担心。

这就是个永远长不大的小姑娘啊！

脚步声慢慢远去，柜子中的灵儿忍不住送了口气。

悟空手中禁止的动作也一下子恢复了过来。

“真险啊……”灵儿拍了拍心口。

“是啊。”黑乎乎的空间，悟空打开了丹盒，让那绿光照耀开来，淡淡的光芒下，那张脸倒是显得有些看不真切了。

黑暗的环境，虽然悟空看的见，但灵儿却没这种视力，不知道为什么，被她注视着，心里就会有种十分亲近的感觉，很温馨，很舒服，所以悟空又打开了丹盒。

淡淡的绿荧色光芒，如梦似幻的场景，悟空的视线落在了对面的脸上，有种如在梦幻的虚渺。

少女皎洁的榛首映上一层淡淡的绿意，大大圆圆的眼睛，长长的睫，水润的唇瓣，微微泯起着，反而让那张脸更加生动而动人。

“灵儿，你真漂亮。”

悟空忍不住赞美了出声。

此时此景，如此漂亮的女孩，怎么能不赞美，怎能不让人心动。

悟空的心微微加快了起来。

对面，灵儿同样在看着悟空，他的眼睛直勾勾地落在了她的脸上，连眨也不眨，感觉脸色突然有些热乎乎的了。

感到脸上发热，灵儿伸手摸了摸自己的脸。

“咕嘟……”

一声清晰地响声，响起在了狭小的空间之中，虽然这声音平时很小，甚至微不足道，但这个时候，却显得格外引人注意了。

灵儿一直注视着悟空，此时，同样也看到了那脖颈上，喉咙处上下滑动的东西。

好奇怪，她竟然没有？

灵儿忍不住伸手摸了摸自己的喉咙，平平的，什么也摸不到。

“你，在干什么？”看着灵儿直直地看着自己的喉咙，悟空觉得自己口腔之中，唾液分泌的更快了。

被那纯洁的眼神注视着，看着那清新脱俗的脸，那眼中充斥着的好奇，总觉得自己在她的面前，有些无颜面对的感觉。

她的纯净，总是与他的邪恶呈现着清晰地对比着，让自己的心，凸显的更清楚了，有种赤裸裸地暴露在对方眼睛中的感觉，这让他一时间感觉很不自在。

灵儿没有说话，小手指从自己的脖颈离开，点向了悟空的喉咙。

“你！”

想躲，却只有这么大地方，手却像是无力了，连阻碍的动静都没有，直到那略带着温凉的玉指点在了他的喉结上，有着微微的沁凉感，悟空才豁然惊醒，仰开了头，捉住了她的手。

“别动。”

青春的少女，触摸着男子喉结，这怎么看都是一副极其暧昧之极的画面，可悟空在灵儿眼中看到的，只有好奇，而没有那想象中的感觉。

这还真是……

“悟空哥哥，好好玩啊，灵儿怎么没有？”那一上一下的滚动着的圆溜溜的东西，灵儿又摸了摸自己的喉咙，脸上忍不住露出了傻笑，带着疑惑的表情，可爱极了。

“你……你个傻瓜，以后不准对其他男孩子做这种事，知道了吗。这叫挑逗，是不好的！”悟空忍不住摸了摸她的头，不过空间太小，悟空的手没有落到她的头上，反倒落在了她的脸颊上。

有点烫烫的，少女光滑细腻的肌肤，充满着青春的动人韵味，晶莹的肌肤，似乎一捏就可以捏出水汁来，明媚可人的笑脸，总是让人心情也会受到感染，而变得开心起来。

悟空的手落在了上面，就有些离不开了，但还是离开了手，摸到了她的头上，微微晃了两下，却没有松开。

“它叫挑逗吗？”灵儿似乎依旧在纠结着刚刚的事，目光从悟空的脸上落下，又看向了他的脖颈。

咕嘟……

感觉到喉咙的不自在，悟空又忍不住轻咽了口唾沫。

见到它又在动了，灵儿手指又是过来点了一下。

“……它不叫挑逗，是你在挑逗我。”对着这么纯洁的眼神，悟空只觉得自己越来越不纯洁了。

“这就是挑逗？你说它是不好的，为什么不好，那会怎么样？”灵儿小指尖奇怪刮了刮悟空的喉结，又松开了手。疑惑地眼神询问着悟空。

第338章更坏的事

“男人被挑逗，很容易做不好的事情，会做坏事的。”

“坏事？什么坏事？”灵儿露出了疑惑的神色，弯弯的柳叶眉也随着那疑惑的表情而微微收拢起，可爱的表情，让人心中旖念丛生。

“坏事就是……”悟空咽了口口水，慢慢向着灵儿探过了头去。

灵儿睁大着眼睛，看着越来越近的悟空，脸上的表情显得疑惑而茫然。

近了，近到鼻中一瞬间，可以嗅到那身前淡淡的处子清香，带着荷花的香味，芬芳而让人着迷。

灵儿……

悟空的唇微微印在了她的脸颊上。

带着一丝晕红的脸颊，一丝疑惑的茫然，灵儿睁大着眼睛，看着那近在咫尺的悟空，他的眼睛微微闭合着，脸上的神情带着一丝的激动和愧疚，让人觉得好复杂，好奇怪。

脸蛋上，被亲到的地方，软软的，怪怪的，热呼呼的，就连她的心，也不受控制地跟着它一齐跳动了起来。

很快地，似乎一瞬间，又似乎过了很久，悟空缩回了身。

不受控制的心情，因为灵儿的可爱与美丽所诱惑，做出着自己也没有想到的事。

回过神来的瞬间，悟空觉得有些脸红心跳。

他似乎太容易被眼前的这个可爱的姑娘所打动，她的一举一动，总是充斥着让他心醉的气息，哪怕就是这么看着，都会很开心，很满足。

只是这种事，怎么也觉得似乎不太对，有些玷污了少女无暇的纯净，让悟空做出后，心中窃喜的同时，又有了一丝愧疚。

她还根本不知道这对现在女孩子意味着什么，古代，哪怕只是牵了手，便定了终身，而悟空，却已经亲了她。

不过很快的，悟空就自嘲了。

在古代待的时间太久了，连他也不禁染上了古代的理念与束缚，其实，也许自然点，会更好！

悟空嘴角的笑容绽放到了一半，一个湿润而温软的唇已经印在了他的左边脸颊之上。

少女近在咫尺的容颜，清丽而秀美，微微眨动的长长睫毛，光洁圆润的脸蛋，映衬在他的眼中。

只是那眼睛却没有闭上，而是睁着的，正注意着他的反应。

大睁的双眼，微微张开的口，悟空目瞪口呆地看着那绝美的容颜，有些不敢相信。

很快的，没等悟空反应过来，灵儿的唇已经离开了他的脸颊，那微微弯曲着，探过来的娇小身子，也离开了他的身前。

雪白修长的脖颈，一瞬即逝的容颜，悟空伸手摸了摸自己脸颊上被亲吻到的位置。

有些不敢相信。

太主动了吧！

不管是哪个男人，得到这样的主动，都会血脉喷张地死掉的吧！

“这就是你说的坏事啊，我也会啊，你怕不怕！”少女得意的声音，响起在耳边。

悟空看着眼前灵儿，那微微得意而上扬的嘴角，微微勾起的眼角，清秀脱俗的脸颊展现的，是与以往完全不同的魅力，得意而张扬，活泼而生动，有着少女最真挚的情感。

一时间，悟空有些看呆了。

当一个人欣赏着对方的时候，就会欣赏着她的没一点，而悟空只觉得，在灵儿的身上，有着世界上最美好的情感，最美的气息，让人无法不为之触动。

“灵儿，其实……”

“嗯？”灵儿疑惑地睁大了眼。

“其实，还有着比那更坏的事情……”

“啊？”灵儿有些疑惑，“更坏的事情是什么？”

那微微睁大的眼睛，闪烁着与以往不同的光芒，悟空只觉得那里面似乎蒙上了一层淡淡的水汽，让人看不清，道不明。

在灵儿话声落下的时候，悟空的身子已经渐渐靠了过去……

灵儿看着悟空紧紧注视着自己嘴唇的眼睛，疑惑而迷茫。

近了，越来越近了……

悟空的唇印在了她的唇上，只差一点。

“啪！”

就在悟空即将吻上了那唇的一刻，柜子一下子打开了。

骤然照射而进的光芒，刺激的人一下子慌了神，悟空的整个心神沉迷在灵儿的身上，竟然被拎住了胸口的衣襟，一下子从柜子里拉了出来。

“姥姥！”灵儿的惊呼声。

“哼！好大的胆子，你竟敢……”姥姥拎住着悟空的衣口，怒视着眼前的人。

但那视线看到对方脸的瞬间，姥姥整个人都呆住了，连那话声，也一下子止住在了喉中。

“你！你！……”

“恩，恩公！恩公！”姥姥松开了手，一下子跪下了身，不断磕起了头，“恩公，我们终于见到你了！”

“恩公？”悟空一下子愣住了，但随即反应过来，她是将自己当成了未来的自己，那个回到过去的自己。

“姥姥，你快起来。”悟空拦住了不断磕头的老妇人，她的年纪怎么也不小了，看着那苍老老迈的身形给自己磕着头，悟空怎么受的起。

“是啊，姥姥，你快起来啊！”灵儿也不想姥姥在那磕头，要是伤着了怎么办？

“灵儿……”在灵儿的搀扶下，姥姥站起了身。

“恩公，对不起，老身误会了你。”姥姥看着悟空，向着悟空道歉道，面色惭愧。

“没，没什么。”悟空还真没脸接受对方的道歉，差点就做了那种事，他哪里也不像是被误会啊！

三人走出了炼丹房，在屋外聊了起来。

炼丹房中的气味并不算太好，药味占据了多数，此时出来，空气却是骤然清新了很多。

不过不变的，却是灵儿那依旧怎么也掩饰不了的少女芳香。

悟空的视线在灵儿的脸上划过，露出了一丝喜爱的笑意，经过了这样的一些事情，他是越来越喜欢她了。

一个天真浪漫，纯净无暇的女孩。

这样的女孩，再怎么疼爱她，也不为过吧！

第339章千万不要娶灵儿

“恩公，这10几年来，你都去了哪里，我一直都打听不到您的下落？”

屋外，姥姥拄着拐杖，看着悟空，脸上洋溢着发自内心的真挚笑容。

“这个，我也不知道，这些时间，我忘记了很多事情。”

悟空摇了摇头，不想说。

其实也是没话说，他才刚来这里，哪来的10年前，那个时候他都还不存在呢。

“原来如此，恩公是失忆了，怪不得。不过没关系，老身等了这么久，恩公总算是来了，也算是了了老身一个心愿。”姥姥长出了口气，似乎在回忆着什么。

“恩公，请和老身去取一样东西，那是属于你的东西。”

姥姥对着悟空说话，随即看向了灵儿，“灵儿，你就先去旁出玩吧。”

显然姥姥是想支开她。

“嗯，好吧。”灵儿嘟了嘟嘴，有些不太情愿。

“灵儿，你去把这个给李逍遥送过去吧。”悟空将手中的紫金丹盒子递给了灵儿。

“哦，知道了。”灵儿接过了东西，转身离开了。

少女轻巧的步伐，阳光下，倒是显得轻灵飘逸。

悟空的视线看了好一会，直到少女彻底消失在了眼底，才恍然回过了神。

这一切都被姥姥看在了眼里。

见到悟空回神，姥姥笑了笑，“那走吧。”

“嗯。”悟空没有问是什么东西，反正等会自然会见到，他不认为那会是什么对他有用的东西。

暗格中，姥姥从其中取出了一块类似玉简的东西。

“这是什么？”悟空从姥姥手中接过了玉简。

“这是十年前你交给老身的东西，你让我十年后你再来的时候还给你。”姥姥脸上露出着唏嘘之色，显然也无法理解其中到底是什么含义。

“老身没有打开过，上面有特殊结界，老身解不开。”

姥姥并不介意悟空知道她偷看过，但又有谁能忍得住十年的好奇心而不偷看，至少她做不到。

只不过到头来还是没有打开过。

“是天之痕中的固有结界，真的是我的手笔？！”在观察了一番后，悟空终于露出了惊讶之色，若是之前还存有一丝的怀疑，他是不是真的去过十年之前，那现在却是一点也不会怀疑了。

毫无疑问，他就是去过，在未来的某个时间点。

“需要我的血来触发啊，还知道我没有灵力，帮我省一颗仙豆啊，果然是我的作风。”对自己特省。

悟空笑了笑，伸出了手指，下一秒，皮肤中沁出了献血。

滚烫的献血，中间有着丝丝雷电的踪影，他身上上下，所有鲜血都带着电，即便是星辰变转换而来的身躯，也不可能完全避免雷灾。

姥姥在一旁看的清清楚楚，同样也看的莫名其妙，不过对他的本事，是越来越信服了，即便十年前就已经深深信服了。

鲜血滴落在了玉简之上，眨眼间融入了其中。

下一秒，整块玉简发出了金色的光芒，投影向了半空之中，一行大字出现在了他的眼前。

怎么会？！

悟空脸上现出了惊讶之色。

“怎么了？没事吧？”姥姥担心地问道。

她只看到了光，却看不到字，所以她不知道悟空在里面看到了什么。

“没，没事。”悟空摇头，收起了玉简，随手将其彻底粉碎。

只是嘴上说着没事，但观其面色，却分明心事重重，姥姥叹了口气，但她也知道很多事情自己不该知道，也不可能知道。

也只能在心里祈祷他没事了。

“走吧，姥姥，我们去看看灵儿吧。”悟空怀着心事，脸色不是很好看。

“嗯。”

玉简上说的事太让人匪夷所思，也太让人不敢相信，悟空第一次怨恨起未来的自己，为什么不能将事情说清楚一点。

你留一句话算什么，折磨自己吗？

玉简上没有其他东西，只有一句话，“千万不要和灵儿成亲！”

你妈的！

连悟空都想骂人了。

没头没尾，他是在耍我吗！

难道悟空看完后立马将其捏的粉碎了，实在是心中气急。

他若是说的清楚点，他反倒不生气了，但这话说一半的，他真想杀人。

那未来的自己到底是抱着什么心思，偏偏就要留下这种话，该不会是耍自己来着吧？

但悟空隐约又觉得不像，他还不至于这么无聊地戏耍自己，难道，真的是有什么原因，只是因为未来的自己不能说的太清楚，所以才……

一时间，悟空的整个心里乱糟糟的。

虽然没想过成亲这种事，但突然被人提起，还似乎未来的自己就这么做了，总感觉有种被预定好的感觉，关键是，未来的自己留下这么个信息，明显是后悔了。

他到底在后悔什么？？

若是他现在站在自己面前，悟空真的想一脚踹死他，他后悔个毛啊！

灵儿这么好的姑娘，对她再好也不为过吧，个混蛋，竟然还后悔了，他凭什么啊！

简直无法理解的思维。

……

山洞，李逍遥得到了仙药紫金丹，乘坐着仙灵岛的小船，向着家乡返回了。

他不知道他过来时遇到的那阵拍碎了船的大浪其实就是姥姥弄的，差点就让他完蛋了。

在灵儿的解释下，他只知道自己的紫金丹有大半的功劳都是因为姥姥，心中自然感恩戴德。

至于回去后会怎么样，还会不会按照原著，外出游历，那就不得而知了。

从悟空到来的那一刻，李逍遥的命运就彻底被改变了。

谁知道还会不会有一个叫酒剑仙的男人闲着无事，偏偏不听人劝，硬要跑到余杭，去教一个叫李逍遥的人剑法。

连蜀山的御剑术都给传出去了，竟然只是因为心中被激发的逆反心理，酒剑仙其人，也果然不同凡响。

第340章拜月教来袭

“悟空哥哥，别不开心了，我们去看种子啊！”

一整晚，都是闷闷不乐的，一幅苦大仇深的样子，悟空的模样自然被人瞧在眼里。

第二天一大早，灵儿就闯进了悟空的房间，要拉着他去看种子。

“灵儿你等等啊，至少让我先洗漱下啊！”被拉着的悟空走出了房间，郁闷的不行。

好在他晚上根本无心睡觉，所以没脱衣，总算是不至于被这个马虎鬼给击败掉。

“啊，忘记了。”灵儿吐了吐小舌头，我去给悟空哥哥端水。”松开了悟空的手，灵儿又跑了出去。

“这丫头，呵呵！”悟空嘴角露出了一丝笑意。

但很快又想到了那个玉简中的话，心情一下子又落了下来。

哎，算了，不想这种事了，没头没尾的，还是顺其自然吧。

察觉到自己的情绪总是处于低落之中，悟空很快调整起了自己的情绪。

总是为一件事而低沉的话，那这心境的修炼，也未免太不过关了，尤其是为了这么一件十分莫名其妙的事情。

更何况，这样做，担心的更不只是自己，还有身边的人，灵儿，还有姥姥。

想到她们，他也不能再将这些表现出来，索性，心中便将其暂时封存进了脑海，忘却在了心头，悟空重新调整了情绪，很快，脸上又浮现出了过往的笑容。

远远的，灵儿端着洗脸盆过来了。

“我来吧。”悟空从灵儿的手中结果了盆，里面盛着清水。

不得不说这个时候的水就是清澈，纯天然，应该是溪边的溪水。

悟空的改变是很明显的，就连说话的语气，也与之前很多不同。

灵儿一愣，随即清秀的脸上，洋溢出了青春的笑容。

悟空哥哥他总算是恢复了！

虽然不太知道愿意，但心里很开心。

灵儿摸了摸自己的脸颊，跟了过去。

吃过了一顿极为丰富的早餐，两人携伴着向着山涧处而去。

似乎灵儿对那颗迟迟不发芽的种子情有独钟，总是想亲眼看到它发芽的样子，所以一大早的，便过来了。

“昨天悟空哥哥没来得及看，今天总算是看到了，可是，哥哥已经来了，它怎么还没有发芽呢？”

灵儿蹲下着身，看着那土地里毫无动静的石头。

悟空蹲在了她的身边，少女的芳香与周围的花香融汇在一起，此时整个鼻口之中，都是香喷喷的。

“或许它正在酝酿呢，等下就发芽了。”

悟空思考地说道，手中，却是吃了颗仙豆，凝聚出了一些法力，注入了地面的石头之中，悄无声息。

若说一颗石头会发芽，就算是奇迹，那也太离谱了。

但若是用法术，那就不难了，尤其是在悟空等级明显比灵儿高了不止几个境界的时候，那就完全看不透了。

这就和现代人看神仙一样，其实那些所谓神迹，悟空也会，只是别人看不透的话，便就是神仙了。

而此时在灵儿的眼中，石头是真的发芽了，感受不到一丝灵力的踪迹，如此的自然，绿嫩的幼小嫩芽一点点从石头中钻出了苗头，然后一点点慢慢变大，清脆的芽苗渐渐舒展开了翠绿欲滴的芽头，根茎一点点延长……

眨眼间，石头上，生长出了一朵含苞待放的小花。

悟空的灵力很快消失见底了，于是，那花就这么呈现着半拢的姿势，花骨朵儿含苞待放着。

“悟空哥哥你看，发芽了，它终于发芽！”

“我就知道悟空哥哥你不会骗我的，它真的发芽了！”

少女一瞬间欣喜雀跃的神情，让看着的人心中也不禁洋溢起开心的神情。

一丝丝心动悄然蔓延，无声无息。

“呵呵……”

―――余杭。

“这小子成功了啊，我们也该动身了。”

“嗯。”

客栈中，一群身穿黑色红衣，额头上有着弯月的男子挥手间，收起了空中的镜子。

这群人带着斗笠，即便是在客栈中，没有阳光，也依旧带着，显得无比神秘。

他们是拜月教的人。

镜子中的画面是李逍遥正上船，往回赶的画面，没想到，这家伙做的还真不错，真的打破了仙灵岛的防御。

若不是他，估计他们一辈子也进不去。那防御可不是简单的东西！

“走吧，立即上船。”

为首之人从座位上站起，向着外面而去。

其余人紧跟在后。

海浪上。

李逍遥紧紧地抱着怀中的盒子，海风吹拂着风帆，小船快速前行着，一个晚上的时间，此时他已经快接近了余杭的滩口。

不得不说，仙家的船就是与众不同，比寻常的快，出去的时候他划了一天都没到，他这才一个晚上，连一半的没时间都没有，快的不像话了！

到了滩口，停了船，赶回家的李逍遥立即将药给婶婶服下了，然后，没几分钟，人就醒了。

神药啊！

李逍遥心中的大喜，抱着婶婶大哭了起来，太激动了。

仙灵岛。

从山洞出来的悟空与灵儿，两人脸上皆是洋溢着开心的笑容。

种子的发芽，总算是了却了灵儿这十年来心中的唯一一个遗憾，这下总算是功德圆满了，心情要多好有多好。

灵儿心情好了，待在她身边的人又怎么会不好。

这样的人儿，她总能将自己的情绪传递给身边的人。

两人一路沿着山涧，向着荷花池而去。

就在两人即将回去的时候，远处，叮叮当当的金属碰撞声突然响起。

“灵儿，你听到声音了吗？”

悟空转头问道，但随即看到了灵儿茫然的神色，知道她并没有听到。

一段时间没使用顺风耳，他已经渐渐遗忘了。

但即便忘记了，那能力消弱了众多，残留的一部分，也让他听力远超常人，所以他听到了来自很远地方的声音。

顺风耳！

追踪的声音，曲折蜿蜒，一瞬间锁定了远处。

在海岸边！

悟空眼神瞬间紧缩。

第341章你们不配！

“是姥姥！那些又是什么人？”

几乎是在瞬间，风声锁定了对方的踪迹，在悟空的脑海中形成了一幅画面，数个男子正围攻着姥姥和一群女子。

没错，就是围攻，明明人多的一方却完全劣势，仙灵岛的人竟然完全被对方压制了。

糟糕了！

悟空睁开眼的瞬间，转身看向了身边的灵儿，“有人闯入了仙灵岛！”

“什么？！”灵儿惊讶地睁大了眼睛，“不是有防护的吗，怎么会？”、

“被李逍遥那家伙打坏了，我们赶紧过去。”一边说着，悟空同时拉住了灵儿的手，整个人飞身而起，从这天空向着远处敢去。

不过相比筋斗云的速度，傻妞的速度经过升级后虽然已经不慢了，至少比大多数御剑飞行都快，却还是有些让人无奈。

不过好在仙灵岛本身就不大，不需一分钟的时间，也完全足够赶到了。

被风声呼啸着，灵儿也张不开口，闭着眼睛紧缩在了悟空怀中，牵住着他的腰。

软香在怀，倒是幸福，不过却没有欣赏的时间，悟空极速而去。

……

战场。

“你们这群拜月教的走狗，好大的胆子，竟敢乱闯仙灵岛！”姥姥怒视着三名拜月教教徒。

十数名穿着仙灵岛侍女服饰的年轻女子站在了姥姥身边，举着剑，警惕着三人。

只是相比她们的气势，那凌乱的服饰，还有一丝丝血迹，却分明是说明着她们在之前的战斗中，处于着劣势之中。

“我们这次是来捉拿那位小姑娘的，识相的，立即交出公主！”拜月教徒没有与对方口舌的想法，他们的目标是一定要完成的，绝对不能输。

“休想！！”

姥姥一声怒喝，举着权杖便再次向着对方战了上去。

身边十数名侍女，也一齐冲了出去。

为首拜月教徒目光看向了两人，三人同时点下了头。

下一刻，三人同时握住了身后的斧子，该是出全力的时候了。

“喝！”

嘶拉……

刀锋落下，地面裂开一道划痕，侍女手中兵器直接磕飞，斧头的刀光划过了数人的身躯，直接将几名侍女远远打飞了出去，摔倒在了地上，一下子起不来了。

吐出的鲜血，落在草地上，瞬间染红了地面。

大发神威，两名拜月教徒斧影在人影中翻飞，铛铛的重响声，远比之前重拳轰击时发出的铿锵声显然更加厚重与深沉，对上的侍卫，没有一个坚持过两个回合，全部被打倒在地。

天空，姥姥与剩下的一人激烈战斗着。

面对着拜月教徒中最强的一个，姥姥打的无比艰难。

她本身便年纪已大，并不多精于修炼，此时在战斗中，虽然远比其他人做的好，一根粗大权杖与对方斧子打的难分难解，但到底只是强弩之末，坚不能久，很快的，便已经落入了下风。

嘶拉……

一道血痕从手臂处开合而过，手中权杖直接摔落而飞。

“去死吧，老东西！”一脚将身前再无反抗之力的老妇重重踢飞，向着下方砸落，拜月教徒高高举起了手中的刀斧，用力向着下方劈砍而下。

呲啦！

白色的斧光重重而下，划过了空气，裂出了爆响之声，斩向了身下半空中的姥姥。

下一秒，斧光便要贯穿而过。

噌……

远远的，金红色的剑光极速划过天边，破开了空间，下一瞬，抵达了眼前。

拜月教徒刚刚看到那金红色剑光，眼前便已经彻底被光芒覆盖，金红色的剑影映入了眼中，无比缓慢，慢到可以清楚地看到那剑尖一点点抵达眼前，一点点占据他整个视线，整个瞳孔。

想躲，想闪，却怎么也无法有一丝动弹。

嗖！

金色剑光瞬间从脑后飞射而出，消失在了天边，人影直接炸裂在了天空。

斧光止住在了姥姥身前，落入了男子的指尖，伴随着咔擦一声，彻底碎裂成漫天流光。

毫无反抗，瞬间灭杀！

好强！

震撼的一幕展现在另外两人眼前，却让他们想要看戏的心情直线跌落，一直跌落到了谷底。

这家伙是什么人？！

岛上竟然隐藏了如此恐怖的人物，而他们竟然完全不知道，怎么会这样！

心中的惶恐与恐惧，看着那慢慢飘落而下的黑色碎布，那里，血肉完全炸成了碎末，只剩下了衣服。

一击秒杀，完全不是对手！

“姥姥！”远远地，灵儿从空中飘落而下，踉跄了两步，稳住了身形。

焦急地扶住了跌落在地的姥姥，担心地叫出了声。

其他人虽然受了重伤，却也没死，拜月教折磨人的本事，此时反倒救了人。

“你是谁？！”拜月教徒怒视着站在那的白衣男子。

任何已经必然失败，但至少要死个明白。

“我，你们配吗？”悟空轻蔑地冷笑，让人心头极度窝火，却说不出一丝反对的理由。

不配，确实不配，完全不在一个级数上的力量，还真没理由说出什么反对的话语。

只是窝火到这个程度，难道还要跪下来求人不成！

“啊……！！！”

两人对视了一眼，手握着刀斧，同时向着悟空冲了过去。

既然不成功，那便成仁，杀啊！

“杀了吗？”悟空转头看向了在灵儿搀扶下站起了身的姥姥。

“杀了！这两个拜月教的走狗！”姥姥怒声道，随即又是一片痛苦的咳嗽。

“哦。”

不用留活口，那算了。

手中，金红色光芒瞬间浮现，手握着一片光芒的悟空手臂瞬间从冲到身前的两人心口挥过。

轻描淡写，如同挥了挥手一般，冲到身前的两人却如同被重物砸中，直接远远倒飞了出去，生机毙绝。

完全没显示出一丝一毫武器的样子，落下的手中，光芒已经消失。

“姥姥，把这些给她们服下吧，疗伤的。”

悟空从乾坤袋中取出了一瓶丹药，递给了姥姥。

“嗯，谢谢恩公。”

第342章和灵儿成婚吧

“姥姥，把这些给她们服下吧，疗伤的。”

悟空从乾坤袋中取出了一瓶丹药，递给了姥姥。

“嗯，谢谢恩公。”

姥姥咧出了一个艰难的笑容，伤势的严重，让她的脸色看起来极其苍白。

“姥姥，我已经说过了，以后不要再叫我恩公了。”悟空对于姥姥的固执感到无奈，

说话的同时，右手已经点在了姥姥身上。

傻妞，医疗功能！

丹药不是神药，除了仙豆这种特殊道具，其他丹药莫不需要时间，看姥姥这样子，还真让人担心。

很快的，那断裂的骨骼便已经恢复了，至于其他内脏部位，丹药恢复便简单多了。

“好多了，谢谢你了，悟空。”稍稍有了力气，姥姥打开了丹药的瓶子，吞了一粒，然后将丹药递给了灵儿。

“灵儿，把丹药分给她们。”姥姥脸上迅速恢复的血色，明显证明着丹药的不凡。

心中暗赞的同时，也对悟空的不凡愈加赞叹。

“姥姥，你没事就好，吓死灵儿了！”很快的，将丹药分出的灵儿就已经跑了回来，她的眼睛带着一丝红红的印记，明显是伤心快哭的痕迹，显然真的是担心坏了。

“好了好了，灵儿这么大的人了，还哭鼻子，姥姥没事的。”摸了摸灵儿的头，姥姥脸上露出了一丝疼爱的笑，有个这么可爱的小公主，真是她的幸福啊！

如同小猫咪般乖巧地撒着娇，过了好一会，其他人陆陆续续的苏醒了，灵儿才回过了神。

想起了帮助了姥姥她们的悟空，心中突然一阵愧疚，自己竟然没有马上感谢他，太不应该了！

“悟空哥哥，谢谢你救了大家，救了姥姥！”

灵儿郑重地道谢着。

“好了好了，你做这么一幅郑重其事的样子，完全不像啊！”悟空伸手刮了下灵儿的鼻子，有些好笑。

看到悟空完全不在意自己的道谢，灵儿郁闷地皱了皱好看的鼻子，露出了不开心的神色。

“好了，走吧，先带大家回去，受了伤，应该仔细疗养才是”灵儿无缘无故的情绪变化，悟空也不可能全部猜的透。不过大家的伤势虽然恢复，却依旧是有气无力的样子倒是不可能就这样放着的，悟空对着姥姥和灵儿说了一声，走了过去。

运送人显然不是一分两分的事情，拜月教徒虽然没杀人，但显然也没留太多情，所有人过了好一会，才能走路了，这还多亏了悟空的仙丹药力够强。

……

晚上。

“灵儿，今天多亏了悟空了。现在他回来了，姥姥一直有个想法，希望你能去见你的父王。

现在，由他的陪同，你们两个一起去我放心，一定不会有事的。到时候，一定要让你的父王认清拜月教，不要再被他们蒙蔽了！”

姥姥坐在桌案前，看着下面的灵儿，悟空也坐在一边，两个人安静地听着。

“姥姥，我父亲他到底是什么人？为什么说是父王？”

父王这个称呼，显然是皇宫贵族的称呼，灵儿也不傻，这点她也是知道的。

“灵儿，你父王他，是南诏国的君主，是皇帝。你真正的身份，其实是南诏国的公主，姥姥也不是你的亲姥姥，只是你母后的奶妈。

从你母后小的时候，便一直跟随着你的母后，直到南诏国叛乱之事，拜月教设计你母后，你母后为了救你，才让我们离开。

那个时候你还小，便是悟空他带着咱们离开的，很多事你不记得了，但悟空的模样你还是记得的。”

“嗯，灵儿记得，母后她为了救我……”灵儿露出了伤心的神色，随即眼中露出了坚定之色，“我要去找父皇，让他对付拜月教，消灭了这些坏人！”

尘封在心底的记忆唤醒，灵儿想去了一些早已经遗忘的事情，那个时候，她已经6岁，已经可以计事，虽然不多，但此时经过了姥姥的提醒，也想了起来。

恍然间回过神来，才发现自己6岁之前，一直生活在皇宫之中，自己竟然是南诏国的公主。

与灵儿相反，此时悟空却在心中怀疑着姥姥的话，不是对她不信，实在是事情太过不对劲。

他怎么也不可能带着灵儿离开皇宫啊，若是为了逃避拜月，那更无可能了，他的力量，一颗仙豆下去，足以杀拜月n次了，怎么也不至于输的逃跑啊？

可是为什么他离开了，然后，让灵儿母亲死在了那里呢？

对了，话说灵儿母亲叫什么来着，同是女娲族的后羿，不会还与紫萱有关系吧？

悟空一直怀疑仙剑三其实是仙剑一的前传，紫萱他们依旧存在，只是可能在天界，他现在力量还不至于穿越空间，那需要持续性的力量，要进去的话，估计会需要很多仙豆，太浪费了。

只要等过去一段时间，饕餮吞噬吸收大量雷电之力，身体渐渐产生抗性，他的力量便会慢慢回来，那个时候再去也不迟，没必要急于一时，这点自制力他还是有的。

不过这个时候，知道了又怎么样，两者间有关系，那也太遥远了，灵儿和紫萱，就算有关系，也不至于是母女吧，他可是记得紫萱女儿叫青儿来着。

在他看来，青儿都还是个襁褓中的婴儿呢，有什么关系，那也太离谱了，怎么也联系不上去，估计都不知道隔了n代了。

时间有点久了，他那早已模糊的记忆虽然在修炼中愈加清晰，但很多连接关系他还真没理得清。

“姥姥你放心吧，灵儿我一定会好好照顾她的。”姥姥看着自己，悟空察觉到了她的视线，点头答应。

至于未来的自己为什么逃跑了，这种事情也不会是什么严重的事，他现在知道了，难道还不能把它改变，总不能让灵儿她母亲死在那里。

终归有一丝可能她会是紫萱后裔来着，虽然跟他没血缘关系，但不管是因为灵儿，还是不知道到底存不存在的紫萱，她都是必须要救的。

“那，悟空，姥姥希望，你能和灵儿成婚，这样姥姥也可以放心，你认为怎么样？”姥姥的声音传到耳边。

“嗯，好啊。”悟空点头答应，但随即抬起了头。

“什么？成婚？？！！”

悟空惊讶地一下子站起了身。

第343章决心

“什么？成婚？？！！”

悟空惊讶地一下子站起了身。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]之前没有反应过来，下意识地答应了下来，但此时反应了过来，再也做不住了。

突然间提到了成婚，悟空的脑海中瞬间涌现出了之前看到的信息。

千万不要和灵儿成亲。

一句话，本来已经埋藏在了心底，此时却又突然涌现在了脑海。

虽然这话如此的莫名其妙，悟空一向对这些难以确定的事保持着一丝怀疑的态度，但若是出自自己之手，却无论如何也没有怀疑的理由。

天底下所有人都可以不信，但唯独，不能不信自己。

可心中，却又对这宛如注定好了的事非常不爽，连自己的未来都被决定好了，是个人都不会感到开心的，尤其是不想被束缚的悟空。

命运这种事，绝对是最讨厌的东西，自己未来被规定好了，那做的那些事，还能有什么意义。

“姥姥，这件事是不是太仓促了，至少先问问灵儿的意思。”

没有拒绝，也没有立即答应，不想按照着命运轨迹继续前进，却又不想一味的受到未来信息的影响，若是那是错误的，那自己岂不是糟糕了。

悟空到底是喜欢灵儿的，现在这样，他有些两难，最终，他还是决定按照自己的想法来。

不想去管他什么信息不信息，既然是要做了，那就绝没有后悔的理由。

他的决定，不可改变！

那是将来绝对要屹立大千世界中央之上的人，若是仅被一个世界中的感情问题便弄的死去活来，那未免太可笑了，悟空决定彻底将这狗屁的信息抛到天涯海角去，他想做什么，难道还要管别人的眼光吗！

真要有命运，他也一定要改变了他，不管怎么做！

悟空的问题落到了灵儿的身上，姥姥想了想，觉得自己确实疏忽了。

“那灵儿的意思，灵儿你愿意嫁给悟空他吗？”姥姥和声问道。

“这，灵儿愿意的，一切全凭姥姥做主。”没有多少羞羞答答，在灵儿看来，成婚，就是和喜欢的人在一起一辈子，然后，两个人就是最亲近的人。

而灵儿除了姥姥，最喜欢的就是悟空哥哥了，能和悟空哥哥一辈子在一起，那不是很好吗，天天都能见到。

灵儿笑着点头答应了。

“那，悟空，灵儿都答应了，你愿意娶她吗？”姥姥和蔼地问道。

“这……”悟空心中有了一丝的迟疑，但见到灵儿期待的目光，和姥姥期待的眼神，终于还是答应了。

本来心中就有这样的意思，此时若是真的拒绝了，怕是惹得灵儿伤心了。少女的心灵最是脆弱与敏感，一颗琉璃心容不得一点破碎，就算是悟空，也不想这个十年来每天都开心着的纯洁少女，因为他而受到一丝伤害，那笑靥因为他而中断。

“我愿意娶灵儿。”

悟空郑重点头。

“好，好，好！”姥姥一连三声叫好，目光中老怀欣慰，“那你们明日便成亲吧，也好早些时日出发。”

“这么急？”悟空有些惊讶。

“老身等这一天，都十几年了，不急了不急了。”姥姥摇手，笑容满面的。

“……”这话说的。

悟空怎么就觉得自己被算计了呢，似乎她早就在等着自己来结婚了，从灵儿小时候就开始准备了，都准备这么多年了。

这也太夸张了吧！

“姥姥……！”即便不是多害羞，但姥姥这从小时候就开始准备，还是让灵儿有些受不了，怎么都觉得姥姥早就准备把自己嫁出去了，有这样不疼自己的姥姥吗，就想着把自己推出去。

灵儿拉着姥姥的手撒着娇。

“你们啊，成婚后，路途上就方便多了，悟空他也可以好好照顾你了，那姥姥就不担心了。当然了，灵儿还是要学会照顾人，妻子最主要的职责，就是照顾丈夫啊，也不能总是让他照顾你，知道了吗，灵儿？”姥姥叮嘱道。

这还没成婚呢，就开始说了，悟空笑笑，觉得其实这样也挺温馨的，有关心的人，有喜欢的人，有可爱的人……

“姥姥你放心吧，我一定会好好照顾灵儿的，不会让她受到一点委屈的。”看着被问的不依不挠的灵儿，悟空开口道。

之前姥姥就问过他成婚了没有，现在他算是知道原来这主意早就已经打好了，就等着他一起钻进去呢。

“你我放心，就怕灵儿不会照顾人，都被我惯坏了。”姥姥笑着说道。

“啊，姥姥你坏死了……”

“灵儿不理你了！”

跺了跺脚，灵儿向着外面跑开了。

到底是真的生气了，还是小女孩面子薄，这个大概不用想也知道了。

“呵呵，灵儿就是这样，以后你要多多包容她啊。”姥姥的视线从漆黑的屋外收回，看着悟空，慈祥地说道，声音轻了很多。

其实她的心情也不像表面上那么轻松吧！

照顾了十几年的小丫头，终于要出嫁了，作为姥姥的她，心情真的很复杂啊！

“我会的，姥姥。”

“嗯。”

……

虽然悟空觉得这事终究是快了点，仓促了点，他和灵儿相处的时间林林总总加起来连半星期都还没有，就步入了婚姻之中，简直是史上最快的闪婚了。

但他终究还是同意了。

一个年龄完全输自己不知道多少的少女，一个才刚刚16岁，正在长成的少女，婀娜的身形还在一点点变化着，少女清秀的眉目，也还在成长着。

但就是这样刚刚长大的少女，成了他的妻子。

不是他幼齿，有某种特殊控，而是年龄这东西，悟空早已经不在意了，若是真要找与他匹配的年龄，世界上怕是一个都找不到了。

2000多年都过去了。

岁月这东西，在他的面前，已经近乎失去意义了。

而喜欢自己的，与自己喜欢的，他比别人看的更透。

时间，会让人沉淀，也会让人明白更多，显然悟空，要比寻常人懂的更深。

成婚，既然可以让两个人都幸福，那为什么要否定呢？

因为外在因素而改变了的心思，毫无必要！

红艳艳的大喜字，喜气洋洋，仙灵岛上，这一天，红光阵阵，映彻天空。

第344章洞房花烛夜

“……时间过的真快啊！”

“灵儿出生的时候，姥姥抱着灵儿，灵儿就笑了。[看本书最新章节请到一晃眼，灵儿长大了，要出嫁了。”

“中原有个习俗，少女出嫁的时候，要由一个一生都过的很幸福的吉祥老人，为她梳头祝福……”

“能照顾灵儿，看着灵儿出嫁，姥姥真的觉得非常幸福。”

小小的房间中，姥姥站在着少女的身后，看着镜子中两个人的身影，重叠在一起，时间，真的好快。

“姥姥，灵儿爱你。”听着那抒情的话，灵儿转过了身，一把抱住了姥姥的腰，声音有些低落。

“傻孩子，灵儿要嫁人了，以后要照顾夫君，照顾孩子，要好好的爱他们，一生一世。”

“还有姥姥啊！”姥姥的说话里没有了她自己，灵儿不满意地哼道。

“姥姥不能够一辈子跟你在一起，你有自己的家庭，自己的生活。姥姥啊，只能偶尔的，在你身边提点你一下，以后啊，就是你跟悟空的天地喽。”姥姥慈祥地笑了笑，摸着灵儿的小脑袋。

总觉得这一切就像是一场梦，到了这一刻，已经幸福的没边没际了，真好！

“不要，灵儿要跟姥姥是一家人。”

“好了，坐下，姥姥来帮你梳头啊。”少女出嫁前，总是容易多愁善感的，姥姥眼角的鱼尾纹中都蔓延着笑意，伸手拉开了那圈着自己腰的小手。

右手向着桌边的梳子探去。

镜子，黄色的铜镜清晰地倒映着两人。

黑色的秀发在梳子下，一点点梳理着，垂顺的如同瀑布。

“一梳，梳到尾

二梳，白发齐眉

三梳，儿孙满堂

……

……”

声音，在梳子梳理中，一点点落下，直到最后，悄无声息，剩下了淡淡的呼吸。

大堂中。

红色的大喜字贴印在了中间。

一男一女，身着着红色的喜服，在十数人的注目下，一步步走进了大堂中。

悟空搀扶着盖着红色头巾灵儿，跨过了门槛，走到了姥姥和大家身前。

“一拜天地！”

“二拜高堂！”

“夫妻对拜！”

如同古时候书中描绘的那般，悟空也在大家的注目下，与灵儿相对着，拜下了最后的仪式。

这一刻，悟空与灵儿之间，便是真正的夫妻了。

即便看不到那红盖后的脸上，洋溢是怎样的容颜，但此时此刻，心里却是激动的。

悟空看着对面的人儿，同样能感受到她在看着自己的目光。

“送入洞房……”

随着最后的一声落下，悟空已经带着灵儿，向着那原先的闺房而去。

那是灵儿一直住的地方，也是她今天迎来另一个人的地方，从此以后，再也不会是一个人，两个人生活在一起，共同面对着。

洞房中。

红色的喜字，缠绕的在床头的丝带，燃烧的红烛上，火苗摇曳着。

慢慢掀开着那红色的盖头，头巾下，露出着一张清秀至极的容颜，少女的面容精心修饰着，红色的胭脂点缀着唇，瓣与双颊，清新中透露出一丝艳丽，让人挪不开眼。

悟空掀开了盖头，一直隐藏在下，终于看到了外面的景色，少女好奇与疑惑的目光，注视着正对面的男子。

“悟空哥哥，姥姥硬要我们洞房，这到底是怎么回事啊？”

梳头的时候被叮嘱着，在外面亦被叮嘱着，可是灵儿的心中，还会不明白到底什么是洞房？

“洞房，就是我说的那个……坏事了。”

“这个吗？”灵儿手指点了下悟空的脸颊，那是之前在柜子中时，悟空说过的坏事，原来洞房就是这个啊！

和一个纯洁的少女讨论着这种事，哪怕成了夫妻，悟空依旧感觉抹不开面皮，总觉得和灵儿在一起，说出这样的话，就会亵渎了她的纯净一样。

不过灵儿在这上面的一无所知还是让悟空觉得好笑，心中放下了不少。

“不是这个，是比这更坏的事情，难道，灵儿，姥姥都没有教你吗？”悟空觉得稍稍有点疑惑。

“没有啊，姥姥说，你会教我怎么做的，悟空哥哥就是比灵儿懂得多，什么都会。”灵儿说着，眼睛中露出了憧憬的目光。

作为任何一个男人，大概最享受的，就是被女孩子用这种目光看着吧，那会让他们的心里感到满足，感到愉悦。

“这个东西，其实很简单的。”虽然被看做是经验老道的人，但似乎却也差不太多了，悟空看着灵儿清新可人的样子，忍不住喉咙滚动了两下。

她总是那么诱人，纯净的让人忍不住想要将自己的颜色，写在了她的上面。那如琉璃般纯净无暇的眼眸，好奇与疑惑，夹带着丝丝欢心与喜意，就这么怔怔地看着他。

看着他的双手一点点探到了自己的身前，一点点落在了那心口的衣襟上，心中的跳动，突然砰砰不止了。

这是南诏国的喜服，与中原的不同。

一个个小小的扣子，呈现着斜拉的角度，手指啪嗒着，一粒粒解开了扣子的束缚。

有些慢，有些紧张，从没有一次，解开衣服，会如此的让人心跳加快。

在那好奇的眼神注视下，两人同时无言着，似乎在等待，又在期待着接下来即将发生的事。

“灵儿，你不怕吗？”

敞开着的喜服，露出了下面月白色的内衫，悟空的手落在了衣服的边沿上，一点点落下了她的红色外套。

“悟空哥哥你还没有告诉灵儿，那最坏的事是什么呢？”灵儿没有动，任由着那手一点点抓住着衣衫，一点点滑落，经过了细肩，经过了玉臂，到了手腕。

“最坏的事，就是那种事，我教你。”

悟空松开了手，整个身体拥抱了上去，对着那榛首，用力探下了唇。

第345章说不出的温柔

充斥着温馨的小小房间，一男一女躺倒着，两人紧紧地拥抱在一起。

亲着亲着，眼前便渐渐不知所觉了。

当灵儿回过神来，红色的喜服早已经落到了地上，身前的衣服，也已经凌乱着，落开了大半，雪白的肌肤目眩的耀人眼。

少女刚刚发育的身姿，展露出了微微的一丝头角。

如雪一般的肌肤上，点点粉晕，早已染上了肌肤。

灵儿羞怯地用手拉住了零散开的衣服，挡住了那身前露出的一丝丝风光，让人好不可惜。

带着红，云的面庞，如同夕霞般柔和炫丽，微微闭合的双眼，轻颤的睫毛，眉角间，满是化不开的柔美和情动。

握住了那相比他小了很多的玉手，洁白如同瓷人儿般光滑的手掌，总让人有着一丝不真切的感受。

如同杨柳般细若无骨的腰肢，修长的双腿，美得不真切。

拉上的被子，彻底掩盖了两人的动静，衣衫一点点从被子下挪开了出来，不断翻动的被子，隐约可以看到涌动的波浪，带着节奏的韵味。

……

一夜，缓缓而过。

沉睡的两人，清晨，明媚的阳光透过了门扇的薄纸，散落在了床头。

鸟儿叽叽喳喳的欢呼声，清脆而明亮。

平坦的呼吸，微微起伏着的被单，女子娇下的身形依偎在男子的怀中，似乎因为某种初次的痛苦，而不安地皱着眉。

大片雪白的香肩裸露在外，被子无法完全遮掩，纤细的双手抓着男子的肩膀和手臂，眉宇间，零散的发丝黏在了脸颊与唇角上。

骤然间，悟空睁开了眼。

外界，脚步声缓缓接近，又慢慢远去。

悟空睁开着眼，看着依偎在怀中的女孩，少女青涩的面庞，掩藏在发丝下，却也遮不住他近乎全方位的目光。

她的眉宇间微微皱紧着，轻启的唇瓣，泛着水润的光泽，柔润而红皙，让人忍不住想咬上一口。

白皙的面庞上，泛着健康的红润，淡而长的柳眉，微皱的眉宇间，隐隐散发出一丝不同于少女的气息。

有人说，发生过那种事后的女子，会有改变。

这是必然的！

男子也许要三四次，才会渐渐发现他的改变，变得成熟，而有自信。

而女子，一次，足以。女子的韵味总是有别于少女的青涩，明媚的风光不同于那含苞待放的花骨朵，已经是盛开的鲜花，别样的璀璨动人！

呼……

心中，轻轻舒了口气，被子下的双手，从旁边收缩了回来，搭上了少女的肩背，划过了她的腰肢。

光滑细腻，不着一丝痕迹的脊背，柔弱的让人忍不住紧紧将它融进身体里。

她的身体并不太过骨感，少女的身体，都是这样的，只是灵儿在这仙灵岛上，宝贵的药材，丰富的食材，丹药与药膳的滋补，总是让她的身体超出了寻常女子一筹的。

悟空能感觉到肌肤的滑软，虽然依旧可以摸到骨骼的触感，却也比寻常16岁的少女好上太多。

此时静静地感受着那怀中的温软，悟空的嘴角渐渐浮现出了一丝温柔的笑意。

时间，一点一滴流过。

很快的，一个多时辰过去了。

消耗太多的娇躯，此时总算是从沉睡中醒来。

一瞬间，充斥在眼底的，是男子的胸膛，男人？灵儿心中一怔，虽然柔软下来，想起了一夜间的事情。

原来，洞房真正的意思，是那个。

男人与女人交融在一起，体会着世间最美好的幸福，那个时候，感觉就像是自己整个人都属于他了，让她心里满是弄弄的眷恋与依偎。

从那手臂间微微抬起了头，摩挲的肌肤，带着体温，让人可以感受到彼此的温度。

灵儿抬头看向了悟空的脸，这才发现，他早已经醒来了多时，此时那双目，也在看着她。

灵儿轻轻动了动脸颊，摩挲着他的肌肤，脸上渐渐露出了丝丝幸福的甜笑。

那模样，如同一只撒娇的小猫咪。

看着如同小猫咪般的灵儿，悟空的手从她的背上离开，摸了摸她的头，嘴角笑容不禁渐渐大，“灵儿，该起床了，姥姥都该笑话我们了。”

“嗯。”

只是应着声的灵儿，却分明满脸写着不想起的慵懒，微皱的小鼻子，点了点悟空的心口，随即低下了头去，又贴着他心口睡觉了。

昂着头太累，这样最舒服了。

不过在悟空拍着屁股的害羞下，灵儿也不得不捂着被子，起身了。

“悟空哥哥，你先转过身，别看。”悟空已经在穿着衣服，但灵儿却没那个勇气，眯着眼睛瞧着悟空的身上，灵儿觉得脸滚烫滚烫的。

第346章消失的“灵”字

穿着白色内衫的两人，坐在梳妆台前。

悟空静静地为她梳着长发。

披散而下的长发，柔顺的如同织女编织的云绸，流淌而下，握在手中的木梳可以轻易地从长发中落下，将那并不多凌乱的长发，梳理得整齐。

女方端坐，丈夫温柔地梳着头，天下间，最温柔的事，也不过如此了吧！

至少，对此时的他们而言，这便是最温柔，最幸福的事。

“灵儿，我爱你……”

长发早已梳理地柔而顺，悟空的手从后面环住了她的肩，轻声地低吟道。

“悟空哥哥，把你的手给我。”灵儿缓缓睁开了眼，从镜子后，看着倒映出的悟空。

悟空没有说话，从灵儿身后来到了她的身边，将手递给了她。

一大一小，紧紧相触的双手，缓缓而分开的指缝，两人的双手，一点点错开，重叠，最后十指相扣，紧握在了一起。

灵儿缓缓闭上了眼睛。

一道道金色的光芒从紧扣的十指间放射了出来，明亮，却并不刺眼，完全显现在了眼中，悟空惊讶地看着这一幕。

“这是？”悟空疑惑地问出了声。

没有多强的灵力，却十分特殊的波动，很奇怪的感觉。

数秒后，灵儿睁开了眼，缓缓送开了手，当看着悟空手上印刻而出的“灵”字，那恬静的小脸上，不禁展露出了一丝笑意。

但随即，没等灵儿解释出这意义，那手掌中，金色的“灵”字以肉眼可见的速度消失了，最后明灭了两下，彻底溃散了。

灵儿脸色一变，变得有些苍白。

“怎么了？”悟空收回了手，却什么也没有看到。

“没什么，没什么。”灵儿慌忙撇过了脸去。

只是那俏脸上的一丝苍白，却清晰可见。

“傻妞，扫描对方此刻想法。”悟空无奈，只得让傻妞帮忙。

若说无缘无故，灵儿突然难过，这怎么也不可能，显然与刚刚做的事情有关。

金色光芒闪过，也感受到了灵力的波动，却什么也没发生，明显便是因为这什么也没发生，才出了问题。

“悟空哥哥他不爱我，怎么办，他在骗我……只有真正相爱的人，才会刻上‘灵’字，但他的手上却没有……”

“……”好吧，少女的想法，果然是常人无法理解的。

若是世界上每个女人都能用它来验证，那世界上估计没几个男人可以活了。

不过，灵儿明明看到了他的手上出现了字，然后消失，这是怎么回事？

悟空脑海中思索，但很快，便明白了。

有些苦笑，若不是有傻妞，这次岂不是不明不白就被冤死了吗？

若是悟空没猜错，定然是因为自身的雷灾，连自己能量都无法存在，灵儿的灵力更别说了。

虽然她这法术的施展依据实在奇怪，无法理解，但归根结底还是需要灵力的，所以，即便他真的爱了，也不可能显示出来的。

能维持个片刻，已经很不错了。

估计他内心也没有很坚定，不然不至于连片刻都没撑住。

爱显然是有深浅的，没有短时间就能建立起来的真爱。

悟空和灵儿相视不到一个星期，这样短的时间，在这成婚之前，灵儿自己都没意识到她的感情到底是什么样的，是亲情，还是爱情？

从未经历过的她，怎么可能会懂，但昨夜后，她的感情，毫无疑问，不管之前那是什么，此刻都已经转变成了爱。

而悟空，是爱，但爱的不如灵儿深，时间太短，能做到这个程度，已经弥足珍贵了。

明白了事情的悟空有些无言于少女心中的执拗，也郁闷于自己随口的一句，就差点断送了这份刚刚建立的幸福。

若是自己不提，不说那句我爱你，她也不会想要建立这个特殊实验。

只要自己说的是真的，这个法术，就完全不是问题。

估计，最受伤的不是自己不爱她，而是因为他骗她吧，没有人可以忍受满口谎言的人，尤其是那一句，我爱你。

换做悟空，大概也接受不了这样的女人吧！

将心比心，悟空理解了灵儿，“灵儿，你看。”

悟空握住成拳头的右手，伸到了灵儿面前。

灵儿虽然心中难过，却也不想被他知道，强忍着心中的难受看向了悟空的右手。

那里，睁开的手掌，一片金色的光芒，大大的“灵”字，清晰地印刻在手掌中心，正闪耀着淡淡的光芒。

“啊……！有了！”不敢置信地捂住了口，灵儿惊讶地瞪大了眼睛，抓住了悟空的手。

看着那上面的字，明明之前什么也没有，现在又出现了。

他没有说谎，他真的是爱她的！

小小的脸上，洋溢着幸福的笑容，哀伤的愁眉，一瞬间舒展了开来，眉角间，尽是惊喜地笑容。

“灵儿，你上当了，哈哈！”悟空以着玩笑的口吻点着灵儿已经转过来的额头。

他也不想说她怀疑的事情，装作刚刚是故意掩藏了手上的踪迹，此时笑意满脸的捉弄着她。

“悟空哥哥，你坏死了！捉弄灵儿！”打掉了悟空的手，灵儿瞪着水汪汪的大眼睛，瞪着他。

“哈哈，谁让灵儿要试探我的。”

“明明是你先说的，我才那个的嘛……”灵儿撅起了小嘴，不满道。

吧唧！

“啊……！悟空哥哥你坏死了！”灵儿捂住了口，羞的脸红。

自己嘟着嘴，又不是让他来亲的，真坏！

“哈哈，灵儿真是可爱！还要再亲两下！”悟空伸手作怪道。

“不要，不要！”灵儿一下子站起了身，躲了出去。

这么一打岔，灵儿总算是忘记了刚刚的事。

又一次呈你情了，谢谢你，傻妞，有你真好……

第347章恶女

“姥姥，我会想你的。”

“灵儿，姥姥也会想你的。”

离别前的一刻，总是要多愁善感，看的悟空实在无奈和好笑。

“好了，一来一回连一个星期都不用，要这么吗？”

他又不用和李逍遥那傻瓜一样，有御剑不用，傻兮兮地走到南诏国。

当然，李逍遥那家伙貌似后期才学会的御剑术，前期还不会呢，不过悟空会管这个吗？

“额，也是啊。”姥姥觉得自己被灵儿这小孩子的撒娇给弄得绕晕进去了，才一个星期，自己就快舍不得了，还真是的。

“悟空哥哥，灵儿第一次出去嘛，就不能让我好好感觉一下嘛！”灵儿不满地看着悟空。

“好吧，随你。”悟空望天，对小女孩的纯真不再发表任何感慨。

即便是成了婚的灵儿，也完全没什么变化，除了更亲昵了，貌似依旧是纯洁小女孩的样子。

当然，还有那眉宇间散发出的一丝不同于少女的青涩之意，不过大多数人也看不出来吧。

又是一个小时过去了。

灵儿终于与姥姥告别完了，悟空让灵儿撑起了一个简单的护罩，挡住了风，随即两人一同飞上了天空。

不得不说，傻妞的飞行能力虽然也很强，但还没有到修真的程度，至少她做不到给大家撑个护罩挡挡风。

天空，蓝色的护罩顶着风飞翔着，虽然多了些些的阻力，却也无碍什么，飘渺的云气不断从脚下穿过，从周身飞过，紧紧相拥的两人，就这般在空中飞翔着。

灵儿被悟空搂在了怀中，第一次飞行，没想到竟然是这种感觉。

不过很快的，就有些撑不住了，她的灵力并不是很强，即便护罩简单，但一直顶着飞极速飞行，同样有些吃不消。

好在傻妞飞行的时候，两个人都是无重力的状态，不然一直被这么搂着飞，腰也得疼的厉害。

“下去休息下吧，前面有个城市，刚刚好。”

这种灵力消耗的事情，显然没必要吃丹药，是药三分毒，虽然这只是普通人的药理，丹药不至于，但吃多了，也不是什么好事。

“相比于天空，其实偶尔走走也是件很不错的事情。你说是不是啊，灵儿？”

“嗯，灵儿也这么觉得。”

苏州城中。

城外，落下了地面的两人徒步走进了城中，两人穿着简单的服饰，没有背任何东西，看起来完全不像是远行的游人，倒像是出来散步的。

“灵儿，这个喜欢吗，很甜的。”街道上，吆喝的小贩，悟空拿了一串红色的东西，走到了身后正在摊位前看着手势的灵儿身边，出声说道。

“这是什么？”灵儿放下了手中的东西，转头疑惑地看着他。

“糖葫芦啊，很好吃的，你吃吃看。”悟空将糖葫芦举到了灵儿嘴边。

灵儿迟疑了一下，泯了泯嘴，然后轻轻张开了口，露出了那洁白的贝齿咬了一个。

“唔……”

吃到嘴中，含住的瞬间，甜味便迅速从味蕾间逸散了开来，酸酸的感觉，让灵儿惊讶地睁大了眼，捂住了口，生怕一不小心掉出来了。

第一次吃到这么好吃的东西，灵儿看着糖葫芦的眼睛，有些转不开了。

“嗯，都给你。”悟空将糖葫芦递了过去。

灵儿喜滋滋地接了过来，吃这糖葫芦的感觉，真是太美妙了！

“一边走一边吃啊。”悟空拉住了灵儿的手，在买了几件还算精致的首饰后，悟空付钱带着灵儿继续上前了。

“呐，灵儿，这个送给你。”悟空从红色的盒子中取出了一跳白金项链，上面，钻石的光芒在阳光下熠熠生辉。

“好漂亮，灵儿第一次见到这么漂亮的东西！”灵儿的目光一时间完全被项链吸引了。

古时候的做工，几乎不肯有水晶项链，就算有，也无疑是没有机械打工抛光后的璀璨夺目，两者是根本无法比较的。

“这是水晶项链，全世界，只有这一个。”

悟空倒是没说谎，现代的做工，整个世界确实也就这么一个了。

“这么珍贵啊！”灵儿有些不敢摸了，她一点也没怀疑悟空是不是在说慌。

“我来给我的小灵儿戴上。”悟空说着，解开了项链的扣子，来到了灵儿的身后，伸手从前面绕过，在脖颈后面连接了上去。

灵儿伸手小心地摸着项链上的水晶，眼中喜爱之色溢于言表。

“灵儿真漂亮。”瞧着抬头看向了自己的灵儿，悟空忍不住赞出了声，本身就已经极美了，项链的存在，只是映衬的她更美了。

“悟空哥哥……”被喜欢的人这么称赞着，灵儿害羞地低下了头。

好在两人是在角落边，到没什么人，不然灵儿这含羞带怯的样子，还不让人全部倾倒。

灵儿听从着悟空的话，将项链收进了贴身的衣服里。

虽然这不是现代，不至于扒手横行，但财不露白的道理，还是懂得。

悟空倒是不怕有人敢对她出手，那是找死，但到底麻烦不是，而他，最怕麻烦。

“站住，不许跑，给我站住！”

正在两人甜甜蜜蜜的时候，远远的，一道道嘹亮的呼喊声音传来。

两人细听，就听见了一个女子的嗓门，若不是因为那爆响的嗓门，其实这声音还有些好听，不过这个时候，一听也知道那一个是个极其刁蛮的女人了。

不时响起的鞭子啪啪声，两人从角落中出来的时候，周围的菜已经落的满地了，道路两边的住户，一扇扇窗户也嘭嘭嘭的紧紧关上了。

“快跑啊，大家快跑啊！”

人群从悟空两人的身边匆匆向着道路的另一边匆匆而去，一个个急急忙忙的样子，让人摸不着头脑。

这是女恶魔啊，一个个怎么那么夸张？

第348章戏耍林月如

“站住，不许跑！”

“给我站住！”

一道红色的身影从悟空两人前穿过，噼啪的鞭子抽打声，前面的人不但没有一个停住，反而跑的更快了。

“快跑啊！”

“快跑！”

不知道是谁踢得东西，一堆烂白菜飞的到处都是，好几颗都向着悟空和灵儿这么砸落了过来。

悟空一挥手，拳风直接将烂白菜砸爆了，落成了一地碎屑，席卷向了对面。

两人完全安全无事。

“悟空哥哥，那些人好可怜啊，我们帮帮他们吧。”

不过就在悟空准备走人的时候，灵儿却是出声了。

好吧，少女纯洁的有点傻，总是喜欢多管闲事的帮助别人，悟空本来完全没有帮人的想法，但谁让灵儿这么说了呢？

都是拜了堂，成了亲的了，再说灵儿说的话，谁好意思拒绝呢？

有的时候，太善良了，也郁闷啊！

悟空和灵儿跟在了那声音的后头，一路跟了上去。

一路上，灵儿总是催促他快些，但悟空就是提不上兴趣，走的懒洋洋的，直到那前方的人终于彻底停下了，两人才跟了过去。

“打死你们两个！我打死你们两个！”

城外的树林，还没赶到，远远地就传来了恶女的声音。

“不要打我们，我们是真心相爱的，不要打了！”哭泣的女声。

噼啪的鞭子声，不断在人身上响着。

“我们是真心的，大小姐，求求你，成全我们吧！”

男子的哭喊着，求饶。

看来被抽的不止一个女人，还有一个男人啊！

“这种男人，不值得你去爱！”红衣女子怒骂了一声，又是狠狠一鞭子，疼的两人哭的满脸狼狈。

“大小姐，你就饶了我们吧！”

“我从来没有组织过你们两个人在一起，你得照顾她嘛！好吃懒做，还偷我们家的钱，我看不起你啊！”红衣女子鄙视着那绑在树上的男子，抬手几鞭子狠狠抽在了对方脸上，打出了一道道红色的於痕。

“我们还你好了吗！”女子的哭喊声。

……

树丛后。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“悟空哥哥，我们救救他们吧！”灵儿虽然不喜欢他们偷了人家东西，但也不想看到有人被打的皮开肉绽，这样的惩罚，怎么看也太严厉，太过分了。

“好吧。”灵儿说怎样就怎样吧，反正两个普通人，出下手也没什么，被打成这惨样，也真是够惨了。

虽然悟空也很鄙视他们。

“那我们先想想办法吧，她好像很厉害。”灵儿看着恶女手中的鞭子，明显是会功夫的。

不得不说，仙剑的世界真的很奇怪，一个武功厉害的人，完全不比蜀山的人差，连妖怪都能杀死，真是有违天理了。

同样，这种事也侧面说明了仙剑世界修仙等级不高，悟空开始渐渐怀疑这个世界到底是不是仙剑三的世界了，感觉很多地方都不太一样。

“这还需要什么办法，灵儿你也太小瞧你悟空哥哥了，我的实力，可是真正的天下第一啊！”

在这个世界，悟空的实力绝对超过这个世界的界限了，估计连最厉害的拜月，都扛不住他一拳，哪怕只是肉身。

实力在那摆着呢，九转玄功也不是吃素的。

“嗯，灵儿相信你！”灵儿点头。

“那灵儿你就在这看着吧。”悟空划了下她的小鼻子，随即人影一闪，整个人冲了出去。

“要是还了有用，那小偷也就不用抓了，你们两个，我今天一定要打死你们！”林月如挥舞着手中鞭子，又是一下，抽了上去。

“住手！”

只是没等那鞭子落在两人身上，一个声音已经在空中响起。

靠，你谁啊！

林月如眼睛一撇，看到了一个白色的人影。

“大侠！”

“大侠！”

见到白衣飘飘的悟空，被绑着的两人激动地叫出了声。

但随即一道鞭子狠狠地抽在了两人身上，疼的两人哭不出来了。

林月如压根没住手，照样还是抽在了他们身上。

悟空也够坏的，故意慢吞吞的跳过去，让两人又被打了一次。

“悟空哥哥真坏，怎么这样啊。”灵儿哭笑不得地埋怨了一声，刚刚出去的速度那么快，一闪就没了，结果飞到人家头顶，就慢吞吞，明显故意的啊！

“你这家伙，谁啊？！”看着头顶上落下来的白衣男子，虽然有一刹那的失神，但随即还是反应了过来，举起了鞭子对向了悟空。

“多管闲事的。”悟空如实回答。

“大侠，救命啊，大侠！”身后的两人开心地像是看到了亲生父母。

“闭嘴，两个贱人！”林月如实在被他们的无耻给气到了，这个时候还想着跑。

“多管闲事的家伙，我到要看看你有什么本事多管闲事！”话声落下的同时，林月如一甩手中的长鞭，向这悟空的脸抽了过去。

这女人，太心黑了吧，竟然打脸！

悟空侧过了脸去，鞭子啪的一下落在空气中，划过的鞭风打在了脸上，带着一丝微微的刺痛，虽然他的防御力极强，但触感还是没问题的。

悟空右手一把抓住了长鞭，飞速搅动，缠绕在了手腕之上。

好强啊，这家伙！

林月如被对方敏锐到毫厘间的反应震惊了，不仅躲过了，更是连自己的鞭子都徒手抓住了，这得多强的武功啊！

但随即，整个人都被一股大力拖着飞了过去。

手中的长鞭飞速缩短，林月如慌乱中惊醒，已经到了人家身前。

“想打败我，吃我一拳！”

借着那被拉过去的凶猛势道，林月如一拳打向了悟空眼睛。

“切。”悟空随手一把抓住了她的拳。

“哼！”攻势被止，身子也差不多完全贴近了对方一米之内，林月如抬起右膝，狠狠顶向了悟空双腿之间，一点也不迟疑。

第349章拜月教主的提早登场

“小心！”

远远地，看到恶女的动作，灵儿担心地呼出了声。

但随即，在那担心之色升起前，悟空已经一下子夹住了女子袭来的右腿。

即便再怎打不破防御，但作为一个男人，若是被顶到了那个地方，却怎么也开心不了。

“我说，你别太过分了。”

被束缚住了动作，怎么挣也挣脱不开，林月如听着身前男子的声音，别过分，过分到底是谁啊！

此时两人的动作要多亲密有多亲密，几乎就像是她整个人依偎在他身上，等着他做什么一样，这样的动作，即便只是想想，月入都觉得不可思议，但现实，却就这么真真切切的发生了在眼前。

“放开！给我放开！”林月如怎么挣也挣不开，使劲地用手抓着悟空的衣服，却发现这衣服不知道什么材质，竟然怎么也撕不开。

“啊！！！”她简直要抓狂了。

“切。”悟空甩手，整个将其抛到了一边。

此时从后面绕过去的灵儿已经松开了树上的两人，那两个被打的着实让人感觉可怜的男女在对上了林月如愤怒的目光后，留下了一句急匆匆的道歉，果断地蹬蹬蹬跑路了。

“哼！”看到两人跑掉，林月如差点没气死，可恶！

“你这家伙，你到底什么人？！”林月如摔了个跟头，后背疼的厉害。

她打定主意，等回去后，就找人来教训他。

想她堂堂林家堡大小姐，什么时候吃过这样的亏，这个家伙，简直是个混蛋！

“什么人？我为什么要告诉你。”对于在胜利后留下名字之类的行为，在悟空看来，简直是最傻叉的事情。

难道等着人来报复吗？

“灵儿，我们走。”教训下也就够了，没必要动真格的。

女人，他还不屑杀之。

更何况之前的话他也听到了，那两个家伙确实也不是什么好人，只不过这女人更过分了而已。

绑在数上抽，也就她做的出来。

摇了摇头，悟空牵住了灵儿的手，转身向着来时的路上返回而去了。

赤裸裸的无视啊！

悟空的一句话和不屑一顾的表情，简直是横在脸上的刀，刮的一刀又一刀，血淋淋啊！

尤其是对方身边关系似乎很不一般的女人，更是娇弱的我见犹怜，女人味十足，让她只觉得自己被打击的想吐血。

穿着如同男子一般的精悍装束，差不多年近19还未出嫁的大龄剩女，火爆脾气可见一般，此时怒火中烧下，完全忘记了两者间根本弥补不了的差距了，一心就想着出掉心中的恶气。

噌……

“混蛋，我杀了你！”

拔出了一旁的宝剑，林月如便冲向了背对着自己的悟空，一剑狠狠地刺了上去。

原著中，李逍遥就是这么悲催的差点一剑被刺死了，若是没有灵儿的法术，他就出师未捷了。

但如今，面对的悟空，怕就是任她刺上去，也连衣服都刺不穿。

悟空回过身的瞬间，双指捏住了剑刃。

手指以着难以想象的速度，不断弹动着。

叮叮叮叮的脆响声，眨眼间，还有的，只剩下了一个剑柄，光秃秃地握在了林月如手中。

看着面前目瞪口呆的少女，悟空忍住了一巴掌拍死她的冲动。

伸手走到了她的身前。

那捏断了剑刃的右手，拍了拍她的脸，随即一指点在了她的身上。

“我封住了你的真气，希望给你个教训，以后，不要再这么野蛮了，迟早会出大事的。”

悟空转过了身，“走吧。”

对着灵儿说了一声，两人漫步离开了。

“怎么会这样……”

良久，摸着自己的脸的林月如一屁股跪坐在了地上。武功，没了……

苏州城里。

“悟空哥哥，你刚才好棒啊，太厉害了！”灵儿想到悟空咔咔咔捏碎了剑刃的模样，只觉得没有比这更厉害的了。

“走吧，先去用餐，等用完餐后，咱们就上路吧，早点去到南诏国办完事，也好早点回来。”悟空带着灵儿向着客栈而去。

“悟空哥哥，我们去南诏国后回来，还能不能在来这里玩啊，这里好有趣啊！”第一次出门的灵儿，被这热闹的城市感染，有些期盼。

灵儿睁着水汪汪的大眼睛，期盼的样子，悟空看在眼中，却是怎么也拒绝不了。

“放心吧，等事情结束了，我们天天出来玩，好不好啊，灵儿？”

“嗯，好。”灵儿矜持地笑着，没有围着悟空转来转去，这里很多人看着呢。

午后，用完餐的两人，灵儿拒绝了小憩一会的提议，依旧决定赶路。

悟空为了不让灵儿路途中困倦，想出了一个办法，利用了那并不怎么样的炼器水平，在灵儿的灵力持续烘烤下，炼制出了一个四不像的垃圾法器。

可以避风的仿制避风珠，除了避避这些普通的风，几乎毫无用处，垃圾之门，真的是当之无愧的。

不过有了这东西，却真正方便了很多，除了特殊情况，几乎可以飞到南诏国，而几乎不用怎么休整了。

两天后，南诏国。

说是一个星期，却是一来一回的时间，现在减去了途中休息的时间，就更快了。

“这就是灵儿母后和父皇的国家吗，看起来，真的很美啊……！”灵儿从天空向下看着，地面的一幕幕，缩小般的情景，一个个小人，如同黑点，在地上微微不可查的挪动着，倒是有趣的紧。

这还是第一次飞这么高，近乎俯览了小半的南诏了。

盛开的鲜花，南诏国独有的花，铺开了一片盛丽的景象。

没有去到皇宫，在路途中，便已经看到了所有见的人。

高举的皇旗，军队林立，一个穿着奇怪服饰的中年男子坐在高坐上，所有人望着前方的大海，似乎在等待着什么。

一个黑色的人影，双手身前交叠着，正踏浪而来。

拜月教主！

第350章从天而降的一剑

黑色的人影，双手交叠在身前，黑色的长发肆意狂舞着，站立在大海之上，滚滚的浪涛推动着人影不断向着前方而去，向着岸边而来。

拜月教主的模样与姿态，看起来就像是一个神圣的教徒，当然，于空中的悟空看来，那从容的模样，不吝于就是个装逼到家的神棍。

只不过这神棍却明显有着不同凡响的力量。

“教主来了，教主！”

“教主！”

“教主！”

“……”

“……”

一片片嘈杂的声音，除军队外的群众，露出着惊喜与激动的神色，那狂热的模样，如同被洗脑了一般，悟空毫不怀疑，拜月教主让他们去死，他们也会毫不犹豫的答应了。mianhuatang.cc[]

“灵儿……”

正看着下方的悟空忽然感受到了一阵心痛的气息，低头，才发现灵儿已经哭了。

“父皇……”怀中，灵儿怔怔地看着那坐在高台座椅上的中年男子，呢喃着声音，轻的近乎无法听见。

她的眼神有些迷蒙，染上着一层淡淡的水雾，紧紧地凝视着那个人影。

“等一下，等一下我们就下去。”悟空伸出着手指，拭去着她的眼泪。

这不知道是激动还是难过的感觉，悟空无法理解，因为这样的亲情，他没有。、

“嗯。”

灵儿点了下头，不再做声。

下方。

“陛下，教主来了。”身旁，穿着官服的男子来到了皇帝身边提醒道。

“朕看到了，快，快与我一同迎接教主！”

此时的皇帝还未发现拜月教主的野心，拜月教还未真正展现他们的狼牙，因为悟空他们过来的太快，一切剧情都没有步入正轨。

这个时候若是与皇帝说拜月教主的坏话，估计还很难说通。

所以……

金红色的剑光从天上云层中掉落了下去，悄无声息，反应不及，一剑插在了拜月教主的头顶上，在所有人的眼中，一派从容直姿的拜月教主就这么莫名其妙地被脚下踏着的浪涛卷落，淹没了下去，眨眼间，无踪了。

“……”

“……”

所有人瞪大着眼睛，无数个问号浮现在了头顶，天罚？这就死了？？

天上掉下一把剑，结果把拜月教主插死了，好诡异的进展。

想到民众知道事情的真相后，可能会浮现的想法，皇帝的眼角跳了跳，一屁股从凳子上站了起来，冲了下去。

“快救教主！”

皇帝的令下，令所有人惊醒，还在目瞪口呆中的人群一涌纷地全部向着海中挤去。

身为南诏国的子明，大多熟悉着水性，教主落水的对方并不太远，现在找的话，或许还能找的到，心许，教主可能还没有死！

只是所有人心里对这个想法抱有的可能实在怀疑，头顶叉了一把剑，若是这样的都不死，那就已经不是人了，教主再厉害，他也还没有成神仙啊！

在所有人眼中，教主是披着人皮的神仙，他有着神仙一样的伟力，但终究是肉体凡胎，也一样是会死的。

狂信徒与其他人不同，他们是相信哪怕教主真的死了，都能活过来的可能，所以大家找人，简直不遗余力了。

很多人最后没找到，甚至自己也留在了海里。

最终，一代拜月教主，就这么以一种被人耻笑到家的羞辱死法，莫名其妙地被一把天上掉下来的东西，叉死了。

真的遗传千古了。

当搜寻工作找了一个下午，皇帝才启程回去了。

对于拜月教主的死亡，皇帝只能感叹天意如此了，南诏国刚刚升起的希望之星，就这么陨落了，可悲，可叹啊！

当然，灵儿与皇帝相见，相认。哭的如同泪人的灵儿，第一次如此的伤心。

重逢带来的不只是喜悦，还有痛苦。

母后死了，在十年前，死了！

如此消息，原先一直以为她依旧活着，谁想到，竟是如此。

这种早已发生的事，却是悟空无法改变的，只能站在身后，默默地注视着。

“少侠，这些日子，谢谢你照顾公主。”皇帝拍打着灵儿的后背，安慰着灵儿，看着站在后面的悟空，即便十分善于掩饰着情感，此时的他却也同样已经满脸热泪，看着一直跟随着灵儿的悟空，皇帝心中满含感激。

与失去了联系近10年，本以为再也没有机会想见的女儿想见，这让一直都是孤身一人的皇帝，感到了心中前所未有的安定。

从青儿死后，就再也没有娶任何一个人，他的膝下，也再没有任何一个子嗣，为此，大臣们举荐了多次，可他全都拒绝了。

此刻，灵儿终于再次回来了，和她母亲长得真像，以后，她将继承自己的皇位，继承她母亲的遗愿，治理整个南诏国。

“不用了，照顾灵儿，是我应该做的事。”悟空摇头，对于灵儿的父亲，自己的老丈人的话，他多有感触，却并没有表现出任何特别，只是拒绝了对方的谢意，大家心里有着同一种默契。

灵儿见到了自己的父亲，一晚上后，心中的难过终于抛开了，10年的时间，足以让小时候的一些记忆，渐渐模糊，母后的记忆，已经在时间中，一滴滴淡去了。

之所以伤心，只是因为无法接受突然的事实。

为了弥补这十年来的亲情，皇帝简直用尽了所有的心思，在弥补着她。

灵儿享受着那难得的父爱，悟空陪伴在她身边。

皇帝对这个突然的驸马同样关心着，为了灵儿，他什么都能做，悟空是比现在的他对灵儿而言更亲近的人，他怎么能不顾忌灵儿的想法。

时间，两个星期过去了。

超过了最初和姥姥说的一个星期的时间，灵儿在享受着难得的父爱后，终于决定回去了。

“父皇，灵儿还会回来看你的，你等着灵儿。”

“嗯，父皇知道，灵儿跟着悟空，一定要开心，要听话。”

这个时候的皇帝，不像是一国之君，更像是个关心着女儿的老父亲。

天空，越来越小的身影，终于在数分钟后，彻底消失在了眼底。

皇帝叹息了一声，回过了头去。

第351章遭遇僵尸

仙灵岛。

“灵儿、悟空，你们没事吧？”看着回来的两人，姥姥关心地问道，她最怕的就是他们遇到了什么事，拜月教主可不是好对付的。

姥姥只是希望两人揭开拜月教的阴谋，让皇帝知道他们的阴谋，警惕起来，可没想直接对付拜月教主，毕竟拜月教主太厉害了！

“姥姥，我们没事，拜月教主也已经消灭了。”悟空宽慰道。

“啊？真的吗？”姥姥不可置信地看着两人，伸手抓住了悟空的手臂，双肩隐隐在颤动。

“嗯，没错。”

“姥姥，灵儿也看到了。”

悟空与灵儿肯定了下来。

“太好了，太好了，南诏国，终于太平了，太好了……”姥姥激动的，放开了悟空的手臂，向着远处而去。

悟空和灵儿对视了一眼，跟了上去。

祠堂内，姥姥叩倒在灵位之前。

“皇后，老身终于等到了这一天了。拜月教主死了，皇后你九泉之下，终于可以安心了……”

姥姥扣着头，老泪纵横。

“母后……”灵儿看着祠堂中央的灵牌，失声。

站在灵儿身边的悟空，他的目光紧紧地看着那刻印在灵位之上的字。

怎么会这样，怎么会……

“青儿，青儿、、、、、”

怔怔地看着那竖立在正中的灵位，悟空呆滞在了原地。

她是，青儿……

那灵儿她，是青儿她的女儿！

女儿，青儿的女儿……

怎么会这样！

怎么会这样！

紫萱呢，为什么青儿会死，为什么？

“啊……！！！！”

悟空转身，冲出了大门。

“悟空哥哥！”灵儿追赶出了大门外，看到的是消失在了天空中的身影。

“悟空哥哥…………！！！”

急促的呼喊声，灵儿悲呛的呐喊，回荡在了整个仙灵岛的上空。

久久不散。

天空，漫无目的地飞行着，直到傻妞发出着警报，能量不足，悟空才落下了云端，卧倒在了山道中。

仰天，看着头顶风云变幻的天空。

透明的空气，飘渺的云气，一切似乎变为了灰黑。

白色的人影，零散的发丝，人影躺倒在道路中央，默然无语。

时间，天天而过。

人影消失，漫无目标地行走在官道之上，踉跄的身形，散落的酒水，无神的双眼，第一次如此的浑噩，如此的消极，没有什么比知道这一系列事情，更大的打击。

青儿，紫萱的女儿；灵儿，青儿的女儿……

这算什么，玩笑，上天的玩笑吗？

命运，原来，这就是你要我改变的命运吗……

可是，我错了，我依旧错了。命运，终究无法改变吗……

眼前，渐渐黑暗，悟空看着前方隐约的村庄，跪倒在了地上，醉倒在了马路之上，彻底昏睡了过去。

黑暗中，呜呜的哭咽声，点燃的红灯笼，发出着破败的噗噗声。

踉跄的人影，破败的衣衫，黏满着灰尘的糟粕头发，已经开始腐烂的脸颊，尖锐的牙齿露出了嘴角，人影一点点走向了地上醉倒的身影。

血！

血！

嗅到了人的气息，僵尸一步步向着正呼呼大睡的悟空走去。

一步步走到了人影的身前，僵尸弯下了身，向着悟空咬去。

“警报，警报，恶意攻击！恶意攻击！”

傻妞的声音响起在悟空的耳边，可是在酒精中早已沉睡过去的悟空根本听不到这声音。

僵尸的牙齿越来越近，在接近了悟空脖颈的时候，狠狠咬了下去。

真人模式！

“吓！”

嘭！

僵尸的牙咬下的瞬间，绿色的光芒飞速从悟空身躯中聚集而出，化作了红色的人影，一脚踢中了僵尸的胸口。

一瞬间，披头散发的腐烂僵尸倒飞了出去，重重砸在了道路边的大树之上，砸断了树干，栽倒到了后面，没有了声息。

“呼……”

傻妞送了口气，自己违背了命令，非法出动了一次，但为了悟空哥哥的安全，却是无论如何必须出来了。

僵尸或许咬不破防御，但若是尸毒顺着口鼻之类的地方进入了身体，却会发生不可预知的变化，这点，傻妞不得不防。

转身，傻妞看着醉倒在地的悟空，叹了口气。

“悟空哥哥，不管是什么时候，傻妞都会一直守护着你的。”

傻妞知道他此刻不想醒来，却也不想他就这样躺在这里。

蹲下身，伸出了双手，就要将悟空搀扶起来，带离这边，但身后，却是忽然发出了沙沙的声音。

傻妞转头，却看到刚刚被自己一脚踢断了骨头的僵尸，又一次走过来了。

这是什么东西啊，怪物吗？

“扫描对方资料！”

傻妞右手按住了自己太阳穴，眼中绿色数字符号不断跳跃。

“姓名：王二虎

性别：男

种族：僵尸

住址：黑水镇

身份：原黑水镇村民，受到尸毒攻心，化为僵尸。”

僵尸？

怎么会有这种东西，傻妞眼神露出疑惑之色，随即抬脚，再次冲向了对方。

这一次，傻妞使出了全力，一脚踢中了对方心口，那整个僵尸都在一瞬之间，被冲击的能量将内部捣的一团碎，全身骨骼，完全碎裂，再也站不起来了。

同样的，也彻底死掉了。

傻妞皱了下眉，收回了目光，随即蹲下了身，准备将悟空带走，但前方，却是突然亮起了火光，隐隐约约，十数个人正在搜索着什么。

“有人，前面有人？”

惊呼声响起。

对方似乎看到了她，听到声音的傻妞动作一顿，双手停在了半空中，在看到对方渐渐接近后，傻妞想了想，终于还是化作了一片绿光，再次融入进了悟空身躯之中。

既然有人来了，那就让他们来帮助他吧，不想见到熟悉人，在陌生人中，心里总是会要好受些的，希望他们不要太冷血吧。

“不会是僵尸吧？”

“我们去看看吧。”

“嗯，村长。”

ps：青儿的死肯定是要回到过去改变的，这其实不是仙剑三，是另一个世界，至于所谓命运，青儿在未来都活了，那肯定就是可以改变的

第352章住进韩梦慈家

“有人，前面有人？”

“不会是僵尸吧？”

“我们去看看吧。”

“嗯，村长。”

攒动的人头，韩医仙带着人群，向着悟空的方向走去。

摇曳的火光，火把照亮着周围，众人也看到了倒在那的悟空，和倒在不远处的僵尸。

“是僵尸，大家小心！”

发现僵尸的瞬间，所有人警戒起来。

“这个人是不是僵尸？”村民询问着村长。

“不知道，酒味如此之重，估计是喝醉了，这里僵尸出没，他可能被僵尸咬了。”韩医仙，即村长对着大家说道。

“啊……！”大家瞬间后退了两步。

“没事的，刚刚被咬的人不会立即变成僵尸，至少要一天。”韩医仙摆手，对方身上的酒味如此浓郁，显然不可能过了多久，所以现在还不至于变僵尸。

韩医仙蹲下了身，将悟空朝着地的正面翻了过来。

“村长，这僵尸死了！”旁边，村民突然发出了惊呼。

“嗯？有人能杀死僵尸吗？”韩医仙不敢相信，在粗略看了一眼悟空之后，发觉对方还没有丝毫变僵尸的样子，放下了心。

刚咬的人，还是可以救的回的。

“你先看看他身手有没有被咬伤的痕迹，有要告诉我。”韩医仙站起了身，向着僵尸走去，同时找了自己的徒弟过来检查。

“知道了，师傅。”男子从旁边走了过来。

韩医仙检查了僵尸。

最后惊讶地发现，僵尸的全身骨骼竟然全部粉碎了。

“怎么会这样……”

韩医仙沉默在了原地、

“村长，怎么了？”村民问道。

“僵尸的全身骨骼内脏，全部被震碎了，是个高手！”韩医仙目光看向了不远处正在徒弟身边的醉鬼，难道是他做的？

“不会吧，这么厉害？”所有人惊讶了。

“师傅，这人没有伤！”在听着师傅的话检查了一番后，徒弟汇报过来。

“还真是他做的，小心点，二牛、大丁，你们两个搀扶他回去，带回村子里好好照顾，今天就回去吧。”韩医仙叹了口气，放弃了。

“这，我们不是来找江公子的吗？”村民迟疑。

“哎，就算找到了，也晚了，这大晚上的，为难各位了。”

“村长，别这么说！”

“村长，若不是你，大家都死了，怎么能怪您呢！”

大家不满道。

“对不起，对不起，是老夫说错了，但大家肯冒死跟来，老夫真的是感激不尽，为了大家安全，今日就先回去吧！”韩医仙挥着手。

他这次也是来找女婿的，和江家大公子江云飞的亲事，自家女儿梦慈也快年满16了，前几月才定好的，没想到僵尸突然爆发。

云飞是当初黑水镇中逃出来的，没想到今日出去采药，还是陷进去了，唉……！

就在众人要带着人离开这里回村的时候，周围，一只僵尸从树林里摇摇晃晃地走了出来。

“僵尸来了，快点走！”

一路上遇到了两三次，全都被韩医仙带人用绳子困住了，一只僵尸倒也不算什么。

大家也不敢再迟疑，用绳子圈住，困住了僵尸后，大家就迅速撤退了。

黑暗中，火把摇曳，一直到村子。

通过了木刺栅栏，大家进入了村子里，这才真正松了口气。

绳子就在刚刚到村口的路上，用掉了最后一根，若是再不回，大家就该完蛋了。

“这人就先安置在老夫家吧，大家都回去睡觉吧。”

驱走了众人，韩医仙和徒弟，其实也是自家小儿子阿宝，一起返回了家中。

“爹爹，这个人是？”

当敲门声落下不久后，大门侧开了一道缝隙，少女的身姿从门缝中露了出来，在见到是父亲和弟弟后，打开了门。

“梦慈，这人没中尸毒，路边发现的，你和弟弟先照顾下他，我用点药材让他泡一泡，去去身上的尸气，以防万一的好。”

就这么趟路上，那条路都已经快被血染成红紫色了，怎么能不脏，病菌也很多的。

“嗯，梦慈知道了。”梦慈没有嫌弃，从韩医仙说中接过了人，因为悟空的发丝凌乱地散落在两边，长发遮住了大半的脸，黑夜中，即便有灯笼也看不太清，所以梦慈也只是好奇。

这人身上酒味可真重！

和阿宝将人带回了屋子里，也没有直接放床上，这等下清洗完还要睡呢，可没那么多被子让他睡，先让他躺在了担架上。

因为一家都是做医生的，所以家里担架不少。

“阿宝，你照看着，我去帮爹爹，你小心点啊。”韩梦慈嘱托了一声，就出去了。

“哦。”

阿宝应了一声，从地上起身，坐在了一边的椅子上，倒了杯水喝了起来。

……

清洗是个大工程，韩医仙将人抬回去，也累的行了。

不过那衣服到是很奇怪，竟然只是甩了甩，就一点灰尘也没了，干净的和新的一样，用水飘了飘，韩医仙就将其晾在了晒衣架上，便回去睡觉了。

穿着韩医仙的单衣，悟空睡倒在房间中。

从没有一次，他谁的这么死过，对外界的一切全都不觉，他的警惕在这几天，降到了最低。

韩梦慈打了个呵欠，在给对方服下了醒酒药后，也起身回房了。

“紫萱……紫萱……紫萱……”

门打开了一侧，韩梦慈正准备出门，莲步跨出了一半，身后却突然响起了男子痛苦的呓语声。

嗯？

他在说什么？

梦慈的脚步止住在了半空。

房间本来就只有一根不怎么明亮的蜡烛，昏暗的烛火摇曳，即便是不足米许的对面，都看不太清，韩梦慈返回身去，刚刚即便是喂他醒酒药的时候，也没敢仔细盯着看。

此时，在贴近了耳朵，听着那呼声的时候，却离得有些近了。

“紫萱，为什么要骗我……紫萱……紫萱……”

林业平的残留记忆。

第353章梦慈的愤怒

因为意识的昏迷，那残留在身体深处，前世最深刻的记忆再一次地展现在了眼前。

脑海之中，无数画面回放。

“流芳、流芳……”

身边，躺着的人儿，新婚之夜，却在睡梦叫着别人的名字。

愤怒的情绪冲上了心头，最痛苦的画面，清晰地展现在眼前。

“紫萱，为什么要骗我，紫萱……”

“紫萱……”

昏暗的房间之中，少女跨出的脚步静止在了半空之中，疑惑地转过了头，看着身后的床铺。

“他在说什么？”身后的呓语让韩梦慈回过了身，又返回了身去。

摇曳的灰暗烛火，人影走动间，带动着空气，房间的光亮明灭不定。

走到榻前，声音渐渐清晰，她听到了他说话的声音。

紫萱？

紫萱是谁，是哪位姑娘吗？

这个男子可真是爱她，竟然连在睡梦中，都在喊着她的名字，那位紫萱姑娘可真是幸福！

梦慈心中感慨着。

“紫萱，为什么……为什么要骗我，为什么……”

嗯？

名字还可以分辨，但后面的声音显得过去急促，反倒微不可闻了，他是在说什么？

梦慈奇怪地看了他眼，微微伏下了身，鼻中，一股药味扑鼻而来，那是药浴的味道，她倒是习惯了。

伏下的身子，发丝从鬓角滑落，遮住在了眼前，纤细的手指勾起了发丝，夹住在了耳后，梦慈侧耳倾听着他的声音。

“为什么，紫萱，为什么要骗我……”

“哦……！”惊讶地捂住了口，梦慈瞪大了眼看着眼前的人，他竟然是被骗了？

那个紫萱的女人骗了他，伤害的他很深吗，即便是在梦中，也忘不掉。

怪不得，怪不得带回来的时候，全身都是酒味，原来是借酒消愁。

16岁的年纪，心地柔软而善良，梦慈的心中可怜着身前男子的遭遇，就连看着他的眼神，也柔和了很多。

“唉，你真是可怜，你若是不是遇到她，而是遇到一个好的女孩子，一定会很幸福的。”

梦慈呢喃着，伸手，顿了顿，又探了出去。

手指搭在了悟空的脸上，拨开了他脸上凌乱的发丝，烛光有些昏暗，看不清，却也能看到棱角，他的棱角清晰分明，冷峻的面庞，阴影下，似乎也有着让人沉醉的心动。

突然间，想看到他真正的模样了。

梦慈挪开了手，走到了桌子边，接住了那燃烧的蜡烛，走到了榻前。

离得近了，心跳的更快了，火光映照，看的清楚了，才发现，男子的面庞出乎意料的年轻，出乎意料的俊朗，似乎有着天下男子最美的集合。

只是此时那紧皱的眉，和那不断眼皮下不断转动的眼珠，却分明是在说明他做着噩梦。

哎？

我这是在干嘛，怎么做这种事情啊！

恍惚间回过了神，梦慈不禁伸手拍了拍自己的脸，觉得自己太不矜持了，就连看着别人，也愣神。

“我恨你，我恨你，紫萱，我恨你……”

嗯？这次又在说什么？

突然出现了不同的声音，梦慈挪开了蜡烛，那低下的身子，弯的更低了，几乎快到了男子的嘴边。

脑海中。

摔碎的灯烛，砸破的镜面，男子愤怒地凝视着穿着内衫的女子，“你滚，你给我滚！”

“业平，你怀疑我，你怎么能怀疑我！”紫萱看着低喘着气，怒视着自己的男子，哭腔着。

房间，压抑的喘息，没有一丝声音。

“我走，我走！”失望之极的声音。

没有一丝的挽留，转身，飘散的衣角，眼角滑落的晶莹泪滴，滴落空气之中，女子身形冲出了门外。

洞房之夜，离去。

良久。

男子冲出了大门，追赶了出去，追过了无数地方，却追不上那一丝身影。

最终看到，却发现她卧在别人的怀中。

男子悲呛地跪倒在地，仰天长啸。

“紫萱，我恨你！！我恨你！！！”

……

梦慈低着头，看着他，倾听着的身子，弯到了他的眼前。

“紫萱，我恨你！！我恨你！！！”

一声又一声，近乎低吼的声音。

房间之中，骤然睁开的双眼，通红的血丝，紧紧地盯着身前的面庞。

紫萱！

阴影中，两人的面庞重叠在了一起，少女的模样，改变，化作了记忆中最熟悉的模样，紫萱！

男子一把伸出了手，将身前的女子圈住，重重拉回了床上。

“啊！”短暂而急促地尖叫声。

蜡烛啪嗒一声，摔落在地。

尖叫而出的声音，在呼出的一瞬，被堵住在了口中。

梦慈惊恐地看着那双眼通红的眼睛，口中不断发出着悲呛的呜呜之声，却被他的唇牢牢地堵住，喊不出一丝声音，梦慈挣扎着，向着榻下挣扎着。

口中，不断试探的动作，让她整个人惊恐地瞪大了眼，双手使劲撑着他的腰，却躲不开，逃不掉。

撕拉的碎裂声，布缕根本完全经不起那股力量。

被撕裂的衣衫，无法遮掩的身躯，被两只大手紧紧地锁死在了身下。

“不……！！！！”

当身躯被一股从未有过的力量贯穿，带着火辣辣的疼，梦慈终于留下了眼泪。

时间，不知道过了多久。

醒来，才发现全身如同散了架，痛的呼吸不过来。

迷迷蒙蒙中，记忆终于清新，坐起身的梦慈，看着那近乎布满伤痕的身躯，眼泪又一次止不住地滑落而下。

转头，那男子躺在了身边，平静地面庞，丝毫看不见之前的狂暴。

看着他熟睡的样子，那心中，止不住地杀心就从心中升起，梦慈一点点握住了拳，一点点接近着他的脖颈。

他夺走了她的，他了她……

这个男人……

梦慈的手掐住着悟空的脖颈，空洞的眼中，燃烧着愤怒的火焰。

第354章失去的最重要的东西

少女的第一次，象征着贞洁与生命的第一次，却在这个夜晚中，被突然夺走。

身体，再也不干净了。

没有人会娶她，未来的所有想象，美好的日子，这一晚，彻底破灭。

少女纯真的想象，这一刻，彻底终结。

眼泪流着流着，直到干涸。

红肿的双眼，小心翼翼地踩着踉跄的步伐，收起着那已经彻底碎裂的衣衫，忍着那份全身痛入骨髓的痛楚，将那染上了红色的被单收走。

强忍着那心中的委屈与杀心，不去看那躺在那的人影，梦慈光着身子，踩着鞋，踉跄着回到了自己的房间。

夜，已经过了大半，换上了衣服的梦慈，却再也睡不着。

水，洗了一遍又一遍，直到洗到再没有力气，洗到身上发了白，冰冷的水，刺得肌肤如同被冰锥心，刺得全身都感受不到了痛楚，麻木的如同村外失去了一切感觉的僵尸。

哭，缩在冰冷的被窝中，明明干涸的眼泪，却再一次止不住地留下，顺着眼角，打湿了脸颊，打湿了枕头……

明朗的月光，染上了灰色，漫长的夜，终于在破晓的啼鸣中唤醒。

当第二天的阳光，明媚的阳光照射在脸上，****夜夜沉浸在宿醉中的悟空也终于睁开了眼。

眼前，淡淡的阳光，透过着睫毛，泛着如同水晶的七彩色泽，良久，才渐渐适应。

空洞的大脑，一时间还想不起任何事情，却觉得身体似乎无比轻松，没有了往日的疲惫于沉重，清醒的如同少年的身子。

状态前所未有的好。

在这些日子里，每一日地昏昏沉沉，陡然清醒过来，那迷茫的大脑，似乎终于有了一丝理清的机会。

“这一个梦，真的做了好久……”

呢喃着，悟空平静的面上，露出了一丝笑容。

恍然间，竟是有种看破了的心境，不过悟空知道，这只是这一瞬间的错觉，不是看破了，而是埋藏到心底了。

压在心底，不用再想，不用再看，就像是……

什么都不知道。

人啊，难得糊涂！难得糊涂啊！

悟空坐起了身，被子滑下，才发现自己一丝不挂。

还真是……

虽然有些疑惑，却也没有在意，只要不是死了，其他的，放任自由吧。

这应该是别人救了自己吧，全身一股中药味，是药浴，不过隐约的，又有股幽香夹杂在其中，悟空拿起了被子嗅了嗅，没有那股味道，好像就是从身上传来的，还真是奇怪。

放下了心中的想法，悟空起身，却突然想起似乎乾坤袋不在身边。

“……”

乾坤袋不在，那衣服穿什么？

他的体内异空间还在吸收着雷灾呢，根本别想这个时候分心打开。

“傻妞，虚拟世界功能。”

虚拟世界功能能让自己在别人眼中看上去就像是虚拟出来的那个样子，悟空虚拟了一套衣服。

悟空光着身子出去了，虽然知道自己在别人眼中是穿着衣服的，但自己却知道自己什么都没穿，这种感觉，还真是有点凉飕飕的，让人毫无安全感。

“奇怪，阿宝，你去看看你姐。怎么都这个时候了还不起，平时早该起了啊？”韩医仙的老声在前院外响起。

“知道了，爹。”工作的时候叫师傅，没人的时候，自然还是叫爹，阿宝走进了院子里，却看到了站在那的悟空。

“哎？你醒啦。”少年看到了站在那的悟空，眼中闪过一丝惊讶，醉成那样都能醒的这么快？

“小兄弟，是你带我回来的吗，谢谢你们的照顾。”悟空抱拳。

“哦，不是我，是我爹，我爹。”阿宝匆忙抱了抱拳，有些不伦不类。

他总觉得眼前这个人身上有股特殊的气质，很不一般，像极了传说中的大侠，让他忍不住显得有些拘谨。

昨天怎么就没觉得呢？

“等会我就去感谢他，小兄弟，你知道我的东西在哪吗？”虽然可以好好说话，但没有人喜欢大白天光着身子说话的，悟空赶忙牵到了自己的话题上。

“啊，对了，东西哦，你跟我来，就在那空房间呢。”阿宝说了一声，指着前面。

虽说村庄里不该有这么多的房间，就算是村长家也不该这么大，但偏偏村长还是这附近几个村庄最厉害的医生，被人成为医仙，救死扶伤的地方，自然要大些。

不过虽然大，但其实也就比平常家大了一些些而已，还不至于多夸张。

“给，你的东西，内衫还没干，也没看你带什么衣服啊，怎么穿上了呢，奇怪？”阿宝疑惑地看着悟空身上的衣服。

悟空看了看东西，除了那没干的内衫，乾坤袋和优质的蜀山道袍都在，他不习惯束上头发，所以一直披散着，倒也没什么麻烦。

悟空看着东西，接过了乾坤袋，却发现身边的阿宝正在皱着鼻子，似乎在嗅着什么味道。

悟空皱了皱眉，嘴角觉得有些抽抽，这家伙不会在闻自己的味道吧……

“奇怪了，怎么有股我姐身上的味道，她也没来这啊？”

“你闻错了，是我身上的药味吧。”悟空觉得他多想了。

“哦，可能吧，估计是最近药闻的太多了。”阿宝摇了摇头，有些不能肯定，“我先出去了，我先去叫我姐，等下再来找你。”

说完一个人出去了。

悟空打开了乾坤袋，从里面取出了衣服，在穿衣服的时候，却发现有点不对劲的地方。

磨破皮了？

看看自己的那个地方，有些血迹。

防御力下降了吗，别的地方也没事啊，想来想去，悟空没有想通。

感觉到那飕飕的凉气在股间吹动，悟空赶紧穿上了衣服，在最后换上了道袍后，悟空系紧了腰带。

先出去看看吧，有必要的话，给点帮助吧，没让自己昏睡荒野，是个好人！

悟空走出了大门。

“姐，姐你怎么了！”

“爹，爹！姐她出事了！！”

正在悟空跨出门槛的瞬间，喊声响起，是阿宝。

第355章真的有僵尸啊！

“什么，你姐她怎么了！？”

正在给一群中了尸毒的人敷药的韩医仙一愣，随即焦急地放下了手向着后院而去。

匆匆的两人在半途中相遇。

“姐她发高烧了！”阿宝担心地抓住了韩医仙的手，两人三步并作着两步，向着房间跑去。

悟空楞了一下，抬脚走了过去。

悟空进去的时候，韩医仙正在给床上的女子耗着脉，虽然因为站的角度而看不太清女子的模样，却也可以看到那显露出的一半面孔，倒是清丽白皙的很，也是个美人胚子。

“怎么无缘无故发高烧了呢，而且身子还虚的很，有些失血过多的症状，昨夜还好好的……”韩医仙百思不得其解，却也不敢耽搁，“阿宝，你先照顾着，爹去开幅药。”

这病已经不算小病了，严重起来，要了命也未可知。

“嗯，知道了爹。”阿宝点头，满脸郑重，眼中的焦急轻易可见。

“少侠，你先坐，老夫有些事先去忙。”见到站在门口的悟空，韩医仙点了点头，又匆匆走开了。

悟空走了进去，走到了阿宝的身边。

阿宝看了他一眼，没说话。

“小兄弟，我略通医术，让我看看吧。”悟空拍了拍他的肩。

“这……”阿宝有心让他不要捣乱，自己爹是医仙了，你才略通医术，这不是捣乱嘛！

但到口的话也不好意思说，对方有心，自己又怎么能责怪。

“那你看看吧。”虽然让男子摸姐的手有点不合礼仪，但乡下人，也没那么多规矩，只要不是成心的就好。

“嗯。”悟空点头，却没有走上去摸人家手。

“傻妞，检查对方身体状况，启动修复功能。”

“对方处于高烧状态，现在极其体虚。

感冒原因为心灵的折磨，加上身体初次，又洗了冷水澡，这对身体危害很大。”

傻妞的检查原因让悟空一愣，目光看向了一旁呆了的阿宝。

“小兄弟，你姐昨天成亲了？”

初次那个，不是成亲了是什么，悟空难免有此一问，不过心里却觉得那男的多半对她不好，不然怎么就心灵折磨了，而且，那种事情后洗还冷水，这也太不关心她了！

“仙人哪！”

只是没等到回答，反倒是阿宝一下子跪倒在了他身前。

悟空一愣，随即反应过来，是傻妞发出的修复绿光让对方误认了。

“先起来吧，不是什么仙法，只是一种小法术而已。”悟空拉着他让他起来了，虽然他想跪着，不过哪里挡得住悟空的巨力。

就算是小法术，那也很厉害了！阿宝心里想着。

就这一手，到哪里不是神医，一辈子都不用愁了。

“对了，大侠你刚刚问什么？”因为被那法术震撼了，阿宝没注意他在说什么。

称呼一下子变了，悟空也没怎么在意。

那绿色的光芒在眼底下，越来越淡了，看来也快好了。

“哦，我问你姐成亲了没有？”悟空随口提道。

不过他没注意到他这话的意思和之前有些不同了。

“没成亲，定亲了，和原来黑水镇的江家公子定的亲。不过昨天上午就失踪了，还没成婚，这都一天一夜过去了，估计现在十有八九是变成僵尸了，唉……”叹了口气，阿宝为自己姐姐感到难过。

他姐是他所认为最漂亮的人了，现在才刚刚定亲没多久，人就没了，这命运，也真是未免太凄惨了。

不过看大侠的意思，到似乎对他姐有意思，这倒是不错，有本事，会法术，长得也不赖，只是定亲的话，还是有机会的。

“没成婚吗……”悟空被阿宝的话弄得有些想不通了，没成婚她的第一次是怎么没了的，难道一不小心，手指给……

也没这种可能吧！

现在站在她旁边，倒是可以看到她的全貌，很漂亮的姑娘，清秀漂亮，白肤白皙透红，确实是美人。

现在治疗之后，面色也没那么苍白了，健康的样子，蛮好看的。

这端庄温婉的模样，怎么看也不会是会做出出格事情的人。

到底是谁夺了她的第一次，该不会是遇到贼了吧？悟空心里有些一跳，有些担心。若是这样，那就太悲惨了！

采花这种事情，让人最痛恨，却又最无奈。

就在阿宝看着悟空失神的时候，韩医仙也端着药碗进来了，一股子汤药味扑鼻而来。

“阿宝，先扶着你姐。”韩医仙看着坐在那的阿宝，端着药走了过来。

阿宝听话地搀扶起梦慈，让她小半个身子靠在了榻上，倒是没有搂进怀里，若是他那样做了，那样不被打死才怪。

“嗯？面色好了这么多？”走到跟前的韩医仙有些惊讶于梦慈面色的改变，药碗放到了一边，伸手搭上了女儿的脉。

脉象很平整，完全不乱，和正常人几乎一样，这么厉害，哪个高手治的病？！

韩医仙的目光在房间里一转，瞬间落在了悟空身上，这里除了他，还能有谁？

难道是自己小儿子，别开玩笑了，他那几斤几两，自己还不知道。

“这药就不用了，你姐已经没事了，让她休息吧。”对着阿宝说了一声，韩医仙转过了身站了起来。

“少侠，可是通晓医术？”

“嗯，差不多吧。”悟空想了想，点头。

“那咱们先出去交流下，最近僵尸越来越多了，这尸毒也是治标不治本，药越来越少了，快压制不住了，少侠懂这方面的，大家一起商量商量。”似乎是发牢骚一样的，韩医仙拉着悟空向着外面走去。

“尸毒，僵尸？阿宝原来不是在开玩笑吗？”

被拉着的悟空一愣，刚刚阿宝说江家公子失踪了一天一夜，十有八九变僵尸了，还以为只是开玩笑，竟然是真的！

那这里是哪里？

悟空回过头去看阿宝，却看到了阿宝身边，已经醒过来的女子。

她的目光，正恨恨地盯着自己。

“？？”

第356章最艰难的原谅

她为什么这么看着自己？

脑海中，一丝疑惑闪过，在那如芒刺背的目光下，悟空和韩医仙走出了门。

在仙剑一和仙剑三中，无一例外的出现了僵尸，或许这也是个卖点，传统的现代人，无不对这些僵尸类的东西燃起兴趣，尤其是到了2010年，那美国各种大片，丧失类的，简直多不胜数了。

但喜欢看是一回事，亲自遇到那就是另一回事了。

人们喜欢看生化危机，但绝对不会想遇到生化危机。

所以，在仙剑一的电视剧前，看的人会很爽，但真实出现在眼前，那只会是种灾难。

仙剑三，一大群的毒人，或许比现在的僵尸要好一点，至少他们最后还被悟空救回来了，但这里，尸毒攻心，成了僵尸就已经是死人了。

就连埋在地里的死人，都会被尸毒控制，变成僵尸咬人。

当真让人恶心地想把吃下去的饭都吐掉。

“对了，村长，既然都知道有僵尸了，那为什么大家不离开这里，去别的地方生活？”悟空实在无法理解他们的想法。

“要是这么容易就好了，大家在这里生活了一辈子，背井离乡的，谁愿意。而且，外边僵尸早就扩散了，在村子里还有个依托凭借，要是出去了，荒郊野外的，僵尸一拥而上，所有人都没命了。”韩医仙摇了摇头，对现状感到悲哀。

两人走到了前院，一眼看去，全是哀嚎的人，一个个被僵尸咬过的人，在那里敷着药，很多最后压制不住尸毒的，已经变成了僵尸，关进了笼子里。

只是除去那哀嚎声，便寂静的有些死寂了。

谁都知道尸毒只要稍微慢了一点，药草就治不了了，这里10个能有2个活下来的，就是撞天大的运了。

“怎么样，能救吗？”韩医仙询问。

两人走到了一个躺在担架上的病人身前。

他的手上被僵尸咬过的地方，敷着草药，不过渗透出去的乌黑，已经染遍了大半个手臂。

“唉，把这个用冷水融化后，分出去吧，至少一百个人的分量没问题，至于那些已经成了僵尸的，就算了。”

悟空捏着一颗散发着白色光芒的仙丹，不算太珍贵，不过对付尸毒，足够了。

空气中，氤氲之气缠绕，莹莹的白光，只是嗅到了那一口清气，便感到心神通明，如此神奇的丹药，宝贝啊！

“我这就去试试！”在那旁边受伤的男子激动的目光中，韩医仙向着院子后走去。

他直接把药扔进了水缸里。

如水即化，只是一眨眼，整个水缸里的水都染上了一层莹白色，明显不同了。

“虽然是仙丹，但不知道会不会有事，不如老夫先试试。”韩医仙咽了口口，水，那水缸里的水，味道太诱人了。

……

仙药毕竟是仙药，哪怕是溶化后，也是效力惊人。

村子里受了伤的人排队喝，还剩下了小半缸，毕竟中尸毒的也不会太多，都是近两天的，前些日子的，早成僵尸了。

大家喝着水，惊奇地发现毒素褪去，然后捂着口到那特定的地方吐出了黑色的污血，这才心情激动地来感谢着大家。

屋子里。

坐在床边的梦慈听着前院不时响起的哭笑声，听着弟弟说出发生的事情，虽然心情很低落，却也还是忍不住为这那些事疑惑着。

虽然恨着那个夺走了她第一次的人，恨不得打他骂他，却又忍不住去问关于他的事。

其实，昨晚她有机会动手的，但到底忍不下心，去杀了人。

即便他做了罪不可饶恕的事情，但他却不是故意的，只是当错了人。

不过，这种事上，对她最重要的事上，竟然被当成另一个人，甚至到最后，人家都不知道有过这么一回事，这又是怎样一种悲哀。

世界上，最悲哀的，莫过于此了。

恨，恨不彻底！

还有比这更难受的吗？

她连骂自己，都骂不出来了，她竟然可以不那么恨他，她怎么可以这样呢！

尤其是在知道他竟然治好了所有人，更是惊讶地不敢相信。

阿宝说了几句，便又匆匆离开了。

心中的疑虑，从床上起身的梦慈，穿上了衣裙，去了院子里。

她这是去看看自家弟弟，心里诉说着，目光不去看着其他东西。

虽然下身还有些不适，却也不知道怎么的，好了很多，只要不是步子太大，也不会疼的揪心了，不过那种痛，还是有的。

在到了前院活，梦慈终究是没忍住心中的杂念，抬起了头看了眼那站在中间的男子。

侧面看去，微微的清风拂动着他的发丝，在风中显得飘逸而灵动，棱角分明的侧面，嘴角洋溢着一丝和煦的笑容，阳光俊朗，莫不过如此了吧！

即便那之前的一瞬间，有着恨意，可看着这幅情景，却更难恨的起来了。

善良的人总是让人有好感的，他救了全村，救了所有人。

更何况，他的长相，和这样的人在一起，心里的反感，也减少了很多。

就像一个樵夫和皇子，若是选择这两人中的一个，一个粗糙平凡，一个丰神俊朗，哪怕都不喜欢。也更愿意与后者接触。

更何况，他只是喝醉了，并不是真正的坏人。

少女的心，总是愿意相信着更多。

她终究是太善良了！

即便受到了无法弥补的伤害，却也愿意用自己的痛苦，原谅别人，女子淳朴善良的个性，让人感触！

这一刻，竟是有些茫然了。

未来的她，在那被突然切断的路上，黑暗中，开始微微照进了一丝光亮，却依旧四顾着，找不到方向。

“姐姐，你也喝一碗，很好喝的。”就在梦慈失神着的时候，阿宝端了碗水走了过来。

“这就是那仙水吗？”梦慈看着那水，阳光下，散发着莹白的光芒。

“嗯，姐，你尝尝，即便没中毒的人，吃了也有好处的，我感觉自己头脑都清新了很多，全身都舒服。

爹他也喝过了。”阿宝将水递给了梦慈，小声道。

这可是好东西，自家知道就好了，可不能让所有人都知道。

第357章调查昨晚的事

“村长，僵尸究竟是怎么一回事，为什么这里有这么多僵尸？”

虽然知道了僵尸出现与赤鬼王有关，但对方什么都没说，自己就先说的话，未免太奇怪了，其实悟空想问的，只是黑水镇在哪里？

黑水镇是哪个方向，没去过谁知道。

“僵尸的源头就是那黑水镇，不知道是怎么回事，那里有个将军冢，突然打开了，然后才渐渐出现了僵尸。不过倒是有一个人能对付僵尸，那就是玉佛寺的智修大师，他也治好过尸毒，不过后来去见他的都出家了。”韩医仙回道。

“呃……智修就不管了，黑水镇在什么方向？”悟空虽然对智修是佛祖手中的灵珠有些不信，却也没有要去证明的想法。

“你问这个干嘛？”

“我去把源头灭掉，僵尸这种事，总是要有人去做的。”悟空虽然不是爱多管闲事的人，但韩老头对他还真不错，光是他将他从荒野中带回来，就是一个不小的理由。

受人点滴，自当涌泉相报。

“这，少侠还是不要去吧，至少数百僵尸在那呢，越到里面越厉害，被人围攻了，逃不掉的。”韩医仙感谢悟空救了那么多人，也不想他去送死。

“这不用担心，我是蜀山的，除魔卫道是我辈本分。”虽然脱离蜀山不是一天两天了，但这个名头，终究是挂着的。

“蜀山？”韩医仙没好意思说自己没听过，但想来应该是哪个山上的道士。

听悟空说是除妖的，心里也就信了大半，毕竟之前还有灵药在前呢，那可不是世俗能看的到的。

“那老夫就不阻止少侠了，不过若是事不可为，就算了，赶紧回来，保命要紧。”韩医仙嘱托道。

“嗯。”悟空点头。

村子里知道悟空要去除僵尸，都感激的很，一个个自发来为他送行，其实就是把那些鸡鸭啊送到村长那，到是有些吃最后散伙饭的感觉。

出发自然不会是说完就走的，这也不是一分两分钟的事情，至少等吃过午饭才行。

虽然悟空没这个想法，但架不住大家热情，有的时候，淳朴的农家气氛还是很让人怀念的。

“梦慈，别光吃白饭啊，夹点菜啊！”

饭桌上，四个人，到好似一家人了。

桌上摆了很多菜，简直比过年都丰富，阿宝沾了悟空的便宜，倒是吃的嘴都歪了，开心的不得了。

梦慈正端着碗，低着头小口地泯着米粒，刘海散落下，遮住了小半的眼睛，听到父亲说话，也只是吱唔了一声，表示知道了，并没有抬起头来。

悟空也没在意，女孩子害羞点总是好的，也真的大大咧咧的，什么都不在乎，那才吓人呢，就像是那个恶女……

想到她悟空就忍不住打了个寒颤，感觉有些不自在。

“这孩子，怎么今天就怪怪的呢？”韩医仙疑惑地嘀咕了一声，也不管她了。

到了出嫁的年纪了，总不能还像个小孩子一样照顾着。

对了！

听着韩医仙的话，悟空猛地又想到了韩梦慈的事情，之前想着帮她查查那个混蛋淫贼的事情，一个上午忙下来，光顾着接受别人的答谢了，差点都忘了。

等下吃完后，就查查。

傻妞有一个显示特定时间空间记忆的能力，能查找空间的记忆，找出那个时间段内的影像，三天之内还是没有问题的。

韩梦慈的事情应该也就是这两天，肯定能找到那个混蛋的。

饭桌上，悟空也没有吃太多，阿宝倒是吃了两大碗，看的韩医仙直高兴，能吃是福啊。

倒是韩梦慈，那小口小口的，从头到尾，悟空只看到她抬了一次头，然后一接触到他的目光又躲掉了。

不过这次到没有之前怨气浓浓的感觉，倒是有几分复杂不明的意味。

就在大家还在吃着的时候，悟空已经起身先离开了。

“傻妞，显示空间昨天夜里6点后记忆。”

若是他是那个淫贼就绝对不会选择大白天，这是傻子都明白的道理，谁偷香窃玉是白天的，那不是随时可能被发现吗。

而农村人睡的早，未成婚的更别说，连一点特殊活动都没有，所以6点后也差不多了，天色也暗了，时间刚刚好。

此时的悟空直接就在韩梦慈的房间之中，既然偷香，自然是在女子的闺房，毫无疑问的。

空间中显示着昨夜之后的景象。

平凡无奇，除了少女洗澡的画面，看的悟空有些止不住地眼睛发直，突破了限制的傻妞，连那身体上的马赛克也可以不加了，对他真是好的没话说了。

“快进吧，这段跳过。”

悟空看了几秒，发现刚刚饭桌上一声不吭的韩梦慈，其实身材好的让人惹火，就有些受不住了，偷窥意是每个人男人都会有的小癖好，尤其是女人洗澡的时候，更是撩人的厉害。

画面不断快进着，要是一点点放，大概几个小时候都放不完，悟空自然没这个时间。

很快的，到了8：35的时候，韩梦慈听到了敲门声，出去了，是韩医仙和阿宝。

然后，是一大段的空白，中间又回来了一次，拿了点东西，然后，就一直到了3点，都是空白，没有人……

3点后，一个女人赤着身子捧着棉被和破烂的衣衫回来了，全身一片狼藉，画面很清晰，明显可以看到那个人是谁，就是梦慈。

竟然不会在这个房间，是在其他房间吗？

悟空面色严肃，记录下了时间，挥手，抹除了空中的影响，也没有继续看那后面，抬脚走到了门外。

因为是快进着的，其实看到现在，才不过一分钟，饭桌上，三人还在吃着，悟空独自走到了院子下，走道中。

来往会经过这里，直接调取了3点时候的记忆影像，画面中，赤着身子的韩门慈正推开着门。

“后退两分钟。”

画面一跳，最角落的房门推开，韩门慈踉跄着步伐，从里面走了出来。

“！！！！”

第358章姐夫

“后退两分钟。”

画面一跳，最角落的房门推开，韩门慈踉跄着步伐，从里面走了出来。

“！！！！”

怎么会这样！

看到那被推开的房间，悟空完全震住了。

他的房间！竟然是他的房间！！

一瞬间，就像是无数霹雳炸响在脑海中，震的他整个人不知所措了。

早上的画面，一一浮现在了脑海。

为什么醒来是光着身子，没有一件衣服，为什么她看着自己的眼神是那样，为什么他的上会有红色的血迹，不是破了皮，也不是，而是因为他晚上竟然做错了事。

韩梦慈，竟然是被他给……

悟空瞬间关闭了影像，进入了他的房间。

时间，从回来后不久开始，持续了大半个小时的时间，被强行占夺的身躯，哭咽声被紧紧地堵住在口中，他压在她的身上，做着那种事。

直到哭不出声了，哭的无力了……

房间，凝视着空中的画面，悟空紧紧捏紧的双拳，泛白的指骨，发出着咔咔的碎响。

咬紧的牙龈，悟空从重重推开了大门，向着客堂而去。

“少侠，你这是？”正端着剩菜的韩医仙奇怪地看着急步从身边经过的悟空，出声问道。

但没等说完，人已经过了转角了。

摇了摇头，无法理解他到底急着什么，韩医仙看着消失的人影，继续向着厨房走去了。

阿宝吃完了，已经离开了。

当悟空走进客堂的时候，里面只剩下了梦慈一个人在那打扫着卫生，抹布擦着桌子。

看到走进来的悟空，梦慈眼神颤动了一下，强行控制着情绪没有哭出声，却也说不出一句话来。

要她像没事人一样的说话，打招呼，她做不到。

低下了头去，不敢再看他，生怕多看一眼，都要被看出什么，手上的抹布，用力地擦着桌子，擦了一下又一下，仿佛那里很不干净，怎么也擦不掉。

没有声音，故意低下的头，闻不到一丝声音。

但眼角却是不禁突然一颤，一双白色的靴子，已经到了她的跟前，她的身边，站在了她的旁边。

一双手抓住了她的正在擦着的手。

“够了！”男子的低沉嗓音。

够了，确实够了，这不是她的错，是他！

为什么留下的苦痛，却要让她独自承担！

一句话，喊到了心里，勉强控制着的情绪，一时间，就像是绝了堤，控制不住，疯狂地涌出了心底。

捏紧的手，颤动的双肩，眼泪一下子滴落了下来。

梦慈抬起了头，挣脱了悟空的手，看着他的眼睛，身形摇摇欲坠。

没有什么比发生的事情被知道，更难以承受，才刚刚好了一些……好不容易，才忍住了一些……

本来想他不知道，那就算了，这算是她的命，但他却偏偏又知道了。

自怨自艾的情绪，无处发泄，这一时间涌现，打开了封锁，却汹涌了。

“你为什么要这么对我？！你为什么要这么对我？！”

拍打着悟空的胸口，梦慈哭的眼睛都模糊了。

为什么？这有为什么吗？悟空苦笑，连他自己都不知道。

醉酒，果然不是件好事，逃避的同时，犯下着更大的错误。

“对不起……”

除了这一句，似乎没有什么话可以再说了。

只是若是这样的事，就一句对不起便结束了，那这个世界，也太简单了。

有些事，不是道歉就有用的。

看着因为这么一句，哭的更厉害的韩门慈，悟空心酸的同时，伸出了手，手指答着她的肩，在没有被反抗后，终于还是小心翼翼地落了下来，搂住了她。

哭泣的时候，需要一个怀抱，只要她不嫌弃。

梦慈的身子在那手指落下的时候，僵了下，却没有扛开，心中的痛苦让她只想痛快地哭，好好的哭，将所有的情绪，都全部哭出来，不想留下一丝一毫。

她在哭，他拍着她的肩。

说不出的话，就不说，道歉，太无力。

“若是你肯的话，就嫁给我吧。”

她长得并不差，她的清白已经给了他，他也接受不了她在睡在别人的身边，再忍受着别人的委屈。

虽然没有爱，只有责任，但悟空早已习惯了担负责任。

这是他做的事，应该由他来负责！

“……”

没有回答，哭泣声减小了，她却也不可能就这么答应。

虽然清白失去了，几乎无法再嫁人了，她这样，除了那些几乎娶不到媳妇的光棍无赖，或者媳妇因为什么事请而死掉的几十岁的大汉子，几乎没人会要再要她了。

这个时代，名节重于相貌。

除了他，没人会再要她。

但现在，却怎么也没脸面去答应他。

那样的事情，突然发生了，然后，恨着，却又要嫁给他，她的面皮，哪里答应的下来。

哪怕他并不是入不了她的眼，哪怕其实他是个很优秀的人……

“那，再考虑下吧，晚上，我等你的答复。”悟空松开了手，怀中的哭泣渐止，他也不好意思继续搂着，松开了手。

“悟空大哥，你！”门外，阿宝目瞪口呆地看着这一幕，惊讶地长大了口，手中的水果都掉到了地上。

这发展……太快了吧！

看到自家弟弟看到了自己扑在男子怀中的样子，梦慈也顾不得说话，匆匆转过了身去，焦急着步伐，从后门逃离了。

留下了地上一行泪滴。

看着阿宝，悟空不知道该怎么说了。任谁这种事情还被人家家人看到了，都很丢人。

不过阿宝却完全没那感觉。

“大哥，以后你真是我亲大哥了。我就改口叫姐夫了！太好了！”

因为崇拜悟空的本事，改口叫了大哥，现在直接可以当姐夫，阿宝心里开心啊，这样他也能跟着他学点本事了。

卖姐姐的本事，他也算举世无双了。

第359章天罡剑阵

阴暗的天空，仿佛布上了黑色的纱幕，阳光穿不透天空，整个黑水镇，都笼罩在一股阴森邪恶的氛围之中。

悟空走进了村子，出乎意料的，不是人山人海，僵尸反倒少了很多，一路从村庄口走到村庄尾，僵尸反倒只是三两只，悟空估计很可能是已经分散了出去，出了村了。

就像是传染病，不断地辐射，源头自然得移动。

遇到那几只僵尸，速度慢的，悟空连动手的兴趣都没有，一路，朝着后面的森林而去，韩医仙说那里便是最近出现的将军冢，之前有人见过，他本人也只是知道个大概的方向。

就像是突然走进了坟场，一个个棺材，一个个小土包，黄色的烧纸在地面飘啊飘，竹竿上系着白色的纸袋，风中摇曳着。

这情景，简直比鬼片中的更加恐怖，尤其是阴森的氛围，怎么感觉，怎么心里毛毛的。

悟空分明能感觉到，自己脚下的地面，正在微微蠕动着，像是有什么东西要钻出来，脚步一步步向着前面走去，身边，棺材盖子砰砰直跳，一只只手从一个个棺材之中向着外面伸出。

悟空冷眼旁关着在活人眼中堪称心胆俱裂的一幕。

扒拉……

土中，一只手掌突然从地面伸出，抓向了悟空的脚磕。

“早死！”

悟空脚步右脚对着地面重重跺下。

嘭！

一声沉重的闷响，地面猛地颤动，浮现丝丝裂纹。脚下，奇怪地发出着挤爆东西的怪异声，血色突然从地面涌了出来。

只一下，地面至少两百米内，所有僵尸全部成了肉渣。

旁边的两侧树荫下，棺材中一个个穿着褴褛，披头散发的僵尸抬着双手，向着悟空围了过来。

粗略之下，至少不少于100。

“这么多僵尸，看来离将军冢不远了。”悟空看着一点点靠近来的僵尸，没有动手。

直到那僵尸全部围拢了过来，接近了一米之内，几乎可以清晰地看到那在脸上流淌的黑红色献血，腐烂的烂肉，悟空才张开了手。

金红色的光芒幻化出手中，悟空嘴角勾起一丝冷笑。

“都给我去死吧！”

天罡剑阵！

合十的双手，长剑刺向天空，剑刃朝下，高高直立，手中翻转的剑指，在及身的前一刻猛地拉开，带起一道金光的灵光。

天空，剑刃化身数十，如同降雨般，铿铿的剑罡落地身，不断掉落出金红色的剑罡，地面上空，覆盖了周身百米内所有范围。

砸落的金红剑罡，崩散的灵气光点，剑罡轻易地破开了僵尸的身躯，将其削成了千万片，碎成了一地残渣。

眨眼间，所有僵尸全部成了肉粉，被打的几乎看不到踪影了。

悟空剑中所蕴藏的灵气，引动空气，只要小小的力量，便能发挥出巨大的功效，这就是道术。

这样的消耗，几乎不算什么。

悟空凌空虚踏，踩在了地面上空的空气上，从上面飞了过去。

正在悟空位于树梢上方观察着周遭，要找到将军冢所在的时候，地面，却是突然打开了一道裂缝，一片晦暗的光芒浮现在了地表。

“这就迎客了吗，倒是有意思。”

悟空笑了笑，飞身而下。

天空上空，正驾着酒葫芦的酒剑仙突然一愣，蜀山剑诀？

“难道我哪个师侄辈的小家伙在下面动手了？那我倒要去看看，虽然咱不回去，但好歹同门，该出手时怎么也得帮一把不是。”

他可不想看到蜀山的人被别人欺负了。

酒剑仙这次就是听到了有僵尸的消息，才过来看看的，没想到还没找到目的地，先遇到同门了。

葫芦调转了个，向着下方而去。

猛地，像是进入了另一个空间，晦暗的气息一下子笼罩了周身。

“我去，原来是结界，怪不得完全没发现这个破地方，鬼气竟然浓郁到了这个地步，看来对方有两下子啊，不是个善茬啊，估计那小家伙要倒霉了！”

酒剑仙想了想，加快了速度，向着下方落了下去。

―将军冢――

飞进地面大门的悟空回头的瞬间，大门已经关闭，当数秒后，落地的时候，已经是身在了另一个地方。

“将军冢？将军呢？”

落地的前一刻，悟空除了看到了两口空棺材，其余的什么都没有，虽然记忆开始渐渐清晰，但终究不可能什么都记得，至少，一些无关紧要的，谁会在意那么多。

“大胆人类，竟然擅闯将军冢！”一道愤怒的吼声在密室内响起。

“擅闯？你搞错了吧，是你自己开的门吧！”悟空出声道。

“可恶，竟然敢对本将军不敬！那就让我本将军试试，你到底有什么本事！”

伴随着怒吼声，地面，开始铿铿作响，无数的砂砾从地面震动，一口巨大的棺材，渐渐从两口空棺中间浮现了出来。

竖立着的棺材，到了一大半的位置，悟空突然出手，长剑陡然浮现，金红色剑光闪现，带着汹涌的灵力，猛地从棺材右侧斜拉而下，劈斩向了左侧。

等你出来，你当我白痴吗？

棺材嘭的一声炸裂在了半空，一个披着铠甲的巨大僵尸站在原地，一双泛白的目光，死死地瞪着身前的悟空，“我不甘心啊，你耍赖……！！！”

轰！！

下一秒，整个庞大身形被炸的七零八碎，一颗尸丹弹飞而出，撞在了墙上，最后掉落在了地上。

耍赖？秒杀你一百次！

悟空从来不对敌人客气，他压根就没想过给它公平的机会，一个满脑子生蛆的垃圾而已。

看着地面的内丹，悟空连捡起的兴趣都没有。

破！

金光从前方闪过，浮现着诡异壁画的墙壁，瞬间轰碎。

第360章吞噬血池

嘭！

就在悟空离开后下一分钟，头顶上空，一声爆炸席卷出强烈热风，涌入了密室之中。

酒剑仙看着满地的碎尸，捡起了那散发着漆黑波动的尸丹，接触到尸丹的瞬间，酒剑仙脸色微变。

“好强的波动，至少是千年大僵尸！”

竟然连它都能杀掉，蜀山什么时候出了这么厉害的家伙了？

酒剑仙将尸丹扔进了衣服里，这东西虽然有点臭，有点脏，但若是拿去炼丹，绝对是个好东西！

抬眼，看见前面墙壁上的大洞，残留的剑气无比锋利，倒是和映像中某人有点像，难道是那家伙徒弟？

不过这实力强的有点过了，不太可能。

算了，不想了！

想那么多干嘛，就在后面了，直接去看看不就是了。

酒剑仙嘿嘿一笑，纵深跃进了墙壁之后。

到是有些期待了，不知道那家伙会是谁呢？！

――血池

赤鬼王吸收大量鲜血，来加强力量，在不久前苏醒后，便迅速扩散僵尸，不断吸取人类血液，此时，力量越来越强。

悟空落下的时候，险之又险地，差点没掉进了赤鬼王的血池中。

空中，入目的是一方巨大的血池，猩红的血气，扑鼻而来，让人作呕。

强自转变着身形，飘荡的白衫，在半空中调整了脚步，悟空一脚落到了血池的岸边。

“蜀山的味道，不错！修道之人气血旺盛，今日就让你加入了我，成为我的一部分！”

血池上空，幽幽荡起一声洪亮的响声，在整个空间内回响。

“傻妞，搜索对方资料。”悟空没有理会他，暗自出声。

眼中，两道绿光落在了血池之上。

很快的，前方血池上空，便是一道绿色屏幕显现了出来，是赤鬼王的资料。

“姓名：赤鬼王

别名：血魔

性别：中

年龄：9367

种族：鬼

功法：血魔神功

住址：黑水镇北方将军冢下的血池

目的：操控着冢中一位隋朝将军的尸骸，利用它将黑水镇镇民全部咬成僵尸，让它们四处咬人吸血，将吸来的血汇集至血池中供自己享用及增强功力。

注：它力量十分强大，体内更含有五灵珠之一的土灵珠。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]”

土灵珠是在它的身上吗，这点悟空倒是没注意。

不过土灵珠已经收集了一次，这对他已经没什么用了。

“小子，竟然还敢愣神，真是无知而大胆！”就在悟空没有察觉的时候，一道血鞭已经缠住了他的脚，直到赤鬼王再次出声，悟空才发现已经被困住。

同时那巨大的力量，也直接拖着他向着血池中拉去。

悟空抬手，想要将血鞭斩断，却突然顿了一下，他能感觉的到，这血鞭之中，力量强的竟是有些夸张了，灵力之强，凝聚度完全不可比较。

这血魔神功到底杀了多少人，从几千年前就开始杀了，换做大海，都铺一片了，最后才凝成了这一片血池。

换而言之，这片不足数百米的血池，就是赤鬼王的本体真身。

他因为雷灾而血肉枯竭，力量大减，若是用它来补补，或许会有意外之喜也说不定！

世界有界限，达到了那个极限，便再也无法提升，悟空不在世界之内，更不在界限之内，对这个世界千难万难的修炼，转嫁到他身上，便会成百倍的提升，这种力量换算，根本不公平。

不过谁让他吸收率远远高出这个世界呢！

力量的强大，九转玄功的修炼，终归是有好处的。

耗费那么长时日才能练成的九转玄功，若是除了身强体壮外一丁点特殊之处也没有，那未免也太糟糕了！

有了想法，就不再阻拦，但让对方完全放心，放开了的吸，却还是不得不做些样子，悟空用一把破剑砍了数下，最后愣是把剑砍断了。

“哈哈哈哈，你们蜀山的制式长剑，就这个分量吗，笑死人了！”感觉到对方空有实力，却不会发挥，赤鬼王终于不再迟疑，血池之中，巨大的血浪卷起百米浪涛，浓厚的血腥之气铺天盖地，扑向岸边，向着悟空淹没而下。

“小心！”

就在悟空即将被淹没的时候，头顶后方，却是突然传来了一声男子的喊声。

悟空回头，一个穿着破旧道袍，不修边幅的中年男子已经到了十米开外。

他的模样并不太苍老，微微有些英俊的样子，腰间挂着一个葫芦，身上有明显的蜀山剑气的味道。

而在悟空回头的瞬间，酒剑仙也是同样看到了他的模样。

那正冲来的身形猛地一顿，停止在了半空，一双浑浊的眼睛一下瞪得老大，露出了不可思议的神色。

“剑圣师兄！！”

不可思议地喊声，那站在血浪下的白衣男子，竟是他的师兄，当代剑圣，同时也是现蜀山掌门，号称独孤剑圣的天下第一人！

可是，怎么在这里？！

血浪在下一秒啪的扑打而下，酒剑仙被血气逼的后退了出去，躲过了血浪的冲击。

血水退去，岸上已经没有了人影。

“剑圣师兄。”酒剑仙前进了两步，向着血池中看去，除了浓浓的血水，根本什么都看不到。

死了？担心？别开玩笑了。

对于剑圣师兄被血池捉去，酒剑仙完全不担心，到底谁死谁活简直是毫无疑问的事啊！

自从师兄入了道，天下间，就在没有一个人是他的一指之敌。

抬跟手指，自己就被压趴了，完全不是一个级数的。

不过他现在最好奇的是他师兄跑这个地方来干嘛，除魔？

貌似他都十几年没下过山了，没听过他有兴趣除什么魔啊？

酒剑仙远远地退了开去，完全不准备攻击了。

此时的血魔在血池里不停地翻转着，凄厉的嘶吼声闻之心酸，开始自顾不暇了，血池之上，巨大的漩涡在旋转着。

第361章半步天仙

“不！出来，你给我出来！！”

血池之中弥漫的血腥气，旋转的巨大漩涡，狰狞的鬼脸在血池上咆哮。

“你是谁，你到底是谁？？！！”

怒吼声，咆哮声，血池如同被彻底搅乱，弄得整个空间都是通红的。

酒剑仙远远地躲到了上空进来时的甬道，对于这不知道是什么东西的怪物，也是感到惊人。

这份力量，除了他的酒神，怕是其他的攻击都显得极其无力吧！

血池底。

悬浮的身影，红色的献血早已完全包裹了周身。

金红的铠甲一片红彻，金色的发丝一缕缕纠结在一起，噼里啪啦的雷电，导致着赤鬼王近乎痛不欲生的感觉，简直生不如死。

雷电之力是一切邪恶之力的克星，而悟空身体内的雷灾，更是惊人的恐怖，好在他的发散性不强，血液的粘稠也给那雷电之力隔绝了几分，但即便如此，透露出的力量，也弄得全身如同一根针刺在不停地扎，还是扎在心脏上，触觉尤其放大的厉害。

如同绝世妖王般，身披铠甲，手持神兵，张开的口中，一股股血水从着身前化作了股股的漩涡，向着那口中源源不绝地灌涌而入。

身体，在那强大的血食下，不断强大着，雷电之力吸收减弱，破坏力增强，却眨眼间愈合，变得更强。

破而后立，有了强力的支援，才真正立的起来，九转玄功有些停滞不前的进度，飞快提升起来。

从第三层后期开始，便异常缓慢，缺少着天才地宝的增幅，连修炼也变得格外艰难，此时的增长速度，却是短短一分钟，比起往日一年还要快上许多。

这血池，积攒了这么几千年的力量，赤鬼王竟然只能发挥成那样，渣滓果然只能是渣滓，永远登不得台面的。

力量不分大小，限制着力量的，也只是这个世界，悟空不被限制，所以他强了，而那些作为弱者的，自然只能成为鱼肉，任其吞噬。

九转玄功进度上升，雷灾相对而言开始减弱，但到底是天仙级的雷灾，本身高出了他的等级，能做到的，只是减缓，还不至于就这么无视了。

不过现在这般源源不绝的力量涌入身体，却是感到能量渐渐开始恢复了，十分之一，九分之一，八分之一……

提升的速度越来越慢，最后勉强恢复了一半，却也提升不上去了，九转玄功的进度也是陡然降低，血池的功效，其中的精华，似乎被他榨干了。

不过即便如此，实力也是增强了很多。

三灾是一种蜕变，是一种磨练，过了一半的悟空，同样也早已在不知不觉中在原先的基础上提升了很多。

能量虽然只是恢复一半，却比原先全盛时期还强了一分，身躯不知不觉中增强了很多，连带的能量容量也大幅度提升。

九转玄功依旧在三转后期，没有再升一级，不过却也是意料之中的。

此时的战斗力，甚至比之前还要强了四分之一。

不出所料的话，到了天仙，应该能提升一倍。

这一倍，不是铠甲的那种实力增幅，而是精气神的全面提升、境界的提升，是两种完全不同的。

而那发挥出的力量，则是对灵气的更高掌控。

要让境界提升，绝对不是容易的，但好处，也是绝对恐怖的！

此时的他，半步天仙。

缓缓变回的原样，悟空睁开了眼，血红的一片，变得无比稀薄，可惜，几乎已经废掉了，最核心最精华的一部分都被自己吸掉了，一代赤鬼王，现在连个小道士都不如，随便会点法术的人，都能将它彻底消失。

悟空看着头顶，缓缓绷紧的身躯，猛地一颤。全身，一股金色罡气瞬间磅礴而出。

外界。

极度的镇静，带着压抑到极点的氛围，下一刻，一股金色光晕猛烈而出，瞬间席卷，荡漾出整个血池，整个空间，如同侵袭的风暴，将一切抹灭。

酒剑仙猛地抬起了手，遮住了眼前，刺目的强光，照的周围如同金色的光海。

“呼……”

“真是恐怖到难以想象的力量……”

酒剑仙放下了手，看着眼前的景象，心中已经彻底震惊到无力。

整个山洞，一瞬间消失了。就像是突然在了另一个地方，空旷的地面，头顶的日光第一次破开了云层，散落在了地上。

清新的空气，午后明媚的阳光，一切鬼魅的氛围，竟是刹那间烟消云散，如同改天换地了一般。

真是神一般的力量啊！

酒剑仙缓缓落到了地上，看着那站在世界最中心的男人。

飘逸的白衣，似乎整个世界都只剩下了他一个人，伟岸的让人挣不开眼。

“剑圣师兄。”

酒剑仙讪笑了一声，出声叫道。

突然间觉得无比的陌生，感觉自己一点都不认识他了，这种感觉，让他完全不好意思再说什么。

悟空缓缓松开了握紧的双手，缓缓抬起了自己的双手，怔怔的目光，看着它，就如同在看着全世界最有吸引力的东西。

“力量，终于回来了……

这感觉……”

真好！

“剑圣师兄啊，你这是？”酒剑仙扶了扶自己的眉角，强子忍住了那心灵的颤动，走了上去。

此时的他身上自然而然地泄露出的威势，让他脸色都有些僵硬了。

感觉自己就像是只蚂蚁，在仰望着天空。

“嗯？”悟空放下了双手，转眼看向了莫一兮。

“你还在这里作什么？”

语气平淡，没有丝毫情绪起伏的意味，悟空对着莫一兮出声道。

莫一兮，酒剑仙的俗名，只要看一眼资料，自然明白。

“剑圣师兄，你这太不近人情了吧，好歹咱也同门啊！”酒剑仙喝了口酒，壮了壮胆。

怎么心里怕的慌呢！

第362章蜀山劫人

“剑圣师兄？你认错人了吧。”

悟空看了眼酒剑仙，淡淡地说一句，随即不再管他，整个人瞬间化作了利剑，冲天而去。

“认错了？不可能吧，我又不是眼瞎，可好像又真的不是啊！”酒剑仙疑惑了。

烦躁地使劲抓了抓头，还是想不通，终于决定不想这个问题了。

管他是不是，又不关他什么事。

“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。

一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

高歌一曲，打开了酒葫芦，酒剑仙对着葫芦口，牛饮了起来。

“哈哈哈哈！！！！”“御剑乘……”

“咳咳咳咳……”

――百河村

就在那金光绽放的一瞬间，所有人都是如同浮现了幻觉般的置身在了光海之中，虚幻的不似真实。

恍惚间回过神来，才面面相觑。

所有的僵尸，关在笼子里的，野外的，村子里埋在地里的，正在尸变的，一时间，全部消失了动静。

当看到那一只只僵尸全部倒下时，站在村外用火绳阻拦着僵尸群的白河村村民在一瞬间的愣神后，才终于欢呼了起来。

“成功了！他真的成功了！！”

简直不敢置信，原先以为只是以为他能进去安全出来就已经很不容易了，但现在……

看着那一个个倒地的僵尸，显然尸毒的源头，那控制一切的敌人已经被彻底消灭了，还有比这更兴奋的事吗！

就在大家欢呼着的时候，远处的天空，金红色的剑光极速穿射，一眨眼间，便已经到了身前，噌的一声落在了地上，化作了熟悉的白色人影。

“哇，剑仙！”

“原来大侠还是剑仙！！”

一个个为那突然的出场感到兴奋惊奇，韩医仙不断地推搡着，好不容易挤开了激动的人群才走了进来。

“村长，僵尸源头已经消灭，今后，大家就可以放心了。”看着慌手慌脚的韩医仙，悟空点头说道。

“谢谢你，谢谢你帮助了我们，你拯救了我们所有人的命啊！老夫无以为报，只能在这里替大家给您磕头了！”韩医仙激动地讲着，随即放下了手中的东西，就要跪下身来。[看本书最新章节请到

“我们也给您磕头了，谢谢大侠救了我们！”村长带头，其他人也受到了感染，一个个都跪倒了下来。

“起来吧。”悟空不喜欢这一套，一群质朴的村民下跪，并不有什么。

抬手，直接虚空升起一片力量，将所有人全部抬起，在发现自己根本跪不下来后，大家才交头接耳的站了起来。

所有人都对悟空投以着敬畏崇敬的目光，村长看着悟空，邀请着悟空再去他家坐坐，悟空点头答应了。

“今天，所有人都去我家，僵尸消灭，全村都应该好好庆祝，去除了这些日子的晦气，大家说好不好！”村长出声道。

“好！！”

“好！！”

一片响应声。

中午，韩医仙家外一直排出了老远，大家将桌子般了过来，一起庆祝了。

酒桌中间，悟空带着韩医仙进了角落中商谈。

“少侠你真的愿意娶我女儿？我女儿她怎么配的上您啊？”

韩医仙为悟空说出的话感到惊讶。

“韩姑娘是个好人，漂亮纯洁，而且善良懂得照顾人，男子，不就是要娶一个这样的女孩子，才最好吗？”悟空想起了梦慈，这些却也算不得浮夸，她确实是个不错的姑娘。

“好好好！！！老夫觉得这事再好不过了，那悟空你准备什么时候来迎娶梦慈，还是先订婚？”韩医仙心情大好，直想着立马就把女儿给嫁了。

“一个月后吧，直接迎娶，到时候我一定过来，请帮我把这个转交给梦慈姑娘。”悟空将玉佩递给了韩医仙。

这玉佩有护身功能，百病不侵完全没问题。

“少侠这意思，是准备要离开了吗？”韩医仙看出了悟空的意思。不过他也并不是认为悟空就一走不回来了，毕竟这也算是定情信物了。

“嗯，先回去一下，有些事处理，一个月后一定回来。拜托了，伯父！”

“嗯，我明白了，若是见到二老，也替我问候一声，到时候一定来啊！”韩医仙老怀笑容。

“嗯，先走了。”

悟空不想儿女情长，身化为剑，眨眼间消失在了天空。

距离当初不告而别，也一个星期了吧，不知道灵儿怎么样了，他有些担心。

数分钟后，筋斗云从天而降，跃下云头的瞬间，整个人已经化作了身穿白衣的俊朗男子。

仙灵岛。

回去的悟空被一番责备，姥姥第一次这么生气，责怪他不告而别。

“姥姥，灵儿人呢？”

悟空忍着挨骂，出声问道。

找遍了整个仙灵岛，也没有发现灵儿所在，甚至连傻妞也搜索不到，悟空这才来问姥姥的，结果一见面就被很批了一顿。

不过他理屈词穷，当初自己发疯，以为那个青儿和紫萱有什么关系，直到数分钟前上了天才发现，这压根不是仙剑三那个世界。

这个世界，甚至连天界都没有！

可是灵儿哪去了？

“你还好意思说灵儿，你走后不久，灵儿就出去找你了，后来，被蜀山的道士给抓走了，你说，你这是造的什么孽啊，啊……？！”姥姥哭着骂他。

“蜀山……”悟空捏紧了拳，又是蜀山。

悟空的脑海，瞬间闪过了莫一兮的模样。

此蜀山，却不再是彼蜀山。

“我这就去找灵儿吗，将他带回来！”

悟空转身，大步跨出了大门，下一刻剑气如虹，冲天而去。

第363章入道威能

蜀山，熟悉的地方，熟悉的记忆，却不是记忆中的那个所在。

广场之上，浩浩荡荡，近数百人在练习着剑法，凌厉的剑气，初成的风姿，英姿飒爽。

呼喊声，剑鸣声，脚步的落地声，响应成了一片。

广场之前，中年男子背负双手，巡视监查着，指点着弟子的剑法。

大殿之中，三清神像之前，盘膝而坐的灰衫男子双手掐指，闭目沉思，此刻骤然睁开了眼，身形消失在了殿堂之中。

渺渺的云层，天空之上，金色云团极速飞射，下一刻，化作了金红色长剑，穿破了蜀山护山大阵，极速而落。

流转的大阵，散发着蓝色的光芒，却起不到一丝阻碍作用。

当所有人被那巨大动静，被那突然散发出强大剑势所吸引，转过身来注目而去的时候，白衣男子已经站在了蜀山锁妖塔之上。

呼呼的烈风声，白色的衣衫被吹的飕飕作响，男子沉目而视的双眸，绽放着让人挪不开眼的神光。

“掌门！”

所有人在看到来人的下一刻，习惯性地跪下了身，行礼。

但随即所有人都停了下来，因为那一席灰衫的男子出现在了广场众人身前。

浮立于半空之中，负手而立的灰衫男子，眉宇间发丝透着丝丝灰白，清风拂过，却带不起一丝气息波动。平淡的气息，如同融入了万法自然，成了道，看不穿，看不破。

而最瞩目的一点，他的模样，与悟空一模一样！

“掌门！”所有人同时呼出了声。

随即便是惊讶地窃窃私语，交头接耳，就连指导的长老也因为两人的同样相貌而感到不知所措。

这到底是怎么一回事啊？！

“你终于来了。”他对着那站力在锁妖塔顶的人影和声说道。

灰衫男子的面容看起来要比悟空显得沧桑一点，此时说话之声，显得平淡而无奇，看不出一丝的烟火气息。

“你到底是什么人？！为什么要抓她！”悟空俯视着下方被称为独孤剑圣的男子，他不是徐长卿，却诡异的与自己同样的模样。

竟是傻妞都搜索不出他的真正信息。

“姓名：独孤剑圣（入道）

身份：蜀山掌门

性别：男

种族：人族

功法：蜀山剑诀、天道剑典

现住址：蜀山清心殿”

有人的名字会直接叫独孤剑圣吗，连真正的名字都没有？怎么可能，就算是傻瓜，也能看出这信息的残缺。

可是，傻妞都查不出的信息，怎么会有这样的人？

“我是谁，你不是都已经看到了吗。”独孤剑圣平淡而言，意有所指，“赵灵儿不该和你成婚，若是和你在一起，他会走上和她母亲同样的道路，这是女娲族的宿命。”

“宿命……”悟空轻蔑一笑，“切，真是可笑的宿命，她的母亲与你何干，你以为你是谁！”

对于这家伙平淡无奇的诉说，理直气壮的语气，似乎自己说的都是对的的感觉，悟空觉得他也未免太过嚣张了一点。

“我，我是蜀山掌门，我是独孤剑圣，我……更是你！”

“切，是我，是我你就给我去死吧！”悟空冷笑，抬起右手，金红色光芒浮现手中。

未等光芒凝现出其中真正的身影，悟空已经一剑刺入了身下的锁妖塔顶，刹那间，金红色的光晕层层叠叠，向着下方侵袭而去。

他在破坏锁妖塔。

傻妞搜索到灵儿就被关押在其中，破开了锁妖塔，自然可以将人救出。

咔咔的碎裂声在眨眼间响起，未等有人阻拦，巨大的锁妖塔上转瞬间已经浮现出了无数裂纹，蔓延向塔底。

轰！

一声响亮的爆炸。

当声音冲彻云霄，震荡的余音消散，整个锁妖塔已经彻底化成了一地碎屑，留下了满场的灰飞。

独孤剑圣平静的表情，看着一切，挥了挥手，清风送拂，灰色的烟尘消失一空，留下了平整的地面，还有那跪坐在地上的女子。

赵灵儿！

“灵儿，你没事吧。”悟空右手一点光芒落在了她的身上，那束缚身体的金色链子眨眼间化为了纯净的灵气，归于了空气之中。

只是让悟空不安的，却是灵儿根本没有回答，悟空低头扶住了灵儿的身子，抬起了她的头，才发现她的眼睛紧闭着，若不是气机并未消失，悟空甚至怀疑她已经被害了。

怪不得如此简单便破坏了锁妖塔，救出了人，原来，他竟然早已经在灵儿身上做了问题。

“你到底对他做了什么？！”

悟空抬头，愤怒地看着他。

“我只是让她永远沉睡，这样，总好过同于那宿命中，和她母亲一样。”剑圣不顾及那身后倒落满地的蜀山弟子，话声不见一丝恼怒。

和她母亲一样，死吗……

悟空默念着，抬起了头，脸上的愤怒消失，归于了冰冷。

“别开玩笑了，你以为你是天吗，你以为，你说的就是对的吗，她的命运，由我做主！”

你不是我，你不会懂我，因为你……

根本不懂感情！！！

沸腾的力量，一瞬间冲出了体表，手中的长剑，强烈的嗡鸣声中，融入了身躯。

一抹金色，归于平静。

古朴的剑身，浮立于半空。

“去死吧，天剑！”

瞬间穿透与空间的天剑，抵达了独孤剑圣身前，在那平静的目光中，穿过了身躯，消失在了身后，一瞬间巨大的剑影，凌厉的剑气将整个蜀山割的千疮百孔……

咔擦！

蜀山，下一秒后，分为了整齐的两半。

广场，两两相隔，一众弟子掉进了鸿沟之下，却没有人阻止。

手执金红长剑的白衣男子，剑光一点点消失，站立原地的灰色身影在下一瞬，咔擦一声，碎裂成了漫天碎片，消弭于了空间之中。

微风送拂，悟空转过了身。

睁大的双眼，一根温凉的手指点在了额头之上，颤动的神光，有些不敢置信。

面前，灰色身影站在原地，依旧矗立在眼前。

竟然……

没死！

第364章特殊技能【道指】

点在眉间的白皙手指，矗立在身前的人影，平淡的仿佛本该如此。

只是……

他竟然依旧存在，毫发无损！？

悟空有些难以想象，明明正面承受了天剑的一击，那恐怖的力量丝毫没有掺假，就算是一座大山，也劈开了。

蜀山都被逸散的力量打成了这样，可明明是个人，虎活生生的人，竟然没事？！

无法理解的现象，闪动的情绪，悟空双脚踏地，整个人极速后退出去。

“这就是道。”

平淡无奇的声音，古井不波，阐述着现实的真理，那同样跟随在身前的男子，点起的右指，轻轻地点在了他的额头之上。

躲不开，即便不断地后退，却怎么也躲不开，悟空视线看着那周围涌动的丝丝气流，看不清道不明，有着牵动人心的力量。

当所有力量汇集在了那手指尖……

轰！！

一瞬间，大脑巨震，仿佛生生在灵魂上裂开了口，震得整个人心神都在剧烈颤动。

噗！

一口献血直接从口中喷涌而出，噗的一身，洒落在了身前的空气之中。

灵魂攻击！

竟然是灵魂攻击！！

在意识闪过的刹那，灵魂深处如同被黑色的雷电贯穿，悟空眼前昏黑，竟是一下子被震飞，身子在地面飞出了老远，最后躺倒在了地面上，彻底起不来身了。

一个小小的世界之中，竟然出现了这样的力量。

所谓极限，存在在力量之上，而他，没有突破了世界的界限，却在灵魂上的力量达到了极致。

这就是入道的威能！

融于天地，借助于道，带着道的力量，境界的巨大提升，发挥出超越极限的恐怖灵魂攻击。

半空中，人影与妖影已经在不断闪电，当摔落在地的那一刻，已经成了本体，被打回了原型。

即便再强的防御，却绝对不可能在灵魂上抵御攻击。

这是圣人的手段！

是金仙之上，至高无上的圣人之力，带着道的威力。

同境界的人，毫无反抗之力，灵魂弱小的人，必死无疑。

好在，他的境界似乎并没有超过悟空的极限，他的境界，有漏洞！

脑海中，雷电霹雳，即便是在无数雷灾之中，这道黑色闪电也显得无可披靡，就连灵魂上锤炼的雷灾，都显得脆弱不堪。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

开启的灵阵，极速恢复着他的精神，他的灵魂，九转玄功吞噬女娲石后的神通，第一次发挥了巨大的效果。

若不是经历了这么久的雷灾，灵魂强大了许多，这一下，就真的一点反抗的力量都没有了。

人影一步步走到了他的身前，带着昏迷中的灵儿，走到了他的身前。

“你是我，但我不是你，我不能杀你，也不会杀你。不过，你却可以弥补我破碎的道。”

“所以，来吧，融合为一吧，让我们成为道！”

灵儿落在了悟空的身边，剑圣站在了悟空身前，他的神情完全没有变化，只有眼睛，有着一丝欣喜，似乎看到了期待已久的美好东西。

只是他说出来的话，却让人毛骨悚然。

融合，若是融合后是悟空主宰，那自然是巴不得，但那话的意思，却分明是牺牲了自己，成全了他，这怎么可能，那融合出来的还是个什么东西，悟空绝对不要。

只是，现在还有办法吗？

极速闪动的思维，悟空大脑第一次转动的这么快。

意识海中，似乎在一瞬间过了许久。

这个是……

大圣的恩赐！

脑海中，灵光突兀地闪过，悟空终于想起，来到这个世界，却还有没有领取到的东西。

若真的是新世界，那就一定可以领取到的。

但它会出现什么，这点，看运气吧。

悟空相信，想要自己登上顶峰的大圣空间，并不是真的运气，它的每一个存在，都有着必然的意义。

这一次，它不会让自己失望的！

所有抽取的东西，若是在平时，或许可能随机，但现在……

绝对不可能！

“领取，开始……停！”

当金色的骰子落下，停止了转动，出现的数字早已经没有了意义。

因为它是必然会对此刻有帮助的东西。

“宿主抽取到特殊技能：【道指】。

技能来自该世界中蜀山掌门独孤剑圣。道指，一指之威，即为道。

灵魂与境界化作的最终一击。

技能使用条件：入道。”

这个是……

悟空的脑海瞬间闪现出数秒之前，剑圣的一指。

原来，那并不是简单的随手一击，而是全力，消耗全力的一击。

悟空甚至以为他无敌了。

原来，竟然是这样！

只是使用条件，入道，原先探查过的剑圣信息，名字后面便有入道的状态模样，难道，就是这个吗？

可是他也不会啊！

悟空看着抓住了自己，伸手点向自己额头的剑圣，他的手中，不是攻击，但分明是要和他进行刚刚所说的融合。

融合，融合你妈呀！

悟空简直想大骂，这个变态、疯子！

当悟空还在着磨着怎么办，怎么启动【道指】的时候，那手指已经按在了他的额头之上，下一刻，就感觉有东西向着他灵魂中侵入。

意识一瞬间，似乎离体了一般，他能看到，天空中的云，空气中的灵气，水中的鱼……

清澈、透明，大自然的奥秘，似乎展开在了眼前。

一瞬间，似乎看到了很远，就像是融入了自然。

灵魂的接触，竟是让他有了一丝的感悟。

同时，也通晓了一些奥秘，例如……

但很快，他就被从这些感悟中拉了出来，因为灵魂开始变化了，就连对方的身上，都开始浮现出无数的雷电，雷灾竟然连他一块劈上去了。

只是他的面色丝毫不见痛苦，似乎根本感受不到。

“快了，很快就可以了，别担心……”剑圣似乎看到了那灵魂中的恍然，安慰道。

傻妞！

悟空心中吼道。

随着心中的声音响起，一道绿色的光影从悟空双眸之中扑出，狠狠抓向了剑圣的双肩。

一瞬间的惊诧，悟空已经抬起了身。

“给我去死吧！”

道指！！！！

抬起的右臂，悟空的双指重重地点在了他的额头之上。

第365章麒麟角，回到18年前

突然冲出的红衣少女，抓向双肩，剑圣的心神不可避免的陷入了瞬间惊诧，但随即一把挥开了手，将扣住自己双肩的少女甩飞而出。

而这一刻，被拉住在身前的悟空却是恢复了瞬间的控制，已经抬起的身，直接发动了攻击。

抬起的右臂，悟空的双指重重地点在了他的额头之上。

“给我去死吧！”

道指！！！！

以彼之道，还施彼身。

前一刻将悟空瞬间落败的恐怖一击，下一刻，再度作用回了自己身上。

入道的人，有着难以想象的优势，但若是面对同样入道的一击，将站在同一个平台上，优势丧尽。

之前消耗的精气神才恢复了小半，此刻面对道指，根本抵抗不了。

悟空的灵魂之中，那尚在不断破坏的闪电瞬间通过了悟空的右手，穿过了手臂的无数经脉，从那并起的剑指之中穿射而过。

轰！！

灵魂一瞬间遭受到道指的冲击，剑圣的身体刹那间剧烈震颤起来。

那想要挥出，挡住去的双手到了一半，却怎么也无法在前进一步，就在那里如同筛糠般抖个不停。

悟空缓缓放下了手，那抬起的身子，终于无力地躺倒了下去。

面对着天空，大口地喘息着空气，起伏的胸膛，感觉如同经历了瞬间的生死，而精疲力竭。

咔擦！

如同玻璃般，碎裂成了无数碎片，崩溃在了世界之中，剑圣的身体，这一次，是真正消失了。

他的存在与众不同，唯有灵魂上加以毁灭性的一击，才能真正将其灭杀，哪怕是天剑，那攻击力也不够。

傻妞从远处走了过来，这个时候，没有受伤的也只有她了，也多亏了她限制住了剑圣，干扰了他的心神，不然这一指能否点中剑圣的眉心，还是个大问题。

死在自己的核心力量下，剑圣死的不冤。

不过即便有着剑圣的力量作为【道指】的前置使用条件，但依旧是消耗了悟空全部的精气神，不然怎么可能一击灭杀了他。

他的境界可是完全不比他低，他弱的也只是灵魂有漏洞，悟空借用对方力量，那力量也不完全，没有悟空自身力量加入，威力肯定不够。

不过好在，彻底结束了，他是真的死了。

在傻妞的守护下，悟空休息了一阵，有着女娲石的灵阵恢复精神，能量和体力在仙豆下也只是秒秒钟的事。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

虽然没那家伙入道恢复的快，但灵阵恢复精神力的速度也是世间顶尖了，毕竟入道是特定世界才能修成的，找遍大千世界，估计也就仙剑一能够办到了，除此之外，也只有圣人了。

他现在这恢复力，已经极为变态了。

当悟空抱着灵儿，却怎么也唤不醒的时候，终于不得不去继续寻找五灵珠了。

剑圣的记忆他探知的不多，毕竟对方灵魂比他强多了，他也只是和对方连接的一刹那知道了一些。

“灵儿的情况和原著有些相像，服用了剑圣的丹药，唯有五灵珠加上麒麟角与凤凰蛋才能救醒，灵珠之力靠着我的【灵力释放】也足以达到同样的效果，现在还缺少麒麟角和凤凰蛋，我们先去女娲庙。”

在沉思了一会后，悟空与傻妞离开了蜀山。

至于蜀山的重建，毫无必要！

在他心里，只有一个蜀山，从未变过。

女娲庙中。

“女娲娘娘，求求你救救灵儿，她需要麒麟角和凤凰蛋，女娲娘娘！”

悟空实在做不来求人的姿态，却也甘心为了灵儿去求人。

只是女娲娘娘没出现，倒是麒麟出现了。

“人类，你来了。”

没有如同原著般看到人类就要吃掉，拜月教主死掉，南诏国的人在皇帝的掌控下渐渐恢复了理智，这女娲庙也从破败不堪焕然一新了，所以麒麟的脾气也好了很多。

“麒麟，救救她吧，她是女娲的后人。”悟空看着麒麟，看着它的眼睛，恳求道。

难得的真诚，看起来像是真的。

“女娲娘娘的后人，我自当照顾，这麒麟角就送给你了，从此以后，我不再歉女娲娘娘恩情。”

麒麟也能感受到灵儿的状况，确实需要他的麒麟角。

在声音落下之后，麒麟已经一个跃起，撞在了庙宇的墙上，撞在了那画像上，折断了一个角，落在了地面上。

而麒麟则是消失在了画后。

从地上捡起了麒麟角，悟空看向了女娲石像，没有人知道他此刻在想着什么。

这只拿麒麟角太可惜了，离开前，取了他精血，这是悟空脑海中的瞬间想法。

若是被知道了，女娲绝对不会再帮他了。

而此时的女娲，则是已经打开了一道入口，就在她的石像之上。

“一切有缘必有因，一切的因果，你自己去探寻吧，灵珠与凤凰蛋，都在那里。”女娲的声音回荡在耳边。

在声音中，悟空已经抱住了灵儿，跳入了漩涡入口之中。

转瞬间，十年前。

只是，当悟空醒来的时候，却没有再看到灵儿的踪影。

不在了？

是在女娲身边吗？

悟空起身，在让傻妞搜查后，终于确定了灵儿还未存在。

而时间，也不是自己想象的十年，而是18年前，这个时候，灵儿都还不存在呢。

不过，凤凰蛋在哪里呢？

记得原著中，似乎是在李逍遥离开的时候，灵儿母亲召唤出来送他们离开的，他们就是坐着一只凤凰，而灵儿也是那个时候看到了天空中的红色蒲公英。

那么，就去找青儿。

虽然不是紫萱生的那个青儿，而是另外一个人，但也是岳母了，悟空想办法，改变了她的命运，救下她倒也不错。

灵儿能看到她娘的话，也一定会很开心的吧！

悟空在锁定了青儿的踪迹之后，飞身而起。

天空，一块突然掉下的玉佩砸中了悟空的头，因为速度太快，倒是有些生疼了，悟空没看出这是什么，感觉似乎很不一般，顺手放进了怀中。

第366章悟空入道

这个世界，真的有矢志不渝的爱吗？

天涯海角，又在哪里？

到了世界的尽头，就能找到心之所向，永恒的幸福吗？

天之涯，海之角。

云端之上，悟空看到了那站在无尽大海前，看着大海的少女。

她就是青儿吗？

她的未来，也会是这个样子吗？悟空突兀地想到了仙剑三中的小婴儿，两者也是有些联系的吧，虽然并不是同一人。

悟空从空中落下了云端，落到了海角之前，一步步走向了她。

脚步声并没有刻意控制，沙沙的落地声，青儿转过了身。

和灵儿有着七分相似，却更加成熟，她的脸型并不是可爱的圆润脸型，而是如同鹅蛋般的样子，看起来在整体上与灵儿有着很大的不同，唯有仔细注意，才能发现她眉宇间的相像。

眼睛，嘴边，眉，都如同一个模子刻出来的。

几乎是一瞬间，心中便有了亲近之感。

只是要说将她当岳母，悟空还真做不到。

“这个吊坠……”

悟空在瞬间发现了那牵系在青儿腰间的吊坠，竟是和他在天上捡到的吊坠一模一样，难道这也是巧合。mianhuatang.cc[]

悟空从怀中拿出了那吊坠，和青儿腰间的，各为一半。

青儿看着那走来的男子，也是露出了惊讶之色，一样的吊坠，是它另一半的主人，手指牵住了吊坠的彩绳，青儿脸上露出了笑容。

那个预言，是真的啊！

在世界的尽头，可以找到心之所向，找到永恒的幸福，也是她的另一半，会是他吗？

……

改变命运，怎么改变，如何改变，她是因为什么而死，改变了又会如何。

没有熟悉的情报，就连该如何做悟空都不知道。

他找到了她，决定暂时留下，陪伴在她的身边，寻找办法。她果然有一只凤凰，却还小的很，连坐人都难以做到。

这样的凤凰，就算变成了凤凰蛋，又还有什么灵力，果然，还是再长大点吧。

青儿的命运如何改变，悟空一时间还想不到，他在寻找。

而期间，就像是自然而然，在游历山水间，他看到了大自然，看到了世界，看到了心之所向。

这是……

道的味道。

入道了，只是才刚刚踏上道路，一切才刚刚开始。

感悟过剑圣的道，触摸过道，现在，他也踏入了道。

这就像是一把钥匙，唯有找到的人，才有资格开启，有资格踏入。

而入道，必须先感悟道，道在哪里，在生活之中，在每一分每一秒中，他需要经历人世间的一切，去感悟那份道。

入道的力量，无比强大，他拒绝不了，也不想拒绝。

……

两个人，一起走，走过了尘世间的种种。

尝尽荣华富贵，悲欢离合。

世界仿佛因为他们而改变了，变得更加缤纷，更加出彩。

蹲在路边的乞丐，平凡普通，女子坐在旁边的石头上，支着下巴，当一个月来第一枚铜币落入碗中，这份带着激动地喜悦绽放在了两人之间。

乞丐用这枚铜币买下了一朵鲜花，送给了女子。

“送给你。”

“谢谢。”

……

两人无论经过的是悲是喜，也从没有放开过手。

什么时候牵上的，似乎早已经了，很久以前了吧，久到早已经记不得了。

两人间太多的点点滴滴，缠绕于心底。

就这样，一路走过，走过每一段新鲜刺激的路。

天之涯，海之角。

再一次来到了最初相遇的地方。

“我要走了。”青儿看着对面的人。

“为什么？”

“回到属于自己的地方去。”

“这里，就是你的家。”悟空点着自己的心口。

“对不起。”

“不，你是属于我的，我也是属于你的，嫁给我。”悟空看着青儿。

此刻的他，仿佛变了另一个他，感悟着人世间种种的他，阔别了过去的自己，沉浸再了入道的途中，不可自拔。

“可是，我已经跟别人订了婚。”青儿流泪了。

“那又怎么样！”

“可是你知道吗，我已经跟别人订了亲，已经是别人的妻子，他是南诏国的国君。”

“我不管，我知道你爱我，我爱你。”

“不，不可以。”青儿哭泣，哪怕早已经爱上了。

悟空上前，宽阔的胸怀，双手紧紧地将其抱在了怀中。

“我不管，难道订了亲就不可以爱别人了吗！”

“这是违背诺言的。”青儿辩解，声音却越低。

“你答应给人家幸福，但是你自己呢，你不愿意给自己幸福吗！承诺算什么，因为它，你就要背弃的命运，背弃你命中注定，你真正要爱的人，背弃你的心！”质问着，悟空质问着她的心。

“可是这离经叛道啊！”

“我不管，我不管，我不让你离开我！”

成婚当夜。

当闺房燃起了红烛，大大的喜字贴上了床头，身披着红盖头的女子，端坐在了床沿，如同处子般的宁静。

“青儿，你终于属于我了。”

缓缓掀开的头盖，欣喜的倾诉声，悟空看着那恬静喜悦的面容，缓缓低下了头，淡淡的吻，落在了她的唇上。

……

一瞬间，眼前突然陷入了黑暗，周围一片寂静。

唇落下，悟空却突然出现在了一片空间。

心的空间。

“这里是哪里？！”悟空环视着周围，“我要见我的青儿！”

“到了明白，你就会明白了。一切，都不那么重要了……”回响在黑暗中的声音，虚无缥缈。

“不，不可能，青儿是我一声追求的真爱！”

“要追求才得到的，那还算真爱？你不明白，也自然因为你还没有真正入道。明天，明天是你真正的时刻，一切，你都会明白的……”

陷入了入道的途中，悟空已经彻底陷入了进去，关乎青儿之外的一切，都不再那么重要。

这一刻，入道，是唯一的结局。

第367章这就是道！

“怎样才算是我的道！”

那吻下去的唇定格在了唇边，却再没有办法吻下去，从心灵空间中走出的悟空一下子退了出去。

“悟空大哥，你怎么了？”青儿看着躲避开的悟空，他的面色竟是如此的惊慌与迷惘，青儿心中无比担心着，害怕着。

“我不知道，我不知道！”在青儿一声声呼喊声中，悟空冲出了婚房。

第二日。

起伏的群山，吹拂的清风，波澜的湖面，男子站立在水面之上，脚下的水面荡起层层波纹，就如同他波澜的心，无法平静。

一滴一滴鲜红的血液从那紧握的拳间滴趟而下，一滴滴落入水中，染红了一片，又渐渐模糊。

“悟空大哥！”空中，凤凰上跃下的青儿向着河面上的悟空飞去。

“曲则全，枉则直，

洼则盈，弊则新，

少则得，多则惑，

曲则明……”

一声又一声，越加急促，越加湍急，如同默念经文般，却在那听到的一声呼喊声后，无法止息的心灵愈加波澜起来，再也控制不住。

“呼呼……呼呼呼…………”

喘息，沉闷而急，促地喘息。

“为什么，为什么你要来这里！”看着半空中的人影，悟空怒视着她，她将他好不容易收敛的心境在一瞬间，破坏的更加严重了。

“我来，只是想要一个理由！”人影落在了对面的岸边，隔着不足十米的空间，询问着他。

“你给我滚！！！”握紧的拳，悟空指着她，咆哮着。

“我可以原谅你所有的事，我可以原谅你叫我滚，我可以原谅你成婚当晚，不辞而别，我可以原谅你放弃了我，逃到了这里。”青儿的面色有些难过。

“但我不能原谅你，从头至尾，直至这一刻，都没有给我一个好好的理由，你说……到底为什么？”青儿看着水面上起伏的男子，是她最爱的人，却也是她最恨的人。

可这爱超越了恨，终究是舍不得。

“我，我只是一心求道，我刻意跟你在一起，因为只有那样，我才能历经人世间的爱，历经七情六欲。

我要刻意的拥有，因为只有拥有，才可以放下！”如同陷入了魔障，悟空看着水面，避开了她的目光。

那水面层层叠叠，不断起伏，不断吹皱着。

“如果你的感情不是真的，那你就从来没有拥有过，也就没有能力，没有资格去放下！”

“……”

“你到底爱不爱我？！

你到底爱不爱我？！”

青儿的一声声呼喊，揪心的让人心疼。

“你是爱我的，我知道，我感受的到，你跟我走吧，我们永永远远在一起。”青儿看着悟空，看着他抬起了头。

“不要再说了！你不要再说了！！”悟空抓住了自己的头，挣扎着。

“回到我身边，悟空大哥。”青儿对着悟空伸出了手。

悟空看着那手，握紧的拳挣开、收紧，挣开、收紧，不断地重复着。那颤抖着双肩，颤颤巍巍地，终于伸出了手，似乎想要抓住对面的人影。

“悟空大哥。”看到悟空的动作，青儿眼中闪烁着激动的神色。

但随即在下一刻，悟空的面色变得狰狞愤怒。

“不要再诱惑我！！！”

愤怒的吼声，让人心痛。

此时的悟空站在选择的关头，放下，即是入道；反之，便是着魔，心魔！

“什么是道，为什么要得道，为什么我要曾经拥有！

如果没有经历拥有，就不用放下；如果没有放下，就没有不舍……

荣耀、权力、财富、功名、爱情……

这些我全都得道过，这是多么美好的感觉啊……”

看着自己的双手，那上面似乎有着曾经一切美好的东西，这是多么棒的感觉。

“不，我不能！

我不愿意回到过去，我不能放下，不能回头，不能回到过去，我不愿意放弃这一切，我不愿意回到以前的自己，因为我贪恋，因为我……

我贪恋！！！！”

跪倒在水中，悟空挣扎着抓着自己的头，痛，痛入骨髓，心好痛啊！！！

“啊…………！！！！！”

张开的双手，悟空用力一掌，拍向额头。

“不要啊，悟空大哥！”青儿惊惶地喊道。

手掌僵住，止住在了额头之前，紧闭的双眼，眼睑下不断转动的眼珠，魔障遮蔽着他的一切。

“不要啊，悟空大哥，我们是人，是活生生的人！我们贪恋人间，我们有七情六欲，又有什么不对，你为什么非要得道不可呢！！”青儿哭泣着，叫喊着。

“我们是人，我们贪恋人间，我们有七情六欲……”呢喃着，咀嚼着，悟空缓缓放下了手，缓缓睁开了眼，但那迷惘并未消失。

他在看，他在看破，他正在拨开那迷雾，正在寻找着那属于自己的道。

“道是什么？！”

“道是什么？！”

“道是什么？！”

嘭嘭嘭！！！

周围，逆流的河水，化作了巨大的帘幕，冲上了天际，将那中心的整个人都隔绝进了其中，层层叠叠的水幕，只能看到模糊的人影，在波光下闪动。

一滴滴水珠，浮现在悟空眼前。

一个个人影，在其中呈现。

一道道画面，一个个经历，清晰地浮现……

他们是我吗，他们是我吗？

抵达天际的水幕，一瞬间，消散无踪，化为了淅淅沥沥的雨点，落下了天空。

一滴滴水珠，落入了身前的水面，带着金色的光晕，砸入了心中，映入了眼底。

曾经的一幕幕，经历过的一个又一个瞬间，走过的一处又一处风景，这一刻，清晰地展现在眼前。

从未有一刻，世界变得如此清晰，如此生动。

悟空的嘴角，绽现出一丝笑意，平淡，简单。

原来，这就是道。

转过的人影，青儿的眼前，男子满头的黑发早已花白丛生。

第368章入道：全灵魂境界

从未有过的感觉，道说不清道不明，就存在于自己的心。

感悟着天地万物，感受着自然流动的轨迹，遵循着天地法则，灵魂这一刻如同升华了一般。

纯净剔透，不留一丝杂质。

那蕴藏在心灵深处的煞气，那与灵魂融为一体的煞气，这一刻，随着道的流转，开始烟消云散。

持续了许久的雷霆，一直跟随着身躯的雷灾，这一刻，奄然熄鼓，失去了来源，面对着道，它再早不到源头，三灾，就这么自然而然地消失。

所有的雷电，全部吸入了异空间，化为了纯正的力量修复提升着身躯，巨大的力量，让他的实力节节提升，眨眼间，破开了另一片天地，世界，更加清晰。

生动的万物，仿若可以主宰天地，逍遥于天。

天仙境界！

“姓名：孙悟空（入道）

称号：齐天大圣

种族：妖

境界：天仙（真仙）

主功法：《九转玄功》、《星辰变》

能力：顺风耳、超级筋斗云、火眼金睛”

傻妞的信息显示出一半，却看不到更多，入道下的悟空，深不可测。

这就是真正的得道，上善若水。

脚下的水面，再没有一丝波动，吹不起的涟漪，消失的无影无踪，平静的内心，淡然以对，入道，其身便是道！

青儿看着那转过了身的男子，他的一席黑发，不知什么时候，化为了雪白，斑白的鬓角，嘴角扬起着淡淡的笑意。

“悟空大哥，你！”

“青儿，我爱你。”淡淡的声音，带着笑意，悟空看着青儿，承认了他心中的爱意。

道，不是掩藏。

“悟空大哥！”青儿露出了惊喜的笑容。

“青儿，来吧。”悟空招出了手。

“我可以吗？”

“嗯。”悟空点头，抬手，那站在岸边的身影，已经不受控制地向着他飞了过去。

没有一丝的力量，没有一丝灵力的波动，就像是顺应着道，来自灵魂的拨动。

青儿来到了悟空的身边。

“闭上眼睛，感受周围的一切。”悟空拉住了她的手，道，在其中流转。

水、天空、云海、草原、沙漠……

一处一处，一景一物。

“我感受到了，四周万物，每一种都又它们的呼吸，它们的生命。”

“这就是你的恩赐，因为你是大地之母，是女娲的后人。”

“你已经知道了？”

“我刚认识你的时候，就已经知道了。”

“我很任性是吗？”

“不，你只是没有认真地看清你的道。”

“我的道？”

“你我之道，非寻常之道，所以你我的爱，也非寻常之爱。”

“是大爱，而非小爱。”

“就像你所感受到的一样，人世间的一花一草，一草一木，任何动物，都有生命，都需要爱。所以你我的爱，也绝非停留在儿女私情之上，而是对所有生命的关注，对一切生命的大爱。保护它们，孕育它们，就是你的道。”

“我明白了，悟空大哥，我爱你。正如我也爱世上所有的事物一样。”

两人相视而笑，一切泯灭在这无声的笑意之中，淡入秋水。

青儿，回到了南诏国。

悟空，却依旧执迷在自己的道中。

入道，真的好吗？

每天看着山，看着水，看着云朵在微风的吹动下缓缓飘动，悟空的心神沉谧在道中，体悟着世界的每一种变化。

境界，在提升；灵魂，在蜕变。

可是，在那淡然的笑下，到底还有什么，似乎，失去了最重要的东西。

当接受着青儿的邀请，祝福着他们，看着她真正的成为了南诏国的皇后，悟空才恍然惊醒。

这不是他要的道，这是错误的道！

刻意入道，执着于道，何尝不是一种困顿。

当心灵在道中徜徉，迷惘的，却是过往的一切，渐渐化作微不足道的云烟，消弭于心海。

“青儿，对不起，我错了。”

当遗弃了过去的一切，淡然而视，当她变得可有可无时，悟空才恍然惊醒，他存在于此的目的，并不是看待一切的发生，并不是顺应着道。

道是一种力量，而不应该是一种牵制。

错了！

错了！！

一切都错了！！！

嘭！

咔擦……

如同玻璃般寸寸碎裂，眼前的一切，所有的道，全部崩碎，消弭无形。

树林，弥漫的金色光晕，所有的一切，全部灰飞烟灭。

道是什么，道是狗屁！

道不是我，我也不是道，入道，为什么要入，为什么是我入它。难道，我就永远不如它吗？

它可以让我变强，却不能让我失去斗志，失却本心！

所以，我才是道！

终有一天，要成为超越道上的“道”。

真正的道！

这一刻，道破碎。

“姓名：孙悟空

称号：齐天大圣

种族：妖

境界：天仙中期

主功法：《九转玄功》、《星辰变》

能力：顺风耳、超级筋斗云、火眼金睛”

“特殊状态类能力――入道（破碎的道）

【入道】：道已破碎，却可重拾。消耗大量精神力，重新入道。

修道之人，体为侧，灵为根，入道，即短时间内进入另一种全新的境界。

效果：入道时，全灵魂大境界1”

道破碎，灵魂境界跌落原先程度，却因为入道期间的感悟，原先的天仙初期迅速进展到了天仙中期。

肉体与灵魂关系有联系，却不大，但灵魂境界的提升引带的实力提升，却是不可小觑的，入道前后的实力，是很难比较的。

一个肉体攻击，一个灵魂攻击，【道指】之下，就算真仙境也难以保全，当然，若是点不中，那就等死吧。

而境界强大，灵魂强大，对本身实力也有增幅，能引导的天地灵气也是更多，对于修道之人，这就是看的见的实力提升。

以前人类模样下道术与剑诀威力再强也比不上妖族形态，但现在，只要入道，威力决计要提升倍数以上，就是超过了也不是没可能。

但对于妖族，专修九转玄功的悟空，入道作用反倒不大，除了控制力强点，再稍微敏捷点，几乎没大用，这就像是专门为人族量身定制的，有些可惜了。

而青儿的婚事，今夜，她将成为真正的皇后，既然已经破碎了道，脱出了道，那又怎么能看着她继续。

悟空一个闪烁，消失在了荒凉的竹林之内。

青儿，我来了！

第369章抢婚

皇宫，坐在寝宫中榻上的青儿，穿着南诏国皇后的装饰，红润的唇瓣，如水的双眸，脸颊上两团粉晕，显得漂亮而羞涩。

静谧的寝宫，大门忽然推开，一个男子从门后走了进来。

“青儿，朕来了。”

“皇上。”青儿抬头看着那男子，他不是自己喜欢的人，更不是自己所爱的人，却是自己需要嫁的人，那是她的道，为天下大爱。

就像是经历了许久，再见女子的容颜依旧那般美丽，恍惚间想起了初次去那山涧求访，初次遇到青儿的光景，她美丽的样子，温婉的气质，深深地蛰伏了他。

那次求婚，她答应了自己，那一天，他兴奋的像个小孩子，一夜未眠。

如今，今夜，她终于属于自己了，属于他一个人。

皇上的心情激动而荡漾，连带的那脚步也快了许多，之前饮了许多酒，他第一次这么开心。

“青儿，今天，你终于属于朕了，从今以后，朕终于有了一个和朕一样理想的人陪伴在身边，谢谢你，青儿。”

“皇上，青儿以后一定会帮你好好治理这个国家，让南诏国的人民，永远幸福，永远和平。”青儿站起了身，走到了桌边，将还温热的醒酒茶递给了皇上。

“青儿，你真好。”皇上接过了杯子，一饮而尽。

“青儿，时间不早了，我们……”堂堂皇上，一国之君，这个时候反倒有些害羞了，青儿太过漂亮，太过圣洁，让他很多话，说不出口。

“嗯。”青儿没有说话，轻点榛首。

皇上欣喜若狂，放下了杯子，伸手拉住了青儿的手，向着床边急步走去。

人生最欣喜的事，洞房花烛，能和自己最爱的人在一起，无疑是天底下最幸福的事。

他很爱她，可她，却并不爱他。

她的爱，给了天下苍生，给了所有人民，所有的生命。

大门，被推开。

不小的动静，吱呀的破响声，在皇上拉着青儿即将走到床边的时候，突然响起在黑夜中。mianhuatang.cc[]

青儿转过了身，皇上转过了身。

两个人看着那出现的人影，却不是同一种表情。

“道长，你这是！”皇上略有不满，看着站在着门前的悟空。

他白天也同样参加了他们的婚事，甚至祝福了他，可现在……

伸手不打笑脸人，但若是这个时刻出现，怕也无法有好的联想。

青儿静静地看着他，就像是悟空也在看着她。

“悟空大哥，你现在不该来这里。”青儿出声，没有放开皇上的手。

她现在是皇后，是整个南诏的皇后，不再是过去那个任性的少女，她要对这个世界的生命负责。

“青儿，跟我走吧。”悟空看着站在皇帝身边的青儿，少女的容颜，精心打扮后的样子，从所未见的美丽，却第一次展现在另一个人面前。

在皇帝的猜测和疑惑中，悟空说出的话，却是让他面色大变。

“道长你！”皇帝松开了青儿的手，怒视着悟空，指着他的手都生气地在颤抖。

没有哪个男人可以忍受别人在洞房花烛之夜闯入自己的房间，说要带走自己新婚的妻子，任何一个男人都做不到。

“来人！来人！”

悟空摇头，“没用的，他们全都晕倒了。”

整个皇宫，就像是全部陷入了睡梦之中，悄无声息。

“青儿，难道你要跟他走！”皇上看着两人之间，似乎察觉到了不想知道的事，脸色无比难看。

“皇上，不是你想的那样。”青儿安慰着皇上，看着站在那的悟空，“你回去吧，我们是朋友。”

“朋友？”皇上看着悟空，难道只是单相思，并不是想的那样？

“不，青儿，你是属于我的，你是我的妻。”悟空摇头，脚步跨入了寝宫，走进了房间，向着皇上，向着青儿，走了进去。

看着面色大变的皇上，青儿不再去看他的眼。

“我不是你的妻，我是南诏国的皇后，他才是我的夫君。”青儿指着皇上，语气淡淡，却怎么也看不到一丝的起伏，平静的似乎什么也掀不起她的一丝心帘。

悟空脱出了道，但她却踏入了其中，出不去，离不开。

“你是，你一直都是……”

悟空伸出了手，张开的五指，张开的手心，伸向了她的身前。

“当初是你告诉了我，爱的真正意义，我的道，你也都明白，为什么你还要做这种事？！”青儿看着他的手，熟悉，却与过去不一样。

只是不一样的到底是谁，她并不明白。

“因为，我超脱了我的道，道不是本心，我的本心告诉我，我爱你，想将你永远地留在身边，自私地，永远地留在身边。它，绝不会让你离开……”悟空的另一只手指着自己的心。

“你，你不可理喻，你已经疯了！”青儿平静地看着她，像是看一个做错了事的人。

“道长，你立即离开，朕不追究你的过错，青儿她爱朕，他是属于朕的，你应该理解她！”皇上清楚地知道他的力量，可以无声无息地放倒所有人，他们不是对手，不能动手，只能劝说。

“我理解她，一直很理解，是我对不起她，现在，我只是来弥补我的过错。”悟空看了眼皇上，从他的身边走过，隔开了他与她的距离，站在了他们的中间。

悟空低头看着青儿的脸，她看着自己，没有笑，却也没有恨，“对不起，青儿。”

“你让开！”看着伸出着手，向着青儿脸上抚去的悟空，皇帝用力向着悟空腰间推去。但他的那点功夫，显得弱不可闻，反倒因为太过用力，被反弹的力量带着自己栽倒了出去，砸中了床沿，一时间起不来身。

“你这些话，已经太晚了，那个青儿，已经不在了。”青儿看着他的手抚在脸上，却带不起一丝温热。

“在的，只要你真正的心还在想，她就一定在。”

温柔的声音，温柔的情话，诉说着淡淡的痴情，却在下一秒让她整个心神，整个视线定格在了半空，完全怔住。

空洞的瞳眸，倒映着无数斑斓涟漪。

悟空的手指，点在了她的眉心。

醒过来吧，我的青儿……

第370章一切辛秘

一幕一幕，一道又一道，无数的片段在眼前闪过。

空洞的瞳眸，无数闪烁的画面。

两人在天涯海角初次的相遇，他看着自己。

在城市的角落，他乞讨，自己坐在他的身边，静静地看着他。

他用乞讨的第一枚铜钱，买下了第一束花，亲手送给了她。

在最临近天空，在最高的山巅上，两人相拥在一起。

在湖面上，在水中，踏着云彩……

一幕又一幕，所有的画面，却像是再次经历，那映澈在心底的感情，肆意着心田，汹涌而出。

渐渐恢复神采的眼眸，那溢出于心底的情感，悟空缓缓放下了自己的右手。

“……”

“……”

相视，无言。

下一刻，青儿冲进了他的怀抱，紧紧地抱住了他。

泪水，转瞬间，湿透了一片衣衫。

差一点，就错过了，差一点，好在，这一切都不同了。

悟空同样紧紧地环住了她。

青儿，再也不会放开你了！

“不！青儿，你不能这样，青儿！”皇上挣扎着，踉跄着站起了身，撑着身边的桌子，心痛地看着拥抱在一起的两人。

“对不起，皇上，青儿这辈子无福嫁给皇上了，对不起！”青儿在悟空怀中转过了头，语气中充满了歉意。

或许今天之后，他将会成为这个世界上最让人笑话的皇帝，一个被所有人所嘲笑的皇帝。

但这一切，却不是她能改变的。

有的东西，不是同情就能做到的。

她不可能留下来，成为他的皇后。

“放心吧，我会改变他这段记忆的，没有人会记得这些的。”悟空手抚着她的脑袋，再一次在一起，失而复得的感情，让人一刻也不想再分开。

“走吧，离开这里，到我们的家。”悟空柔声道。

“嗯。”青儿点头，发出了一声淡不可闻的鼻音。

悟空最后看了一眼失魂落魄，坐倒在地上的皇上，他是个好人，却爱上了不该爱的人，可悲……

金色的云朵腾飞上了天空，转瞬间，消失在了天边。

留下了满城的寂静。

未来会改变，会变成什么，悟空不知道。

但他知道，他们成婚了。

灵儿还会出现吗？

历史的轨迹，是改变了？还是在那一段，便彻底分开成了两条不同的轨迹，一直延续下去，悟空不知道。

第二年，一个粉雕玉琢的小女孩出现了，为了纪念她，悟空给她取了名，灵儿。

明明怎么都不会有的小孩，却这么出现了，强求求不来，却顺应着自然地来到了他的身边，他的女儿。

第一个孩子。

那么多世界，都没有过一个孩子，却和青儿在一起，有了。血缘关系纯正的灵儿，有着超乎想象的天赋，她没有妖族血统，却有着天生的道体，将来的成就，兴许远超这个世界。

悟空抱着灵儿，第一次感受到了做父亲的喜悦，这是心灵的改变，一种莫名的喜悦，在她降临世界的第一天，便由着心灵上的牵系。

日子，一天天过去，5岁的灵儿，叫着爹爹，欢快地跑在花丛中，像个快乐的小精灵。

她的天赋很高，却不爱着修炼，小女孩的心性，总是格外让人无奈，却又舍不得一丝责骂与批评。

“爹爹，快来陪灵儿玩啊！”

“哎，过来了！”悟空放下了心中的小心思，快步走了过去。

不远外的屋子里，炊烟袅袅，青儿在里面，满脸笑意。

也许这样的日子，不理会外界，不理会责任，抛弃了女娲后人的职责。但这个天下，难道少了一个人就无法再转动了吗，硬要将职责背负的结果，只会失去了人生的意义。

而这样，才是最好的结局吧！

……

涅的凤凰蛋，悟空终究是不能放弃未来的那个等待着自己的人，人最大的特点，便是会不断追求，永不满足。

悟空的本身，便是注定了他无法享受着平静而安定的日子，他终究是有无数牵挂的，停留在其他的世界。

若是在这里，而放弃了其他人，他的心，也无法安定。

而唯一解决的办法，就是强到把所有的人聚集在一起，带到同一个世界，那样才是真正在一起的办法。

所以，短暂的宁静，短暂的幸福后，悟空在告别后，离开了。

十一年，还是数分钟后，这或许只有看命运了。

若是未来真的改变了，那便在未来相聚，若那个未来不属于现在，那便等到以后强大，再来到这里，接走她们。

时空。

骤然旋转的时空。

当再次出现，又是那熟悉的女娲庙，天空，巨大的裂口，天之痕。

真的是原先的时空，悟空看着女娲庙外的天之痕，在11年前打开，11年后依旧存在，时空，延续了下来。

可是，改变了那么多，还是原先的时空吗？

无法肯定，直到女娲石像放出了灵儿，灵儿，依旧是存在的。

傻妞搜索到了青儿的踪迹，依旧在那个地方，未来真的改变了，她没有死。

悟空将凤凰蛋与麒麟角，加上了自己的五灵珠汇聚之力，注入了灵儿的身躯，数分钟后，沉睡的灵儿终于醒来。

“悟空哥哥，不……”灵儿突然捂住了自己的头，感觉突然多出了许多的记忆，“爹爹？”

怎么会这样？

无法理解，灵儿看着悟空，眼神变得无比复杂。

那些不是真的吧，可是又像是真的，她有些无法理解。

“走吧，灵儿，我们先回仙灵岛，姥姥还在等你呢。”悟空牵住了灵儿的手。

“嗯。”强压住了复杂的思绪，灵儿点了点头。

傻妞搜索到了青儿的踪迹，却并没有另一个灵儿，有些奇怪，悟空暂且无法理解，在他心里，灵儿依旧停留在5岁的那一年，天真而烂漫。

11年前，悟空离开后――

破碎的道，脱离了悟空的存在，在林中悄然重组、复活。

从此，蜀山多了个剑圣，独孤剑圣。

拜月教主臣服于他，悄悄颠覆了国权，南诏国的皇后叫“青儿”，他有个女儿，叫灵儿。

独孤剑圣让拜月带走了灵儿，封印了她的记忆，她成了南诏国的公主。

那一年，“青儿”死了，灵儿哭喊着，和悟空哥哥，坐在了凤凰之上，离开了南诏，落在了一个名为仙灵岛的地方，十年之约，一颗会发芽的石头，成了小小灵儿心中的牵挂。

“姥姥，这个东西，麻烦你了。”

剑圣将玉简交给了姥姥，那里的信息，希望他不会做错吧。

他是剑圣，不是孙悟空。

第371章菩提祖师终离开

仙剑一的事情就这么突兀地结束了，他没去女娲庙杀那只麒麟，人有的时候，真的不能太过，为了利益，做一些连自己都所不耻的事。

至少，不能对帮助过自己的人下手。

青儿依旧居住在那，灵儿回到了仙灵岛，对悟空而言，分别与再见，仅仅只是一瞬，却间隔了十一年，但下次再见，却一定要永远。

所以，等着我吧，青儿、灵儿，还有梦慈，这一天，不会遥远！

现实世界，水银般的帘幕拉开，出现在地府中的悟空，再一次面对上了钟馗。

尚在疑惑，搜擦着周遭的钟馗看着突然消失，隔了一个小时又再次出现的悟空，没想到他竟然又回来了。

“你这家伙，还真是不知死活啊。”钟馗手中的剑抽出了剑鞘，脸上显露出了侥幸之色，差一点，就让他真的跑掉了，幸好他多等了一会没有离开，不然，就真的无法交代了。

“这次可不会再让你溜走了，小贼，受死吧！”

手中宝剑一瞬间绽放出了强烈剑芒，秦广王赐予他的神兵，至少也是仙器级别的超级货色，威力之强，无须想象。

“呵，用剑来杀我，你是在开玩笑吗？”悟空站在原地。

剑芒出鞘的瞬间，悟空的形体被剑芒所看破，逼出了真正的原形，无常的伪装模样瞬间消失了。

好年轻的家伙，一身剑意，当真凌厉的恐怖！

感应到悟空身上终于不加掩饰的气息，钟馗面色一变，竟然也是天仙境！

剑光暴涨，瞬间抵达悟空身前，向着他脸面刺去，下一秒，必然是整个变成大窟窿的结局。

但明明快要命中了，钟馗的心中却首先产生了不安，瞬间，前面锁定的人影消失了。

明明站在眼前，却一下子突兀地感受不到了。

怎么会这样？

一瞬间的错愕，身前的剑尖刺破了空气，擦着悟空的脸，险之又险的，以不足毫厘的差距，错开了。

一根手指，点在了他的额头之上。

“抱歉，你完了。”

平淡的笑意，雪白的发丝在那凌厉的剑风中狂舞，男子一瞬间大变的形象，像是化作了全新的人，让人完全看不透，也完全看不懂。

钟馗睁大了双眼，看着那无数金色流光汇聚，肆意于一点的光华，整个眼中，刹那间只剩下了那一点。

凝聚于手指尖的美，惊心动魄，刹那芳华！

却又平淡的虚幻。

好美啊！

骤然放大的瞳孔，闪烁着不可思议的光芒，怔于原地，钟馗的嘴唇嗫动着，吐出着根本听不到的字眼，他的嘴角缓缓露出了一丝笑容，却在下一秒完全僵硬。

“呃……”僵硬的面容。

下一秒，整个身躯，嘭的一声，完全崩碎。转瞬间，化作了无数光粒，消失在了这昏暗的世界。

宝剑坠落空中，却被悟空伸手捞下，白发渐渐化为了黑色，悟空一屁股坐在了地上。

“傻妞，带我离开这里。”

要不是无法在短时间里解决他，悟空也绝对不会想到这样做的。

钟馗既然来了，那其他人也未必不能来，寄望于他们发下不了自己，那未免太过自欺欺人了。

别看解决的如此简单，如此风骚，关键是对方用剑来打他，别的他没把握，但用剑，这是关公门前耍大刀，他悟的道就是关乎与剑的。

而最终做到的，就是以指代剑，可以瞬间秒杀同境界，甚至超过于他许多的究极大招【道指】。

只是有得必有失，暂且是没办法动手了，秒杀也是要付出代价的。

悟空在傻妞的隐身飞行能力下，总算是避开了一路的鬼魂，阴差，成功回到了阳间。

水帘洞中，恢复了一个小时后，悟空才终于恢复了过来，不再毫无力气了。

收起了白无常的身份令牌，这个好东西，以后肯定还要用到的。

地府，既然他们想抓他，总是要做好被报复的准备的！

悟空冷笑，在傻妞的照顾下，沉沉睡了过去了。

等了一个小时，对方也没找过来，那显然暂时也不会有什么问题，也就无需刻意担心了。

当悟空醒来的时候，已经是一天之后，而他只是与众女温存了一会，就接到了菩提祖师的传信。

空中，一行字浮现在眼前，在悟空看完抹除了那行子后，便不再停留，悟空脚踩着筋斗云，飞快离开了水帘洞。

菩提祖师闭关了良久，终于出关了，但这一次，显然是大事情。

那发来的信息，竟是要离开了。

这等大事，悟空能不回去？

而当一切落定，菩提祖师飘然远去，整个灵台方寸山，也再无人迹了。

“唉，一晃眼，十年的光阴，就这么过去了，却是没想到竟然这么快就要说再见了。”看着脚下的云雾，悟空的记忆闪现出当初来的画面。

菩提祖师在山前拦住了两人，他问他是不是菩提祖师，他说不是，自己当时干脆的便拜师的画面，现在自己想来，都觉得颇为有趣。

若是寻常人，是绝对不会像他那样二话不说，干脆便拜师的，这般直接的，大概也就他一个了。

“师弟，你在这里干嘛，大家都在屋子里吃饭呢，临别了，以后相见大概都很难了，你不去看看吗？”十年时间，小龙女也变成大女孩了，当初小小稚嫩的脸庞，也有了少女成长的青春与美丽，褪去了稚嫩，依稀可以看到当初被自己吊在绳子上，抛下悬崖的惊慌模样。

“和他们不熟，将来总是要做大事的。他们之中，或许有些本事，但也注定平平无籍，大家不是一条线上的，何必白费感情！”悟空说着淡漠之极的话，却无比的现实。

小龙女沉默了。

“那我们也不是一条线上的吗……”她的表情有些委屈，却并不明显地表现出来。

“不是，你和他们不同，咱们注定是有交集的。”悟空的记忆中浮现过往的一幕幕，她总是调皮的惹他麻烦，现在却有些怀念了。

“小龙女，以后若有什么事，就来东胜神州花果山水帘洞找我，我一定会帮你的。”

“嗯，谢谢。”

长大的两人，同样改变的两人，当初的关系，似乎一晃眼，过去太久了。

“那我走了，以后，再见！”

悟空从大石上站起，脚尖点地，整个人腾云而上，眨眼间化作了金光，消失在了天边。

第372章小南的死亡之战

机会，是给有准备的人的。

平淡安逸的太久，当危机来临的时候，将失去抵抗的能力，而结果，最重要的人因为他而受到伤害。

这是绝对不会有人想看到的事。

悟空的实力还不够强，他才刚刚步入天仙，在这个洪荒的世界里，这个境界，也只是中等偏上。

至少，要再上一一阶，至少，要到真仙，才能在这个表面平静，其实暗中汹涌的世界中，获得真正的话语权。

短期间，他的敌人是来自地府的阴兵，自己杀黑白无常，杀钟馗的事早晚是要被发现的，或许明天，或许后天。

他的时间不多，连钟馗都是天仙境，那阎王没有真仙他自己都不信，至于地藏菩萨，只要他不下去，他也不可能找上人间来，直接便无视了，所以，只要到真仙境，那便不用再惧怕了。

接下来，不停地去其他世界，不断变强，目标，真仙！

“大圣空间！”

――火影――

“神罗天征！”

天空，当一声并不响亮的声音响起在木叶村的上方。

整个村子，近千米的范围，一瞬间，全部湮灭。

这一天，成为了第四次忍界大战展开的导火索，一人之力面对一大国，压制的大国毫无还手之力的超强战力，再也不是传说。

尾兽的争夺，让五大村人人自危，结盟成了必须。

而这一天，新的英雄诞生了，木叶九尾人柱力，漩涡鸣人，击杀了晓的最大首领佩恩，成为了整个木叶欢呼的对象。

而雨忍村。

晓的基地，天空之上，却依旧看不到阳光，淅淅沥沥的雨点，终年笼罩着这个夹在大国之间的国家，看不到希望。

佩恩，雨忍村的首领，他的死，让这个国家都被人所忌惮，没有人知道，在这个国家，会不会还有着一个佩恩，有着同样超乎想象的恐怖实力。

风，吹拂在这个国家。

一栋栋林立的塔式建筑，大河之上，无数的起爆符在短短数秒之内，覆盖了整个视界的范围。

数千米的庞大河面，生生被外力分开的巨大裂缝，汹涌的水流从两边涌入着进去。

身穿着黑底红云袍的蓝发女子，凌空飞舞在巨大裂缝的上空，单手举起，面色平淡撑起着下方。

白色的纸张不断在她的脸上飞舞，如同一页页镶嵌起来的纸人，显得无比诡异，她的身体，没有双脚，全身似乎都是由无数的纸张汇集，凌空飞舞在河面之上。

豆大的雨滴噼里啪啦打下，淋湿了纸面，顺着脸颊缓缓而下。

她的眼神，紧紧地锁定在河水分开的巨大裂缝之下。

那里，一个同样穿着黑底红云袍的男子正跌落其中，面颊上的右上半边脸上，黄色的螺旋面具已经被炸掉了一半，露出了那小半的脸颊和猩红的三勾玉写轮眼，周围旋转的空间，

天空，水面，空间，无数的绘制着黑色咒印的白色纸张在周身飘散。

“休想逃走！”小南猛地握紧了那撑起的手掌。

飞舞在面具男周身的纸张像是得到了命令，在瞬间贴上了那掉落的人影的身躯，开始剧烈燃烧，爆炸起来。

骤然旋转的三勾玉，化作了镰刀的形状。

那旋转的空间一瞬间被打破了，时空转移停止。时间根本来不及，不得不停止下来的动作，面具男的时空转移被迫失败了。

无数的爆炸直接从虚幻的身体中飘过去了。

身体瞬间停止了自然坠落，面具男双脚朝下，全身以着更快地速度坠落下去。

眼前，分开的河面，无数绘制黑色咒文的纸张。

“这些，竟然全是起爆符。如果不是停止时空转移，而改用让爆炸穿身而过的方法的话，就真的大事不妙了呢！”

无数的起爆符不断从四周飞舞而来，飘进他的身躯。

就像是虚幻的真实残影一样，纸张轻易地飞入他的身躯，看不出一丝踪迹。

时空转移瞬间变成了另一种能力，无数的爆炸没有伤害到身体，全部炸在了虚影之中。

“看来你的时空移动失败了呢，我可不是白白待在你身边这么久的，你在将自己吸入的时候，身体必须先要实体化，而且比起在将自己以外的东西吸入更加缓慢。

我为了杀你，准备了6千亿张起爆符，能够连续爆炸10分钟。”

弥彦、长门，他们都是经过自己思考之后才开始心动的……

他们，根本不是你的棋子……

不管是以什么形式，他们都是以着自己的意志战斗而死的，所以这份意志才会延续。

所以，不会让你来碍事的！

“这次，绝对不会再让你继续下去！”

随着小南的厉喝声落下，分开的手掌猛地握紧，刹那间，整个分开的巨大海面都开始爆炸起来。

一瞬间，整个世界成了爆炸的世界，火的世界。

无数的烟雾，转瞬间蔓延了整个水面。

时间，在爆炸声中消过。

当10分钟后，一切声音消失，小南终于坚持不住，跪倒在了水面，大口地喘息着空气。

坚持如此多的起爆符爆炸，耗费了她全部的查克拉，索性，终于结束了。

神之纸者之术，消耗的查克拉远远超乎了想象。

“弥彦……

长门……”

雨水淅淅沥沥，打落在恢复了真实模样的脸颊上，顺着嘴角，蜿蜒而下，小南疲惫的脸上，眯起的眼角，露出了一丝的笑意，凄美而脆弱。

噗！

金属的黑棒，瞬间穿透了跪坐在水面之上的人影。

“怎……怎么会，不是应该……”

小南艰难地转过了头去，身后，失去了一只眼睛的面具男，正冷冷地看着她。

第373章新的希望

“依邪那岐，用失去光明来作为交换，能将将虚幻和现实连接的宇智波一族禁术，只有拥有宇智波和千手两方力量的人才能够使用的瞳术。”

面具男拔出了那刺进小南身躯中的黑色金属棒。

“都怪你们轻信了鸣人的胡言乱语，根本就不存在什么真正的和平！根本不存在什么希望！”

“长门相信鸣人，只是为了安慰可怜的自己罢了！”

面具男看着失去了支撑力量的小南，看着她一步一步踉跄着，走向前方，无比的凄凉与可悲，这就是她的下场。

面具男一步步走进了小南，掐住了她的脖子，他的一只手已经在刚刚的爆炸中炸断，但她也已经没有了反抗的力量。

“我会让你亲口将轮回眼的所在告诉我，当这幻术结束的时候，就是你生命走向终点的时候。”

噌！

眼中，三勾玉写轮眼骤然转动，映入了小南眼中。

一瞬间，整个心神的世界都在颤动。

原来，在那里……

面具男隐藏在面具下的嘴角露出了一丝笑意，抬手，高高举起了小南，扔上了天空。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“失去了最后的价值，背叛的人，就去死吧！”

黑色的查克拉金属棒瞬间从手中伸出，面具男手腕微微向后，用力向着身前刺去。

“嗯？”

刺中了，但是没穿过。

而且，那刺中的感觉，完全不对。

咔擦一声，查克拉棒硬生生被从中压断成了两截，面具男心中警戒，脚下飞速后退，闪避了开去。

一个身体擦着袖管落下，掉落在了他身前数米外。

悟空刚刚从大圣空间出来，落下。一时间没注意到下方的水面，脚下微微踉跄了一下，才稳住了身形。

正在观看四周，头顶，却是一个东西砸落，悟空抬手捞过，顺手将其接住了下来，转眼一看，才发现，竟然是个女人。

而且，是个成熟冷艳的女人。

不过身上的血水汩汩流出，却是让她的面色无比苍白，有些憔悴的凄美，悟空眉头微动，顺手封住了她的穴道。

抬眼，看向前方，穿着破烂袍子的面具男，露出着小半的面颊，猩红的三勾玉眼睛，警惕的目光，凌厉的杀机，却是显得很突兀。

“你是谁？！”面具男警惕地看着突然出现的男子，他出现的太过诡异，让他心中有些不安。

“孙悟空。”悟空看了一眼面具男，在看到他的资料后，悟空眼中一动，却没有再去理他。

“算了，既然你要救她，那她就是你的了。”再发现自己看不透对方后，面具男心中打消了留下对方的想法。

原以为只是观赏性质存在的小南，竟然爆发出了出乎意料的力量，导致他身受重伤，这个情况下再战斗，无异于雪上加霜。

所以，在已经问出了轮回眼的所在后，面具男便准备离开了。

至于他说他叫孙悟空，面具男心里根本不信，尾兽中的六尾就是孙悟空，他也叫这个，谁信？

至少他不信。

“弥彦……”小南微睁着眼睛，视线又那天空，落在着他的脸上，又移开到了一边。

雨水淋湿了她的眼，再也分不清是眼泪还是雨水。

长门的尸体已经被发现，轮回眼也要被抢走了，她策划了这么久，却依旧杀不死他，这个世上，现在还有什么可以再留恋……

现在的她，只想着可以去陪伴他们，和他们永远地在一起。

三个人！

如此悲观，厌世的情绪，悟空能清晰地感受到她的内心，连自己都不想活的人，谁能救。

悟空放开了手，任那身体从半空中落了下去，坠入了河中，啪的一声，砸起层层水花，躺倒在了水面之上。

“还不走吗？”悟空斜眼看向了略显惊愕的带土。

他是之后十尾计划的制造者，也是一切开启的导火索。悟空本身没有那个闲心去收集尾兽，他也不知道外道魔像在哪里，所以，在十尾真正出世之前，他还不能下手。

想来一只十尾，可以抵上多少能量啊，简直难以想象，所以十尾是肯定要出来的，最好还要是完全体！

面具男，即带土，他是越来越看不清面前的男子了，他的一举一动，都显得无比诡异，着磨不清。

不过没时间在这浪费，很快地，带土已经消失在了漩涡之中。

悟空看了眼在水面上的小南，心中终究没那么残忍。

抬手，灵力顺着空气，注入了她的身体，周身，淅淅沥沥的雨滴，顺着脸颊落下，悟空看着头顶的阴云。

一直下着雨，难道它不累吗？

悟空抬起了另一只手，对向了天空，给我散吧！

吹拂起的飓风，眨眼间将阴云吹的烟消云散，不见一丝踪影。

蜀山道术虽然练的不怎么样，但是吹个风还是容易的。

没有了雨，放晴的天空，阳光洒落下，映照出了一片色彩斑斓的七彩彩虹，倒是让那心中的压抑氛围减少了许多。

彩虹的光芒，阳光的光芒……

从未出现过晴天的雨之国……

“这难道是……”小南迷蒙的双眼，看着天空。微微迷蒙的光彩，照耀的眼前闪烁不定。

“长门他将会成为架向和平的桥梁，而我的使命是成为支撑这座桥梁的支柱。”弥彦

“看来我的使命到底为止了，鸣人，是你的话，也许真的能……”长门

弥彦、长门，他们的意志没有消失，架向希望的桥梁还在。我，还不能死！

小南闭上的双眸，缓缓睁开了眼。

全身，力气在恢复，那虚弱的连站也站不起来的感觉，在消失，是因为他。

小南看着那男子，看着他面向着天空，面向着阳光的脸。

明媚的阳光洒落在他的脸上，竟是一片崭新的生机。

第374章变异写轮眼

“【大圣的恩赐】：每到一个世界，将抽取当前世界存在的一项能力或技能，1……3点为能力，4……6点为技能，是否抽取。”

“抽取。”

每个世界的能力都是无比宝贵的，一个或许不算什么，但多去一些世界，十个百个，当获得了一堆的能力，那将会强成什么样，这不是积少成多，哪怕只是十个，都会让一个普普通通的人变得无比强大，而世界超过百的话，那结果，连悟空自己都不敢想。

“点数为2，宿主抽取到能力：【写轮眼】。”

“【写轮眼】，能力来自该世界六道仙人分支宇智波一族，被誉为诅咒之眼。”

“提醒，【写轮眼】正与【火眼金睛】、【邪念幻境】发生奇妙反应，产生变异。”

……

“变异进行中。”

……

“变异完成。”

悟空捂着眼睛，直到那火辣辣的刺痛消失，才松开了手。

这感觉，可真不好受。

但视力，却是骤然清晰了许多，世界，仿佛一瞬间更加清明，悟空甚至可以看不到千米外空中的小虫子。

一下子提升一倍的视力，微微有些不适应，悟空眯起了眼，好一会才适应了下来。

再看信息，已经完全改变了。

“能力：万花筒写轮眼（变异），因与火眼金睛、邪念幻境发生奇妙反应异变而成。

瞳术：邪念幻境（强）

瞳术：火眼金睛（强）

奥义：须佐能乎（完全体）”

邪念幻境与火眼金睛同时成了万花筒写轮眼的瞳术，而且能力皆是获得了增强。

而奥义，则是直接成为了和宇智波斑一样的完全体须佐能乎，一拳毁灭一座山，都是小意思。

当然，这个就算是换做本体来，也是一样，不过这变大的能力，却是好东西，至少，悟空现在九转玄功等级不够，还没修炼出法相天地来，它倒是弥补了他的缺点。

毕竟星辰变变成怪兽，和变成人形战斗，两种感觉还是完全不同的，悟空更习惯以双手去战斗，而不是用嘴和尾巴还有爪子。

时间，缓缓而过。

五影会谈已经在铁之国展开。

悟空没有去凑热闹的意思，除了位于巅峰的十尾，和宇智波斑这样有须佐的超级怪物，其他的人，在他看来，弱爆了。

他们的攻击力不够，连他的皮毛都打不穿，悟空不会去看这样的戏码。

而夺取佐助或者斑的永恒万花筒写轮眼，这个倒是不错，他很想看看完全体须佐到极限后，继续提升会变成什么模样，应该会很有意思吧。

而长门的轮回眼，被带土取走了一只，另一只也被藏了起来。

当悟空跟着小南去到藏身之处时，看到的就是眼眶深陷的长门，明显双眼都被取走了。

带土显然没有留下一只等着腐烂的意思。

至于他自己用一只，另一只留着干什么，这显然不可能跟悟空去交代。

对悟空而言，轮回眼的能力除了饿鬼道，其他能力对他而言真的作用不大，最强的地爆天星消耗大量生命力，也不是什么好用的招式，一堆石头贴一起，能封印什么？

消耗巨量生命力制造出个月球来，也没叼用，有那个心思，悟空一棒子都能把人砸死了。

而神罗天征、万象天引更没必要，一个须佐能乎，真的是从头包到脚，本来穿着大圣战甲的防御力就已经无人能敌了，再开须佐，有弹人的必要吗？

不过就这饿鬼道的价值，轮回眼显然还是有点用的，就是不知道能不能对查克拉之外的力量产生作用，若是不能，就真的是废物了。

而看着小南独自在那孤寂，悟空也没有了呆在这里与死人在一起的想法，便离开了。

――古楼兰。

楼兰在哪？

龙脉在哪？

楼兰古国在哪里，这个悟空肯定不知道，就算有着地图，他也有的慢慢找。

只是他想不通，为什么小南要跟着他，难道，还真将自己当什么希望了？

不过有了她，倒是可以让悟空不至于担心找不到路了。

小南，冷冰冰的。

即便相处了有一段时间，但对于这般冷的人，悟空还真的没习惯过来。

她似乎已经忘记怎么去笑了。

不过悟空经常可以看到她一个人在那里默默地发呆，想着心事，似乎在想着过去开心的事情。

也就那个时候，悟空能看到她脸上的一丝笑容。

倒是很美！

炎热的沙漠，火辣辣的阳光照射着，悟空即便是和小南两个人在飘，也有些不耐烦了。

有的时候，飞的快真的不是件好事，尤其是大沙漠，一不小心，就漏掉了，尤其是沙漠中沙尘态度，即便是悟空的写轮眼，也迷迷蒙蒙的，看不透彻，还不能飞的太高，那就飘的更慢了。

若是照着往常来，分分钟就到了，但这人生地不熟，看上去几乎四面都一样的环境，还真是让悟空走的心碎。

不过瞧着旁边一身黑色红云袍的小南，悟空倒是觉得自己凉爽了许多，至少，心里是这感觉。

大太阳的，难道她就不觉得热吗？

悟空无法理解这衣服对其是怎样的含义，也没那个兴趣去理解，两人各取所需罢了。

她帮自己找龙脉，自己给她她所谓的希望，就这样而已。

天色渐黑，在标下了坐标后，悟空去四周寻找了可以休息的地方，一片不大的绿洲，洗洗澡，清洁下个人卫生不错。

即便是悟空，也觉得身上被风尘吹的有些受不了了。

护罩也不能整天开啊，他也没奢侈到那个地步。

不过谁先洗呢，这是个问题，不大的绿洲，洗完了都是别人的洗澡水了，悟空不喜欢洗别人的洗澡水，哪怕对方是个很漂亮的女人。

只是，到底要多厚脸皮，才能抢第一个啊，至少悟空做不来。

第375章吸收龙脉，极速提升的力量

不过悟空想的事情根本没必要，他蜀山法术学的不怎么样，但这个忍者世界绝对不缺少水遁忍术。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

所以悟空想的那些压根没有必要。

时间，一天后。

漫天黄沙中，古楼兰遗迹留下的，只是一座座蔓延出黄沙顶端的黑色塔尖，几乎消失了踪迹。

这种程度能够找到，还真是不容易了。

可以想象在鸣人离开了这里后，估计又是一场灾难。

“这几天谢谢你了，若是你还有事的话就先走吧，我估计会待上一段日子，几天、几月，还是几年？无法肯定，所以你不用留在这里陪我了。”

悟空没有要四处拈花惹草的意思，救了一命也只是顺手而为，毕竟当初他还是很喜欢这个角色的。

仙剑一世界发生了太多，他的整个人生观与世界观都有了巨大的变化。

入道产生的天地理解是不会消失的，只是缺少了那种意境，悟空现在已经不会见到哪个女子漂亮，就想着有可能发展出什么了。

从前那么多次，若不是心里有那个意思，哪里会招惹出那么多女人来。

而现在，更是当了父亲，再不收敛点，怕是没救了。

人总是要有那么一段肆意妄为的年纪的，但那不是一直放纵的借口，之所以为人，便是要在那其中成长，进步，然后蜕变。

知道更多，懂得更多，为在身边的人负责，这就是人生。

他，成长了！

“既然这样，那我就先走了。”发现没有陪伴的理由，小南在一番犹豫后，还是离开了。

看着小南渐行渐远的背影，悟空看了一眼埋藏在风沙中的楼兰。

“又要钻沙子了，希望不会失望吧。”

嗷……

一声惊天的龙吼，盘旋而上的巨大金龙在一个翻身后，猛地向着地面扑冲而去，下一秒，整个龙身冲入了沙漠之中，淹没在了其中。

小南听到声音，下意识回过了头，正看到了那从天空掉落下去的金光。

通灵兽吗？

真是庞大！

心中惊讶了一下，小南原地驻留了良久，才反过了身，离开了。

――楼兰地下

挡在眼前的砂砾全部被隔绝在了外，与泥土不一样，只要隔开了一部分，那便感受不到什么压力了。

但这沙子，却是真正全部作用在身上，越往下力越大，直压的连悟空都有些喘不过气来。

真是受罪！

若不是为了龙脉，谁来这里受罪啊。

悟空撞碎了墙壁，一路向着下面去，反正也看不见，索性便凭着感觉一直向下冲，直到一头撞在石板上，然后冲入了一片巨量的能量海洋中，全身被能量牵束，悟空才停止了下来。

龙脉！

毫无疑问！

如此巨量的能量，几乎和他自身不能比的能量，连通着四面八方，维系着整个忍界大陆的网路，大的难以想象，真是发了这回！

这要是全吃下去，他的九转玄功不升级他自己都不信。

悟空一下子变回了原型，也不去看了，直接张开了口，全力吞噬了起来，

龙脉，纯能量的聚合物，此刻源源不绝地涌入悟空的口中，化作海量的精气，以着九转玄功的运行轨迹融入身躯，强化着他的体魄。

九转玄功迟滞不前的进度，又开始缓慢推动了起来。

连时间都可以逆转的力量，在原著中将鸣人送到了他还没出声的那个时间，其恐怖的力量可想而知，那还只是泄露的一部分，悟空是直接进了源头，吞噬整个龙脉，会变得多强，他自己都不知道。

他只能感觉到，每一分，每一秒，自己都在不断强大，这种感觉，棒极了！

心境有天仙中期，肉身却只有天仙初期，他能感觉到那种越来越契合的感觉，肉身开始追赶上来，甚至要超越更多。

时间，一点点而过。

两个月的时间，

九转玄功的等级已经从3级后期到了3级巅峰，正在不断积累，以准备突破着关卡的极限。

九转玄功说好练好练，说难练也能让人吐血。

有足够的资源，九转玄功蹭蹭往上涨，但没有资源，万年没动静，也就悟空这样可以在各个世界晃荡，其他人练这个，没有大量丹药没个几万年根本练不出个屁来。

哪像悟空，从第二阶到第三阶，有了资源这才练了一百年，而在天之痕中，什么都没有，那一点点的世界之力，两千年都不够他现在一天的，差距大到想死人。

外界。

第四次忍界大战已经展开，十万白绝蔓延在各个战场，与忍界联军斗的难分难解。

海岸边，外道魔像第一次展现在了众人面前，让人心身惊恐与无力。

最终，吃下了秘制药丸的丁次使用了超级倍化术，与他老爹一起打败了外道魔像，才挽救下了众人。

长门、宇智波鼬，一众晓的成员在战局中全部复活，和各个时期已经死亡的超强战力全部被用s级特殊禁术秽土天生，秽土了出来。

战局陷入了僵局。

而这期间，悟空吞噬龙脉的举动导致着世界各地不断出现小规模地震，显然龙脉的存在，对这片大陆的存在至关重要。

不过这些他根本不知道，而且，就算知道估计他也根本不会在意。

死一片和死光光，根本没有区别。

弱肉强食，有本事的人才能活到最后，不就是这样吗，实力强的人总不可能因为这样的天灾死掉的。

而当五大忍村的影们正式对上了传说中的存在，一切才真正拉开了序幕。

宇智波斑，传说中的存在。

即便是接触了秽土天生，也没有回归黄泉界，依旧停留在这个世界。

当真正面对上那超越大山，顶天立地的巨大铠甲巨人，五影完全绝望了。

一刀而下，山崩地裂，蜿蜒而出的地面直接裂出了一条巨大鸿沟，一眼看不到头。

这不是人的力量，如同神一般！

完全体须佐能乎！

第376章完全体须佐能乎

“无论是五影，还是其他什么，都是徒劳无功的。在这完全体的须佐能乎之前……”

天空，蓝色的火焰查克拉挥舞着，巨大的蓝色巨人一点点披上了巨大的铠甲，庞大的身形，让人几乎以为面对着整个天地。

宇智波双手环抱在身前，漂浮在须佐能乎额头之中，看着地面的五影，狂妄而轻蔑的口气，如同神一般诉说着，俯视着下方。

只是，这一刻，五影无法说出一丝反对的话语，有的只是无尽的震撼。

“好巨大！”作为火影的纲手，瞪大了眼，呆滞的神情，心中全然无力。

风影我爱罗长大了嘴，雷影的鬓角一滴汗水缓缓从脸颊滑落。

“这……这就是真正的须佐能乎……”水影照美冥呢喃着，说不出话来。

土影，已经放下了手。

撑起的尘遁，百米大小，竟然连对方的大腿骨都达不到。

大，太大了巨大的难以想象！

这根本无法抵挡。

这就是传说之中，宇智波一族最强的力量吗，简直和神一样，让人毫无抵抗之心。

一时间，除了那噼啪的蓝色查克拉火焰声，整个空间寂静无声。

“我说过，能够阻止我的，只有柱间一人，但是，那家伙已经不在了……”右手，缓缓搭在了腰间的刀柄之上，蓝色的巨大剑刃，缓缓拔出了刀鞘，宇智波斑的声音，从天空上传下。

“快闪！”

随着喊声落下，巨大的刀光从身前天空落下，闪避中的五人，眨眼间被刀风吹的翻滚了出去。

就像是大人在戏耍着小孩子，在宇智波斑的面前，虚弱到极点的五影，甚至比小孩更加脆弱。

地面，一道巨大的裂口转瞬间从着脚下延伸，一直到视线尽头。

咔擦！

一半的大山，整个削断了。

衡量世界强弱的，不是普通战力，而是巅峰战力，当那以人的力量超越了极限，发挥出摧山倒海的力量，那这个世界的等级，便因为他无限提升。

火影世界普通战力或许不如天之痕，不如仙剑，但宇智波斑的强大，在秽土转生后，无限生命，无限查克拉的支撑下，简直强的发指，就算是地仙，估计都能被他一下劈成渣。

那些普通的剑气，杀杀小狐妖就算了，真面对这个，怀疑连须佐能乎的铠甲都打不出个印子来。

就算是龙王来了，估计都要被宇智波斑砸趴下，体型的大小就不在一个级数。虽然不是越大越好，但大的绝对会占便宜，尤其这近乎实质化的能量结构体，重量更是恐怖级的。

更何况这个世界还有十尾人柱力，还有六道仙人的老妈，那是远比宇智波斑还要强，估计都在天仙境界上。

光是成为十尾人柱力，那就是质的变化了，更何况十尾人柱力的那些手段，连世界都能毁灭，巅峰战力，真的是有些恐怖了！

“刚刚只是一个开始而已，下一击，可不会再错开了。等结束了你们，我就要去收集九尾了，所以，玩耍的时间，到此为止了！”宇智波般俯视着下方。

这里不是动漫，是现实，像打到一半，好不容易快打死了，却突然走人的情景简直就是笑话。

所以宇智波斑再干掉他们之前就离开的可能，根本就是0。

“呲呲呲……”

金属的出鞘声，刀刃一点点拖出，给众人施加着无限压力，没有什么比看着别人一点点绝望，更有意思的了。

他就喜欢看这个。

“就这样，结束了吗……”

“真的不甘心啊，老夫竟然死在这里！”

“鸣人……”

“……”

“……”

没有了反抗的力量，他们跑的再快，能比那刀快吗，近两百米的太刀，人的速度再快，也快不出它的斩击范围。

只是，即便是死，也绝对不能跪倒，绝对不会屈服！

踉跄着身形，五影搀扶着，从地面站起。

坚执的目光，所有人共同面对着即将到来的死亡，即便是此刻就这么死去，至少他们的意志会永远流传下去！

“哼，我开始有点欣赏你们了。不过，就此为止了！”天空，宇智波斑的声音骤然一冷。

哗！

头顶，排山倒海，巨大的刀刃猛地从天空贯穿而下，不是斩击，而是贯穿！

刺骨的寒风，携带着巨大的威势，湛蓝的刀刃，一瞬间从头顶落下。

人面临生死的最后一刻，会感到时间无限的减速，一生会在瞬间全部倒映而过，甚至可以清晰地看到自己小时候早已经遗忘的事情，这一刻，所有人竟似乎感受到了这种奇妙的感觉。

只是他们看到的不是人生的回忆，而是那刀刃一点点破开着空间，一点点在瞳孔中放大，渐渐占据整个视线。

呼呼的风压，尚未及地，脚下大地便已经彻底龟裂了开。

凛冽的刀风，割得面孔生疼。

他们甚至看到了那遥远的天边，一根巨大的金色光线正极速从天边倒射而来，像是一瞬间延长了数万米，狠狠地撞在了那湛蓝的刀刃之上。

这，错觉吗？

下一瞬，轰的一声音爆，所有人全部被风压吹飞了出去，翻滚着跌落在了地上。

远远的，刀刃轰的一声在地面拉开了百米的距离，刺入地面的刀刃被金色的巨大天柱顶着，不断后退，将整个地面隔开的破碎不堪。

庞大的巨人身躯，在那巨力带动着，不可抑制地嘭嘭后退着，最后轰的一声撞在了大山之上，弄得天地一阵剧烈动荡。

怎么会？！

所有人不敢置信地瞪大了眼，看着那从遥远天边便已经延生到头顶上空的巨大金色光柱。

这是什么东西？？！！

纲手捂着胸口，那颤颤巍巍的一片，压的她喘不过气来。

照美冥撑着地面，踉跄着站起，右手拂开了遮住右眼的棕色刘海，仔细想要看清眼前不可思议的一切。

一瞬间，似乎完全改变了。

第377章战宇智波斑，悟空的须佐能乎

轰！！

巨大的身形轰的一声撞在了身后的大山之上，剧烈的颤动弄得天地一阵动荡。

光柱骤然出现，带着强烈的金色光芒，刺激的人挣不开眼。

宇智波斑眯起了双眼，看着远处极速而来的人影，低头，手中，那被奇怪武器撞击的地方，竟是出现了一片细密裂纹。

“真是强大的实力啊！”

但是……

“给我去死吧！！！”宇智波放开了双手，昂头大声咆哮。

地面，背靠在山峰的巨人猛地抬起了右手，刀刃极速偏转，侧开了轨迹，沿着金色光柱的顶端，猛地飞舞了出去，又倒转而下，重重地砍了下去。

他竟是想要将这武器给直接斩断。

真是笑话！

极速缩短的定海神针，金色的云团，眨眼间从天边到了这边天地上空，就像是小人拿着一根巨大的铁杵，搅动着湖水，一只身穿着金红色铠甲的猴子，一只手提着棒子的一端，另一端，巨大的不符合比例的金色柱子在摆动出一个不小的角度后，猛地与须佐能乎的刀刃撞击在了一起。

铛……！

天空，一身刺耳的金属碰撞之声，让五人忍不住捂住了耳朵，但视线却不敢离开，如此惊天彻地的一幕，或许这一辈子，再也看不到第二次了。

那家伙是谁？！

咔擦……

一声玻璃的碎裂之声，在僵持了数秒之后，那最先被狠狠撞击到的地方，竟是咔擦一声，落下了一片片晶莹的湛蓝碎片。

碎片脱落，落下地面，却又在下一秒消融在了空气之中。

“强！真是强！……”照美冥惊叹。

竟然将完全体的须佐武器都打碎了，真是恐怖！

“这家伙是哪个村子里的忍者，实力竟然堪比宇智波斑，也是哪个传说中的忍者吗，是初代火影千手柱间吗？”雷影叹道。

“不是，绝度不是，我爷爷他不是这个样子，这武器，倒是像三代老头子的猿魔，有些像如意棒，难道，和猿魔王有关系？”纲手猜测。

天空，云头之上，身影落下，金色长棍已经变回了正常的模样，悟空看着站在须佐之中隔着一层厚厚蓝色能量晶体看着他的宇智波斑，他的神色并没有愤怒，只是阴沉的目光，猩红的眼睛盯着他，打量着他。

“你这家伙，到底是什么人？”宇智波从未想过这个世界除了已经死去的千手柱间，竟然还有着这样的人物。

就算是现在，千手柱间复活，也未必再是他的对手，但从对面的人，不，应该是像猴子的人，这个忍界长得越是古怪的忍者，实力越强，对方古怪的外形，却让他生不起一丝忽视。

他从他的身上，感受到了久违的压力，是一种有些古怪，却又有些熟悉的感觉，就像是……

“花果山美猴王齐天大圣――孙悟空！”悟空说出了名字，他知道即便他说了，对反也根本不可能听得懂。

若是以前他绝对不会这么说，因为那个时候他的实力说出这个名号简直是在侮辱，但现在，他已经天仙境，这个名号或许还名不副实，但那已经只是时间的问题！

“孙悟空？”宇智波斑看着外面悬浮在天空的悟空。

“竟然从来没听说过，是后起的忍者吗……竟然已经成长到了这个地步，堪比我的实力，真是天才！”他最喜欢的便是抹杀这样的天才。

实力相对，才有意思嘛！

过去，能作为他对手的，只有初代火影千手柱间一人，而现在千手柱间已死，能做他敌人的人已经根本不存在了，就连整个忍界，最强的五大忍村的首领，影，在他手中，也像是小孩子一样无力。

太过无聊的世界，他才会戏耍着他们，但现在，面前的人，却是让他燃起了久违的兴奋。

“真是让人热血沸腾的力量啊，杀掉你，一定很不错。”宇智波斑看着悟空，脸上的阴沉消失，嘴角露出了嗜血的笑容。

噌！

湛蓝的刀刃猛地从地面拔起带起一片碎石，哗啦而上，砍向空中悬浮在那的悟空。

“小心！！”

照美冥惊叫。

铛！

右手，紧握的金箍棒一端猛地点向下方。

轰！

相触的一点，蓝色光晕与金色激散。

手中，一股庞然距离，大到难以想象。

只是想试试他的力量到底多强，但没想到竟然强到了这么夸张的地步。

悟空一瞬间被那透过着棍身传递到手中的巨力震飞，整个身形都飞上了天空，转瞬间便已经彻底消失在了头顶昏暗的云层之上。

耳边呼呼的风声，呼啸的耳畔生疼。

这就是须佐能乎的力量，比单纯的肉身力量，强太多了。

就算是吸收龙脉后晋级，已经第四转的九转玄功，在单纯的肉身之力上，也差了他许多，以点破面，悟空可以打碎他的防御，但就单纯力量，那庞大的体型带来的恐怖力量，就连他也不如。

不过那速度，也慢了许多，若是要躲避，倒是容易的很。

地面，宇智波斑看着那眨眼间彻底消失在天空外的人影微微一愣，随即忍不住哈哈大笑了起来。

在正面应对那庞大的力量的一瞬间没有直接爆体而亡，倒是出乎了他的意料，但这整个人被砸飞的情景，却是更加有趣，让他想到了一种有趣的游戏。

“怎么会这样？！”地面，五影一屁股坐倒在了灰尘中，本来就已经支撑不住，全凭着那一口气。

本以为是强援的人，竟是大意之下，去迎接宇智波般完全体须佐的攻击，他们简直无法想象他的脑袋思维到底是怎么长的，会做出这样的糊涂事来。

自信也不是这么个自信法啊，太自大了！

嘭！

嘭！！

巨大的脚步声，宇智波斑还没有忘记那前面的五只大蚂蚁，“多了一个插曲，浪费了我一些时间，现在就让我送你们离开吧。”

巨大的蓝色巨人抬起了脚，下一秒，重重地踏落了下去。

但那一瞬间，头顶上空，却是突然金色光焰大放，宇智波斑抬首，头顶上空，无数骨骼在飞速蔓延凝聚……

第378章须佐vs须佐

抬起的脚没有落下，因为头顶传来了更强的危机，让他这一脚怎么也踩不下去。

宇智波眯起着双眼，看着头顶的上空。

金色的火焰光芒，形似着查克拉，却又不像，是一种截然不同的能量。

眼前，在那金色光焰之中，无数的骨骼在其中飞速蔓延、诞生，无中生有，这种熟悉的景象，哪怕眼前的情景才刚刚进展到了一半，他也已经知道了那是什么东西。

“须、佐、能、乎！”

宇智波斑一字一句，似乎是咬着牙齿发出的声音。

没想到等到了最后，看到的竟然是这个，须佐能乎，宇智波一族的最终奥义，是必须写轮眼才能开启的终极力量。

这家伙……

他能感觉的出来，对方根本就不是宇智波一族的人，没有宇智波一族的血脉，却开启了宇智波最强的力量，这意味着什么！

震惊之后，便是无尽的震怒，哪怕家族这个东西在他眼底无比的渺小，但看到外人夺取了这份力量，心里怎么会放的下，怎么能开心！

金色的铠甲巨人，在从空中落下的途中，便已经凝结成形，庞大的体型，和宇智波斑同样的大小，除了脸面和手臂，身躯颜色不同外，几乎没有什么差别。

同样的，完全体须佐能乎！

手中，紧握的金色发光长棍，在落下的途中便已经高高举起，在抵达了宇智波斑的头顶前一刻，重重砸落而下。

这不是金箍棒，而是须佐能乎自带的武器，倒是与他本身相符合了，只是遗憾，却不能使用真正的金箍棒，或许它的等级还不够，还需要继续提升。

但此时此刻，这擎天一柱却是真正的不可想象。

庞然的巨力落下，即便连宇智波斑也不敢硬抗。

这是两个同等级数的巨人，毫无抵抗硬接的话，绝对会损失惨重的。

宇智波斑踩着巨大的脚步，向后撤去。

头顶，巨大的金色长棍带着无匹的势能，在重力地加速下，这一击的力量简直能将地面都完全打成两半了。

宇智波斑退的快，但悟空的棒子却猛地伸长了。

如此突兀的一幕，竟然和之前他手中的武器一样，宇智波斑惊骇，这不是须佐能乎吗，怎么也会这样。

须佐能乎的武器显然是绝对不会是真实物质的武器，都是各式各样的灵体凝聚，在现世显现。

他从未听说过会变长的上古神器，这根本不符合逻辑！

只是现实需要吗？

不需要。

变异的写轮眼，根本与这个世界完全不同，连需要的能量都不是同一种，所以武器也根本不是日本神话中的那些武器，而是中国古老神器，大名鼎鼎的定海神针……的残缺版。

只来得伸手将刀抵挡在眼前，头顶那巨大的金色长棍已经轰的一声砸下。

嘭！

接触的一瞬间，脚下的地面不可抑制地向着下方倾斜，那无匹的距离顺着全身，一直透到地下。

光晕，不断顺着武器，顺着四臂，顺着身躯，顺着双脚，向着下方倾泻。

轰！

无数的裂纹眨眼间便已经在脚下开裂。

光晕，在两把灵器间肆意，一波波强烈的能量冲击，冲击的四周除了平地，已经什么也不剩下。

五影，若不是被悟空护在须佐能乎之中，早就吹的不见踪影了。

时间，仿佛一瞬间定格，又仿佛穿越了数个小时。

在这所有人拧紧的心神中。

咔擦……

一声清晰地碎裂之声响起，武器接触的表现，蓝色的晶莹碎片化作了块块碎片，崩裂在了中间。

双手，无数的咔擦声蔓延而下，不断响起，从那武器，一直到全身，当整个身躯变得宛如摔碎后强行用胶水粘合在一起的瓷片后。

嘭的一声。

眼前，整个庞大的身躯瞬间崩溃成了漫天蓝色的星光，消散了无踪。

空中，宇智波斑的整个身躯爆裂成了粉末，尽管是秽土转身的不死之身，裂成这样，也要至少一天的时间才恢复的起来了。

这伤势太严重了，从全身震动亿万次的力量，传递到其中的宇智波斑身上，将那身躯打的连原子都崩溃了，想恢复，不是一般的难。

嘭！

金光瞬间崩散，整个定格在半空的金色须佐能乎，庞大的体型眨眼间崩碎，消散掉了，留下了那站在原地的白衣身影和躺倒在地的五影。

即便有守护，在身受重伤的情况下被波及，也要了他们大半条命了，一个个直接重伤濒死了。

“若不是小南要求，还真懒得救你们。”悟空抬手，五道灵气涌入对方的身躯之中。

他的能量之多，怕是比真仙都不差，龙脉太补了，他现在都撑得晃。

“呃……好痛！”土影捂住了腰从地上站了起来。

“大家没事吧？”纲手撑着地面，站起了身。

“头……”雷影捂着头，感觉一切晕的厉害。他之前还中了宇智波斑的幻术。

“还好，没死。”照美冥掀开了自己的刘海，看了一眼大家，目光集中在了那身前的男子身上。

没想到之前看起来怪怪的模样，原来真实的样子竟然长得这么英俊，还真是个大帅哥！

而且，是个实力非常非常强的大帅哥！！

照美冥几十年老处女，没谈过一次恋爱，到现在都还没结婚，今天总算是遇到了一个让她满意之际的了。

不过可惜，看对方的样子，显然对她没意思。

真是白瞎了她这番姿态了，看着目光看向纲手的悟空，照美冥放下了抚着刘海的手，浪费她感情。

生死之间，大家感情加深，这个时候，她也不会有什么其他心思。

找男人显然也不是这个时候，这她还是懂的。

“我也没事。”我爱罗看着他碎掉的大葫芦，眼角在跳动。

“……”

“……”

“……”

第379章十尾诞生

另一边，鸣人，小南、卡卡西与凯四个人对上了面具男宇智波带土。

改变了自身的面具，原先黄色漩涡状只露出一只眼睛的带土，此时带着白色的面具，露出了两只眼睛。

一只写轮眼，还有一只，竟是轮回眼！

这是原先属于长门的眼睛，被带土夺走了。

而在战场之中还有两个巨大的怪物，外道魔像和八尾，巨大的八尾形似巨大的章鱼，与外道魔像角力着。

“没想到，竟然会是你，带土……”带土的神威空间中，卡卡西用他的写轮眼破解了带土的虚化，终于证明了自己心中早已升起的猜想。

只是这猜想，让他心痛。

曾经最好的朋友，怎么会变成了这样！

九尾查克拉模式下的鸣人一拳，在带土被卡卡西影响而现形的时候，狠狠地砸在了带土的脸上。

伴随着沉闷的咔擦之声，那面具终于承受不住力量，崩碎了开来，露出了下面因为巨石碾压，而受伤的半张脸。

“去死吧！”天空，等待着时机的小南同时抬起了手。

飞舞的纸翅膀，白色的尖锐纸枪，周身的纸张凝聚出数道攻击，在凝聚成形的下一秒，同时向着下方的宇智波带土射去。

尖锐的纸枪，发出着破风的刺袭，当纸的速度快到了一定的程度，杀人便变得无比简单。

小南射出的纸枪，比真正的金属强还要恐怖，因为它的速度更快。

只是，若就这么轻易地死掉了，那这也未免结束的太简单了。

带土的眼瞳瞬间放大。

神罗天征！

突然升起的斥力，一瞬间从周身弹开。

原著中为了控制尾兽人柱力作为自己的六道分身而无法使用能力，但现在，六道分身已经没了，这能力使用自然不会再有限制，哪怕他此时只有一只轮回眼，但那能力却依旧存在。

“啊……！”靠的过近的鸣人一瞬间被那斥力掀飞了出去，半空，纸枪瞬间崩碎掉了，带土趁着机会，远远跳跃了开去向着外道魔像上飞去。

吸收了七只尾兽的查克拉，和八尾的一只章鱼脚，外道魔像的实力根本不是单独一只八尾可以抗衡的。[看本书最新章节请到

在带土将注意力再度转移回来之后，外道魔像的实力直线提升，一把将与自己角力的八尾举起，扔飞了出去。

连带的凯也被外道魔像的拳风砸飞了出去，不过他那已经重重踩下的一脚，也将外道魔像踢的一个踉跄，他踩了外道魔像的小脚趾。

外道魔像其实就是十尾的外壳，是九之尾兽的本体，月球就是用来封印十尾的，而十尾的力量，却是足以毁灭整个忍界了。

带土的目的就是利用它投影九勾玉轮回眼到月亮上，让其发动无限月读，将整个世界拉入幻境之中。

他追求的是另一种意义上的和平，只是这做法，未免太激进了，根本不可能有人接受的了。

说到底他也是被刺激了，亲眼目睹最喜欢的女孩子死在了好朋友的手里，然后那整个人都变得不正常了。

然后一直被宇智波斑所利用，最后直到死亡。

空中，巨大的尾兽弹在身前凝聚。

外道魔像的由7只尾兽凝聚而成的尾兽弹，与八尾、九尾两只在九大尾兽中第一第二的超强尾兽凝聚的尾兽弹，一分钟后，在空中汇聚了成形，然后彼此向着对方轰击而去。

这是比核弹更加恐怖的爆炸，战场本就被掀的千疮百孔，现在还要磨练的更加恐怖。

一瞬间，刺目的黑光，两颗巨大的能量球在空中相遇了，地面一瞬间被两个尾兽弹搅得一团糟，整个昏暗的战场，爆发出了难以想象的强光，一直照亮了大半个天空。

中间，黑色的球体在相互挤压，中间，闪烁的白色雷电，下方的地面早就已经在尾兽弹的激烈交击中被肆意的能量毁灭的连原子都不剩了。

有的时候，很多生物真的不能用常理来想象，像尾兽这样的怪物，破坏力简直高的发指了，但竟然还被人抓了，真是一物降一物了。

就算是宇智波斑的完全体须佐，其实力也只是与九尾相当而已，可见九只尾兽合体后的十尾，是多么恐怖的力量。

远远地，便看到了那照亮大半个天空的黑光，明明是黑色的，却给人光的感觉，巨大的能量相互作用产生的奇异的现象，悟空感受着那强烈的能量冲击，连他都感到惊讶。

还不是十尾，就已经有了这样的力量，若是真正的十尾……

怕那爆发出的力量连他都不一定可以完全抵挡下来吧，毕竟那可是整个世界诞生出来的超级尾兽，是如同神话中世界树一般的怪物啊！

十尾神树，悟空不希望它太强，可又希望它会很强，真是矛盾至极的心理。

十尾他是预定了的，自然不想他弱，但若太强，强的连他都抓不住，那岂不是更糟。

悟空在乘了某人的心愿救下了五影之后，便立即赶向了那尾兽战场。

十尾总是要抓的，只是时间早晚。

远远的，一道巨大的爆炸冲上了天空，整个空气中都是混乱的能量，灼热的空气焚烧的人呼吸一阵不顺。

中间，又是连续数道爆炸之声。

当悟空到来的时候，眼前，巨大的外道魔像已经在发生改变了，而那全身散发这明黄色淡透明查克拉火焰的九尾和八尾，正警惕地看着那逐渐改变形状的外道魔像。

“鸣人，十尾吸收了我和八尾的尾兽弹，获得了我们的部分力量，已经开始复苏了，这下糟糕了！”鸣人心底，九尾浑身毛发根根竖立，惊恐不安。

何止是糟糕，简直就是完蛋！

尾兽们比谁都清楚十尾的力量，那是根本抗衡不了的，等它完成了变身，这里所有的人都活不了！

“十尾，这就是十尾吗？”悟空眼前，一根根尾巴从魔像之后延伸了出来。

第380章螺旋手里剑

十尾，拥有十条尾巴，单眼。由神树变化而成，是拥有最强查克拉的超级生物，现存的九只尾兽均为十尾的查克拉分裂而来。

十尾的身体则被六道仙人以地爆天星造出的月亮封印。后被斑和长门通灵出来，又称外道魔像。

据九尾说十尾（神树）是查克拉的始祖创世之神，并且可以吞食大海、撕裂大地、挪移山岳、被认为是创造这片土地的始祖。

而现在，悟空的眼前，十尾正在复苏。

没有一下子成长到完全阶段，现在的十尾正进入着第一阶段，而抵达最后阶段需要的也只是时间。

这世界的忍者之力查克拉都是十尾产生的，可以想象，他们面对着这样的怪物时，会是什么样的感受。

十尾，简直就是毁灭神一样的存在。

成为十尾人柱力的人，就是六道仙人一样的存在，但在大筒木辉夜死亡之前，成为十尾人柱力的结果就是作嫁衣，彻底悲剧的结果。

大筒木辉夜。

忍界创世之神，查克拉之祖，同时拥有三大瞳术-白眼、写轮眼和轮回眼的能力。

世间流传原本是战国时代的一位公主，为了在战争中取得胜利而偷食了神树的果实，因此获得了查克拉平息了战乱，并一度开启无限月读。

若干年后神树化身为十尾暴走，但实际上辉夜就是神树本身。

她有三个儿子，一子为忍宗始祖六道仙人大筒木羽衣，另一个是大筒木羽村，但两兄弟都不知道的是她还有第三子黑绝。

六道仙人和兄弟一同打败并封印了自己的母亲和十尾，在被封印之前她生下了第三子黑绝并计划利用黑绝复活。

随着年代的过去，她的血缘又分化为宇智波、日向、千手以及漩涡等家族。无限月读开启后利用黑绝复活。

黑绝现在不知道躲在哪里等着让大筒木辉夜复活，这个时候成为十尾人柱力，怎么看都是一件白痴二百五的事情。

不过该战斗的时候还是要战斗的。

当那两只尾兽被对方一个十尾尾兽弹砸的直接变回原型的时候，悟空就知道不能再看了。

动画永远都是倾向于主角的，反派必死，但这里可不是动画，鸣人兴许一不小心就先被炸死了也说不定。

当带土从身体里延伸出了一个奇怪的东西连接在了十尾身体之上后，十尾便被彻底操控了，当然，十分勉强。

至少，看他脸上跳动的青筋

而要成为人柱力，这不完全的十尾反倒是个隐患，完全的反倒是要好控制一些，现在这个，要是暴走的话，他就完蛋了。

成为十尾人柱力，这是不到万不得已，不会去做的事。

他需要的只是无限月读，并不一定要成为十尾人柱力，力量，只是达至目的的途径而已。

舞动的十根巨大的尾巴弄得天空一阵封卷云涌。

“这就是十尾吗，真是恐怖的力量啊……”卡卡西带着脊椎骨被折断的凯远远地观望着，脸颊豆大的汗珠顺着鬓角滑落了下来，渗透进了面罩中。

从未想过，十尾竟是如此的恐怖，让人心中几乎生不起反抗的心思！

“奇拉比大叔，卡卡西老师，不要放弃啊，我们可是肩负了整个忍界的存在啊，只要胜利了，这场战斗就能彻底结束了！”鸣人撑着双膝，大声地对着大家喊道。

“影分身之术！”

结印，手中，数秒之后，两个巨大的螺旋手里剑出现在了手中。

鸣人快步向着十尾冲了过去。

这热血的样子，不管在任何时候，都不曾改变，哪怕是现在！

“鸣人……”卡卡西看着那冲出去的明黄色人影，从地面撑起了身。

查克拉还有一些，那就再试一次神威吧，不知道这个身体还坚持不坚持的住……

卡卡西闭上了眼睛，数秒之后，在鸣人飞上了天空，抛出了螺旋手里剑的时候，猛地睁开了眼。

三勾玉的写轮眼骤然变成了镰刀的形状。

神威！

空中，鸣人不断在十尾的尾巴之前躲闪，惊险无比，十尾的干扰，让他的攻击根本击不中十尾的重要部位，击中其他的地方在十尾的身上，根本起不了什么作用，十尾的防御和自愈力，可是惊人的恐怖的！

“鸣人！”

“卡卡西老师！”伴随着喊声，鸣人身上的查克拉手抓猛地按在了十尾的尾巴之上，借着那反推之力，双手猛地向着前方扔了出去。

两颗数米之大的螺旋手里剑笔直地飞了出去，发出着刺耳的兹兹之声。

前方，十尾的尾巴阻挡着。

失误了吗？

没有！

当即将抵达十尾尾巴的前一刻，巨大的空间漩涡出现在了螺旋手里剑之前，两颗螺旋手里剑一前一后，全部冲入了进去。下一秒，直接出现在十尾的眼前。

那巨大的独眼，也是唯一能看到的弱点。

难道这里也能有什么防御力？

空间漩涡骤然出现，但宇智波带土操控十尾就已经很吃力了，哪里还有力气使用神威将攻击再转移走。

漩涡中冲出的螺旋手里剑直接击中了十尾的独眼。

两颗螺旋手里剑在一瞬的停滞后，骤然放大了十数倍，变成了两个巨大的能量球，激烈兹鸣着，发出着兹兹的刺耳切割声。

螺旋手里剑是风系忍术形态变化性质变化的融合产物，攻击时分裂出数以亿计的针刺对细胞程度发起着攻击，中招的人，即便是秽土转身不死的生命，都要瘫痪好一阵子，生命更别说了，直接连细胞都切割光。

这攻击很恐怖，但落在了十尾身上，却雷声大雨点小。

那咆哮声愤怒之极，但显然也只是很痛，并没有实质性的真正伤害。

十尾除了封印，根本就是杀不死的，当然，可以打残，只是这不是人所能办到的，至少这里的人不行。

而这么长时间，已经有更多人抵达了这里。

站在山巅的悟空抱着双手，看着那突然出现在战场中的几个人影，一二三四，历代火影，这下子全到齐了。

那就让你们打个头阵吧。

第381章第二个六道仙人

火影的出现，并未出乎预料，接下来，宇智波佐助也出现了，忍界联军，一个个全冒了出来。

悟空真不知道他们是来找死还是来做人质的，除了壮观，悟空根本看不到他们存在的意义。

十尾一个尾兽弹下去，都要废掉大力气，才能勉强挡一下，这样的实力简直让人伤心。

悟空都想直接将他们抹杀掉了，不会做事的笨蛋，还干扰那几个顶尖的强人，四代火影甚至为了帮助他们抵挡尾兽弹而不得不停止了攻击，切！

直接让他们死了不就是了，一群根本没用的蝼蚁而已。

悟空不屑。

而也就是这个时候，他看到了所谓初代的风姿。

“仙法?木遁?真数千手！”

地面，轰隆隆中，巨大的木遁佛像一点点钻出了地面，佛像长着几百只巨臂，看起来显得无比震撼。

这是可以和套上了宇智波斑野兽之难相提并论的超级奥义，连须佐能乎加九尾模式的野兽之难都能打破，强的程度可想而知。

尾兽弹！

在带土的控制下，十尾张开了大口，巨大的黑色球体尾兽弹再次凝聚。

没有人能打断尾兽弹，因为那爆炸不是人可以接触到的，但却可以转移。

“仙法?木遁?榜排之术”

大吼声中，一面形如獠牙鬼脸的木质盾牌出现在了巨大佛像之前。

轰！！

尾兽弹没有击来，反倒是缠绕在一起的尾巴轰的一声砸在了木遁之上，砸的佛像都向着后面拖出了一段距离，拖拽出一大片的灰尘，让那些忍者不得不闪避出了老远。

不过他们也不会光看着，哪怕就是没用，但至少让那个对方忙一下才是。

所有忍者全部用气忍术攻击着十尾，不断飞上天空的忍术，繁杂众多，看起来倒是颇为炫目。

“这些爬虫，可恶！”带土的脸色极为难看。

虽然没有受伤，但十尾的反应却开始愈加暴躁了起来，让他不得不花心思去抑制。

尾兽弹直接改变了位置，朝着地面轰了下去。

“啊……！尾兽弹！”

众人惊慌。

“时空间结界！”又一次阻挡了尾兽弹，但四代火影累的快趴了。

他是秽土转生，不死，无限查克拉，但这种事情，可不是观查克拉就有用的，还需要极大精神力，他也不可能次次都转移掉尾兽弹，那样他没开始战斗，就先累倒了。

“切，真是无所谓的同情心。”

悟空拔下了自己的猴毛。

“去吧，猴子猴孙们，把除了那几人外的所有忍者全部杀掉。”

吹了口气，悟空的声音平淡的掀不起一丝波澜。

他讨厌垃圾，更讨厌这种毫无自知之明的垃圾。

十尾没有再分裂出一大片的小怪物出来，这不是动漫，控制十尾只是带土一个人，他现在分不出那么多精力。

悟空这一下，倒是让他轻松了许多。

“仙法?顶上化佛！”

操控佛像的全部巨臂击打敌人，威力之大，终结谷就是这么被生生打出来的。

初代千手柱间操控着佛像接近了十尾，数百只巨大手臂如同打桩机般轰轰而下，那威势，就是一座山，也要拍成渣。

十尾被佛像一下子击倒在了地上，被打翻了出去。

毕竟是初代最厉害的招式，效果怎么也不可能会差。

若是宇智波斑的须佐或许还不如这个，毕竟初代用的是仙术，对十尾有特殊加成伤害。

仙术很恐怖，就算是十尾人柱力，六道仙人也不可能防御的住，别的攻击对十尾根本没有真正的伤害，它的自愈力太强了，只有仙术才能办到。

地面，一场杀戮的盛宴，面对这些普通的忍者，猴子们根本就像是在面对小孩，一棍子下去，根本抵挡不住。

哭喊的悲呛之声，毫无怜悯的杀意。

可笑的竟然有人用苦无来抵挡金箍棒，哪怕那不是真正的金箍棒，也是神器的化身了，直接一棒两段，打碎了苦无，将整个人都砸成了肉酱。

战场上，竟然霎时间一团糟了，悟空的搅屎棍，让这个本就乱到极点的战场，更糟糕了！

“这到底是什么东西啊？？！！”

二代、三代、四代简直快被这群突然捣乱的猴子给气死了。

地面，遭受了攻击的十尾跌倒在地，一时间没有站起身，有些奇怪。

不对劲！

悟空皱起了眉。

在所有人看不到的那一面，带土的表情已经变得无比狰狞，遭受剧烈攻击的十尾急剧反抗，让他整个人的精神都遭受着巨大的压迫。

即便是控制，这一刻，也控制不住了。

看来，没时间了。

融合吧……

“十尾！！！”咆哮声中，带土身下，整个空间都开始变成漩涡，向着他肚子上涌去。

他发动神威，加快了进度。

卡卡西已经晕倒，这下，再没有人阻止他了。

“十尾人柱力，就要出现了吗……”众人看着那一点点消失在漩涡中的十尾，都有一种恍若不可思议的感觉。

亲眼目睹十尾人柱力，第二个六道仙人的诞生，这是种什么样的感觉，说不清，只是内心极度的震撼！

这个时候，还能笑出来的，大概也只有悟空了。

“终于到了这一步了，等我把他打的半死，大筒木辉夜就该出现了吧，然后，再无威胁。”

悟空哈哈一笑，整个人化作了金色的火焰，跃下了山巅。

空中，金色的火焰撞向空中快要成形的六道带土，极限的速度在空中拖出了一道长长的火焰光尾。

就在那即将成形的前一秒，两者重重撞在了一起。

轰！！

就在所有人目瞪口大中，空中让所有人失神的六道仙人在成形的那一瞬，整个被轰飞了出去。

嘭！

嘭嘭嘭嘭！！！！

一连串的炸响声，金色光焰带着六道连续撞穿了数道大山，最后深深陷入了闪避之中，彻底消失在所有人视线之中了。

第382章战六道带土

“这就……没了？”

众人面面相觑，直到那杀刺耳的戮之声再度响起众人这才恍然回神，去清除那些意外出现的外来者们。

只是众人以为的多重影分身竟然发现并不是那么一回事。

全身实体，怎么会！？

影分身，超过了一定程度的攻击，便会消失，但火影们杀掉了几个，才发现，这些家伙根本就和实体一模一样，只是死后全部变成了金色的毛发，真是诡异到了极点。

没有人打扰的战场，唯有小南身处空中，也没有人会找她战斗，坐着纸飞机，就循着那消失的方向飞了过去。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

她的敌人是宇智波带土，不看到他死了，她怎么也不会甘心，而且，她也很好奇那出现的人会是谁，是他吗？

小南心中有着一丝丝的怀疑，却无法肯定，只是心中有些悸动，看不清，道不明，连她自己都未曾注意。

山中。

悄无动静，万籁俱寂。

当小南飞到了那最可能的地方时，却再也看不到一丝动静，寂静的有些不正常。

“这！”

扫视着下方，小南看不到一个人影。

但就在她要下去的时候，空气一瞬间颤动了，紧接着，一股危险的气息瞬间笼罩了周身。

糟糕！

纸飞机瞬间化作了无数的纸张，汇聚成了巨大的双翼，笼罩了全身。

下一瞬。

轰！！

黑色的气流从山体之中蔓延而出，席卷而出，整个大山一瞬间如同粒子般灰飞湮灭，庞大的气流席卷过周边，所挡住的一切，全部化为了尘土，消失在了世界之中。

一直蔓延到千米之外，气流才失去了力量，消失无踪。

高空，小南失去了所有力气地喘着气，好在她最后不断地向着高空飞上去，否则在原地抵挡的话，怕是一瞬间就得彻底消散无踪掉。

真是恐怖的攻击，怕就是土影的尘遁，也远远达不到它这般威力，这是什么东西？！

求道玉！

六道仙人的攻击，求道玉！

成为十尾人柱力后，背上会悬浮着九颗黑色球体，可以快速地射击出去，操控范围大约70米。

黑球能够通过施术者的意志变化为各种形状的固态物质进行攻防，可以使世间的一切忍术无效化。而且黑球或所变化而来的黑色物质不能触碰，一旦触碰，该身体的部位就会化为灰烬。

而此时的带土，六道仙人，却发挥出的效果要远远超过那个限度。

不是他强到了这个程度，而是他根本已经失去了理智，他的意识在吸收十尾的一瞬间，已经彻底陷入了那庞大的混乱之中了，连自己的存在，都被否决了。

此刻存在的，就是一个混乱到极点的半十尾，半六道仙人的存在，除非带土找回自己的意志，否则就将被十尾反客为主，彻底控制了。

当求道玉的威力消失，大山原先的位置，两个人影现对而立，间隔着数十米的范围，遥遥对立。

“因为没有控制住十尾，所以时空了吗，真是自作自受。”天空，小南看着那一般身躯变成了肉球怪物的六道仙人，嘲讽道。

带土变成这样，最开心的大概就是她了。

害死了她两个最亲的人的仇人，没有什么比亲眼见到对方的凄惨下场更让人开心的。

“求道玉的味道，真是苦。”悟空捂住了口，呢喃出声道。

“咳咳……”

嘴角一丝血迹渗透了出来。

膨胀求道玉到底是创世的绝招，按道理六道带土是绝对用不出来的，这是属于十尾大筒木辉夜的绝招，但暴走的十尾，却也可以借助六道的力量，将这攻击的招式用出，哪怕才只是一部分。

若不是悟空吸收了大半，刚刚那一击至少要让万米之内都被毁灭，所有人都跑不掉，他可以防御，但绝对比现在的伤势严重百倍。

现在……

“呼……”

才只是轻伤而已。

悟空抬起了头，那巨大的怪物，看不到多少带土原来的模样了，一半的身躯畸形的像个大肉虫，不断地蠕动着大片大片的肉块。

真是恶心的模样！

悟空招手，金色的光芒在手中凝聚。

快一点吧，让我来加快你的步伐。

抬手，面对着那大肉球，悟空手中的金色长棍一瞬间变得巨大，狠狠砸了下去。

致命一击！

双倍攻击！

轰！！

根本不会反抗，这个状态的十尾，想着挣脱出来，没有本体，根本没有战斗力，就是个靶子。在悟空一击之下，整个身子坠落了下去，狠狠砸在了地上，溅起了一片巨大尘埃。

身躯，不断膨胀的肉球，在一击之下越来越快，眨眼间，到了近百米之巨，那剩下的半个人身，早就淹没进了肉球里，完全看不到了。

悟空的攻击渗透了强烈的能量，导致那身躯内部不断炸裂，却又因为那强烈的生机而重生着。

悟空一下一下地砸着，堂堂十尾，竟然就这么憋屈地被生生砸了半死，动弹不得。

“这里是……哪里？”

一片昏暗的空间，撕裂的意识，带土走在昏暗的道路上，看不到前方的尽头。

照片，曾经的过去，在成为六道仙人的一刹那，一点点，四分五裂。

此刻走在这无边的路上，在那心中的意志中，却又渐渐一点点拼凑了起来。

不能死，还不能死……

就差最后一步了。

琳……

轰！！！

金箍棒重重砸落，却砸了空，下面，一瞬间，巨大的肉球消失了无踪，悟空抬起了手，金箍棒下，一个人也没有。

耳边，呼啸的风声，，悟空转头的一刹那，一个拳头已经砸在了他的胸膛之上，正中心口。

悟空低头看着那白色的拳头。

好快的速度，可惜……

“你的攻击力太差了！”

悟空反手一把抓住了因为攻击完全无效而陷入惊愕中的六道带土，用尽力气，狠狠向着下方抛去。

轰！

地面猛地一颤，暴起一片尘埃，一瞬间被砸出了巨大的坑洞。

第383章神树复活

差，并不差，不过打在了战甲上，就算真的很强，那也也是毫无效果。

悟空重重地踏在了空气之上，整个人握紧右拳，冲了上去。

拳拳到肉的感觉，有的时候，也不错。

嘭！

白色的人影被一下子打出了地面，黑色的求道玉防护着周身，但还是被悟空的一拳给打穿了，还不如之前暴走时候的十尾状态呢。

天空，地面，两道身影追逐着，小南身在天空，却只能看到两个残影，他们的速度太快了，快到她根本看不到。

陆陆续续的，有人来到了战场。

嘭！嘭嘭！！、、、

战场之中，激烈的碰撞声不断炸响在天空。

金红色残影追赶着白色的残影，不断将前者在空中打来打去，像是玩耍。

“喝！”

嘭！！

天空，两道残影静止了一瞬，清晰，下一瞬间，前者猛地从空中坠落了下来，化作了惨白的炮弹。

轰！

人影重重地砸落在了大地里。

众人在那一瞬间看到的人影，那被打下去的家伙，传说中的六道仙人，竟是这么不堪，那家伙到底是什么怪物啊！

所有人看着悟空的眼神，都和见鬼了一样。

虽然六道带土无比的可恶，但实力可是实打实的，就这样也只能被狂虐的架势，这家伙又该是多么恐怖啊！

是啊，恐怖，比肉体，这个世界任何人都不是悟空的对手，六道带土被他打的连还手的空隙都没有。

除了大招，他根本空不出时间出手，但大招要是这么好用，他早就用了。

刚成为六道仙人，能力不是太熟悉，使用起来更加迟缓，有这个时间，他已经被打死了，所以全力于防御的六道带土，根本无法反击，生生比殴了个半死。

地面，掐住了带土脖颈的手臂一点点收紧。

黑色的求道玉腐蚀着他的猴毛，却浑然无觉。

噗！

抬起的手掌，顶起的膝骨，重重地顶在了带土的腹部上，一道金色的气劲从那后背炸开，连带着那无法控制的身子也不可抑制地向着上面升起。

升起的一瞬。

看不清残影的凌厉一击，嘭的一声巨响。

悟空的鞭腿重重地踹在了他的腹部，六道带土整个人一瞬间如被重击，腹部肌肉无法控制地向外炸开，人体如同出膛的炮弹，倒射着消失在了视线之中。

轰！

拖拽出长长沟壑的黑色痕迹，那身影坚固的韧性超乎了想象，最后生生陷入了地面，却硬是没有就此死亡。

也该出来了吧，再打下去就真的要死掉了。

悟空放下了手，抬起在空中的脚落了下来，没有过去，原地观望着。

应该，快了……

噗！噗噗！！

想法落下的一瞬间，数道穿刺声从前方响起。

悟空眼前，踉跄站起的六道带土，脸上一瞬间露出了惊慌失措的神情。

噗！噗噗噗噗！！！、、、

金属的穿刺之声，带土的右半只手上，眨眼间长出了十数根黑色的金属棒，怎么会这样？？！！

“啊……！！”

没等带土做出反应，已经紧紧地捂住了自己的左眼。

痛，好痛啊！！

如同被生生摘取下来了一般，灼热的刺痛，甚至比刚刚被不断地攻击更加难以忍受。

“啊……！！！”

带土一下子跪倒在了地上。

外道?轮回天生！

根本不受控制，自动发动了轮回眼的术，一瞬间，血肉枯竭，明显可以见到那枯萎下去的血肉，露出了皮包骨头，整个人都瘫倒在了地上。

这到底是复活的什么东西，连六道仙人的生命力都承受不住！

众人看的一阵胆寒。

事情飞速变化，眼前的两方都是敌人，自相残杀是不错，但若是成了单方面的虐杀，他们的结局怕是同样凄惨。

没有人会认为那站在那的悟空就是好人，之前战场上，无数忍者被这样的家伙给屠杀了一空，他要是好的，那带土都能重新变回正义的了，这家伙短短数分钟，杀的人比带土谋划了半辈子搞出的危害都大，简直是个大杀神！

而在远处，宇智波斑还在恢复当中，却感受到了自己的轮回眼在使用轮回天生。

本来应该开心，因为他计划之中，带土便应该用它来复活自己。

但此刻，他心中感受到的只有愤怒。

因为，复活的人，根本不是他！

大树，一颗无比奇大的树，树的顶端，生长着如同花骨朵一样的植株。即便是站在数万米之外，也依旧可以清晰地看到那大树的所在。

十尾，神树！

真正的完全状态，缠绕而出的数根，一瞬间将鸣人、四代火影波风水门，还有八尾奇拉比全拉了进去，直接吞噬变成了完全体。

而底端原先的的六道仙人带土，那破体而出的神树，已经把他变成化肥了，而站在神树旁边的黑色猪笼草，黑绝。

大筒木辉夜的第三子，消失了良久，这个时候终于现身了。

“这下子，真的完蛋了……”

所谓力量，在神树面前，微不足道。

缓缓绽放开的花苞，那其中，是九勾玉轮回眼，这是足以让全世界全部陷入幻境的终极大招。

也是宇智波斑与带土的最后目的，不过这由大筒木辉夜控制的无限月读，与他们背道而驰。

曾经，她利用无限月读吸干了所有陷入幻境中的人，制造出了数万白绝，最后被她的儿子六道仙人大筒木羽衣，和大筒木羽村所阻止，封印在了月亮之中。

如今再度打开，能阻止她的人不存在了，结局，必然是统治整个世界，将一切纳入她的手中！

“快阻止它打开，哪怕牺牲，也一定不能！”

初代火影顺着树干向着顶端奔去，其他数人也是紧跟了上去。

五影全部冲了过去。

但这一切看来，在悟空眼中，只是找死。

若是神树这样就被阻止，那他抢来也没用了。

第384章决战大筒木辉夜

无限月读，是由大筒木辉夜才能成功实施的一种幻术。可以将瞳力映射在月亮之上，从而控制全人类，为火影系列最强的忍术之一。

大筒木辉夜后来被羽衣和羽村封印，无限月读被黑绝篡改在宇智波石族石碑之上，黑绝一路引导宇智波斑实现无限月读。

所谓的无限月读不过是复活辉夜的手段，所谓的忍者的故事其最终目的就是复活大筒木辉夜。

中了无限月读的各人在梦境中都实现了自己所谓的愿望，在经过一定的时间后变成白绝，便会彻底成为辉夜的兵卒。

而当无限月读开启后，除了秽土转生的死人，和躲在须佐能乎中的人，身具九勾玉轮回眼的人，其他人必然中招。

这一下下去，整个忍界也就灭亡了。

过去有六道仙人两人去阻拦，现在，却只有几位影，成功的可能性，微乎其微。

连阻止都没有去阻止，神树的打开不是那么容易阻止的，至少，他们不行。

黑绝看着一路冲上了神树树梢上的火影们，没有多少神色。开心吗，也就那样吧，一直以这个为目的的生存着，最后到头来实现了，却一下子没有目标了。

噌！

原先缓缓打开的花苞，在那一瞬间，骤然绽开了。

透射向月亮的眼睛，九勾玉轮回眼，猩红的光芒倒映在月亮之上，世界瞬间陷入了诡异的黑暗，然后在所有人怔神的时候，一瞬间，刺目的强光笼罩了整个世界。

“啊……！！”

强光中，所有人遮住了眼。

无限月读开始，施展的范围笼罩了全世界。

本来是黑夜天却变得如同白昼一样，无限月读产生的光照亮世界，甚至能够穿过影子，即便是在室内或者藏起来也会中招。

转眼间，所有人眼中无意识地浮现出了轮回眼的形状。

中无限月读后眼睛呈现出轮回眼形态，渐渐丧失自我意识，身体无法动弹。

悟空隐藏在须佐能乎下，将小南掩饰在了其中。

到底是这个世界唯一还算重要的人，这也正是顺手之劳。

“他们……”

躲藏在须佐能乎中的小南看着下面一瞬间失了神，然后再也无法动弹的忍者，这就是无限月读吗，好恐怖！

谢谢你，虽然自己并不想继续活着，但依旧谢谢你……

宇智波带土死亡，小南的仇恨也消失了，整个忍界的和平，过去的愿望，这些太沉重，她一个人的力量，支撑不起来，所以，她成了旁观者，然后到最后，悄无声息地离开，没有人会知道。

不过，终究有人会关注着她，关心着她。

小南的心中有些柔软。

被人关心的感觉，真的很好。

“吸收吧，然后，再次出现吧，我的母亲！”黑绝笑了，作为一切的起始，也是一切的终点，查克拉再度回归到原点的时候，新的果实也会重新在神树上诞生，作为神树本身的大筒木辉夜，也将复生。

时间，缓缓而过。

不制止，就这么观看。

直到世界沦落，直到那新的神树果实出现，然后，一个身穿着白袍，额头有着第三只眼的女子降临了。

作为神树最终的存在，大筒木辉夜，一个比六道仙人更加恐怖的存在。

神树消失了，消失在了她的身体里，而那些陷入了无限月读的人，将在一段时间过后，归于尘土，他们的生命力还没有真正吸干净，不过一切，对于现在而言，也只是时间问题。

“你是谁？”

如此的显眼，身在天空的悟空，顶着金色的须佐能乎，唯一一个还站着的人。悟空身边的小南早已经被忽视，辉夜能感受到悟空小小的身躯中蕴藏着的毁灭性力量，如此的恐怖，如此的震撼，不弱于十尾，不弱于此时的神树！

世界上什么时候，竟然出现了这样的恐怖的人物，难道，时间真的过的太快了吗？

大筒木辉夜看着悟空。

“一个路过的人，然后，解决掉你的人。”悟空看向了大筒木辉夜，这个女人倒是很漂亮，可惜，戾气不是一般的重，看的出来，心机非常恐怖，与之相对的，还有她无比强大的实力。

几位秽土转生的火影，还有其他村的影全部被放倒了，佐助根本不知道开须佐可以抵挡，结果直接中招了。

能站着的，除了从头到尾被无视的黑绝，就只剩下悟空和小南了。

“解决我，这个忍界都是我创造的，他们的力量都是我的，你凭什么？”大筒木辉夜过了这么长时间才复活，倒是话多的很。

“凭什么？凭我的力量，高于你！”话语中，须佐能乎持续变得，最后化作了参天巨人。

轰！

化为完全体的瞬间，手中的金色长棍已经朝着下方砸去，破风的空气，发出着巨大的震响声。

“须佐能乎？这就是你的依仗吗。”大筒木辉夜看着那巨大的武器，几乎掩盖了头顶整个上空。

只是才这个等级，这种程度的力量，就想要打得过他吗，未免太小看人了！

身旁，破开的地面，巨大的树木形成了两只庞大的巨臂从两旁升起，向着悟空须佐能乎手中的武器抓去。

明明如此势大力沉的一击，却偏偏突破不了对方的防御，还被直接抓住了武器，拔不回来，仅仅只是一双变异写轮眼的须佐能乎面对老祖宗级别的大筒木辉夜根本不够瞧。

“切，还真是！”悟空自嘲了一声。

天空，武器嘭的一声碎裂成了金色能量，消失成漫天光点，须佐能乎瞬间解体，暴露在月读之下的悟空与小南，瞬间受到了幻术的影响。

只是这幻术还无法将他拉入进去。

“委屈下你了。”悟空看着身旁一瞬间陷入迷糊的小南，张开了口，直接将其吸进了体内异空间。

第385章怒火中烧的辉夜姬

饕餮可以吃人，也可以储物，只是暂时一段时间的话，只要快点，还不至于被消化掉。

尚在半空的悟空从空中落下的瞬间，整个人已经消失在了原地。

手中，金箍棒化作了无数的残影，将身前射来的骨头一一破碎。

共杀骨灰！

从身体里射出骨头，被骨头刺中的人身体会像秽土转生者一样逐渐崩坏。

眼看着大筒木辉夜的身体像是怪物一样的不断发射着骨刺，悟空感到一阵恶心，怎么会有这样的怪物！

轰！！

巨大的木头手臂握紧成拳，重重地向着冲来的悟空轰击而下。

但悟空速度快的不可思议，尚在奔跑的身形，一眨眼便已经消失在了地面，眨眼间，再次出现，已经是在大筒木辉夜的身前。

去死吧！

直接对着头顶，一棒子敲碎脑壳，轻而易举。

这个世界任何人防御力都不能跟悟空比较，拿着金箍棒的他，敲碎大地都是轻而易举，就算是十尾，真要是让他全力敲一下，也要被达成两段。

不过人家身躯没他那么硬，但体内含有的能量和这个世界中世界之力聚集，却使得它在这个世界发挥出的力量要远远超过实际所能发挥的力量。

要是将其带到西游的世界中，失去了世界反派大主角的身份，十尾也只能成为树精了。

但在这个世界，它就是大boss，发挥出的力量，甚至可以超越悟空

悟空吞噬的已经不只是简单的十尾神树，还是这个火影世界，代表的世界之力。

谁让十尾的身份不一般，是这个世界类似世界树的东西，也就吃它可以直接吃到世界之力了，其他办法，根本很难做到。

嗖！

眼前，棒子落下，却是出现在了另一个空间，悟空一个踉跄，收住了手。

眼前，熔岩的火山，强烈的火属性力量在生疼，这是熔岩的世界。

悟空的身形无法在这个空中挺住，笔直地向着下面落去。棉花糖

创造空间的能量，大筒木辉夜创造出了一个真实的小世界，虽然它只是其中一个场景。

不过用熔岩就想烧死他，她以为他是普通人吗？

悟空的手中，火焰山直接对着下方压下。

吸收一切火焰之力的火焰山，拥有吸取敌人之力，镇压对方的力量。

现在不需要镇压什么，只是把对方的火焰眨眼间给吸了个空，让这个世界的一部分成了残缺版。

巨大的火焰山形似着火焰的形状，却是晶莹的琉璃，火热的岩浆瞬间被吸光了所有的温度，岩浆冷却，这个世界也彻底废掉了。

这似乎还并不只是简单的世界，一部分的世界之力顺着火焰山涌入了悟空身躯，真是不错的力量！

“可恶！”外界，大筒木辉夜脸色无比难看。

熔岩空间，眼前一转，已经到了另一个地方。眼前冰雪飘舞，四周完全寒冰笼罩，悟空抬手，火焰山镇压而下。

获取世界之力的最好办法就是破坏世界的根基，这个火影的世界很牢固，他想都不用想，但这个人为创造的小空间，只要有对应的办法，总是可以很简单的。

放出的火焰，夹杂着金色的龙炎，与邪念融合的黑色戾炎，一瞬间在冰面之上蔓延了出去，吸收多少放出多少，龙脉的庞大力量足以让悟空毫无压力地将整个冰雪空间都燃烧殆尽。

咔擦！

没真正烧光，只是烧到了一半，悟空便生生被从空间中扔出去了。

仅仅数分钟不到，两个空间毁灭，流失的大量世界之力，足以让大筒木辉夜感到脸色发黑。

这家伙的实力，出乎意料的强大与恐怖，这家伙，根本不应该属于这个世界！

大筒木辉夜展开了超重力空间，不再拉入进去，而是直接依托在现实中展开。

这样的话，无论如何也不可能打破了！

恐怖的重力，一瞬间周遭的空气变得无比迟缓与凝重，连呼吸进去的感觉，也像是在吸着沉重的液体，悟空刚刚出现，完全没想到会出现这种事，触不及防下，踉跄着倒向了前方。

大筒木辉夜则早已经习惯了这种感觉，那一瞬间的展开，也只是微微的不适，很快便恢复了过来，手中的共杀骨灰和求道玉在加大了力量的同时，已经向着悟空身体砸了下去。

这个时候，没办法再保留什么力量了，刚刚重生，身躯还不是很稳定，所以一直来都是留着手，但悟空的强大出乎意料，她要是再留手，以后怕是连出手的机会都没了。

“真是恐怖的力量啊！”

还真是不习惯……

“不过！对付我，只凭这个，还差的远啊！”悟空一点点站起了身，那压在身上的超重力，就像是被肩负了起来。

冲到身前的力量，轰的一下砸在了身上，却被骤然燃烧起的金红色气焰膨胀破裂了开来，消失了出去。

身上，金红色的铠甲，无数花纹在延伸、纠颤，形成一个个炫丽的纹路。

嘭！

一瞬间，脚下的地面整个爆裂了开来，悟空冲击到了大筒木辉夜的身前，举起的右拳，重重地砸在了她的心口。

轰！！

一瞬的迟滞，下一刻化为了沉重的炮弹，倒飞着砸破了空气，飞出了视线的范围。

远处，山崖轰的一声崩碎，撞穿了山壁的大筒木辉夜用力踏在碎裂的大石之上，稳住了自己后退的身形。

低头，心口的位置，已经一片血肉模糊，看起来无比狰狞。

破碎的衣衫，原先饱满的凸起变成了凹陷，血迹滴趟而下，染红了衣衫。

受伤了，她竟然受伤了！

不敢相信，不敢相信……

心中的不敢相信让大筒木辉夜整个人都变得沉寂了起来，但随即心中涌起的，是巨大的怒火，这个低贱的怪物，竟然敢伤害她……

可恶！可恶！可恶！

不可饶恕啊…………！！！

“给我去死吧！！！”

抬起的双手，整个地面都开始颤动，无数的枝蔓，开始涌出了地面，向着地面上所有忍者身上钻去。

第386章东海龙女到来

可恶！可恶！！可恶！！！

不可饶恕啊…………！！！

“给我去死吧！！！”

抬起的双手，整个地面都开始颤动，破开的大地，无数的枝蔓争相涌出，冲出了地面，向着地面上所有忍者身上钻去。

若不是之前悟空的一时之举屠杀了大部分的忍者，此时被大筒木辉夜吸取的力量，就是另一种级别了。

世界各地，所有地方都在生着枝蔓，陷入了无限月读的人，根本躲不开这些东西的捕捉，抽干、抽空，将所有生命力都吸取了出去。

天空。

巨大的黑色球体。

求道玉！！

开始不断膨胀。

求道玉，象征六道力量的球体。与一般的求道玉有所不同，辉夜的求道玉是远远超过了六道仙人的一颗极为庞大的黑色球体。

与“血继限界”、“血继淘汰”都不同，是融合了风火土雷水阴阳各种性质变化的“血继网罗”。不断膨胀的求道玉会创造出新的空间并吞噬原有世界的一切，是既是创世又是灭世的超级之术。

发狠的大筒木辉夜，终于无所顾忌，展开了灭世之举，欲要将一切都毁灭，这一举下去，将彻底毁灭整个世界。

真是恐怖到让人羡慕嫉妒的能力！

至少，悟空很欣赏这个能力！

唯一的弱点，使用的人不怎么样。

若是让他来使用，那就不是眼前千米大小了，而是一出场，就足以达到万米级别的超级奥义了。

而那仅仅被残余力量守护的大筒木辉夜……

真不想说她什么！

“太笨了！”

抬腿，右脚重重踏裂大地，悟空整个人一瞬间化作了金色的流光，向着天空中如同星体般的膨胀求道玉冲去。

致命一击，战甲增幅，16倍攻击，还不够！

所以……

神之领域――始解！

大量世界之力化作了庞大的力量涌入身躯，那本就恐怖到极点的力量，又开始呈现着爆发性的极限飙升。

去死吧！

致命一击！

8倍攻击！

虽然依旧是八倍，但若是基数膨胀了数倍，那打出的就根本不是八倍了，16倍，远远不止。

超出了太多太多，身体都感觉到了酸胀，九转玄功练就的最强之躯都会感受到痛苦，那是什么概念。

一击之下，金光直接破开了无限月读的白昼，让整个世界化为了金色。

无声无息，膨胀的求道玉碎裂了，能毁灭整个世界重新建立一个新世界的终极力量，求道玉，此时脆弱的宛如新生的鸡蛋，在眼前一点点变成了黑色的灰烬，消失在了天空。

辉夜姬昏迷了，没有死亡，因为她联系着十尾，悟空要的不是毁灭，而是力量。

一击破灭，等待了这么久，不就是等的这个结果吗？

放出了昏迷的小南，悟空直接将大筒木辉夜整个吞噬掉了，她的力量太多了，通过她的联系，十尾神树的巨大力量全部被吸取了过来，构建这个世界的世界之力至少消失了一半。

真是强大的感觉啊！

比起天之痕中的力量，这次的力量要实用多了，可以直接吞噬，而不是当战斗用的燃烧剂。

一个月后，直接离开。

吸取完，也消化完，战斗力提升，再留着毫无意义。

至于小南，这么短的时间怎么可能发生什么，两人算是还不错的朋友吧！

总之，这个世界就此恢复了和平，还是真正的和平。

因为忍者的力量全部消失了，都进了某人的肚子。没有忍者，还要肆意滥杀的话，先问问士兵吧，抓住了肯定是砍头的。

―――西游世界。

再次回来，感觉像是渡了一个假。

他本身实力也就那样，但真正爆发出的实力，现阶段世界的boss根本扛不住。

所以这些世界成了他强取豪夺的资源。

水帘洞中，悟空突然出现在了里面。

只是与往常的嬉戏打闹不同，今日的洞中却异常安静，有些不太对劲！

他离开了多久，悟空起身向着旁边的墙壁走去。

三条杠，已经三天了吗。

时间似乎比之前快了很多，不靠谱的大圣空间，两边的时间比例根本就毫无规律。

为此走之前悟空特意让宁珂在墙上做下的标记。

顺风耳！

一瞬间，声音搜索出了千万米之外。

叮叮当当的兵器撞击之声，异常繁杂，似乎很多人在战斗的样子。

不会是地府的人吧？

悟空心中一凉。

来的这么快？！

不过三天时间，也不短了，找到这里不是没有可能，或许就是因为自己离开，找不到正主，所以才和他的手下起了冲突。

悟空冲出了水帘洞，极速向着战场之中赶去。

花果山外交界地带，一群妖兵正在与猴妖对战，不，对战或许不合适，更准确的说应该是排练。

当悟空到来的时候，看到的是大家两两交锋着，演练着，但是气氛并没有剑拔弩张的感觉。

“呼……，吓我一跳。”

见到并不是自己想象的那样，悟空终于是松了口气。

这就是实力不行啊，否则哪里需要一回来就担心害怕的，生怕老巢被人不知不觉给捣了。

“悟空，你回来啦……！”白晶晶正与宁珂交手着，看到了出现的悟空，也不管那快要砍到身上的魔刃，放下了手中兵器就冲了过来。

“你！”宁珂差点没被白晶晶傻瓜的举动吓死，她不要命啦！

好在她实力够高，才停止的住攻击，不然那一下直接劈她身上了，这女人，真是的……

宁珂看着抱着悟空使劲跳啊转啊的白晶晶，嫉妒的眼里冒火。

“对了，敖清人呢？”

温存了好一会后，悟空才想起敖清人不见了，也没看到她，忍不住问出了声。

“哦，昨天她女儿过来找她，然后敖清姐姐她就回东海啦，真没想到，原来敖清姐姐看起来不大，有个女儿都那么大了啊，长得还蛮漂亮的！”白晶晶忍不住称赞道。

虽然那个女儿似乎不太待见她的样子。

第387章阴兵来袭

“小龙女？”

听到白晶晶的话，悟空瞬间反应了过来。

“我去看看，等会回来，你们继续。”对于他们练兵的做法悟空还是很满意的，有危机意识总比等到危机到了头上才开始行动要好。

“嗯，路上注意安全啊。”白晶晶拍了拍悟空的心口，虽然他比在场所有人都强，但这个世界还是有很多强大的人的，一不小心，招惹了什么强人，就会遇到大危险，所以白晶晶其实更愿意悟空一直她身边，哪里也不去，纯小女人的思想。

“嗯，我知道了。”悟空心中柔软，看着其他人并没有注意这里，低头在她脸上亲了一口，随即整个人飞身而起，一个筋斗腾云而去，眨眼间已经消失在了山头上空。

东海，离得不远，至少对此时速度的悟空而言，只是几分钟的事情。

龙宫一如往常，只是不知道东海龙王被自己悄无声息地干掉后，现在的龙宫主人是谁？

悟空隐身后，一路到了龙宫里。

龙宫换主人了，是一条还算年轻的龙，此时坐在龙王的位子上，神思不瞩。

悟空也没有特地去管他的意思，看了一眼便离开了，然后在宫殿的一角找到了敖清和小龙女。

“你们怎么会在这？”

两人不是住在多么华丽的宫殿屋子里，反倒是侍女住这里还差不多，不过看两人的样子，似乎也没有什么埋怨的模样。

“咦，师弟，你怎么来这了，找我的吗？”小龙女正坐在桌子前无聊地踢着脚，看到了突然出现的悟空，顿时惊喜地叫出了声。

但很快似乎又想到了什么，那笑脸眨眼间又沉寂下去了。

人家女人好多了，她算什么啊，呜呜……

旁边敖清想说的话止住在了口中，觉得有点丢脸。

她的事情女儿到现在还不知道，但现在大家这么不清不楚地搅合在一起，她这个做母亲的在悟空面前真的脸羞的抬不起来了。

昨天小龙女找到花果山也只是以为她来玩的，谁知道她母亲是已经和某人搅合在一起了。

所以现在情况真的很复杂，一方面敖清什么也不敢说，只期望女儿的小心思放弃掉，另一方面小龙女又完全不懂似的搅合着，真是烦恼极了。

“来的时候看到新龙王了吗，是玉帝从南海调来的，为了让他名正言顺的融入进来，玉帝特地给他成了一桩婚事。”敖清开口道。

她倒是知道悟空心里在想什么，说了出来。

婚事？悟空一愣。

“他和你？”悟空第一反应是上帝乱来，搅合一个家伙过来和敖清成婚，但随即知道肯定不是，不然她也不会在这里安安静静坐着了。

“你个死人，乱说什么呢！”要不是小龙女还在敖清都想打他手了，她都这么大了，那小龙王年纪，自己当他母亲还差不多，竟说胡话。”

“是和我姐。”小龙女也觉得悟空这话有够荒唐的，“她也同意了，所以我们等着他们成婚了。”

“那你们怎么都跑这里来了，原先住的地方呢？”如果只是成婚，没必要跑到这里来吧。

“这个啊……”

小龙女和敖清看了一眼，还是敖清说了，“其实是这样的，他们成婚了，这龙宫以后他们就是主人了，我们住那也不合适，所以先搬这儿了，等他们成婚后我们就走。”

想想那龙王也不是好果子，还带了小妾过来，直接霸占了她的房间，小龙女心中还是挺生气的。

敖清虽然也不满，但到底他是玉帝圣旨调来的，她也不好说什么，更何况老龙王死的本来就很蹊跷，她心中隐隐有所预感，不想再惹出更大事来。

“这个……”悟空看了看小龙女还有敖清，“要不我去说说，想来大家以后也是邻居了，总要给点面子的。”

当然，这面子自然是实力挣出来的。

“算了，别去了，我也不想留在这，等他们成婚后，我回花果山，龙儿也跟着一起去吧。”敖清阻止了悟空。

“好啊好啊，一起去一起去。”天天可以看到悟空，还有什么比这更好玩的，小龙女答应的很爽快。

“嗯。”悟空点头。

当然，私下里是不是真的就这样，那就看他自己了。

他哪里看不出来敖清是为他着相，只是一个龙王而已，想控制的方法不要太多，又不一定只有杀才能解决问题。

……

可以看的出，敖清和大女儿的关系并不和睦，在婚礼结束后，三人就离开了。

不过龙王突然转变的态度，倒是让敖清和小龙女摸不着头脑。

“这家伙是不是疯了？怎么还让我们经常去玩啊？”小龙女抓着敖清的手，看着旁边的孙悟空。

三人腾在云上，站在旁边的两女倒是颇具仙姿，不过站在旁边的悟空一看就知道是妖族，倒是有点怪怪的。

敖清倒是知道这是为什么，眼眸瞟了一眼悟空，没有说什么，不过那手指却是悄悄地勾着悟空的手心，勾的悟空心中一酥一酥的，好不撩人。

三天后，地府阴兵到来，正式开启了花果山与地府的大战开幕。

“妖猴，竟敢杀戮阴兵，可知这是触犯天条的死罪，还不块块束手就擒！”

天空，鬼气森森，大晚上的，一片阴兵浮现在花果山上空，霎是骇人。

“切，死罪还投降，你当我神经病啊！”

云头，悟空带着花果山整齐的兵马与鬼卒相对而立。

这些天来的训练还是有效果的，至少这集合的速度远远比正常山头快多了。

“大王，和他多废话什么，大家一起上，灭了他们，就是不知道鬼死后还能变成什么，老夏我倒是想看看！”虎精扬着斧头，虎视眈眈着对面，对着悟空说道。

“嗯，你上吧，记住，一个不留。”

第388章威名妖界

为了擒拿悟空而来的阴兵，自然不会是简简单单就能全灭的货色，悟空自然也不会认为虎妖能够解决了天仙后期的人物。

真是下血本了啊，看来地府是准备好了这次要将自己带走了！

悟空看着那最前面的家伙，一个普通的男子，却是天仙后期，做着文官打扮，但悟空看到他的名字，却不敢真的轻视。

判官！

阎王身边的助手，地位犹在钟馗之上，连钟馗都被干掉了，阎王自然不会再让垃圾过来送死，而有着天仙后期修为的判官，绝对是一个巨大的力量，刚刚好。

天空，转眼间，两方交战到了一起，妖族与鬼卒，两者的战斗当真惨烈。

不敢大意，也不会消耗力量用猴毛去帮忙，这还是第一次正面对上天仙后期的人物，悟空也不知道两方的力量对比熟胜熟强。

判官也没有去对付那些杂兵，警惕着悟空。

虽然能看的出来他的境界在天仙中期，距离他有很大差距，没有几百年修行根本不可能追赶上来，但当初钟馗可是死的毫无悬念的，这家伙显然是有隐藏实力的！

一个蛇妖打着打着，不知不觉中来到了判官身后。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

看着站在那的判官，蛇妖出其不意地，用手中的毒牙刺了过去。

这是他化妖后蜕化出来的武器，是最锋利的武器，含有剧毒，也是他无往不利的武器，看这家伙站在这都没有阴兵过来，似乎还不是普通的人。

若是刺杀了，或许回去后能得到厚赏也不定。

心中想法升起的时候，毒牙已经到了判官脖颈后，下一秒就要刺入进去，但视线却在那即将击中的一瞬间什么也看不到了。

悟空看到，那蛇精在快突袭到的时候，被判官挥手间打的灰飞烟灭了。

周围战斗的人一片惊骇，就连那手中的动作也停下来，全被判官出手所展现的力量吓了一跳，这家伙的实力，未免太恐怖了吧！

远处，悟空眼睛微微眯起。

真是恐怖的力量，这实力怕是天仙后期中也少有敌手了吧，不是普通的敌人！

悟空没估错，确实不是普通的天仙后期，而是后期中的巅峰，就算距离真仙，也只是一步之遥。

不过他停留在这门槛外，却是千年之久了，一直到现在也没有过去，估计没有机缘，他这一生都不用想了。

瓶颈，才是最恐怖的东西，让人实力无法再进步，但厚积下，他的实力也是地府除了十殿阎罗王外最厉害的高手了。

所以阎王才会放心让他来。

悟空全身燃烧着熊熊的金红色气焰，面对这样的敌人，自然唯有全力以赴！

嗖！

空中，金色光焰窜出，极若流星，在黑夜中拖拽出了一道长长的光尾。

悟空的行动的一瞬间，判官也拿出了武器，一只平淡无奇的铁笔，判官笔。

“吃俺老孙一棍！”

天空，光中人影陡然显现，紧握的长棍轰然而下。

两米不到的金箍棒，在落下的一瞬变得无比粗大，遮蔽了半面天空。

误伤，悟空不信他连这一击都挡不住。

铁画银钩！

下方，判官手中抬起的判官笔，转眼间在空中放出了奇异的力量，凝成了一个奇怪的古怪黑色大字，飞速而上，与金箍棒交击在了一起。

铛！

两股力量骤然碰撞，一股股能量冲击爆散，冲击的周围正在战斗的小妖们都在震散了出去，一时间，所有人离得远远的。

金箍棒压下，字体迎起，两股力量相持，不上不下，激散的力量，使得字眼的能量渐渐消失，有变小的趋势。

似乎比想象的要弱，悟空眼睛眯起，难道他还隐藏了力量？

悟空不知道的是他自身已经是完全超越常理的存在了，不是判官弱，而是他自己已经不知不觉间变得很强了，远远超乎想象的强！

下方，判官脸色变了变，没想到这妖猴的实力如此强劲，看来甚至还不弱于他，天底下什么时候出现了这样的人物了，之前根本毫无信息。

看来这次任何完成的可能性不大了……

致命一击！

也就在判官心中起了退意的同时，天空的力量却是陡然间骤然增强了数倍。

只一瞬间，他迎击的攻势就被破碎了。

空中，黑色的字体连变小的机会都没有，嘭的一声爆散成了无数光华，消散在了身前。而骤然变强的磅礴之力，却是毫无阻碍地砸将了过来，要一下子将他打的稀巴烂。

“可恶！”

两手紧握判官笔，判官用力朝着前方打去。

一片比之前更黝黑深沉的力量，一面巨大的字体迎击而上。

“哈哈哈哈，天仙后期，原来不过如此！！！”

只有程度的话，那就去死吧！

八倍攻击！！

轰！

整个金箍棒在瞬间燃起了炽烈的光芒，强烈的金光，照耀的半个花果山镀上了金色。

拖拽着沉重的威压，强烈的气势瞬间碾散了抵抗的力量，金光倒映着判官面白如纸的面孔，下一刻，完全将其淹没。

轰！

落下了，抵抗了一瞬，判官便消失在了其中。

以天地灵气作为攻击的修士与肉身修行而出的修士，真正的战斗，简直两个极端。

事实证明，妖族对上人族、鬼族的优势，是无比巨大的！

对天地理解不深的话，肉身强者占尽优势。

当然，判官的理解绝对不差了。只不过悟空战斗太快了，迅雷不及掩耳，判官凝聚天地灵气的大招都来不及放出，就已经被打死了，当真死的悲剧。

装逼，总是要付出惨痛的代价的。

判官一死，其他鬼卒还战斗的下去吗，眨眼间投降的投降，灭杀的灭杀。

幸势冲冲而来的阴兵，却是败势汹汹地溃败，花果山大捷，这一战必然会让接下来一段时间花果山出尽风头。

被天庭压制了这么久的妖族，迫切希望可以有一个对抗天庭的英雄，哪怕只是一个信号！

一个妖族并不曾屈服的信号！

花果山美猴王孙悟空的名号，第一次在妖族中流传开。

第389章上天做官

一个月来，花果山美猴王孙悟空名扬妖界，妖名大盛。mianhuatang.cc[]

几乎所有妖都知道了悟空的大名，美猴王之名，一时无两。

但盛名之下，却并非好事。

枪打出头鸟，连牛魔王都不会轻易做出对抗天庭的事来，悟空做了，你说会是什么结果。

――天庭

凌霄宝殿。

“启禀陛下，下届妖猴入我地府，残杀我地府阴司，更杀我地府判官，简直罪大恶极，恳请陛下治那妖猴之罪，还我地府公道！”

十殿阎王中的秦广王站在大殿之下，恳请着。

“这……”玉帝位列其上，高高俯视着下方。

玉帝并不是不知道妖猴的作为，只是这妖猴却是女娲圣人遗留的补天之石，和女娲牵连甚广，这要是突然地处置了，那岂不是要得罪了圣人。

而秦广王自己真仙境界都不动手，却偏要他来处置，这摆明了是想借他之手摆脱干系，可见其也不是什么好人，玉帝也不傻，自然不会就这么答应了。

“太白金星，你说如何是好啊？”玉帝看向了太白。

“启禀陛下，依臣所见，对那妖猴不可妄动杀戮。其为女娲补天石所生吗，与女娲娘娘大有因果，而现在所做出这些事来也只是因为其猴性玩闹，天性无知，不妨带上天庭，封他个一官半职，好生教养，或可为我天庭所用。”太白金星出口成章道。

“陛下，这！”秦广王立即出声，但却被玉帝阻止了。

“好，就这么办！”玉帝大手一挥，决定了事情。

太白的处理着实不错，若是真动手了，下方妖界要该闹事了，倒不如一个个慢慢劝降了，温水杀人，神不知鬼不觉。

……

“大王，大王，外面有白胡子老头说要见您，我们已经把他捆了，大王，杀了还是煮了？”

“废话，你说呢，这么老的肉，你吃啊！”悟空横了一眼前来的猴子，从座位上站起了身。

“走，一起去看看！”

……

“太白金星，你来这里做什么？”悟空到的时候，太白被捆在树上，不过悟空能感觉到太白实力不弱，就这么被捆着，明显是故意为之。

倒是让初次见面的悟空心中对其印象稍好。

虽然悟空知道这老东西也不是个什么好人，但能做出这个面子的真仙也就他了吧！

空有境界，没有的对应的实力，退化的厉害的老头子，老谋深算，这是悟空对太白金星的全部认知。

对于初次见面即被叫出了名字太白金星也没有太过在意，毕竟他的形象认识的人太多了，没什么好奇怪的。

“猴王啊，老夫乃是天庭派来请你去做官的。天庭特别好玩，很多神仙都喜欢那里，玉帝看重你，于是请我……”

“什么官，几品的，芝麻绿豆的官，你就别说了。”悟空直接打断了他。

当弼马温这种事，他一点兴趣都没有了。

这简直就是猴子一声最大的侮辱，他才不会做马倌呢！

被绑在树上的太白一愣，这猴子看起来不是不明事理啊，怎么这么聪明啊。

不过看这样子，倒是势力的很，他说个一官半职也就是弄个没什么大不了的小官给他，但没想到他倒是聪明，要大官。

不过这大官都有人，这可怎么办……

太白犯难了。

不过虽然心里犯难，但嘴上可不会这么说。

“猴王啊，你这话就不对了，怎么可能是小官呢，您这么厉害，怎么也得是个元帅啊，对不对？”太白信口胡说。

反正到了天宫，玉帝自然会处理，他负责把他框上去就行了。

就算再设置一个虚位也没什么，不就是玉帝一句话的事嘛！

而太白的话也是让悟空极度无语。

元帅？你丫的还真敢说，悟空对太白的瞎话感到无语。

当真当他小白，什么都不知道啊！

“来人啊，给他松绑。”悟空挥手。

虽然无语，知道他瞎话说的连眼睛都不眨，但这官他是必须要的，那么多桃子呢，他掂记好久了，只是时间还不到，至少真仙后再去蟠桃园，不然发现的太早，突破的时间就不够了，到时候力量不够，遭殃的就是花果山。

……

仙人下凡请大王去天上当官，这么荣誉的事情，一下子在整个花果山散开了。

连仙人都要请大王，这是什么样的荣耀啊，看他们多重视！

这就感觉像是一人得道，鸡犬升天，所有人都跟着悟空转正了。

“悟空，以后你就要是天上的仙人了，太好了！”敖清目光放光地看着他。

这里真正这么高兴的，大概也就是敖清了。

原先就是身入天籍，现在看着悟空也加入了天庭，那样的话以后有天庭的庇护，就不会再有人来找他麻烦了，上次地府来人，她都快担心死了。

而这些日子，她也是一直在担心。

“嗯，我会经常回来看你们的。”悟空并不如敖清她们乐观。

他知道自己要干的事情，被发现的后果会是什么样，他需要的是谨慎再谨慎，直到力量大成，一举颠覆所有战局！

那样才是他要的最后结局！

天上一天，低下一年，悟空时间变得更紧了。

天庭。

“下方可是孙悟空？”玉帝看着站在下面的孙悟空问道。

“是的，陛下，此人就是孙悟空。”太白金星拉着悟空，“行礼啊！”

悟空看着上方的玉帝，一个十分英武的中年男子，并不像想象中的那么窝囊，威严十足，果然，电视剧不可信啊！

第390章进入《情癫大圣》

电视剧中，玉帝是个十足的窝囊废，傀儡，天庭所有人都是渣渣，都是为了衬托主角的威风。

但此刻，悟空完全没感到什么叫威风，威压倒是一片。

什么叫天庭，这他妈才叫天庭啊！

天仙一个没有，最低的都是真仙，放眼看去，真仙一片，就连金仙也有好几个。

这妈妈咪的，电视剧坑爹！

虽然他们的实力普遍低于境界，可能便是因为并没有过三灾的关系，但即便如此，这要是现在就跟天庭作对，十条命都不够死的。

原著中孙悟空大闹天宫，果真福源深厚啊，运气不是一般的好！

而玉帝，更是万仙之首，悟空没在他身上感受到什么强大的力量，只感觉到了深深的危险。

悟空很确信，他要是出手，自己连跑都跑不掉。

看来，要低调一段时间了。

至于官，这个时候还要官，弼马温就弼马温了，到时候自己够强，打下整个天宫，还不都是自己的，弼马温只是小意思了！

悟空跟着太白金星行礼，然后才再次看向了玉帝。

只是即便看，也尽量不去看他的眼睛，总觉得他眼睛十分诡异，能看透人似的。

“武曲星，现在天庭还有何处空缺啊？”玉帝垂帘问道。

旁边转过武曲星君启奏道：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”

玉帝传旨道：“就除他做个弼马温罢。”

众臣叫谢恩，悟空也不提弼马温多差，现在是有的做就做了。而太白，更不会说了，好像已经忘了那么一回事。

玉帝又差木德星官送他去御马监到任，悟空看了眼太白那老头。

那老头此时眼观鼻鼻观心，似乎完全把他忘在脑后了，这家伙，你狠，等到时候看你怎么求我！

悟空跟在了御马监身后，离开了。

放养天马，他才没那么无聊，只是让属下照看着，自己便到天庭四处溜达了。

至少先熟悉熟悉地形再说。

不过天宫里，到处都是不准入内的地方，天将守护着，悟空绕了大半圈，也没看出个所以然来。

这不是一朝一夕的事情。

在感到时间紧迫后，悟空也没了玩闹的心思，实力啊实力，果然只有实力才是最重要的！

必须赶紧到了真仙！

所以，穿越吧！

――大圣空间

“这次是哪？”

“情癫大圣”

“又是一个神话世界，看来那边的天庭可以利用下。”悟空点头，若有所思。

“出发吧！”

……

五百年前，西域一带有一个传说，有一个中土的和尚，将会带着他的三个徒弟，去西域一个叫沙车城的地方，取一批已经寄存了很多个世纪的远古经文。

传说中只有这个和尚可以把这批经文翻译出来，到时候，世人就会被经文感化，放下屠刀，不再自相残杀。而跟这个和尚去一个叫做西方极乐世界的地方，那里的人和平共处，永远都不会有战争！

……

“大圣的恩赐，获得能力――紧箍咒。

紧箍咒：控制他人。另赠送配套紧箍一只。”

沙车城。

西天取经之路的最后一程，九九八十一难中，最后的一劫。

这一劫，将无比艰难，无比恐怖！

天空，突然出现的人影，下一秒化作了骤然降落的火流星，向着下方山谷之中坠落而去。

地面，转瞬间冲出无数黑压压的妖虫。

千年虫妖，这就是西天路上最后一劫！

“来者何人，难道想要和我开战！”

黑压压的幼虫分开，一个巨大的千年虫妖扑扇着如恶魔般的黑色翅膀****而出，拦在了所有虫妖之前。

此时大声地质问着上方到来的火流星。

他的形态，哪里还是虫妖，整个看起来就像是西方历史中冲出了地狱的恶魔，整体形象，一般无二。

三日之后，唐三藏取经到来，千年虫妖已经准备好了所有计划，但此刻竟是骤然出现了神秘人物。

他是谁！！

轰！！

火流星坠落之势丝毫不减，直到到了半空，在即将抵达千年虫妖身前才猛地顿在了原地。

火焰一瞬间消散无踪，从其下显化出了里面真实的模样。

“孙悟空！！”

看到对方的一瞬间，千年虫妖喊出了声。

可恶，竟然会是孙悟空！

提前来了吗！

“臣服于我，然后，替我抓住唐三藏师徒。”声音不大，却清晰入耳，带着不容抗拒的意志。

来人身披着金红战甲，长长的翎羽拖拽到了身后，随着身形的起落而微微晃动，正是刚刚出现的悟空。

而他一出现便已经锁定了虫妖的位置，眨眼间直接到了这里。

抓唐三藏，有虫妖，再合适不过！

“嗯，不是孙悟空吗，不过既然敢对我说这种话，不知死活！哪怕你真的是孙悟空，今天也别想再离开！”千年虫妖扑扇着恶魔的翅膀，看着身前的悟空。

臣服，这个字眼只有他才配说！

而只要吃了唐三藏，他就拥有了永恒的生命，到时候，他将成为天地间永恒的霸主！

“那便战吧，让我看看你的分量！”悟空手中光芒凝现。

嘭的一声凝现出金色长棍。

实力才是奠定一切的基础，弱者服从于强者，这是自然界的物竞天择的真正法则！

“杀！！！”

“杀！！！”

两者，一瞬间碰撞。

……

轰！轰！

轰！

轰！！

天地间，山崩地裂，沙车城的居民紧紧地躲藏在家中，捂住着耳朵，瑟瑟发抖。

第391章吃唐僧

“吩咐下去，唐三藏到来的时候，让所有人热情地迎接他。等他进了沙车城，那个时候，插翅也难飞！”

黑暗中，男子的说话声，周遭虫鸣的嗡嗡声，霸道的语气中掩饰不了贪婪的杀意。

“是，属下知道！”

千年虫妖眼中晦暗之色一闪而逝，但想到那紧箍的威力，终于是将心中的怨恨沉寂了下来。

――三日后。

“唐三藏来取经啦！”

“唐三藏来啦！”

“唐三藏来啦……！”

……

“太好了，他们师徒几个终于来到我们沙车城了！”

沙车城中，无数穿着异域服饰的男子女子站在城楼之上大跳着热烈舞蹈，欢迎着唐三藏的到来。

天空，飘起了红色的玫瑰花瓣，热闹的氛围，仿佛举行着什么巨大的活动。

城外，摆着奇怪姿势的唐僧四人组也走了进来，和大家一起跳起了舞。

“不会吧！”红毛的猴子瞪着眼睛看着扭动着腰肢的唐僧，感觉眼睛都被亮瞎了。

“哼，唱歌跳舞才是他的老本行啊！”沙僧鄙视了一句。

“嗯……？”唐僧猛的一回头，吓得后面三人赶紧跟着跳起了舞，直到唐僧转过了身去，这才停了下来。

“嘘……”

深夜。

“大师兄，你盯着柱子干嘛？”

“曾经有人跟我说，如果有秘密不想告诉别人，就找个洞口说，说完以后用泥巴封住它，但我还没开口，就被蜈蚣咬了一口。”

红毛猴子转过了头来，嘴上红了一大片。

“人家都到山上找大树说，哪有人对着柱子说的啊！”沙僧开口道。

“你看起来这么惆怅，不像是为了条蜈蚣啊？”猪八戒奇怪。

“对啊，可是我也不知道为了什么？”猴子抓了抓头，想不通。

“难道有妖怪？”沙僧猜测。

“你脑子便秘啊，大师兄是火眼金睛啊，要是有妖怪，一进城他就看到了。”

“有道理，男男女女都出来了，那些靓妹也没有藏起来啊，老人和小孩也都出来跳舞了……”沙僧自言自语着，随即愣住。

“小孩？！”

“我一早上都没有看到小孩啊！”

“灭了！”猴子转身向着里面冲去。

黑夜中，唐三藏被人悄悄带到了其他。

“如果不在明天之前把你抓住给妖精，大树精就会把他们喂千年虫妖，所以唐三藏师傅，对不起了。”

密室中，一群人围住了唐僧。

“敢抓我师傅！”就在这时，孙猴子的声音响起，一个手拿棍子的红毛冲了进来。

“啊！悟空！”唐三藏激动地叫出了声。

“师傅，我来救你了！”悟空喊了一声，拍出了一掌，所有围在周遭的人全部被拍飞了出去，“敢害我师傅，找死！”

悟空冲到了唐僧身边。

“悟空，师傅让你不要发脾气，难道你忘了吗，嗯嗯……？让师傅出去以德服妖了对不对，嗯嗯……？”唐僧抓住了悟空的手臂，歪着头看着他，嘴里碎碎念着。

“嘿嘿嘿嘿…………”

“哈哈哈哈哈！！！！”

“啊哈哈哈哈！！！！”

正生着气的悟空突然间笑了，随即放开了口，大笑了起来。

“嗯，悟空，你突然笑什么？难道为师说的不对吗，嗯嗯……？”唐僧歪着头看着悟空。

“对的，你说的对。不过，难道你不先看看，我到底是谁吗？”悟空渐渐转过了身来，那红色的猴毛化为了金色，相貌也是发生了巨大的变化，眨眼间，已经变成了另一个人。

“哎？！悟空你吓唬师傅啊！”唐僧后退了一步，捂着小心肝警惕地看着悟空，眼珠转动瞧向周遭。

这一看，才发现，短短数秒的功夫，竟然所有人都跑光了，这速度！

“吓唬你，你马上就知道了。”悟空阴阴一笑，撇过了头去。

咻……

张开的嘴，瞬间席卷起一股大风，悟空转过头来的刹那，唐僧整个都被吸了进去。

爽啊！

不是每个唐僧都好吃，但这个肯定味道不错！

“唐僧肉，嘿嘿嘿嘿……”

悟空的身形在扭曲中，化为了唐僧的模样。

唐僧肉让人长生不老，以特定方式实用则功力大增。但对悟空而言，他的作用远远不如孙悟空，吃掉同样的自己，对他的实力增幅太明显了。

从前有个电影，《救世主》，那个杀手杀掉了所有平行世界的自己，几千个自己的力量全部集中到他一个人的身上，几乎成了超人。

悟空没那么夸张，但吞噬自己远比吞噬其他东西要更显而易见的获得巨大实力。

这个世界的孙悟空实力在真仙初期，悟空本身虽然是天仙，但真正实力爆发后无疑早已凌驾天仙之上，真仙也不是打不过。

千年虫妖之上还有树妖，那才是最大的敌人，不过大家暂时达成了一致，以唐三藏为目标，只不过其实那也只是悟空将其当成的幌子而已。

在这关键的时候，最怕的就是打扰。

“师傅，我来救……”

声音突然顿住在了红毛猴子的口中，猴子冲进了密室，看着一个人站在那的师傅，在看看其他方向，“没人？”

人呢？

难道不是被抓了？

悟空走向了站在那的唐僧。

“悟空，你大惊小怪的干嘛，为师不是在这嘛！”假唐僧剖了一眼猴子，走了过去。

嗯？有点不对！

猴子看着走近的唐僧，觉得怪怪的，但即便火眼金睛也没有看出哪里不对，可是……

“站住！”猴子伸手止住了唐僧的动作，“你到底是谁？！”

虽然没有看出，但猴子依旧相信着自己的感觉，因为这感觉救了他不止一次。

后方，猪八戒和沙僧也冲了进来。

“大师兄，怎么了？”八戒。

“师傅，没事吧！”沙僧。

第392章千年虫妖登场

“悟空，你在说什么啊，我是你师傅啊。”唐僧摊开了手，辩解道。

不过看那三人同时露出的不信之色，悟空也知道，这个装的确实破绽太大了，他可没有连灵魂都能吞噬的能力，模仿一个人，除了模样感觉，习惯是根本模仿不了的，也就趁对方没有注意的时候稍稍有点用，一旦真正注意到了，便毫无效果了。

“妖怪，再不说实话，我可要不客气了！”红毛猴子抬手，金箍棒对向了悟空的脸。

定海神针，四个字刻在金箍棒的那一端之上，还真是奇怪的棒子啊，竟然和他的金箍棒完全不一样。

悟空观察着，脚下的步伐在一步步向后退去。

就在三人的注视之下，一直退到墙壁之前的悟空猛地后退了出去，在那墙壁之上开了个大洞。

“不好，别让他跑了！”

猴子向着两人大叫道。

“放心，不是跑，只是玩个游戏而已。”站在大洞前的悟空面庞与身形开始模糊，最后变回了原样，与红毛猴子根本不一样，悟空与他只是稍稍有些类似而已。

类似的一点，那就是大家都是猴子。

皎洁的月光穿透着墙壁，从那洞外散落进来，照耀在悟空身上，散发着朦胧的淡淡光芒，让那身形变得有些不真实起来。

而在众人一愣神的时候，人影已经消失在了原地，不知道跑到哪里去了。

“可恶，追！”猴子大骂了一声，冲出了洞口。

“师兄，慢点！”沙僧。

“我也来！”猪八戒。

三人飞上了天空，却没有看到一个猴影，倒是看到了一个巨大的黑色蜘蛛，在天空另一端不断悬浮着，一上一下。

“不对，那是什么东西？！”猴子运足了目力看去，最后发现竟然是无数的虫子排列组合而成的形象。

黑压压的一片，全部在盯着他们这里。

“我去，太夸张了吧！”三人对视了一眼。

打？还是退？

要不是敌人，那自然退，但要是敌人，那可就……

没等大家问起来，对面已经传来了声音。

一个巨大的树妖从峡谷之下钻上了天空，托起成一个巨大的恶魔之爪的模样，而那爪子之上，黑色的恶魔拍着着翼翅，正冷冷地盯着空中的三人组。

完蛋，这下不用说了，铁定是找他们的了！

三人对视一眼，苦笑。

想避免战斗的想法果然是不可靠的！

“上啊！”在苦笑后的下一秒，三人转身同时掏出了武器冲了上去。

先下手为强，这叫出其不意！

俗称，偷袭！

猴子的手中，金箍棒瞬间变成了巨大的扇子，上面写着一个大字，“孙”

嘭！

金色的芭蕉扇狠狠地朝着大蜘蛛拍了下去，带着滚滚浪涛，威势巨大。

另外两人远远不如，却也发挥着各自的本领冲了过去。

天空，蜘蛛在扇子落下之前已经开始分散了开来。当那金色巨大芭蕉扇砸落而下之后，死的虫妖已经减少了一大半。

虫妖在脱出了攻击范围后，立即便直接向着猴子闻了过去。

漫天嗡嗡的鸣叫之声，让人头皮发麻。

“跟俺老孙比人多，你还不够格。出来吧，我的猴子猴孙们！”猴子从脑后抓了一把毛下来，红色的。

猴子张嘴一口气吹在了上面，但出乎意料的，风吹出去之后竟是毫无变化。

毛受到风力，飘出了手中，从空中飘掉了下去。

“……”

傻眼了。

难道染了毛之后，真的不顶用了？猴子看着周围密密麻麻围击过来的虫妖，有种密集恐惧症，让人心中烦躁不安！

就在猴子准备收起金箍棒，打出去的时候，天空却是密密麻麻，开始出现了一片金色。

响铛的钟鸣声，回荡在天空。

无数的人影从空中掉落了下来。

那里，一个个，全部都是猴子，只不过比那猴子本身，只能说是一个个小猴子，倒是和虫妖的幼虫匹配了。

“靠，差点就忘了，不是召不出来，而是根本就没有那个必要！”

猴子脸上露出了笑容。

“自从老孙五指山下大成之后，已经再也用不到猴毛了，意由心生，才是王道！”

所有猴子加入了战局之后，立马和虫妖打了起来。

无数的猴子用着弹弓，把一只只虫妖射爆在了天空，天空，映起着一片又一片火光。

“呀啊…………！”

一道长长的火光从数百米之外一直打到了巨大的树妖之前，打到了那树妖上的千年虫妖跟前。

“妖怪，受死吧！”

猴子的金箍棒用力砸向了他。

不知死活！千年虫妖一声冷哼，背后如恶魔般的双翅陡然震动，飞天而起。

脚下的树干一瞬间崩裂，抬起的恶魔双爪，千年虫妖正对猴子，迎面而上冲了上去。

眨眼间，两者交击！

好快的速度！

嘭的一声，两股力量已经撞击在了一起，猴子惊呼了一声，被敌人展现出的力量所惊讶到了。

手中，金色长棍反弹，猴子再度转身，双手握住一端，向着横截面用力抽击而出。

轰！空气中一声爆响。

攻击未到，人影已经消失在了面前。

察觉不妙，愕然回首，脖颈处一股巨力袭来，猴子整个人倒飞了出去，砸在了山峰之上。

山峰轻颤，晃动。

“嘶……，好疼！”

猴子扯了扯嘴角，脖颈处一阵阵的疼，疼的感觉就像是快断掉了！

双脚顶在山峰壁面之上，猴子看向着身前的千年虫妖，速度远远比他预料的还要快上数倍，毫无疑问，是个强敌！

双手，紧紧握住了定海神针，猴子将棒子正对着千年虫妖的身子，微微眯起的眼缝，骤然睁大。

“给我，大！”

嘭！

金箍棒一瞬间延伸出了数百米之外，顶住了那千年虫妖的身影，眨眼间到了千米之外，撞在了后面的山壁之上，轰的一声陷入了其中。

第393章被控制的千年虫妖

“给我，大！”

嘭！

金箍棒一瞬间延伸出了数百米之外，顶住了那千年虫妖的身影，延长的金色棍身眨眼间到了千米之外，带着那恶魔的身子撞在了后面的山壁之上，轰的一声陷入了其中。

“嘿嘿，成功了！”

猴子嘿嘿一声笑，但随即愕然在了原地，碎石从眼前落下，千年虫妖的面孔再度落入了眼中，那双如恶魔般的手，却是紧紧地抓住了他的定海神针的另一端，那棍子根本没有触及到身体。

竟然被抢先下来了，怎么可能？？！！

猴子极度的震惊，不相信眼前看到的一幕，他这招没有防备的人，是绝对挡不住的啊，它怎么办到的！

难道他见识过了吗，可是猴子根本没见过这种家伙啊！

见过？

当然见过，三天之前的那一夜，它就是被这么一下打的要了小半条命，最后落入全面败势力，怎么可能没见过！

千年虫妖紧紧地握住那定海神针，看着远处的猴子，眼前的画面竟是一瞬间与三天前的那一刻重叠。

尽管因为着紧箍咒而不敢再出手，但心中的不甘与怒火，却绝对不会消失，只会随着时间愈演愈烈。

而这一刻，眼前的家伙成了某人的替代品、

“杀！！”

轰……！

紧握着定海神针另一端的千年虫妖猛地转过了身，而那同一瞬间，随着身形轮动的千米长棍，猛地轮飞了出去。

嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！

巨石的炸响之声，夹杂着呼喊之声，金箍棒的另一端，猴子的身形嵌入了山峰体内，炸裂的碎石，两者间急剧地摩擦，发出着金色的火星。

轰！

当最后一声落下，远远的，人影已经被轮飞了出去。

千年虫妖已经放开了手，穿过了山体的猴子，手持着金箍棒，屹立在天空。

身后飞扬的披风，脏乱的猴毛，嘴角两行血迹慢慢顺着嘴角蔓延而下。

天空，两人独立而视。

沉溺的气氛，远处嘈杂的呼喊声一瞬间消失在了两妖眼底。

轰隆隆声，猴子之前穿过的山峰，一点点向着角落倾斜，断裂。

“杀！！！”

“杀！！！”

喊声与吼声，两道身影，下一刻，同时向着那断裂而下，在半空中遮住了两者间视线的断峰而去。

轰轰轰轰！！！！！

嘭嘭嘭嘭！！！！！

两道持续不断的爆响，在山峰间炸开，火星爆闪，巨石崩裂塌陷，当两者在山体内碰撞的数秒之后，整座万米高闪那断裂的山峰彻底炸裂了开来，化作了无数的碎石漫天而落。

落得满城，满山。

沙车城一瞬间成了人间地狱，无数人被那从天而降的碎石砸破了房屋，掩埋在了下方。

就算是地震，也比这灾难更好！

呼呼……

呼呼……

空气中，两者喘息着，千年虫妖对猴子，不分上下。

猴子看着对面的千年虫妖，擦干净嘴上的血迹，真是恐怖的力量！

“你打不过我，我也杀不过你，不如停战怎么样？”

猴子想到了师傅，若是再打下去，怕是整个沙车城都毁掉了，也不知道师傅有没有出事？

“可恶，你以为你会是我的对手吗！若不是之前的大战导致我的伤势没有完全恢复，你现在已经躺下了！”

被人认为着自己的实力不过如此，千年虫妖的胸口起伏着，有些难以忍受。

竟然受伤了？

猴子眼前一亮，但随即冷静下来。

“那我们不如合力，打败那个伤了你的家伙，怎么样？毕竟我们之前又没有仇。”

猴子在心中思虑了一圈后提议道。

若是那人是他的敌人，那就没理由不同意这个不错的提议。

五指山下这么多年，他学会的不少，战斗不光是身体，跟要动脑子。

“想说服我，没用的，光凭你和我，两个人加一起也不是他的对手，你死了这条心吧！”千年虫妖一挥右手，拒绝了猴子的提议。

光是那紧箍咒，已经足够让他失去所有的反抗之力了，那种痛入骨髓的感觉，像是整个人都被挤压的要碎掉的感觉，太恐怖了！

可恶！猴子心中暗骂了一声。

油盐不进，这样可不行。

“你这个孬种，被打了就不敢再找回来，真是孬种！”猴子讥讽道。

“若是打不过就不去打，你未免太欺软怕硬了吧！”

“我告诉你，……”

“……”

孙猴子的话，一句句烙印在千年虫妖的耳朵里，说的虫妖的双手越握越紧，眉头越皱越紧。

“你啊，就应该立即去撞死，我要是你，现在就！”

猴子的话声到了一半，远处的虫妖已经在下一瞬间冲到了他的面前，狠狠的一把掐住了他的脖颈，向着下方飞了下去。

“不要再说了！！！！”

怒吼的呼喊声响彻天地，愤怒之极。

疯了，这个疯子！

心中怒骂着，猴子完全没想打自己激到那个份上，他还能无动于衷，不但不对其他人出手，还打自己，这家伙有病啊！

身形因为极速的坠落摩擦，后背燃起了激烈的火星，千年虫妖紧紧地掐住着他的脖颈，一路向着地面坠去，完全不要命的样子。

嘭！

猴子一拳砸在了它的脸上，砸在了他的手上，却起不到丝毫效果。

当最后一声落下，地面轰的一声，爆开了巨大的陨石坑，人影牢牢地被嵌入在了其中。

放开。

耗尽了力气的千年虫妖，躺倒在了一边，喘着气，散发着黑紫色的眼神一点点渐渐恢复了清明。

我这是……怎么了？

无法控制的愤怒，心智都如同蒙蔽了一样，最后这一下，连他也受到了重创，真正的它，可绝对不会这样啊！

啪！啪！啪！啪！

啪！啪！啪！啪！

鼓掌之声，响起在身旁的耳边，虫妖回过了头，才发现有个人影一直站在旁边。

是他！

第394章炼化史上最奇葩的定海神针

耳边，刺耳的鼓舞声，虫妖看着一步步走来的悟空，心中涌现了并不他妙的想法，勉强露出了一个笑容，却因为那张脸显得无比恐怖。

“真不知道怎么谢谢你呢，帮我抓住了他，作为感谢，就让我送你走完走后一程吧。”悟空嘴角露出了笑意。

“你！你！！”千年虫妖强自站起了身，却因为严重消耗的力量而显得虚弱不堪。

真是悲哀啊！

之前悟空花了大力气打败了它，耗费了不小的世界之力，而猴子实力不弱，若是再打，对自身又是一场不低的消耗。

索性，悟空借助虫妖的力量，直接让他们打了两败俱伤，而结果……

非常不错！

他只需要现在出来，收拾下残局而已。

“你这个混蛋，去死吧！”悟空眼中毫不掩饰的杀机，千年虫妖知道他不会放过自己，死亡已经再无法避免，索性同归于尽！

想自爆，倒是想的美！

看着扑上来的虫妖，悟空露出了轻蔑的笑意。

紧箍咒！

心中默念出声，那即将抵达身前的虫妖猛的一颤，脚下踉跄，扑倒在了悟空身前的地上，紧接着双手使劲便抱着头顶开始在地上剧烈挣扎了起来。

疼！疼啊！！！

那种生不如死的感觉。

悟空看着他头顶清晰地浮现出的金色光圈，紧紧地束缚在他的额头之上，在黑夜下散发着金色的光晕。

真是望而生畏的恐怖能力啊！

即便是悟空自己，都对这紧箍感到一丝寒意，可想而知真要被观音带上了这东西，他会是什么样的感觉，怕也同样如此吧！

虫妖的痛吼声惊醒了坑中近乎快要昏迷过去的猴子。

猴子迷迷茫茫睁开眼睛，看着那倒在地上不远处使劲挣扎嚎叫的虫妖，有些发怔，随即注意到了那站在那看着的悟空。

是他？！

之前出现后，又消失的家伙，他怎么在这！

下一秒，猴子看到了让他全身毛发都根根直立的画面，那人张开了口竟然把虫妖给吃掉了。

一点点化作了黑影，之前和他战斗的难分难解的千年虫妖，就这样消失在了那口中，这一幕让猴子的心底生出无限寒意。

比恶魔还要恶魔的家伙！

悟空抬手，金色的光圈落入了手中，随即隐没了踪迹。

斜眼看向了已经醒来的猴子。

“醒了啊，那真是可惜了，本来什么都不知道的死去多好，何必呢？”悟空摇了摇头，被人吃掉的感觉怎么样他不知道，但他知道一定不会太好。

“你这个混蛋，你到底是什么人？！”瞪大着眼，猴子怒视着他。

“我？一个你绝对想不到的人。”悟空笑了笑，“不过我不准备告诉你。”

悟空走到了猴子跟前。

瘫软无力的身躯，受到了重伤，现在就连站也站不起来，真是糟糕至极，猴子感受着身躯，一阵苦涩。

要被吃掉吗……

所谓浪费时间说废话这种事，悟空是绝对不会干的，但到底有一种东西叫意外。

哪怕它本身其实压根就已经不算是意外了。

当悟空的吸力笼罩了对方，猴子却是用棍子顶住了悟空的嘴，一个眨眼已经消失在了天外，留下了一大片的血雾，还有那金色的棍子。

连武器都来不及拿走了，血遁，燃烧自己气血而引发的极限速度，过后必然实力大降，好在悟空吃的是这个人，这个身份，而他的实力，其实只要不是弱的过了头，也不算什么。

“可惜，跑的再远也没用，不知道有种东西可以搜索一切吗？”

悟空看着那缓缓散落的血雾，摇了摇头，猴子逃跑的这个举动也仅仅只是让其多活了一些时间而已，而本身，这样的做法导致他实力大降，下次见面，只怕会死的更快。

“傻妞，真人模式，锁定本世界孙悟空。”

看着追踪过去的傻妞，悟空笑了笑，伸手拿出了已经变回正常的棒子。

金色的长棍，两端绘制着繁杂的纹路，一端的里面有着白色的珠子镶嵌在其中，它的表面刻着四个大字――定海神针！

这就是这个世界的定海神针啊，真是与众不同！悟空观察着，忍不住发出感慨。

作为一个可以变成直升机，变成烤鸭，还可以变成火神加特林的定海神针，实际意义上，它已经碉堡了！

不过，也无比的新鲜。

“爱你一万年！”悟空对着定海神针喊了一句，这是开启它变化的口诀，还真是奇怪的很。

叮铃铃铃铃…………

棒子里的白色珠子使劲地响了起来，随即整个棒子如同活了，竟然扭曲了起来，像是蛇一样，悟空看着从自己手臂上缠绕着游了起来，围着身子转着圈的金箍棒，感觉极为有趣。

这东西怎么像是宠物一样啊！

嗖！

就在悟空一个不留神之际，定海神针猛地离开了悟空的身子，飞了出去，眨眼间飞出了老远。

竟然是要逃跑！

“……”

这定海神针成精了吗？！

悟空飞身而起，向着定海神针抓了过去。

没有人使用的定海神针终究是不至于太过夸张，在悟空全速下，一眨眼间的功夫已经落入了手中。

“嘿嘿，还想跑，省省吧。”

悟空抓着扭成了一团的定海神针又飞了回来，手中七彩的光芒笼罩住了它，让它怎么也跑不掉了。

“悟空哥哥，怎么了，没事吧？”傻妞看着从空中落下的悟空，走了过去。

“嗯，没事，抓着个顽皮的小东西。”悟空嘿嘿一笑，让兵魄加快了速度炼化它。

这种如同有了灵性可以随意变形的能力，绝对是奇葩至极了！

“我们先回去吧，找个安静的地方休息一晚，等明天我炼化完了就出发。”

悟空看了看漫天的虫子和小猴子，失去了各自的主子，乱成了一团，此时像是大乱斗一样的在空中下饺子

第395章岳美艳，太空堡垒

黑夜的天空，昏暗的灯火，在这大山之中，生活着无数的妖妖怪怪。

这里群魔乱舞，吃人如同吃饭。

而就是这么一天，一个奇怪的人形物体从天而降，掉落进了水池边的岸延上，被无数的妖怪注意到。

“哇，孙悟空啊！”

“情圣孙悟空吗？”

“真的啊，是孙悟空！”

“孙悟空在，那唐僧是不是也来了，听说唐僧肉长生不老啊！”

“不过孙悟空怎么全身破破烂烂的，好像伤的很重啊，怎么办，不会死掉在这里吧！”

“先不能让他死，大家把他吊着，不让他死，也别让他恢复，找个人照看着。”

“好！”

“但谁来照顾啊，那可是有名的情圣，传言看到所有他的女人都会沦陷，你家那口子不是就喜欢这种吗？”

“呃，大男人的照顾肯定不行，我们就算了，不过有一个人啊……”

“谁？”

“她！”妖精突然转身，指着孙悟空旁边蹲着的女妖怪。

周围一下子消失的声音，骤然的安静让女妖怪一愣，目光从猴子的脸上移了开来，看着所有人都在看着自己。

“我？”不敢置信的惊疑。

指着自己的脸，女妖怪瞪大了眼睛。

真的很丑啊，枯黄的牙齿，糟糕的头发，鼻子也是大的极其怪异，佝偻的身形，那衣服也像是几百年没洗的样子，好丑啊！

就算是见惯了，此时看到她抬起脸来，众人依旧有些不忍直视地转过了头去。

“就你了，你这样子孙悟空绝对不会喜欢上你的，就算美男计他也用不出来。没问题了，就你了！”

众人齐声点头。

“唔，好吧。”

女妖在众人的目光中，哼呲哼呲地将地上的孙悟空给拖了回去，累的半死。

她的家里有个蛋，在强角落里，这是不久前捡到的，从那个蛋里她拿到了一个牌子，而她也给根据那牌子上的字给自己起了个名字，岳美艳。

――第二日―

炼化了一夜的悟空精神丝毫不差，从房间里走出的悟空与傻妞看着外面几乎变成废城的沙车城，因为猴子猴孙与虫妖的战斗，这里已经被毁灭的差不多了。

“……”

傻妞看着这一切，显得有些沉默，她还没有习惯的了这一切。

昨夜封闭之中看不到，听不见，此时眼前，却让人发自心底的冲击。

“没有实力的人生命掌握在别人的手中，任何一点的变故，都会要了他们的性命，只有变得强大，才能掌握自己的人生。”悟空从尸骨中踏过，面色没有一丝改变，诉说着内心坚持的真理。

“或许吧……”傻妞呢喃了一句，跟了上去。

“该去找那猴子了，抓住我。”悟空伸出了手。

傻妞将手伸进了悟空的大手中。

“走！”

随着一声呼喊，金色的云彩跃起，陡然飞上了天空，眨眼间飞出了天边。

大山之中，洞内。

“你是谁，你干嘛，别摸我！”猴子看着伸手在自己脸上摸来摸去的女妖，吓的脸都白了。

手忙脚乱地跑到了墙壁前，却是再无路可退了。

因为身受重伤，全身虚弱的根本用不出一点力气，此时的猴子连一个小妖精都打不过，刚刚被压倒，差点出了事情。

“哎，你别动啊，我在帮你疗伤呢！”岳美艳拿着药罐，申明着自己的做法。

可是猴子刚刚明明看到她的手在自己衣服里摸来摸去，那根本就不是疗伤，要不是他醒过来了，他就要被亲到了，简直太恐怖了！

“啊……！！”

猴子躲开了岳美艳的飞扑，一下子跌倒了出去，撞在了蛋上，把蛋给撞倒了。

“哎呀……！”

一声清脆的呼喊。

什么声音？

猴子一愣，正向着猴子抓来的女妖也愣在了原地。

两人看着打开的蛋壳，里面一个穿着雪白色紧身衣的女子从里面爬了出来。

“我……”猴子。

“……”女妖。

“谁撞倒了我的蛋，磕了我的头，疼死了。”美丽的漂亮女子摸着头不满地瞪着两人。

“你怎么能出来的？”女妖看着站在面前的女子，她之前看了它很多次，不是一直呆在蛋里吗，怎么现在能出来了？

“哎呀，我忘了！”女子打了个响指，接着头也不回地向着蛋壳走了过去，然后弯着腰又钻入进去。

“来个人，帮忙扶我一下啊。”因为倒在地上，钻进去后坐着不方便，岳美艳向着两人说道。

她才是真正的岳美艳，而女妖，根本没有名字。

“……”

“这女人……”

两人被她诡异到极点的举动搅成了浆糊，全部愣在了原地，一时间没有一个人上前。

“靠！真是被你们打败了。”岳美艳无奈之下，又钻了出来，扶起了蛋壳。

然后才跳起了身子，钻了进去，只是那动作到一半，她的面色却突然改变了。

“糟糕，这下子来不及了！”

为了逃婚，来到了地球，作为史前文明的公主，他们在很久以前就已经全部离开了地球，而蛋壳的作用就是屏蔽信号，让人找不到这里。

但她因为刚睡醒给忘了，结果现在……

山外。

天空一瞬间出现了巨大的黑色漩涡，就像是打开的黑洞，一个巨大的金字塔状金属物质一点点从其中露出了头。

“天哪，那是什么怪物啊！”

“搞什么啊，这么大动静！”被那强劲的风压挂的屋子呼呼作响的妖怪气急败坏地从屋子里冲了出来，但当视线看到那空中太空堡垒般的庞然大物，一瞬间，彻底傻眼了。

第396章力扛外星部队

“靠，这什么啊！”

一群妖怪站在风压下，看着那头顶的庞然大物，心中惊骇。mianhuatang.cc[]

走出了洞口的三人，女妖看着远处的人，又看了看头顶的东西，脸上露出了担心的神色。

她的母亲也不知道在不在，希望她出去还没回来。

“这个就是来抓你的？”猴子扶着粗树枝做成的拐杖，看了一眼头顶的大东西，然后又转回了头来。

若是以前这东西要收拾了也不难，虽然不知道那是什么，但看样子也有几分把握。但现在这模样，就是人家一口气都被把他吹倒，还是算了吧！

而至于师傅的事情，死了就死了吧，这样子刚好回花果山，取西经这种事要不是如来佛祖说的，他才不干呢，现在突然出来个神秘人，他打不过，那就算了喽！

又不能怪他，毕竟连他自己都伤成这样了。

至于定海神针，毁不掉的，等过段时间恢复了实力再讨回来就是了，反正如来佛祖肯定会帮他出头的，他担心个什么劲。

“我逃婚了，他们是来抓我回去的。”岳美艳看了眼外面，又缩会了身，背靠着墙壁纤细的手指中夹着一根香烟，在说话的时候抽了一口，袅袅的烟气从那性感的唇中喷出。棉花糖

猴子闻了闻，没嗅出这东西是什么，很多味道组合在一起，他也嗅不出来。

“这是香烟，来一根。”岳美艳发现了猴子的举动，打了个响指不知道从哪夹出了跟烟来递给了他。

“呃……”猴子没有接。

“切。”

天空上，随着漩涡的一点点消失，巨大的太空堡垒已经出现在了所有人面前。巨大的金字塔样的飞行器，缓缓向着两边打开了那金属的黑色舱壁，在阳光下呈现着如同花壁的样子。

无数的小型飞行器从里面飞出来，排列向了空中。

不过说是小，却每一个都有着接近6、7米长的长度，绝对是比在场所有人都要大了！

“红孩儿，你上！”

“好，我来！”穿着红色衣服的女子一声大吼，从人群跨了出来。

管他天上是什么，竟敢这么嚣张，我一下子给你灭掉！

红孩儿张开了双手。

“来了，是那招！”

“又要见到那招了吗？”

“加油啊，红孩儿！”

人群后面，议论纷纷，即便是在漫天的飞行器下，也自有一番威势。

“啊……！！！”女子的吼声，夹杂着憋足的力气，头顶，两颗巨大的火球开始一点点变大。

红色的与绿色的，阳光下，燃烧着熊熊火焰。

“无敌风火轮！！！”

给我合！

红孩儿猛地握紧了双手，将两者拉到了一起。

轰！！！

红色与绿色的火球瞬间融合到了一起，变成了远超之前数倍的巨大火球，熊熊的金黄色火焰远远地烤的地面的青草也一瞬间枯黄了起来。

真热啊！

站在山洞内的三人缩了缩身子，躲入了里面。

“这家伙本事不错。”猴子见识到了红孩儿的攻击，感觉有那么点意思。

“说的好像你行一样。”岳美艳鄙视了一眼悟空，病秧子。

喝！！

外界，一瞬间，火球轰上了天空，向着那巨大的太空堡垒砸去。

虽然风火轮已经足够大了，近百米。但相比那平铺着就远超数千米的巨型要塞，简直小的可怜了！

一个飞行器突然飞了出来，挡在了堡垒之前。

“嘭咚……”

打开的舱底，将大火球吸了进去。

哐当哐当哐当…………

连续三次剧烈的震动，过了十数秒，飞船才稳定了下来。

再次打开的舱底，两块被挤压的不成样子的废铜烂铁从里面抛落了下来，啪的一声砸在了地上，砸出了个大坑。

“……”

“……”

“……”

沉默，无边的沉寂。

数秒后，啊的一声大叫，所有人全部向着周遭跑开了。

红孩儿鼻子里两行鼻血滴到了嘴角，整个人眼睛一花，直直地向着后方倒落了下去。

“这就完蛋了，比我想象的还快了一点。”摇了摇头，放下了香烟，岳美艳不再隐藏，转身向着洞外走了出去。

“喂，别出去啊！”猴子喊道，看了看旁边站着的女妖，想了想，还是一同跟了出去。

相比外界，洞里似乎才更加危险。

天空，远远飞来的两人，悟空与傻妞在万里之外停了下来。

“外太空飞船？不得不说，情癫大圣未免太不靠谱了。”悟空看着那空中飞舞的无数飞船，摇了摇头。

“等他们离开后我们再过去抓人。”

能不起冲突就没必要招惹麻烦，悟空可不会多管闲事。

而在悟空说话的时候，山洞内的两人已经走出了山洞，到了太空船底下了。

悟空远远地看到，两人在与对方领导说了一些话后，竟然就准备上飞船了。

“我挺欣赏你的，一起去玩玩？”女子的声音。

“嗯，好！”迟疑了一下，猴子答应了。

在这里和跟着别人走，选哪一个，想都不用想啊！

“这下麻烦了……”一声轻轻的叹息。

远处，悟空关闭了顺风耳，闭上了眼睛，平静了心中一瞬间扬起的气息，这才睁开了眼。

“上吧，傻妞，你负责干扰所有的电路，我正面出击！”

悟空睁开的眼睛闪过一抹金光。

下一刻，整个人飞速而去。

地面，正在交谈中的众人立即发现了冲击而来的金色光芒。

“攻击！”

早已经发现锁定住了两人，因为他们没有动静才没有刻意针对，但这个时候突然冲了上来，明显是敌人了！

所以毫不犹豫地，最高执行官对悟空下达了攻击的命令。

但到底他们嘀咕了悟空的速度，炮火刚刚轰击的刹那，一眨眼的功夫，人影已经到了面前。

“呀！！”

“呀！！”

哒哒哒哒哒！！！

悟空落下云头开始减速的瞬间，地面之上，一排的军人直接将所有炮火对向了他。

强大的火力瞬间覆盖了悟空周遭全部方位。

第397章须佐能乎再现

看到悟空出现的猴子瞬间像是见了鬼一样地躲到了众人身后，炮火覆盖的周身，悟空的身形一瞬间被完全淹没。

瞄准器锁定住了速度大减的悟空，即便是锁定不了，这么多人同时攻击，怕也没有地方闪避。

只不过悟空的防御无比强大，即便在如此多炮火下，也丝毫无损。

他有些担心的只不过是天上那最大的东西，原剧情他可是知道的，末日炸弹，连大树妖都被炸成了灰。

虽然那是因为炸弹直接在大树妖口内爆炸的，要是体外，估计没那么容易死。

一面是科技的力量，一面是修真符文的力量，发展到极致，真的说不清熟胜熟劣。

科技前期威力巨大，是个人都能使用，而修真后期威力恐怖，只手毁天灭地。

悟空相比大树妖的优势，不是他的实力，他的实力不用尽底牌也打不过树精，他强的是他的身体。

修炼九转玄功的身体，比起大树精来，强了不止一筹，就算是末日炸弹，也只能给他轻伤。

这样的身体，足以保证他超强的持久作战力，面对人多势众的情况，也丝毫不惧，而且，也没有惧怕的必要。

此时在如此多的炮火下，悟空的身影瞬间穿过了众人，一排的黑衣人瞬间全部被撕扯的四分五裂，武器也零碎炸散在了半空中。

强烈的气劲一瞬间抵达了众人身后，途径之中，所有人全部死亡。

血腥与残酷，冷酷与霸道。

混合着那飘散的血雾，如同沐浴血海的恶魔。

非人类的强！

悟空牢牢地锁定着躲在人群之后的猴子，他掩藏在首领的身后，正偷瞄着他。

悟空脚步最后一瞬定格在了首领的身前。

不是不想前进，而是不能前进，中间，被阻隔住了！

一道透明的光罩从空中落下，从要塞内阻隔而下，将三人围罩在了里面。

首领拉开了手中的袖子，在上面输入了一些东西。

刹那间，整个光罩开始发出着奇异的波动，渐渐变得怪异，发出着淡淡的星蓝色光芒。

“这是反物质隔离罩，一克可以摧毁一整座市级城市，而要是有人破坏的，瞬间就会被炸的连原子都不剩，你可以试试。”

首领拉下了袖子，放下了手，平静地开口道。

“你忘了，这可是落后了n年的时代，你这么说他怎么可能懂啊！”岳美艳撇了一眼站在外面的悟空，对着身旁的首领鄙视着说道。

他是不是当将军当过头了，脑子也不正常了！

她倒是希望不回去呢，嫁人这种事，实在不靠谱，她喜欢的可一直是女人来着。

不过逃不掉那也没办法！

至于有人救，还是算了吧，这一座太空要塞足够将世界遗为平地了，谁挡的住啊！

而身前这个，一个长得像人的猴妖，倒是与身后那家伙蛮像的，看起来都是猴子，身体是坚固了点，但难道还能用身体去挡反物质攻击？

他要是动了防护罩，铁定立马灰飞烟灭的结局。

至于说对悟空出手的感谢，绝无可能，不厌恶就不错了！

哪怕是讨厌，哪怕是逃婚，但至少这是他们帝国的人，是她的手下，是自己人，即便她再不喜欢，但也绝对不想他们被其他人白白杀掉。

这已经是另一种层面了。

不过她对这些人关心的并不深，只是一些人而已，帝国的人太多了，并不缺少这么几百个。

所以死了就死了吧，她只要知道这种感觉，记住就行了。

至于其他的，自然有将军来处理。

“我知道他不懂，公主。我只是阐述一下事实，他究竟攻击不攻击根本不重要，因为他不管怎么做，都会死。”首领面无表情，只是嘴角僵硬地扯动了一下，表示自己在笑。

一个严肃古板刻薄的“老头”！

“一克的反物质炸弹竟然有如此威力，那若是这些引爆了，岂不是连省级城市也要完全消失？”

“是的，何止是省级，就……”话声到了一半，岳美艳突然愣住，惊讶地瞪大了眼睛看着反物质隔离外的悟空。

“你、你！你怎么知道这些？！”

现代的知识从古代人的口中听说，无疑岳美艳此时就是这种感觉，无比的荒唐与不可思议！

就连首领都楞了一下。

“听懂了吗，不过懂了又怎么样。时间差不多了，公主，我们也该走了。至于你。好好享受我们为你准备的大礼吧。”首领说完，启动了传送程序。

三个人一点点升了上去。

悟空抬头，看着三人的渐渐升起的身形，看着他们的脸一点点只能再看到下巴，然后是腰，膝盖、脚底……

头顶，巨大的太空要塞全身被淡蓝色护照隔绝，同样断绝了从那里攻击的想法。

悟空抬起的头，缓缓闭上了眼。

他要干嘛？

虽然升起了，离开了，但除了直视着前方的首领，猴子和公主都在看着下方的悟空，看到他突兀地闭上了眼中，心中都升起了怪异的感觉。

总觉得有些不对劲，他似乎想要做什么。

难道他知道了还不肯放弃攻击的想法？但随即又否定了，那威力他也都知道了，没人会特意找死吧！

轰！

下一秒，眼底，金色的火焰化作了巨大的虚影，在空中浮现，笼罩着全身，火焰之中，无数骨骼延生，实质化的丝线如同血肉般纠结，缠绕，覆盖在了一起，渐渐化作了巨人的形状。

两人目瞪口呆地看着这一幕，就连首领也被这诡异的变化所震惊。

太超乎常理了，看着那骨骼一点点披上血肉的情景，简直诡异到了极点。

“攻击，立即给我全部发起攻击！”

察觉到不妙的瞬间，首领下达了命令。

但出乎意料的，没有任何一点声音，没有一个人发动攻击。

所有人都像是哑了火，没有一丝动静。

是傻妞，屏蔽了主体之外的所有信号，而身处反物质罩中的主体，却也因为身处其中，而无法攻击。

所以一时间，竟是没有了任何一点攻击。

而就在所有人面前，一个高达数百米的巨大金色巨人已经拔地而起，高高地屹立在大地之上。

第398章吞噬太空堡垒

“这个是……”

当所有人看到那巨大的金色巨人的时候，全都傻眼了。

怪，怪物吗？

身处反物质护罩中，三人一时间面面相觑，如此古怪诡异的画面，简直让人觉得世界观都颠覆了一样。

而亲眼看到那巨人诞生的画面，更是让他们连说话的心思都没有了。

攻击突兀地停止，没有一点动静，所有飞船都像是哑火了一样，只能远远地围绕着巨人飞行。

毕竟同是未来的科技，傻妞也不可能随随便便就能搞到他们全部瘫痪坠毁，军用的战斗机，反病毒与防护技术绝对是一流的！

金色的光芒在这晴天的阳光下有些异样的耀眼，全身如同黄金雕刻般的巨人，连铠甲与纹路也显得分毫避现。

“接下来，究极形态！”

身处巨人的中心，悟空的双手贴合在了巨人的身体之上，七彩的光芒从他的手中蔓延了出去，融入了须佐能乎之中。

吸收了大筒木辉夜，写轮眼的能力长进也是不可限量，而在完全体须佐能乎之上再度完成突破的结果，便是现在……

兵魄的七彩光芒在巨人的身形上显现，巨人的大小并未改变，但模样与身形，却是渐渐向着另一个方向靠拢，金红色的战甲闪烁着耀眼夺目的光辉，白色的披风随风飘荡。

手中，巨大的金色定海神针，融合了无数武器后的巨大化，变得如此庞大，威力也是直线上升着。

而这究极体的形态，悟空将其命名为――

“真?齐天大圣！”

那就试一试，到底是谁的防御更强吧！

巨人退后了两步，退出了百米之外，手中的长棍高高举起。

“这家伙，该不会真的想打破它吧？！”

“糟糕了，这下子。”

看着那与里面人影完全一样的巨人，这一刻即便是首领与公主，也没有了绝对的把握。

有实力的人，总不会喜欢坐以待毙。

两人同时抬起了手，对着手腕上的手表按动了起来。

后面的猴子此时根本没有什么力量，只能担心地看着。

“貌似情况不太妙啊，这下子真的要完蛋了……”

外界。

高高擎起的巨大定海神针，此时在面对着无数疯狂的火力之中，猛地轰然而下。

就算没有受到任何信号，大家也知道该攻击了，死板的部下，绝对不会存在在这里！

不过任何的攻击，激光，打在那巨人的身上，都起不到一丝效果，连让那人影晃动的力量都没有。

这一切只有一个词能形容，蚍蜉撼树！

在巨人的面前，他们连蚂蚁都不如，除非他们真的不管不顾地用末日炸弹，不过如果那样，这里所有人都活不了。

最关键的是，还炸不死悟空。

“给我，破！”

随着声音的落下，天空，擎天一棍轰然而下，重重地砸在了天上的太空堡垒之上。

轰！！

一瞬间，像是打气球一般，近数千米的巨大堡垒竟然因为这股力量而被打的震飞了出去。

而在接触的一刹那，轰的一声，巨大的爆炸炸开，整个爆炸都化作了剧烈冲击音波落在巨人身上。

嗡嗡嗡…………

耳边，一时间竟然是耳鸣了，而外界的巨人身形也是出现了崩溃不稳的情况。

顺风耳太强了，即便关闭了听力，他的听力也依旧是正常人的上百倍，在遇到这种猛不丁的冲击时，连受到的冲击也是其他人的百倍。

齐天大圣的身形在模糊。

“他上当了。我已经调整了护罩的性质，这种程度的超声波，如此剧烈的冲击，在这个距离应该足以让他全身所有的细胞都一瞬间震散吧。

没想到他竟然有如此力量，若是再大一些，怕是这个护罩也没用了。不过终究还是不行，力气再大，在科技的面前也是毫无作用的！”

首领看着模糊的巨人身影，平静地诉说道。

但声音落下的下一秒，眼前，巨大的棍身已经轰的一身从旁边狠狠地抽中了隔离罩。

只一瞬间，整个隔离罩分崩离析，化为了无数透明的碎片消散在了天空，而里面的三人也是一瞬间消失了无踪。

打那巨大的堡垒他或许大意了，但你不过一个不足三米粗的小隔离罩也敢不屑，简直找死！

捂住了耳朵的悟空冷冷地看着天空。

你不仁，休怪我不义！

竟然阴我！

巨人猛地后退，飞身而起，朝着天空而去，远远地停在那巨大堡垒的上空。

即便数百米的齐天大圣，在面前数千米的太空堡垒，依旧小的像是个可怜的虫子。

不过大，不是问题！

齐天大圣的身形也在一瞬间剧烈膨胀，眨眼间到了千米之巨。

这已经是最大限度了，再大那就要崩溃了，而那握紧在手中的定海神针，也是一瞬间猛地变大，两千米的大小，甚至比齐天大圣更加夸张。

这已经根本不是抓了，而是抱了。

抱着那巨大金色天柱，在堡垒一点点没入黑色虫洞中，准备离开的前一刻，巨人猛地落下了双手。

轰！！

就像是在天上开了个大洞，竟然生生将虫洞打爆，一下子砸在了太空堡垒之上。

一瞬间，剧烈的音波席卷而来，只是这一次有了准备，却在起步到一丝作用。

庞大的太空堡垒直接被突破了护罩，金色的天柱打入了内部，黑色的金属外壳不知道是什么材料制作而成，无比的坚固。

但即便如此，还是被一击给打的崩裂了大半开来。

镶嵌在堡垒中的武器，无数的火星在表面闪烁。

即便没有爆炸，它怕是也动不了了。

更别说去穿越虫洞！

武器都是由金属制作而成，定海神针是大禹治水炼制的神铁，也不知道是何等金属。

而这外太空战争堡垒绝对是顶级材质，镶嵌在堡垒中的金色长棍一瞬间化作了七彩的水流，将其覆盖了进去。

这么大，得增重多少啊！

第399章打上天宫

在所有人的眼中，太空堡垒被染上了一层七彩之色，如同腐蚀了一般的不断缩小，眨眼间便已经小了一圈。

不管什么东西，从内部永远是最好破坏的。

兵魄直接渗透到里面，由内而外地吞噬着。

万米之外，三个人出现在了地面，时空转移！

“好危险，差一点！”

差一点就完蛋了，岳美艳从空中拿出了一根烟，却怎么也点不着，因为她的手再颤抖。

没有谁会永远不害怕，只是她并不会真正表现出来。

“所有信号全部屏蔽了，我们无法再发动任何攻击，用末日炸弹吧，让所有人都离开这里。”首领脸色极其难看，但还是建议道。

“嗯。”岳美艳点头，这种事只有她能做到，谁让这里只有她的手表还能发出信号。

作为皇室，总有特殊之处。

在发出了信息后，三人便转移走了。

悟空眼睛看向地面，什么也没发现，傻妞在屏蔽信号，暂时没空追踪猴子，不过没关系只要他还在这个星球，就永远逃不出他的五指山！

远处，一架架飞行器全部飞走了，悟空不知道他们想做什么，但必然不是什么好事，所以，再让齐天大圣在那继续吸收后，悟空本人也已经远遁了。

须佐能乎可以离体，现在自然同样没问题，不过是吸收速度慢了一些而已。

远远地，不知道跟到了哪里。

身后，轰的一声巨大爆炸，整个空间都恍若在震动，脚下的地面晃动的厉害。

远远地，天空，空气一阵收缩，然后膨胀，散开，一朵巨大的蘑菇云从地面升了起来，灰红色的巨大蘑菇云，无与伦比的威力，可以想象那中间的东西已经成了什么样。

“切，果然是末日炸弹。可惜，没打中。”悟空露出了一丝冷笑。

在炸弹爆炸的最后一刻，他解除了须佐能乎，虽然受到了冲击，但好过全部破坏后的对身体的影响。

这算是金蝉脱壳吗，哈哈！

悟空抬头看向天空，整个人踏上了云头，极速向着猴子追去。

这下，还有什么需要担心！

远处，猴子与两人坐上了飞行器，正要飞向金字塔，那里是时光连接器，可以与他们在的星球连接，只要时机到了，便可以离开这个宇宙。

可惜，当飞行器飞到了一半的时候，被击落了。

瞬间坠毁的机身，猴子一下子从里面叠落了出来，即便已经深受重伤，他终究是金刚不坏之身，死是绝对不可能的。

从爆炸的火海中掉出来的猴子，被悟空一把抓住在了手中。

“跑不掉了哦……”

当最后一声落下在耳边，猴子的视线已经陷入了黑暗之中。

“唔，呃……”

悟空打了个饱嗝。

数秒后。

全身，膨胀的肌肉，身躯下，蠕动的每一个细胞，全身如同打了激素般的急剧变化，一股股巨大的力量在体内释放。

果然，只要吞噬了平行世界的孙悟空，对实力都会有巨大提升。

感受着那巨大的力量，即便是悟空，也震惊到了。

“爽，好爽啊……”

“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

相比起修炼，这种一瞬间超越了极限的提升，简直让人全身每个细胞都欢呼了起来。

就是这种感觉啊，太棒了！

极速攀升的进度，九转玄功第一次直接提升一级，跨越了一个大的幅度。

此刻，九转玄功，第四层后期，天仙后期！

悟空仰头，看着天空。

下一刻，双脚重重踏地，整个人化作了火焰的陨石，极速朝着天空飞升而上。

来吧，仙界，不要让我失望啊！

仙界。

与西游世界完全不同的仙界。

这里没有繁华的琼楼玉宇，这里没有宫廷罗雀，只有渺渺的仙气，穿着奇怪服装的天兵。

他们看起来远比西游世界更落后了不知道多少，即便是玉帝所在的地方，也只是一个奇怪的山洞。

玉帝更是披头散发，穿着一身白衣。

当真简洁到了极点啊！

悟空突破了天人界限的那一刻，轰的一声从天空落下，强烈的劲风瞬间将周遭无数的天兵吹散。

“怎么回事？！”

“什么人！！”

无数天兵从地上爬起，看向了中间的人影。

“大胆妖物，竟敢擅闯天宫！”

一个腰间配着刀的天将指着突然出现的悟空，那突然出现的妖影，全身的妖气，几乎蔓延在整个天庭上空，全身沾染在黑色的妖气之中，显得狰狞如妖神。

天兵看着那人影，声音却是色厉声茬，心中胆怯到了极点。

妖影缓缓侧过了头来，看了他一眼。

闪烁的黑紫色的眸光，一瞬间让人如坠十八层地狱。

那一眼，简直如同世间最恐怖的恶魔，吓得天将脚下步伐不由自主地后退了一步。

嗖！

就在那一瞬间，千米外的妖影已经到了面前，在他抬起手，刀刃砍下去的前一刻。

“邪念幻境！”

绽放的黑紫色瞳眸，瞬间化作了奇怪的形状，六层叠加的紫色圆圈，将整个人的意念都拉扯进了其中

嘭！

天将身子歪倒，砸落在了地上，悟空收回了推出的手，看了一眼周围远远围着，却不敢接近的天兵，嘴角露出轻蔑的笑意。

一群胆小鬼！

轰！！

地面传来一声爆响，下一秒，整个人影已经消失在了原地。

山洞之外。

轰轰的撞击与爆炸之声，不断炸响。

坐在高台之上的玉帝听到声音的瞬间抬起了头，洞外，数道喷血的人影如同被时速100km\/h的车撞飞了一般，倒飞着撞飞了进来。

空中，数道鲜红的血雾喷散在空气之中。

啪、啪、啪、、

人影接连砸落在地，玉帝抬头，眼前，一个金色的长棍击穿了数道身影，抵达了他的身前。

握着金色长棍的妖影，如同妖神！

第400章灭佛祖

“你就是玉帝？”

声音响起在眼前，没等玉帝说话，眼前一棒子已经砸了下来，瞬间，眼前陷入了无尽的黑暗。

“长得太恶心了！”

悟空毫不犹豫地下了杀手，随即面对着那一滩碎裂的烂肉，张开了口。

呼……

一口浊气吹出，将那烂肉消弭无形。

悟空伸手单掌握出，白色的灵珠猛地吸进了手中。

将修为精魄全部存储在这里，你以为这样就能瞒过我的火眼金睛吗？

嘭！

珠子挣扎的瞬间捏爆在了手中，悟空张开了口，烟气汇拢，全部被吞噬了进去。

“美味啊……！”

称赞了一声，但也同样对玉帝鄙视到了极限。

万载修为修炼到了狗的身上，吃下了玉帝全部力量的悟空为那雄厚的力量感到惊讶，却也同样鄙视玉帝本身战斗力的低，简直低到不可思议！

“如来，给我出来！！”

“如来！！”

吃下了玉帝的悟空想到了更上面的如来，原剧情中如来有着众生相，他的脸会不停地改变，一会男，一会女，一会慈眉善目，一会冷酷威严，看起来有些恶心，但不可否认，他才是这个世界最强的人！

但在悟空眼中，这种神话人物却是最美味不过。

不出来，当喊了好一会，也不见一丝动静的时候，悟空嘴角露出了一丝冷笑，不肯出来嘛，那我就打到你出来！

如来藏身在这片空间的某一处，仙界是连傻妞也无法搜索的地方，这里有无数的结界干扰着傻妞的搜索功能。

“大！大！大！”

手中，高举的定海神针，短短数秒后，变得高达万米之巨。

竟然不出来，那我就把整个仙界毁掉！

在感悟到实力的重要，在明白了天庭之上仙人们的强大，从而最终依旧走上了原定的结局，成了弼马温，悟空是真的被刺激到了。

没有实力，永远被掌控，或许接下来，他也将在天道的安排下，去完成杀劫，去大闹天宫，去取西经，然后成为弃子，皈依佛门。

这一切，都让悟空迫切地要去提升实力，唯有实力，才是一切的根本，才是掌控自己命运的根基。

天上一天，地上一年，他不能在世界内呆太多时间，现在他才知道，上天并非一件好事，连带的时间，也因此而浪费了。

天空，擎天之柱轰然落下，整个仙界一瞬间剧烈动荡，无数的天兵天将在这一击之下，死伤惨重。

天崩地裂，仙界的动荡使得下界整个世界都恍若进入了末世，开始了剧烈地变动，无数的山崖崩塌，无数的河海淹没了城市，火山倒灌，淹没湖海，海啸拍打，淹没一切。

雷电，霹雳，天空昏暗，没有一丝的光芒，宛若世界末日的一幕，因为仙界的惨况，导致整个人间界根着面临灾难。

轰！！

抡起的定海神针，将无数天兵天将撞的灰飞烟灭，庞大的巨人轰的一声落下了双手，天界的地面在短短数分钟后，已经崩溃的四分五裂。

悟空双手环抱在胸前，透过着须佐能乎冷漠地注视着外面。

一个人牵连了这么多的生命，如来，你真是残酷啊！

我到要看看，当这个世界全部毁灭，你还能躲到哪里！

轰！！

仙界的地面崩裂，坠落人间，导致一片死伤。

悟空的举动，连下届的妖魔也看不过去，冲上了仙界。

沙车国大树妖，位列所有妖魔之中最强，带着无数幼体虫妖，冲入了仙界，迎接它的是惊天一棍！

嘭……

荡漾的金色光圈，瞬间蔓延至天庭每个角落，强烈的冲击，爆炸的毁灭性之力瞬间席卷整个世界。

所有虫妖瞬间灰飞烟灭，四处躲藏的天兵天将啊的一声凄嚎，在毁灭之力下整个人化作了无数光粒，消失在了天空。

如同翻了三翻，天庭在历经浩劫后，终于彻底崩溃，嘭的一声，化作了太阳，爆炸了。

燃烧的火焰，如同太阳般炽烈的光焰，悟空身形在光耀中起伏，无数力量被席卷进他的身躯。

体内自成着火焰山，吸收一切火焰之力，哪怕身处最恐怖的爆炸火海之中，悟空也丝毫无损。、

“终于肯出来了吗？”

悟空在火焰中转过了身，看向了头顶的天空，那里，一道巨大的黑色裂缝破开。

裂开的黑色空间，黑暗中，佛国浮现，金光蔓延，闪耀在整个世界。

七彩的莲花，歌唱的佛陀，繁杂的经文，金色的佛光哪怕在熊熊的火海中，也无比瞩目。

火焰一点点消失，如泥流入海，归于那小小的身躯，悟空的身形屹立在天空之中，当那最后一缈火焰消融于无形，悟空的身形也陡然直上，朝着天空中的金色佛陀而去。

如来，哪怕你不是真正的如来，但现在……

“给我去死吧！！！”

燃烧的金红色气焰，汹涌澎湃的力量，呼之欲出的恐怖风暴。

“神之领域――d、解！”

培育了许久的力量，就是为了这一刻。

轰！！

整个空间沉寂，模糊，沉重的威压导致着世界的沉重，如同被天地压制，连天空中闪耀的金色佛文，吟唱的飘渺梵音，无数的佛陀虚影也一瞬间残破，支离破碎，崩裂在了空中。

端坐的如来大惊失色，提起的双手猛地朝着悟空压下。

如来神掌，还是五指山？

致命一击！

八倍攻击！

嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………

空间一瞬间发出着不堪重负的嗡嗡之声，超越了极限的力量，导致整个空间开始崩溃。

无声无息，不带着一丝声响，不带着一丝威势，强大的力量接触到了如来的手臂，瞬间，如山般的手掌崩溃，力量顺着那手臂，一路而上，眨眼间，侵袭全身。

空中，一路冲上的身影，金色长棍定格在了如来的脸上。

轰……

整个佛祖一瞬间化为了无数金光。

第401章猴哥现身

舍利！

悟空抓住了那余留而下的八十一颗舍利，九之级数，八十一颗！

嘴角露出笑容的瞬间收敛，悟空吞下舍利的瞬间，整个人化作了金色流光极速飞离了天空。

下一刻，整个地球轰的一声，彻底泯灭在了烟火之中。

星球爆炸的一瞬间，原来竟是如此的美丽！

激荡的心情，身处在无际的宇宙之中，感受着那浩瀚的星空，悟空的身躯，强大的力量一股接着一股，汹涌而澎湃。

九转玄功，进度攀升。

四阶后期……

四阶后期巅峰……

五阶初期……

五阶初期……

五阶初期……

！！！！

最后终究是没有真正攀升过五阶初期，九转玄功太难修炼，猴子、玉帝、如来，世界最重要的三个人，全部消亡，才得到了这般结果。

若不是神之领域控制的d解，又哪里有现在的成果，光是如来的那一击，便已经是临近金仙的强力一击。

身处天仙巅峰的他是根本不可能接受的下来的，不过d解后的实力，也是超越想象中的强，强到一击连接近接近金仙的如来也被一击轰杀。

只是……

残破的身躯，也险些让悟空跟着一同崩溃。

力量终究太强，超乎极限的解放，获取巨大的力量，最先承受的，是他这个使用力量的载体，那一瞬间，就连他九转玄功四阶的身躯也险之又险，差点崩溃。

但获得了如来的舍利，九转玄功进阶，确实让他的身躯完全修复了过来，同时加强了身躯，五转与四转，又是一种完全不同的境界。

可惜，浪费的大量的世界之力下次使用的话，力量应该会有所降低的吧！

不过提升到真仙的实力，熟胜熟劣，真的很难说清。

“三灾之一的火灾，或许这才是最容易的一灾吧……”

悟空泯起了嘴角，微笑着享受着那越加高涨的力量。

火灾，遇到了吸收一切的火焰山，却失去了所有的作用，它的力量只是让火焰山变得愈来愈强，最后强到足以镇压所有。

同时吸取着火焰山部分反馈力量的悟空，实力也在同步提升着。

真仙，对其他人难，对他而言，再简单不过！

杀戮，杀戮，唯有这样，真仙的火灾才会便的愈强，他的实力才会提升的越快！

这是一个难得的机会，一个只有在渡劫时才能遇到的机会。

悟空回首看了眼地球的最后轨迹，整个人消失在了宇宙深处。

这个宇宙还有着其他的生命，杀戮吧，再这独一无二的时刻，我为妖圣！

杀戮！

无尽的杀戮！

所有存在着生命的星球，迎来终究。

杀戮的增长，戾气的增长，火灾的力量达到了空间恐怖的地步，此时的悟空整个人如同浴火的魔神，全身每一处都在燃烧着火焰。

金色的双眸，眼睛之中强大的力量看到哪里，哪里便被强大的力量焚灭。

恐怖，恐惧！

当宇宙中的无数星球化作火海，整个宇宙也彻底崩溃，随之而来的，不是流出的庞大世界之力，而是巨大的遣返之力，悟空生生被宇宙排斥出了这个世界。

在那个世界，最后他面临着黑洞，连光都吞噬的黑洞，面临了中子星的爆炸，面临着毁灭极光的冲刷……

一切可以感受到的恐怖，全部对向了他，他成了这个宇宙终极的毁灭。

轰！

大圣空间，全身着着火的悟空猛地掉出了空间，坠落在了地面。

悟空趴在了地上良久，那全身的火焰腾烧着，压抑着，蓬勃着……

直到全身的火焰勉强压制了下去，人影才缓缓从地面站起了身。

他的整个人笼罩在恐怖的杀意中，变得无比狰狞。

****的身躯，平静的眼眸之中，肆虐的杀意，暴虐的让看到它的整个心神都因为他而彻底溃灭。

“下个世界！”

咬着牙的声音，悟空平息的气息，一丝金色的火苗从眼中闪过。

他的意识已经临近了魔的边缘，黑暗的边缘，但这算什么，魔？什么是魔？

我就是魔，魔就是我，我化身为魔，魔成就我！

他的意识，前所未有的清晰，开启着【入道】，保持着理智。

他的精神与灵魂，维持在入道与入魔的边缘，只要能成就，他将成为世间最独一无二的存在！

强大，强大起来！！

“下个世界――超神学院”

“进入！”

―世界分割线

超神学院为了对付终极恐惧，计划创造3个战神来面临最大的挑战。

其中有：

点亮黑暗的光-太阳之光。

划破恐惧的剑-德星之力。

劈斩荆棘的斧-诺星之手。

时隔不知道多少年后，终极恐惧恐惧爆发，一切消失世间长河。

新一轮计划开启。

堕落天使莫甘娜在死神卡尔萨斯的神器大时钟传送下来到了地球。

超神学院组成，面对莫甘娜的攻击。

这里没有以一挡百的无敌，因为那种战力，是神。

而这百，指的是超神学院的战士，不是普通人，若是普通人，神的威力，足以将整个地球都在短时间淹没。

“这火球里的东西到底是什么，速度奇快，竟然破坏了我们这么多战机？”盖伦

“计算过了，他的飞行轨迹。并不是飞行，而是跟斗，时速大概为#￥？？？，换算为古代时速，大概为十万八千里。”

从头盔内耳机后传来的声音，让盖伦和其他人同时楞了一下。

“十万八千里？这猴哥啊！”

第402章神话中的猴哥

“十万八千里？这猴哥啊！”

盖伦惊叹道。

“猴哥，猴哥是谁？”蕾娜，太阳神的孙女，曙光女神转头问道。

“靠，猴哥你都不知道，孙悟空啊！”盖伦无语。

“我又不是你们世界的。”蕾娜反唆了一句。

“哦，对。”盖伦想想也是，“如果是神话中的孙悟空，那功力力根本无法判断，光是那根棒子，一万三千斤！”

“换算到地球来，大约是7吨的重量。”赵信开口。

“我靠，你们的神话能再奇葩点不，干脆一只大鸟十万米算了！”蕾娜忍不住吐槽。

“有，被孙悟空日了。”耳机里不知道是谁的声音，让蕾娜一无语。

“那么，我们应该怎么对付他？”嘉文问道。

“我想，请求测试对方威力。”曙光女神蕾娜对着耳机另一端的指挥中心请求道。

“批准！”指挥中心，将军同意。

“辅助准备，给蕾娜施加护盾！”

废墟的战场，蕾娜从大家所蹲在的角落里站起了身。

“启动风暴防御系统，请蕾娜做好准备。

风暴之眼已准备就绪，蕾娜状态稳定。”

声音中，蕾娜已经走到了空旷的地方。

“卧槽，这方式也太冒险了吧。”大d看的有些害怕。

蕾娜站在空旷的地面，大声喊道：“那个谁……”

“谁？”盖伦无语中。

“谁来着？”蕾娜转头尴尬地对着废墟强角落里的几个人问道，她竟然把名字给忘掉了。

“孙悟空！”盖伦提醒。

“哦，孙悟空！！”蕾娜想了想，又转回了头，“话说，有没有他一听了就气愤的名字啊？”

“弼马温！”盖伦看了看周围，发现不太可能被孙悟空听到，这才双手放在了嘴边小声地喊了出来。

“哦。”蕾娜点头，表示明白了。

“弼马温！”蕾娜朝着远处大喊了一声。

完了……

一瞬间，所有人心中浮现了这个字眼。

地面，蕾娜瞪大了眼，露出了惊恐的神色。

天空，巨大的金色长柱带着巨大的力量从天空中砸落了下来。

“啊额额额……不，不……”

“定海神针吗，卧槽！”

“启动风暴之眼！”透明的原型光罩瞬间笼罩了蕾娜全身。

“破晓之盾！”蕾娜手中浮现出了防御的盾牌，随即下一秒整个人被那定海神针给砸趴了下去。

“啊…………！！！”

“！！”

“！！”

“！！”

一众人目瞪口呆。

“防御系统被击破，防御系统被击破，蕾娜受损，蕾娜受损”

定海神针消失后，蕾娜已经无法站立，摇摆了数下了，终于跪倒在了地上，趴下了。

“好……好强大！”

“嘿嘿嘿嘿嘿，一根棍子你们都吃不住，还是你们的神呢？在我斗战胜佛面前，一切都是浮云！”

不屑的声音，从远处传来，金色的身影一点点展现在了所有人面前。

“卧槽，这真是孙悟空啊！”躲在废墟后的大d探出了头。

“孙悟空？齐天大圣？真的是你吗？”盖伦走了出来。

“你为什么要攻击我们！你不是都成佛了吗！”

“有人把我从神话的禁锢中解放了出来，我再也不受拘束，我就是我！我不好杀，但我好斗啊！嘻嘻嘻嘻嘻”孙悟空笑的无比恐怖。

“那你为什么要攻击弱小的人类！你去斗那些妖怪啊！”盖伦吗，骂道。

“我斗的不是妖怪吗，你看看你们这些铁器，庞大的钢铁身躯，充满着火药味，俺老孙见着就不爽，就要打！”

“这，这什么理由！”

“什么理由？轮火力，你们创造的这些东西可比俺老孙厉害多了，被你们夷为平地的城市还少吗！”

“你放屁！”盖伦骂道，向着猴子走了过去。

“尼玛你拿根棍子地动山摇，天翻地覆尼玛你没错！人类再他妈打仗好歹还有法律公约，谁他妈管的了你啊！你不爽的时候一棍子草了我们！

我们不爽怎么办？草警察啊？”盖伦愤怒地吼道。

“去你大爷！”旁边，警察出生的凯特琳忍不出爆了粗口。

“我靠，盖伦，你干嘛跟他吵架啊。”赵信担心道。

“什么？该死的小崽子，什么时候轮到你来教训我！”孙悟空走向了盖伦。

“不服sala呀！”盖伦也提着大剑向着孙悟空走去。

注意注意，目标发起冲击，诸位小心，目标直至盖伦，能量剧增！

“啊……！！”

话声落下的一瞬间，金色长棍击中了盖伦的脑袋，一瞬间，整个黑色头盔完全爆裂了开来。

而那冲击而来的人影也抓着金色长棍在地面滑出了数百米。

“果然是孙悟空，这下有的打了！”

请注意，目标是神话中的孙悟空！目标是神话中的孙悟空！

“盖伦，你怎么样了，盖伦！”

“嘉文困住猴子，大d、瑞文左右合击，凯特琳任意开火！大家一波带走！”队长喊道。

一瞬间，所有人冲了上去。

凯特琳，弑神之力，只要足够强大，连神都能嗜杀！

猩红的眼睛，看着冲上来的战士，猴子挥舞着手中的棍子，“来吧，就要俺老孙一个个将你们全部毁灭！”

“不好，对方金刚不坏之神，弑神之力也无法打穿！”

嘭的一声，将两人一棍子抽飞的孙悟空双脚拖拽在地面，划出了深深的沟壑，猛地暴退。

心口正中了一枪，子弹携带着特殊能量，镶嵌在了猴子的身躯中。

“可恶，你惹火我了！”

抬手，骤然延伸数百米的金箍棒，一瞬间砸中了弑神之力凯特琳的腹部。

“呕……”一口鲜血直接喷出了口中。

“我抓住你了！”嘉文控制着石头化作了大手，从地底握了上去，一把握住了孙悟空。

“你以为你是谁？！去死吧！”孙悟空的双眼猩红一片，身形猛地消失在了石头大手之中，再次出现，已经出现在了嘉文身后。

嘭！

铠甲一瞬间爆裂，嘉文整个人倒飞了出去，摔倒在了地上，一瞬间失去了所有战斗力。

第403章齐天大圣，两个？！

这个孙悟空像是发了疯一样的疯狂杀人，靠近他的人眨眼间几乎全部躺倒，若不是有着后方的治疗，只要还有一口气都能复活，此时所有人全部都要阵亡了。

“蕾娜，空中牵制，不要让他从空中对地面发起单位打击！”

“明白！”

“盖伦，准备最终裁决，武器增重千吨！”

“千吨？还不够，给我来万吨！！！”盖伦大吼着，身边，战友一个个倒下，盖伦的心中斗志也激发到了极限，此时的他，比战神更加疯狂。

空中，孙悟空闪过一道又一道太阳光标，却最终被蕾娜一下子从空中撞飞了下去。

嘭！

嘭嘭！！

两道身影在空中贴身纠缠着，撞击着，发出着沉闷的响声。

两个身影不时在空中闪现。

“给俺老孙滚开！”再次被击中了心口，孙悟空不再闪避，一把抓住了蕾娜的手臂。

嘭、轰！！

重重的一脚，金色的光芒带着曙光女神蕾娜轰的一声坠落地面。

吭！

裂开的大地，无数裂纹浮现，蕾娜被无匹的巨力贯穿于地，竟然一时再无法起身。

“危险，危险，蕾娜脊椎断裂，立即治疗！”

“啊……！”

站在蕾娜身上的孙悟空听到了来自后方的吼声，转头，眼前巨大的大剑，头顶上空，一片强烈的风暴化作着恐怖的力量，正击向他。

最终裁定！

盖伦猛地落下了双手。

孙悟空一把抓住了地上的蕾娜挡在了身前，杀吧，杀了你们的同伴，哈哈哈哈哈！

风暴止住在了蕾娜身前，止住在了头顶，盖伦的双手最终还是没有忍得住落得下去。

同伴……同伴……

嘭！

蕾娜落地，猴子的身影瞬间消失在了蕾娜身后，下一秒，盖伦整个人倒飞而出，重重地砸在了远处的废墟墙壁上，撞穿了进去。

大剑铿的一声落地，将整个地面压的生生下降了一截，十万吨，真的太重了！

连猴子也吓了一跳，若是刚刚最终裁定真的落下，就算他是金刚不坏之身，也会失去战斗力吧，真危险！

可笑的同伴之情！

双眼猩红的猴子目光看向了远处冲来手握长枪的男子，手中的棍子猛地一把抽出，将飞窜而来的赵信一下子打的侧飞了出去，直接不见了人影。

“垃圾。”

“哈哈哈哈哈，俺老孙还没打够啊，再来啊！！！”

孙悟空一下子飞上了天空，扫视着下方，只要见到有人影在动，便是毫不犹豫地一击砸下。

明明不好杀，却杀的比谁都多。

“这哪里是什么佛，根本就是魔，这个恶魔！！”

小队中的人躺倒着，看着那空中飞窜的人影，咒骂着。

“哈哈哈哈，这钢铁的帝国，就由老孙来裁定吧，哈哈哈哈哈！！！！！”

空中，金色的猴子一棍子将飞弹全部打爆在了天空，飞机在他的攻击下，炸裂成了一团美丽的烟火，起不到一丝作用。

“这家伙，太嚣张了，我要干掉他！”

“别动，蕾娜，你的身体还没修复好，再等一下！”基地。

“我忍不住了！”

“这是命令！！！”

“可……”

“没有可是，这就是命令！”

“……可恶！”蕾娜紧紧地握着双拳，我一定要干掉他！

“嗯？复活了？原来你们还有这个能力！”天空，一枪被打中了头，猴子一下子从空中坠落了下来。

弑神之力凯特琳，被金箍棒一下子撞中了腹部，倒下，此时再次站了起来。

此时凯特琳正躲藏在废墟墙壁之后，狙击枪瞄准着猴子。

就在她准备再次开枪的瞬间，瞄准镜中的人影突然消失不见了。

嘭！下一秒，从身后到来的攻击，直接将整个人砸飞了出去。

轰！

爆裂的墙壁，人影翻滚着从后面飞了出去，重重地摔倒在了地面。狙击枪掉落在地，被脚掌踩了稀巴烂，猴子看着凯特琳，抬脚走了过去。

“复活，若是头被砸烂了，还能再复活吗，让我看看吧。”猴子一步步走上了前去。

“不…………！！！”

废墟中，盖伦躺倒在地，哭喊着。

“嘿嘿嘿嘿嘿，去死吧！”脚踩着凯特琳胸口的猴子，眼中泛着猩红的眸光，手中的长棍猛地砸了下去。

嘭……！

大脑碎裂的声音吗？不像！

“这是什么东西？！”基地中，所有人看着眼前的画面惊讶。

眼前，一根从天边而来的金色火焰长棍，顶住着猴子的胸口，一直将猴子整个人都撞飞到了万米之外。

爆裂的废墟，一瞬间崩塌，里面的盖伦直接被掩埋了。

黑色燃烧着焦灼气味的火焰，地面深深犁出了一道巨大的沟壑，远处，猴子的人影深深陷入了地面，双手抓着棍子的一端，止住着继续后退的身形。

黑色的火焰，从天边一直延伸到了身前，整个巨大的金色长棍上，全是黑色的火焰，这是什么东西啊！

下一刻，所有人看到了那沐浴在黑色火焰中的金色人影，手握着同样燃烧着火焰的金色长棍，一路从天空冲到了地面，来到了众人眼前。

基地中，画面中。

全身黑色的火焰，几乎看不到里面的模样，只有不时闪现的金色与红色光芒，还有那燃烧金色火焰的双眸，跳跃不熄。

这个……怪物吗？

轰！！

一瞬间，整个镜头屏幕全部为火焰所笼罩，什么也看不到了。

猴子身前，使劲撑开了双手，看着身前出现的火焰人影，猴子手中的金箍棒一点点抵住到了身前。

这家伙，是对方的秘密武器吗？！

“不过，给我滚开啊！”猴子一声怒吼，手中的金箍棒猛地延长了出去，顶向了身前的火焰人影。

轰！

一切力量，彻底禁止。

瞪大的眼睛，看着那被紧紧握住的金色长棍，猴子猩红的双眼透射着不可思议的神色。

他的武器，竟然被……

抓住了！

当基地内众人使用监控卫星穿透了火焰看到其中，却是看到了匪夷所思的一幕。

齐天大圣？

两个？

第404章闯入死亡之地

紧紧地抓住在手中的武器，一点点扭曲，绝强的力量，竟然将金箍棒一点点扭曲，一点点掰弯，猴子猩红的眼睛也渐渐透露出了惊惶、不可思议的神色。

这家伙……

怪物吗？！

猴子也抓住着顶住着自己身体的火焰长棍，但任凭受伤的毛都烤焦了也起不了一丝的作用，想要像对方那样将武器也扭曲的力量，根本就是怪物级别的！

轰！

嘭！一声爆响，猴子整个人被绝强的力量反震了出去，握不住手中的金箍棒，撤手的瞬间，整个人直接被黑色的火焰之棍打在了脸上。

噗……

一口献血喷涌，却在下一秒被火焰蒸发，化作雾气消失。

倒飞出去的身形，重重地砸落在地，猴子抬着头，撑着手，想要从地上爬起，但双手撑在地上，却竟是一时间没有爬的起来。

“你！你……”

黑色的火焰，时而狂猛，时而压抑，却透露着想要毁灭一切，无比暴戾的气息，哪怕只是远远地看着，也感到无比的压抑。

那一步步走去的身影，简直就像是从地狱中爬起来的魔神，整个人都沐浴在血海中的血腥味，挥散不开。

是神明吗？！

火焰之中，缓缓捏紧的双手，强行将夺取而来的武器与那火焰长棍搅合在了一起，然后就在那透露出的七彩光芒中融化，黏合，吞噬……

噗……

本命武器被毁，踉跄着站起的猴子口中一口献血涌出，弯曲的双膝，一膝盖跪倒在了地上。伸出的双手，猩红的眼睛，黯淡，透露着不甘而绝望的神色。

“我的……那是，我的……”

嗫嚅的嘴巴，沙哑的声音仿若从喉咙里吼出。

从废墟沙地上爬起的众人，踉跄着搀扶着，走出，勉强治愈到可以行动的身躯，还十分勉强，但却实在忍不住去观看那不可思议的一幕。

看着那之前威风，嚣张的不可一世的斗战胜佛此时惶然如丧家之犬，心中大爽的同时，却也感到深深的震撼与震惊。

那神秘的人物，浴血的魔神，到底是谁？！

嘭！

一瞬间划过地面的黑色火焰，踢出的力量，跪倒在地的猴子一瞬间在沙地上呲飞出数百米，在空中洒出着一喷猩红的血液。

这一下的攻击，让一直忍着的猴子也忍不住发出了一声痛苦的哀嚎。

“这家伙，N猛了！”

“简直强到爆表，把猴哥都打的半死！你说他会是谁啊？”

“感觉也不是什么好人啊，接下来不会是毁灭世界吧？”

“乌鸦嘴！”

“……”

轰……

缓缓收紧的双手，翻滚狂涌的火焰一瞬间席卷而上，席卷至整片天空。一瞬间，整个世界化为了火的世界，黑色的精灵在舞动着，咆哮着。

汹涌而下的火海化作了咆哮的黑龙，从天空旋转而下，张开的龙口，轰的一下将跪倒在地的猴子整个身影淹没。

力量……力量……

力量在提升，提升……

火海一点点收敛，一点点消失，向着那中心沉寂的黑色身影中沉寂而下，空气，时间，一时间寂静无比。

……

“指挥，指挥，你说这现在该怎么办？”众人一时间不知道该如何处理。

退吗？那倒是不错，这家伙看起来绝对不是好人。

不退吗？难道留在这里打招呼，或者打架，看起来很危险的样子。

指挥中心的将军也在犹豫。

而就在众人沉默的时候，在死亡之地的死神也终于现身了。

地球的上空，一道死神的虚影浮现在了众人的头顶。

“地球的居民们，你们好。我就是死神，我知道你们中的很多人都不相信我的存在，但现在，你们看到了，我就是你们的死神。

我来，是为了解救你们。死亡并不可怕，死神更不可怕。欢迎加入暗世界，在我们这里，你们的思想可以被保存。并且将和我一起，一起化作宇宙的暗物质，传承我们的暗文明。

有人说，神是文明的终点，不，神是文明的开始。

过往的一切，生生不息的繁衍……

当然，如果不想加入，那也无所谓。你们迟早会被莫甘娜永恒的诅咒”

“我靠，这个人渣！”地球某一处降临的莫甘娜忍不住骂出了声。

“……或者被凯尔极端的统治，甚至重演万年前的悲剧……好好想想吧，我不着急，因为我的生命是永恒的。”

死神展现在空中的虚影渐渐消失了，而就在那消失的前一瞬，又被生生挖掘了出来。

就在所有人的眼中，之前沉寂了数分钟的黑色火焰，一瞬间又汹涌狂暴了起来。

喝啊……！

嘭！

地面一瞬间炸开，那黑色的人影如同他的出场，又在那一瞬间消失了。

死神的虚影生生被打开了一个奇怪的空间，黑色的魔影竟是通过着这一丁点的联系生生找到了那远在数万星系光年之外的死神。

天空的虚影之中，一时间变得无比诡异。

整个虚影，从那被进入的地方，一点点开始燃烧，一点点将那整个庞大的身躯染成了火焰的黑色。

“现在已经可以肯定，毫无疑问，这是一个神！”超神学院的老师，有着绿色皮肤的流浪瑞兹沉默了良久，终于肯定了心中的猜测。

“就算不是神，那也有绝对可以弑神的力量！”

“怪不得，原来是神啊，我说呢！”盖伦表示明白的样子。

“靠，我也是神啊，别说的像是只有他一个人一样啊！”现役预备曙光女神蕾娜不满地说道。

“呃……”

――死亡之地

正通过着投影与地球的生物进行着说话的死神卡尔萨斯关闭了投影。

但就是这么一瞬间，却在那关闭的前一秒出现了奇怪的变化。

一个奇妙的生命闯入了死亡之地，一个只有亡者进入的地方。

“你是谁？”

第405章灵魂――金仙境

“你是谁？”

看着闯入了进来的奇怪生命，死神奇怪地问道。

从来没有生者闯入过死亡之地，这是只有亡灵才能存在的地方，而面前的生命，他可以感受到他并不是亡灵，因为他有着自己的肉身。

而能带着身体进入这里的，除了得到他允许的，还有一种可能，对方有着神一般的力量。

但他会是神吗？

什么神，火焰神吗？

从未听说过有这种神存在。

没有得到回答，回答他的是汹涌而来的力量，杀！

一瞬间狂涌而起的滔天杀意，使得整个死亡之地都有种被冻结的冷冽，狂暴的杀意让这本就冷漠的世界更是下降了数个百分点的温度。

那汹涌的火焰，无比炙热，却也无法给这个世界带来一丝的温度，一丝的炽热。

死神看着一瞬间冲到了身前的身影，有些惊讶于他不可思议的速度，却并没有真正将其当做一回事。

他是神，更是死神，在这个亡者的世界，他已经死了，难道还能再死一次？

不过神的威严可不是凡人可以触及的，所以……

“痛苦之墙！”

痛苦吧，痛苦预示着你的超脱！

经过着痛苦之墙的一瞬间，速度下降了大半，即便是悟空的速度，也落入了行迹，那身躯上，仿佛在一瞬间覆盖上了一层奇妙的物质，让整个人的身躯都感受到难忍的疼痛，痛入骨髓。

这种感觉，就像是在面对修真者，种种奇怪的咒法，让人防不胜防。

悟空的全身在火焰之中，渐渐组成了无数黑色的骨骼，燃烧着火焰的金色巨人，飞速在火海中搭建诞生，头顶，巨大的黑色长棍轰然而下。

死神，没有永恒的生命，死亡是最终的归宿。

“既然不会死亡，就和我融为一体吧，成为我的力量！”

巨人打碎了那防御的盾牌，伸出了巨大的手臂一把横握了出去。

“安魂曲！”

起来，然后歌唱

你不会独自死去的

感受他们的灵体吧\/我的孩子们，唱吧

看看我的合唱团

这是命中注定的

……

灵魂，火焰，巨人，仿佛一瞬间受到了死亡之力的影响，而颤，动，放松，解体……

但下一秒，就在死神的视线之中。

骤然放出强烈金光的巨人，猛地握紧了拳头。

嘭！

崩溃的身躯，化作了黑色的烟雾，从那巨大的手掌中飞出，向着远处重生。

但却在下一秒，强大的引力，所有死亡之力全部向着那中心的一点席卷而去。

饕餮！

吞噬！吞噬！吞噬掉一切！……

死神，他没有强大的力量，他只有不死不灭的身躯，只要这个死亡之地还存在着，他就存在。

他可以利用自己的神力去污浊别人，去诱惑别人，他引导着人的死亡，没有着强大的战斗之力，却是最难以杀死的神。

他活的无比长久。

但这一刻，他碰上了悟空。

为了力量，可以毁灭一切，残酷地杀戮一切，将一切都化作虚无的妖神。

漫长的时间长河，死亡之地无比浩瀚，庞大的积蓄之力，让死亡世界成了永恒的净土，死亡之力不同于灵气，是灵魂维持不住形体渐渐化作的死亡之地的基础构成物质死亡之气，同时也是一种只有死神才能借用万一的力量。

但这种灵魂化作的特殊物质，却也是一种极为特殊的力量，与地府阴兵的魂珠有着异曲同工之妙，没有那么凝聚，但那庞大的量，却远远超越了他们。

变强……变强……还在变强……

变得好强，这样的力量……

九转玄功的进度在上升，幅度没有想象中的那么强，仅仅只是一点点提升，积蓄巨大的力量跨越了第五阶的初期，进入了中期。

而真正获得飞跃性上升的，是悟空的灵魂！

灵魂物质，补充的自然也是灵魂，他的灵魂因为那巨大的补充而急剧提升，从天仙后期一直提升。

天仙后期……天仙巅峰……真仙初期……

真仙中期……

真仙后期……

真仙巅峰……真仙巅峰……真仙巅峰……

境界，阻隔在了这一刻，无数的力量依旧在源源不断地汇入身躯，融入灵魂，强大、强大，再强大，那力量早已抵达巅峰，此时正一点一滴地不断地接近着最后的关卡。

当整个死亡之地最后的核心被他生生破坏吸收，那整个界面崩溃的最后一刻。

轰的一声，整个人的灵魂境界仿佛在一瞬间生生破开了如同天堑的滞皓，晋入到了另一片宏伟的天地。

眼前，瞬间的清明，整个人沐浴在星辰瀚海之中，感悟着那天地伟力，实力竟然在真仙中期内再进一大步，进入了真仙中期顶端，只差一步，便是真仙后期。

九转玄功五阶中期，灵魂境界金仙初期。

破坏的死亡之地，崩溃的星系，只是宇宙的一角，这个世界无比的庞大，悟空身上的火焰完全压缩收敛在身躯之中，灵魂力量的极速提升，远超之前的掌控力，让全身的力量每一丝没一点都显得精细入微。

他已经可以掌控身体的每一处。

但即便如此，他的眼睛也已经完全消失，能看到的，只有那在眼中跳动的金色火焰。

杀戮的太多，整个死亡之地的崩溃，超远千亿万的灵魂最终消亡，他制造的杀戮，怕一辈子也再难还清。

那火灾的力量已经前所未有的强大，强大到即便是金仙初级的身躯，也会瞬间被那力量焚烧成虚无。

火焰山吸收着火灾的力量，补充着他自身，否则光是那一瞬间，他就会变成灰烬。

但即便如此，体内也维持在微妙的平衡，这股力量用来杀敌简直毫无可能，伤人的一瞬间，他自身也会变成火人而重伤！

金色的流星，穿透了黑色火焰烧穿的空间通道，再度返回了地球。

悟空不知道，死亡之地崩溃，这个宇宙的生命也即将走到尽头，崩溃的轮回圈，一切都将毁灭。

他就是那所有人该面对的终极恐惧！

第406章悲剧莫甘娜

神！

什么是神！

力量强大的就是神，那狩猎的目标是什么？

毫无疑问，神！

地球之上现存的神――堕落天使莫甘娜，正是其中之一的邪神。

正因为着自身的月经而痛到肚子难受的莫甘娜没空去关注外界发生了什么，也不知道现在宇宙已经面临完蛋的命运。

“妈的，每个月都几天这样，还让不让人活了，草！”

莫甘娜皱着眉。

“我那老姐又来什么讯息？”

审判天使凯尔，莫甘娜的老姐，也是死对头，此时竟然给她讯息，有没有搞错？

“荸荠混蛋，你个笨蛋女人，找我干嘛？”

对自己的敌人，完全不需要好的语气，莫甘娜称她为笨蛋。

“虽然很讨厌看到你的样子，但我想，这次是不得不跟你这种讨厌的家伙说话了。”另一端张着两扇巨大白色天使翅膀的审判天使凯尔看着对面的邪神莫甘娜，皱了皱眉。

“去你大爷的荸荠（bitch），你以为我愿意跟你说话吗，从哪来滚哪去吧你！”

莫甘娜毒舌的狠，说出的话简直毫不留情。

“……我想说，死神已经完蛋了，那个消灭了死神的家伙，正在朝地球前去，似乎是在找你，现在的问题已经不是你和我的对立了，他的存在威胁到了全宇宙，站在审判天使的位置上，必须消灭他，来阻止宇宙的崩溃。

不过我一个人没信心，所以需要你的力量。”

这是一个非常糟糕的决定，却也是完全没有办法的决定，竟然被逼到了两个人必须联手，一起战斗才能面对的结局，对方的实力可想而知了。

“我去你大爷的荸荠，你当我白痴啊，死神那家伙会死，我莫甘娜就不会痛经了，卧槽！”

莫甘娜指着影像的手猛地一抖，双目瞪大了眼的看着突然从右倾角斜冲而上的金色人影。

“这家伙谁啊！”

坐在厕所里的莫甘娜也顾不得捞裤子，一屁股滚到了旁边去。

轰！！

一瞬间，整个房间成了废墟。

天空，两道极速彪射的身影，黑色的金属堕落羽翅划出着极速的轨迹，如同黑夜中的夜枭，其后，追赶的金色流行紧紧地追随在后。

“去你大爷的荸荠！到底是哪个混蛋！”莫甘娜拿着手纸擦了擦血迹，回头看了眼身后紧追不舍的家伙，气的脸色发黑。

早不来晚不来，偏偏趁着这个时候来，妈的，玩老娘啊！

团成团的纸团直接朝着身后砸了过去，然后，毫无意外地，被灵敏的闪过了。

拉上了裤裤，也没时间准备卫生巾，回去后又要再换一次内裤，******，心情糟透了！

而就在她穿上的一瞬间，在后方紧紧跟随的人影一瞬间急追而上，眨眼间便已经到了她的身边。

“我去，比我飞的还快！”

话声落下的刹那，整个人被一拳从空中打了下去。

轰……

一座大厦瞬间崩塌了，砸穿了十数层的身躯，一直砸落到了地底，被钢筋混凝土给淹埋了。

“我……草”

作为一个神，被打成这样，莫甘娜心中的愤怒可想而知

一时间哪里还记得审判天使凯尔之前说的那些话是什么意思，她现在只想立马干掉他，干掉眼前的混蛋！

金色的长棍，一瞬间击穿了钢筋混凝土淹埋的地面，莫甘娜从另一边冲了出来，没有被击中，运气好了一点，险之又险。

手中的黑暗大剑指着身处在天空的金色人影，他的全身都在燃烧着金红色的气焰，看不清其中的模样，隐隐约约的可以看到一片极其华丽之极的战甲。

随着灵魂之力的巨大增强，悟空控制体内因为铠甲而增幅的实力已经轻而易举。

而这放出在体外的气焰显然是一种不错的防护手段，他还不差这一点的能量消耗。

手中，金色长棍与对方的黑色大剑遥遥对立。

下一刻，两人同时冲击而上。

禁锢之剑！

暗之禁锢的升级版，可以将禁锢的力量融入到武器之中，被击中的话身躯会被禁锢，再配合她的灵魂镣铐，简直就是阴敌杀人的必备偷袭。

莫甘娜手中的剑刃上附带着一层漆黑色的流芒，与那黑色的大剑结合在一起，并没有太大的变化。

两人交接的一刹那，莫甘娜的身躯狠狠颤动了一下，差点被从天空打飞了下去。

巨震的双手，从武器中传递到身躯中的力量，大的有些不可思议。

这家伙什么等级的力量啊，力量竟然强到了这个地步！

莫甘娜惊叹于悟空的恐怖巨力，但手中的魔法却绝对不会停止。

“痛苦腐蚀！”

堕落天使所特有的诅咒的力量。

诅咒落在了悟空身上，却首先消减了四分之一，身上就像是开了个天然护盾，金红色的气焰导致莫甘娜的法力效果也减弱了一些。

腐蚀，如今的铠甲与悟空自身肉身的等级相差不多，都是九转玄功五阶的存在，或许铠甲还要差上了一些。

随着实力的急剧提升，铠甲的防御强度渐渐开始有些跟不上了，反倒是武器金箍棒，几乎强大的武器全部被它吞噬融合了，此时攻击力远远超过铠甲。

看来接下来要找个时间提升铠甲的防御力了，就是不知道哪里最为合适。

而此时，身处战斗之中，显然并不是思考这些问题的时候，虽然莫甘娜的实力是神，却也依旧差了他一些，想要战胜，并不太难。

痛苦腐蚀伤害不了身躯，更伤害不到他的灵魂，他的灵魂等级远远超过了他们这些神！

根本是毫无作用的，痛苦腐蚀在减弱了一些威力后，效果就更低了，悟空在莫甘娜惊讶之极的眼神中，一拳打在了她的脸上。

轰！

地面瞬间多了个大坑。

第407章拔翅膀，吓住的蕾娜

相差太多的战斗力，在这个神凌驾于世人的世界之上，悟空的存在媲美，甚至超越了神。

轰！

天空，轰然一拳落下，将莫甘娜整个人从天空打落了下去。

在那不敢置信的眼神中，悟空从天而降，巨大的金色光柱轰的一声碾压在了她的头上，将那整个人一瞬间完全砸懵了过去。

神，可以狩猎，但绝对不能瞎吞，否则出事的便是自己！

悟空一棍又一棍，砸着那陷落土中的堕落天使。

虽然是个女人，却完全没有感觉到一丝的违和感，悟空的心中杀戮之意早已让他整个人狂暴的如同妖魔一般，他的温柔很小，只对自己的女人。

而其他人，毫不留情，杀！！

嘭！

右手抓住了莫甘娜的脖颈，悟空以远超音速的速度轰的一声撞入了远处的大厦之中。

轰！轰轰轰轰轰！！！！！

一连串响起的爆炸，伴随着一栋栋轰然倒塌的摩天大厦，长长的黑色痕迹拉出在地面。

当最后落下的时候，莫甘娜已经灰头土脸，仰倒在地上爬不起来了。

天空，数架特殊军用机划出着银白色的轨迹，从远方飞来。

身处战机之中，盖伦与蕾娜一众人都有些紧张。

虽然早已不是第一次出任务，但这次的任务似乎格外的恐怖，对手，竟然是一个神。

当听到长官说这句话的时候，众人险些没惊掉了下巴。

虽然身边的蕾娜就是一个神，曙光女神，但这货丫的根本就是个预备神，跟真正的神差了不知道哪里去了。

光是之前一个猴子就把蕾娜打了半死，更别说真正的神是什么概念了。

那是连星球都能轻易毁灭的存在啊！

连核武都无法给予一丝损伤的神体，生命的终极进化，能改宇宙平衡的存在！

而从监控器里看到的，那被打的竟然就是一个神，连神都被人打了，这什么概念？！

而那打人的，竟然是齐天大圣孙悟空，猴哥！

不过不是那个嚣张了大半天的猴哥，而是那个后来一出场，就把那个嚣张至极的猴子给眨眨眼灭掉的猴哥，之前他们不知道那个黑色火焰中的人是谁。

但后来大家回到基地才知道，原来那黑色火焰中的也是孙悟空，不过看样子，明显这个才是正版啊，比盗版的强n倍了！

而原来以为猴哥是神的等级了，但现在，他们才发现，自己的思维还是狭隘了。

这何止神啊，简直超神了！

连前来毁灭地球的邪神莫甘娜都被痛扁的毫无还手之力，被生生打了个半死，从地球这边打到了地球那边。

这猴哥，不愧是中国的，服了！

只是尼玛打的时候能远点不，找个没人的地方不，打到哪毁到哪，所有经过的地方建筑物全灭，死伤人数绝对不下百万。

这家伙是战神，同时也是灾神，遇到他真是霉到家了！

“一二两队，准备降落，目地：劝导孙悟空！”

“走！”

蕾娜、盖伦、队长、嘉文，两个队里的人全部落了下去。

地面。

一只掉落在地面的金属黑色羽翅，从莫甘娜的身躯之中，散发出无数黑色稠密的黑暗能量。

力量，好强的力量啊！

悟空踩着莫甘娜的身躯，右手撕扯着她仅剩的一片羽翼，那泄露出的力量，疯狂的让人着迷。

一个神，庞大的力量虽然不如死神的死亡之地，却也远远不是普通的人类可以比拟。

而莫甘娜，更是黑暗中的唯一之神，是与审判天使凯尔对立的堕落天使首领，她体内的能量雄厚程度，超乎想象！

天空，数个身影降落而下，悟空看了一眼，随即转过了头。

在力量面前，打扰他的人，都得死！

“猴……猴哥！”盖伦昂着头大着胆子，颤抖着喊了一声，随即紧张地后退了两步。

“……”

“……”

“你丫的胆子至于小到这个地步嘛！”蕾娜鄙视着盖伦，随即踩着步子走了过去。

好歹她也是个神啊，虽然预备的，不能太丢面子不是，要是以后说出去她堂堂曙光女神在过去的时候见过一个神竟然连话都不敢说，那她蕾娜还有什么面子，怎么在星系中混啊！

“靠！”被女人侮辱了，奇耻大辱啊，盖伦抹了把脸，昂首挺胸地跟了上去。

其他人没有上前，打头阵让别人试探就行了，何必自己上呢，蕾娜是女神，自然没事，人家虽然是预备神，但可是有神体的。

而盖伦是坦克肉盾，就算是神打几下也没那么容易死。

“哈喽，这位……这位，叫什么来着？”蕾娜竟然又忘了。

“猴哥，你好你好，小弟我叫盖伦，请多多关照啊！”在蕾娜疑惑的时候，盖伦已经腆着脸走了过去，谄媚地献媚道。

“我擦，这个家伙真无耻！”

“我去，盖哥这是认大哥的节奏啊，这关系拉的好啊！”

“信爷我彻底服了他了！”

嘭！

没有谁看清是怎么一回事，只是听到了一声爆响，当众人再次眨动眼睛的时候，那之前还站在那里的人影已经一瞬间不知道飞到了哪里去了。

只留下了地面一个深深的洞坑，一片蔓延至地底的深深裂纹。

微风吹过，众人心头一阵拔凉拔凉。

蕾娜嘴角笑容一僵，“我……我走……”

转过了身子，蕾娜一厥屁股，拔腿就跑！

尼玛的变态啊，盖伦才说一句就不住地被这家伙踢飞到哪里去了，别人看不到，她蕾娜好歹是曙光女神啊。

那一瞬间超越极限的速度，根本不是她能反应的过来的！

怪不得连邪神都被打成了这个样子，谁上都得死啊！

极度的不讲人情，极度的不给面子，她绝对不想变成被踢飞的那一个啊！

撕拉……

一阵破败革履的声音，黑色的翅膀在空中划落出了一个曼妙的痕迹，砸落在了蕾娜身前，吓的她完全不敢跑了。

莫甘娜的第二个翅膀，也被拔了！

第408章审判天使凯尔

翅膀同样相当于力量，那是全身最坚固的部位，一般情况下，是绝对不可能有人将神的翅膀拔出来的。

这种情况也从没有过，但此时却是真实地发生了。

看着眼前，看着身旁，蕾娜的脚步顿在了原地，怎么也走不动了。

而当翅膀失去，莫甘娜的身躯也像是打开了巨大的缺口，狂涌而出的力量，若是平时或许想想办法还可以止住，但这个时候，只会是迎接死亡的倒计时。

疯狂的黑暗力量，原先还只是一个缺口，此时就像是在原先的缺口上再次打出了一个大窟窿，宣泄的黑暗力量，眨眼间将方圆千米之内笼罩进了黑暗之中。

即便是悟空，也一时来不及吸收。

谁知道撕开两扇翅膀和一扇翅膀的差距，竟是如此之大。

地面，闷哼声中的莫甘娜，脸色渐渐苍白，再海量的本源之力流逝后，她的生命也快接近尽头了。

“不……不要杀我，放，放过我吧……”

低弱耳语的呻吟，弱的几乎不可闻，悟空听见了，蕾娜听见了，许多人都听见了。

只是莫甘娜的所作所为，绝对不是个好人，她的求饶，也让人难以升起好感。

噗！

后背上踩踏的巨力，让莫甘娜又是一口献血喷涌了出来，眼神也是渐渐黯淡了下去。

“还想要活，你的存在，只是为了成全我。”悟空的脚下不断加强着力量，压的那力量涌出的更加凶猛。

悟空的实力在一段时间的停滞不前后，又再度开始了飙升。

九转玄功第五阶初期……

九转玄功第五阶初期中……

九转玄功第五阶初期后……

虽然连九转玄功的一小阶段都提升不上去，但之前吸收死神整个死亡之地才达到的那么大增幅与此刻相比，现在的程度便已经很不错了。

毕竟一个神也是上亿年才诞生出的一个，整个宇宙就那么4、5个，其余的根本就是光有神体，没有神力，算不得真正的神。

而这样一个不知道多少亿年才制造出的一个神，给予他九转玄功一个小阶段的提升，已经非常不错了。

九转玄功越到后面越难修炼，每转相比前一转，都是翻不知道多少倍的难度。

悟空的九转修炼到第五转，已经是极高的境界了，后面只会越来越难！

“审判之剑！”

当莫甘娜的力量吸收的差不多，无法再给予悟空更强的提升时，从天而降，划过空间的光明之剑轰然而落，穿过了层层空间，命中了悟空的头顶。

轰！！

一瞬间，整个人影被完全压入了地面。

毫不顾惜的姐妹之情，旋转的光明圣剑，审判之力熊熊燃烧着金色的圣炎，焚烧尽了莫甘娜的身躯，将地底身处百米宽的空间全部熔化成了熔岩的世界。

悟空的身躯被一路碾压着向下，眨眼间落下了近千米的位置。

触不及防的一击，落在头顶上，因为那绝顶的防御而没有贯穿了他的身躯，却也震得他整个灵魂都在眩晕之中，回过神来的悟空一把抓住了审判之剑的剑刃，用尽着全力去握住它。

即便防御再强，那审判之剑如此激烈的旋转剑刃，还是让他头痛欲裂，难受的至欲发狂！

此时悟空双手紧紧地抓着，强行将那旋转的剑刃一点点平息了下去。

审判之剑贯穿之力依旧在强行冲击着，压制着他的身躯，却也在悟空的疯狂用力下，一点点扭曲，一点点减轻。

暴起的青筋，肌肉虬结的双臂，目眦欲裂，就连那嘴中的尖牙也一点点显露了出来。

割裂的头脑，剧烈的疼痛直入灵魂，让悟空整个人都绷得无比紧张。

“啊…………！！！！”

轰！！

一瞬间爆发的黑色火焰，狂暴而出的全力，再也控制不住的悟空疯狂地扭曲着头顶的审判之剑，在那不知道一瞬间剧增了多少倍的力量之下，审判之剑嘭的一声，被生生掰断成了两截。

崩散的流光，逸散的金色圣炎，悟空张开了口，生生将那武器整个咬碎成了一片渣滓，彻底吸收掉了。

上空，噗的一声。

长着两扇雪白天使羽翼的女子从空中掉落，一口献血从喉中喷洒而出，染上了身前。

审判天使――凯尔！

从远在数万星系光之后的空间来到了这里，目睹了妹妹的死亡，然后在最后一刻亲手将两人毁灭。

只可惜，莫甘娜死了，悟空却因为那近乎金刚不坏的身躯，而毫发无损。

只是那审判至灵魂的痛苦，却让人发狂，发疯！

“怎么会……”

摇摇欲坠的凯尔，不敢置信地看着那地面，金色的圣炎眨眼间被黑色的火焰所取代，熊熊燃烧而上的火焰，疯狂而暴戾地似乎要毁灭一切。

与自身紧密相连的审判之剑，竟然被对方眨眼间彻底粉碎，那号称无坚不摧的圣剑，那全宇宙最坚硬物质打造的圣剑，竟然就这样崩碎了！

这个家伙……

怪物吗？！

轰……

从洞下席卷而上的火海，铺天盖地，眨眼间遮蔽了天空，人山人海的城市，瞬间成了火海。

即便早已接到了命令，远远地撤离，却还是赶不及这恐怖的蔓延速度。

死亡，如此临近！

即便是超神学院的众人，也只能在曙光女神蕾娜的烈阳结界中苟延残喘。

炽烈的温度，毫不掩饰地透过着结界传入了其中，怎么阻隔也隔绝不了！

“这样下去，怕是真的要死了……”

“早知道这次我就不来了，死的好冤枉啊！”

“盖哥，还是你运气最好……”

被踢飞的盖伦，不知道飞到了哪里，最后在某个海洋中落下，却是完全避免了这里的死亡之火。

“妈的，逼老娘出绝招啊，真当老娘预备神不是神啊，看我的！”蕾娜看着脱水到奄奄一息的众人，从烈阳结界中站了起来。

第409章曙光女神的威风

“蕾娜，不要！”

瘫坐在地的赵信伸手阻拦着，他一直喜欢着蕾娜。

“不要出去，你打不过他的！”嘉文同样不好受，勉强坐着，却也已经气喘吁吁。

水分都快被蒸干了。

蕾娜看着两人，又看了看其他人，他们的眼神都带着自己所不明白的神色，这就是关心吗，这种感觉……

真的很不错。

“放心吧，我可是曙光女神啊，知道曙光是什么意思吗，胜利啊！你们就在这等着，迎接我的胜利吧！”

蕾娜对众人比了个胜利的优势，随即纵身走出了结界。

曙光女神原先应该叫太阳神，所以即便是再强的火焰也根本不可能伤害的了她。

蕾娜周身，黑色的火焰自动让开了一条道路。

“我可不是只会说说的啊，再怎么说我也是神啊，这回让你们看看我的厉害！”

蕾娜小跑着走到了火焰爆发的地方。

那个被火焰生生熔化出的洞窟，给你来个爽的！

洞内。

冰冷之色的悟空缓缓捏紧了自己的双手，噼啪炸响的火焰中，他的身躯上因为过高的温度而浮现出焦灼的丝丝裂痕。

轰！！

昂起的榛首，目光看向上方的同时，整个人影也在洞中化作了金黑色的流光冲出了地面。

带着狂暴的气息，暴戾的精神冲击，出现的刹那，在锁定了审判天使的一瞬间，悟空的身子已经爆冲而出，轰的一声。

半空中，黑色的身躯与白色的天使撞击在了一起。

噗……

审判之剑断裂，深受重创的身躯面临着汹涌而来的力量，竟是产不出一丝的抵抗。

一个神的力量，果然……

无法胜利！

审判天使凯尔高高昂起的头颅，金色的长发随着身形而摇曳，喷洒的金色血液，身前的铠甲被轻易贯穿，龟裂的痕迹，带着金红色铠甲的轨迹嵌入着其中，悟空的拳头猛地一压。

轰！

人影狠狠从空中撞落在地，陷入了火焰之中。

缓缓分开的黑色火焰，沐浴其中的身影一步步向着凯尔走去，手中，黑色的金色长棍渐渐变成了大剑的模样。

审判之剑！

凯尔的视线有了片刻的凝滞。

死在自己的剑下，这是一种什么样的命运！

来自情癫大圣中定海神针的融合能力，变形！

“接招吧！烈阳禁忌――太阳耀斑！！！”

劈砍下去的动作止住在了手中，悟空转头，眼前缓缓清空的黑色火海，巨大的金色烈阳在半空中缓缓凝聚成形。

其中，一股股恐怖之极的力量在其中反应，增强，如同永无止境般，不断提升！

在那烈阳下，一个狭小的人影，是蕾娜。

撑起着那巨大的烈阳，周遭所有的黑色火焰全部被这股力量所吸收、泯灭，任何的力量在太阳面前，都显得无比脆弱。不，应该说是火焰，它就像是君主，黑色的火焰只有被净化的份！

真是一股恐怖的力量！

“蕾娜……”

“……”

“……”

德班队的众人看着站在众人身前不远处的女神，这一刻的蕾娜，全身绽放着金色的光芒，初生的太阳，如同照耀一切的曙光，她是真正的女神，曙光女神！

“怎么样，我酷吧？”蕾娜忽然回过了头，对着众人眨了眨眼。

“噗……”

“噗……”

“……”

昏倒！

“好了，最后的告别仪式。”蕾娜目光看向了站在那注视着自己的火焰战士，“就让我以曙光女神之名，送你上天堂吧。”

“净化吧，太阳耀斑！！”

蕾娜的双手猛地向着前方落了下去。

天空，巨大的金色烈阳内部开始浮现无数黑色的微粒子，整个烈阳似乎瞬间发生了剧烈的变化。

太阳神，连太阳也可以控制着爆炸。

虽然此刻没有那么夸张，但制造出太阳耀斑的恐怖，也是对这个世界的生态环境的一次严重摧残。

但若是不用，他们人都死了，也无所谓摧不摧残了。

从那缓缓落下的太阳上，悟空感受到了久违的压迫力。

若是真的被全部命中，会受伤的，不知道会不会死，但绝对会受伤！

不过同样的，这样的力量，应该也是可以利用的吧……

悟空双脚踏地，整个人以着沉重而缓慢的速度没入了太阳耀斑之中。

“……”

“……”

“这个家伙疯了吗，自己钻进去了？”嘉文疑惑。

蕾娜抓了抓脸，没理解这家伙是什么想法。

“算了，不管他了，钻进去正好，本来还怕打不到他只有引爆了呢，这下连环境都不用破坏了。

你们等着，我去把他送到地球外面去引爆。”

蕾娜对着众人打了个漂亮的响指，随即顶着一个急剧膨胀的大太阳飞上了天空。

强烈的光芒，一时间天空仿佛升起了两个太阳，好不耀眼。

地球之外。

再没有人看到。

蕾娜轻松的神情终于消失，化为了凝重。

伸手，掐断了头盔里的通讯器，蕾娜看着那在无尽的膨胀后，开始渐渐缩小的烈阳。

如此的顺利，怎么可能呢？

太阳耀斑内的变化她太熟悉了，怎么会变大又变小呢，它只会反应后爆炸，哪里有的这么稳定，还有时间给她带到地球外面来，这根本是不可能的。

问题，出了问题，很显然是那钻进了太阳耀斑内的家伙出了问题。

蕾娜不知道他做了什么，但毫无疑问，她失败了！

“唉，虽然失败了，但至少那几个白痴没事了，就是不知道等他们知道自己死了会是什么反应，应该会痛哭的不行吧……”

叹了口气，蕾娜捋了捋自己的头发，死亡还真是件糟糕的事情，她这么漂亮，恋爱都还没谈过呢，就要死了，真舍不得。

眼前，耀斑一点点变小，从膨胀到恐怖的范围最后缩小到了一点点，眨眼后，那耀斑终于彻底消失了，化作了黑色的一点，进了某人的嘴。

被吃掉了……

还真是讽刺啊！

第410章拯救地球

还真是讽刺啊！

自己的最终绝招，正面冲撞，威力甚至连星球都无法承受的禁忌，竟然只是成了对方的口粮。

这种莫名的失败感与沮丧，还真是超级不爽啊！蕾娜看着那出现的人影。

两人的视线第一次真正对视在了一起。

迥然不同的情感，两种完全不同的视线，对视。

碰撞出丝丝奇怪的火星。

蕾娜没有说话，悟空也没有说话。

良久……

“当我的女人。”不知道是多么突兀的一句话，突然响起在蕾娜耳边。

所谓真空，根本阻止不了他们声音的传播，清晰入耳的声音让蕾娜一怔，随即脸上露出了羞愤之色。

千翻百转！

在她看来，这家伙简直就是赤裸裸地在调戏她啊！

虽然丫的长的是不差，还蛮帅的，但她可绝对不会和非人类在一起啊，跨种族的恋爱她可从没想过。

“你做梦！”蕾娜狠狠瞪了悟空一眼。

她实在适应不了这家伙之前疯狂地杀戮的一面，霸道的为所欲为，仿佛整个天地都无法束缚的住他的人，此时竟然忽然变了性子一样的说着这种流氓般的话语，这种感觉，让她整个人都感觉无比怪异。

“不是做梦，是事实。我喜欢你的力量，所以你唯一的选择就是当我的女人。”至于手下，他没想过。

手下的作用在某些时候根本没有一个女人做到的好，蕾娜的太阳耀斑，威力大的难以想象，只要再添加一下，足够制造出了一个毫不费力的巨大能量源，让悟空在短时间内实力飞速提升。

连走都不用走。

有作用的人就留下来，没用的人就去死，弱肉强食，法则如此！

在力量面前，悟空渐渐有着着魔的趋势。

【入道】在强大灵魂之力的支撑下一直开启着，与自身的理念冲突着，导致他的思维在理智与感性中冲突。

魔，是自身肆无忌惮放纵的情感。

道，是冷静的理智，约束着自己的作为。

此刻的悟空游走在两者的夹缝间，有时正常，有时怪异，显得极为极端。

但毫无疑问，这种感觉，真的很爽，不是吗？

想做什么，就做什么，只要对着自己有利，为什么不做呢？

“你想我给你制造太阳耀斑，直说不就是了，我又不是不同意，只要你不在地球闹，我答应你不就行了，干嘛还说那种话？”蕾娜实在无法理解悟空的思维模式，他本来就不算她真正的敌人。毕竟他导致地球的混乱也是因为与神大战才变成了那样，总的来说，应该也不算坏人。

而她消灭他，也是没办法，为了救大家，现在没事，岂不是最好！

虽然太阳耀斑不是那么容易做，但一天一次还是没问题的。

“我不喜欢这种方式，我喜欢你服从，而不是平等。”悟空摇头的瞬间，人影已经消失在了原地。

蕾娜看着突然出现在眼前的男子吓了一跳，脚步后退了两步，刘海下的额头忍不住沁出了细汗。

总觉得这进展似乎不太对，不太妙的样子啊，这丫的该不会想要……想！

此刻的距离，有些近的太过分，即便蕾娜拉开距离，也摆脱不了。

长得不难看，精致的五官，细腻的雪白的肌肤，眼睛很大，眼睛很亮，此刻左右转动着，闪烁不定着，明显焦躁不安的样子。

悟空打量着蕾娜的脸，眼睛肆无忌惮。

“你，你别乱来啊，小心我对你不客气，我可是女神，很厉害的啊……”

“喂喂，放开啊，放开啊！”

“不，不……”

“唔唔唔呜呜……”

呜咽的声音，如哽在喉，低低的泣诉着，压抑着人听不到。

“啊！”

好痛……

使劲咬了他的舌，结果硬的和石头一样，疼的她牙都酸了。

“直接点吧，我不喜欢拖延。”

被咬了却没有丝毫怒气，悟空伸手抓住了蕾娜的肩，盯着她不断眨动的明亮眼睛说了一句莫名其妙的话。

“你要干嘛？”

撕拉！

明明是坚固的金属作战服，却简直比纸张还脆弱，蕾娜瞪大了眼睛地看着身前的悟空，张大的嘴时间因为这突然地变故而合不拢。

低头看了看自己一下子光掉的身子，又看了看身前的家伙。

“啊……”

刺耳的尖叫，响起在了宇宙之中，能量携带的音波，一圈圈荡漾到了不知道宇宙的哪个角落。

金色的定海神针大床，不知道什么时候幻化出来的，悟空推着蕾娜跌了进去。

“不要啊，不要啊……”

不管发生了什么，终究还是个小女孩子，即便作为女神，也是个只有一点点大的女神。

“慢点慢点，痛死我了，痛死我了，混蛋，我要杀了你…………”

骂的完全没有逻辑，但没多久就开始像猫咪一样哼哼着唱起了歌声了。

其实和谁做不是做啊，不过身为女神，总是要找个配的上自己的男神才对，一个处女神可不是什么说出去光荣的事情。

蕾娜难过又憋屈着。

不过就这么失去了，心情惆怅的厉害。

女神唱歌，其实也就那样，悟空和蕾娜做这种事，显然不是单纯的为了自己的身体舒适，那种需求，没有感情的人做多了，并没有那种多快乐的感觉，只不过身体愉悦而已。

而超越了这种愉悦的，便是实力提升的时候。

征服一个女人，要征服她的心。

狗屁！

征服一个女人，征服了她的人，只要你不是太夸张，她的心也迟早是你的。

一个会保留的女神，和一个毫无保留的女人，选哪一个，毫无疑问，后者！

地球与宇宙的安危，竟然就这么因为蕾娜而拯救了。

她的献身是伟大的，是值得全宇宙纪年的，但此刻，谁会管那么多。

……

一切尽在不言中。

第411章累惨了的蕾娜

“哎嘿？这就结束了？”

“不是开玩笑的吧，这么容易？”

当众人从蕾娜口中得知事情就这么轻而易举地结束后，大家的反应皆是有点不敢置信。

不过这个时候大家也看的出蕾娜没那个心思和大家说话，也知趣的没有说太多。

“那个……蕾娜，今天多亏了你了，回去后好好休息。”赵信等到大家走出了一些距离后才胆怯地说了一句，然后害羞的匆匆跑开了。

蕾娜沉默地看着走远的赵信，良久，叹了口气。

“唉……”

“后悔了？”当众人全部离开后，悟空才从旁边显现了出来。

“你说呢。”怎么可能不后悔，毁到肠子都青了。

这感觉，从女生都女人的感觉，怎么就感觉这么不对味呢……

晚上。

“啊，我就搬走了啊，以后你们两个住吧。”

收拾了东西的蕾娜说了一声，也不管后面两女的有色眼光，走出了大门。

“女神也同居？”凯特琳

“谁说女神就不能同居了？”卡特琳娜

大家住一起这么久，其实完全没感到蕾娜哪里像女神了，简直和个普通的女孩子没区别，当然，她特虚荣，特自大。

德班三基友寝室。

“唉，可怜的盖哥，还在医务室里疗养，真惨……”赵信躺在床上，对着嘉文说道。

“我又预感，你比他还惨。”嘉文嘀咕了两声。

“哎？你说什么？”赵信没听清。

“……”

“也不知道我的女神怎么样了，又想她了。”赵信叹了一声，黑丝女神啊，感觉越来越遥远了！

“隔壁的混蛋，大晚上还让不让人睡觉啦！！”两人大晚上的废话，隔壁的宿舍又骂了过来。

“……”

“……”

xxx，xxxx星系。

审判天使逃了回来，受到重创的身躯，差点陨落在了地球。

索性她用最后一点力气发动了传送装置，数分钟的时间，终于撑到了老家。

“真的是大意了，若不是那个小姑娘最后将其带走，怕是这次就真的回不来了。宇宙中出现了这样危险的家伙，比终极恐惧还要可怕，看来要尽快需找其他的神来了，不然怕最后所有神都要遭殃了。”

审判天使凯尔褪去了身上的所有衣物，****着那凹凸有致的身躯，没入了圣池之中，她的身材与肌肤，好的惊人，但此刻，那遍布体表的鲜红伤痕却显得格外引人注目。

根本没有还手之力，除了最初偷袭了对方，打了他一个措手不及，后面几乎是碾压式的被攻击，而他的手段，自己根本没有弄清楚。

凯尔闭上了眼睛，任那池水修复着重创的身躯。

等着吧，下次见面，就是审判你的时候……

……

“蕾娜，再来一个太阳耀斑。”宇宙之中，悟空从那黑点之中浮现，庞大的烈阳，已经被吞噬一空。

远处，气喘吁吁的蕾娜，此刻想死的心都有了。

“不要了吧，都第四个了！”

明明一天一个就是极限了，但今天却是一口气接连制造了4个，若是平时她一定开心的大笑，表扬自己的实力强大。

但此刻她只是恨不得掐死对方。

那奇怪的小豆子，竟然可以将所有消耗的体力与能量全部补充，她成了制造机，不停地给他制造太阳耀斑。

有那么一刻，真想一口气爆炸，轰死他算了。

有这样的男人吗，太可恶了！

本以为搬出来是同居的，结果竟然是为了方便制造禁忌，虽然本来就没抱什么好的想法，但事实实在残酷的让人有些崩溃。

“最后一个。”

不容置疑的声音。

“呜呜呜呜呜…………”蕾娜哭了。

失去了邪神莫甘娜，失去了审判天使凯尔，失去了死神卡尔萨斯，地球还有危险吗？

貌似真的没有了。

于是超神学院开始陷入了史上最无聊阶段。

招队员的事情虽然没搁浅，却也进入了无力阶段，想着和新加入的妹子培养感情的德班三基友果断只能中断那不切实际的想法了。

“哎，看来想当教官泡妹妹的想法是没可能了。”盖伦。

“谁说不是呢，我都准备好久了，结果突然给我来这么一下。”前些天穿的极其风骚的嘉文今天很随意地穿了件外套，可见真的是郁闷到了。

“唉……”

“信爷这几天是怎么了，有气无力的？”盖伦奇怪。

“他的黑色女神被人把了，听说都拉出去gun床单了，这**丝现在天天只能看着照片撸了。”嘉文。

“怪不得眼圈黑成这样，不过蕾娜都被人泡了，女神啊！谁这么大本事，服了啊，必须拜师！”盖伦对那泡了蕾娜的家伙拜服的五体投地，怪不得这些日子都不怎么看的到蕾娜了呢。

盖伦眼里只有甩飞刀的卡特琳娜，就算蕾娜哪天真的消失了，他估计也要过很就才会注意到。

“喏，那个，去吧。”

说曹操，曹操就到。

嘉文指着远处走来的悟空，对着盖伦说道。

人呢？

一转头，才发现手指着的位置已经没有人了。

“……这家伙跑的可真快啊！”

当初被一脚踢飞到太平洋的盖伦，见到悟空和见到了老鼠一样，吓的立马逃跑了。

悟空刚刚结束完训练回来，蕾娜正晕倒在宿舍里。

走在航母上，海外的风光倒是非常不错。

清凉的海风吹拂，不时有穿着军装的人从身边走过，悟空丝毫不介意那些人和见了鬼一样的看到他就赶紧让开的举动，反倒是觉得他们还不错。

他讨厌人多，也讨厌和别人打招呼，尤其是没有必要的人。

眼前，德班的三基友的两人正看着他，悟空看了一眼，转过了头去。

但视线挪开的下一秒，悟空却是抬头看向了天空。

“？？”

“？？”

赵信与嘉文一直在看着悟空，在悟空看向头顶的时候，也是同时抬头看上了天去。

那是什么？

两人视线中，数道东西正向着这边极速而来。

第412章战神，一对五

神很多，但真正强大的神却仅仅只有寥寥几个，而能对付毁灭宇宙秩序的存在的神，更是少的可怜。

即便集结了一大片的各个时空的神明，在战斗的时候，效果也低微的可怜。

所以当审判天使凯尔再次降临的时候，所带着的人，也不过寥寥数个。

“嗯？校长？”流浪瑞兹注意到了那跟随到来的人影。

基兰

现职：超神学院校长

真实身份：时光神

等级：超神之王

位列神更上一级的超级神，称为神王也不为过。

审判天使、时光神、丁格黑创造的邪神雷克顿，就连时光神都是丁格黑制造的，虽然这并不代表丁格黑就是最强的人物，但说明了科技发展到终极阶段，确实是非常恐怖的东西。

这是一个科技造神的时代！

来的三个神虽然雷克顿存在感微弱，但也不至于太差，有着时光神的帮助，凯尔觉得这样已经足够了。

若是连这位神王都打不过，那也没必要打了。

赵信、嘉文，一群人看着天空落下的三人，当然，雷克顿是鳄鱼的样子，并不是人。

一下子来了三个神，怎么看这阵势都极其的不对劲。

就在天空三神与下面对视的时候，空间打开了缺口，流浪瑞兹也出现了。

“校长，你怎么回来了，这是要？”

瑞兹看着连邪神也跟在旁边，凯尔上次出现，被某个家伙打跑了，难道专门报仇来的？

“瑞兹，我的老友，事情一时间说不清楚，你看下这个，你就明白了。”时光神基兰将一段时光影像传给了瑞兹。

瑞兹接收了过去，下一秒，便回过了神。

“这是真的吗，怎么会这样，宇宙……”显露出惊惶之色的瑞兹，不可思议地看着基兰。

“宇宙一亿年后就会崩溃，而造成这一切的，就是这个人！”时光神目光看向了航母上的悟空。

一亿年，在场的任何人都没有想过一亿年是什么概念，怕就是这里的神都还没这个岁数，但神是永恒的，不死的，一亿年是早晚的事情，而宇宙的毁灭，绝对不是一件可以嬉笑的事情。

生命的延续，一亿年后彻底终结，他们怎么可能允许这样的事情发生。

“老友，懂了吗，愿意来帮我们吗？”基兰看着瑞兹。

瑞兹毫无疑问的是神的等级，还有11000年前赋予瑞兹力量的杜卡奥。

杜卡奥

现职：超神战队直接指挥官

真实身份：诺星最高指挥官，终极恐惧见证者

等级：神

明晓大义，比终极恐惧更加恐怖的存在，神的力量逐渐增加，数分钟后，天空从三个神增加到了5个。

“够了吧，等了这么长时间。”悟空扭了扭手腕，松了松筋骨，看向了天空中的五人。

他们的废话一个比一个多，但人数的增加，倒是让他知道，原来隐藏的神还不少，之前他竟然全然没发现。说到底超神学院他看的并不多，英雄联盟更是从没玩过，人根本不认识也很正常。

不过人多，才有意思嘛！

“准备好了啊，我可是……”

“要来了啊…………”当最后一声落下的时候，航母上的人影已经消失不见了。

天空，骤然出现的金红色人影，抬起的武器，猛地抡上了天空。

好快的速度！

时光神被悟空展现的速度惊讶。

凯尔的脸色骤然一变，竟然比当初更快了！

解决，自然要从简单的开始，哪怕他们毫无威胁！

首当其冲的邪神雷克顿，那鳄鱼般的模样，实在过于惹眼，悟空的棒子直接对准了他抡。

雷克顿抬起了双手，斧子也迎了上去，虽然速度上跟不上悟空，但反应的时间却不会没有，终归也是个神啊！

指挥官杜卡奥抽出了长刀，与凯尔同时迎了上去。

时光神注目着，观察着，不知道在等待着什么。

流浪法师瑞兹双手之中不断释放着符文禁锢，用来迟缓悟空的速度，同时魔法球也在头顶上空跳动着，在战斗中撞击着悟空，捣乱着他的攻势。

一人面对四人，哪怕他们的实力未必能打伤他，但那一个个带着神力的攻击，还是让他感到一阵头痛，尤其是这里的神绝对不是一招就能秒掉的垃圾货色。

悟空双手之中，金色长棍舞的如同风，漫天金色的棍影与残影，魔法的光芒炫丽地闪烁在天空。

如此别开生面的战斗，当真华丽的惹人注目。

“感觉不是战斗，像表演啊！”不知道什么时候回来的盖伦，声音突然在嘉文、赵信身后响起，吓了两人一跳。

“盖哥你跑哪去了？”赵信疑惑道。

“嗯，屎崩，上了个厕所。”

“……”

天空，旋转的身影，金色的长棍一把挡开了所有攻势，腾出右手的悟空一把抓住了自己脑后的猴毛，“变！”

人多，那就来试试吧！

叽叽喳喳，嬉笑成群的猴子猴孙一下子以着悟空为中心向着四周几人扑去。

骤然变化出的数个猴子，一下子让所有人错乱。

慌乱中不知道该先向哪一个攻击，悟空和其中一个眨眼间冲到了流浪瑞兹的身前。

这该死的绿皮肤，一个魔法球砸了他半天，每次都被生生扰乱了攻势，着实可恶！

杜卡奥三刀后将猴子劈成了两段，凯尔展开的双翼，无数羽翼爆发，化为了龙卷笼罩了两只扑来的猴子，将其割的粉碎。

雷克顿独独面对三只，招架着金箍棒的攻击，旋转的身形化作了刀斧风暴疯狂转动着，将周身所有撕裂。

瑞兹眼前，悟空与着另外一个分身，同时扑下。

抬起的金色长棍，化为了致命的力量，轰然而下。

给你来个终结！、

致命一击！

双倍攻击！

一瞬间爆发的力量，比分身强大了不知道多少倍的力量，瞬间暴\/露了他的踪迹。

但没关系了，足够了。

轰然而下的棒身，一把将流浪瑞兹砸为了渣渣，变成了残渣。

第413章流浪瑞兹死

根本来不及防御，对一个法师而言，最致命的便是战士的近身。

而无疑，悟空绝对是战士中的超级战士。

所以当那一棒子落下，瑞兹只能眼睁睁看着那棒子打将了上来，身上的自动魔法盾简直不到001秒便崩碎在了攻击下，身体在下一秒彻底失去了所有反应，所有动静。

陷入昏暗的视线，就这样死了。

只是，真的这么容易吗，悟空的视线看向了一直站在旁边的时光神，一直在那看着，毫无动静。

诡异的平静，让悟空愈加无法放心。

这是唯一一个他还看不透的家伙。

悟空的视线看去，落入了也在看着他的时光神的眼中，他的手指着瑞兹死亡的地方。

时光回溯！

作为一个时光神，若是连时间都无法改变，那算的什么神。

回溯的时间，那被打成了碎块的身躯就像是逆流了时光一般，从那破裂的地方一点点结合，眨眼间又恢复了原样。

还真是超级恶心的能力。

毫无疑问，只要他在这里，这里谁都死不掉，一个时光回溯，死掉的神都会立即复活，根本无法打。

只是，若是人被吃掉了呢？

悟空再次朝着流浪瑞兹扑了上去。

不过这个时候其他人已经解决了猴毛分身，一拥而上，将悟空牵制了住。

围攻，一对五看起来威风，可若是可以，宁愿不要这种威风。

悟空不断飞窜着，他的速度极快，但其他神的速度也不慢，即便打不到他，但防护却绝对足够了。

冲出了重围的悟空扑向了时光神，打不打的过是一回事，但至少试探出他的其他能力！

在一个丝毫不了解其他人技能与底牌的地方作战，双方的战斗都显得有些激烈与紧张。

扭曲的时光，悟空的身形仿佛一瞬间穿进了时光的长河，怎么也接近不到那近在咫尺的时光神。

手中的长棍，反转握住的瞬间，悟空一把朝着前方射去。

“长、长、长！”即便时光再怎么扭曲，却总是会到达，伸长不知道了多少的金箍棒终于在下一秒轰击而出，从那扭曲的时光中生生冲出，击中了时光神的身躯。

嘭！

时光神的身躯瞬间被洞穿出了一个不小的洞口。

毫无疑问，他也是法师！

手中，巨大的拉力，缩短的武器，悟空的整个人都跟着金箍棒穿越了扭曲的时间来到了时光神的身边。

分开着如同勾着的金箍棒，一端牢牢地勾住着时光神的身躯，悟空冲到时光神身前的时候，他正在看着他。

“去死吧！”

握紧的右拳，散着强烈的金红色光芒，悟空一拳重重地砸在了时光神的脸上。

嘭！

击中了，似乎……

穿过了空气的悟空，看着周身空无一物的空间，人消失了。

时光转移！

当悟空被一众人围住的时候，时光神再次出现在了原地，对着自己被洞穿的身躯释放了时光回溯，恢复了伤势。

真是难以想象的实力，就算是神王也不是他的对手，怪不得可以毁灭宇宙……

时光神看着独斗四人豪不落下风的悟空，心中担忧着。

扭曲的时光，悄无声息，突然在悟空身上炸开，奇异的感觉，瞬间笼罩了周身。

嘭！

嘭嘭嘭！！！

数道攻击穿过了他的防御，击中了他的身躯，竟然伤害到了他的身体，一瞬间，受伤了？！

到了五阶的九转玄功竟然受了伤，而且连战甲的防御也似乎失效了一样。

时光神他干了什么？！悟空的视线看着时光神，他的手中，一团扭曲的模糊时光，散发着奇异的古怪之感。

时光炸弹！

对着悟空，时光神再次扔出了手中的东西。

可以消弱防御，可以让敌人动作缓慢到极点的炸弹，时光炸弹！

几个人的攻击再次降临，同时斩向了悟空的身躯。

轰！！

没有能砍中，骤然出现的金色骨骼，挡住了众神的刀斧。

一瞬间金色光华笼罩，成长、覆盖，变大的金色巨人，一拳向着下方的四神砸了下去。

悟空的身形冲出了须佐能乎，金色的长棍猛地砸在了空中的流浪瑞兹身上。

谁让他是法师，最容易杀呢！

没人想到巨人还在，人竟然就这么穿出了巨人的身躯，就仿佛那巨人只是虚影一样，所以在众神没反应过来之际，悟空已经将流浪瑞兹打杀了。

时光神反应过来，立时一个时光回溯抛了过去。

天空，悟空张开的口已经吸收了一半，结果时光回溯，竟是要硬生生将那吸收的一半也给拉回去，这怎么行！

他吃下去的还想给吐出来，绝对不可能！

瑞兹恢复了，结果只是恢复了半个身体，从腰以下全没了。

“……”

“这样都不死，太怪物了吧！”

神体不是那么容易死的，半个身体，以后再修回来就是了。

不过这个时候少了半个身体，瑞兹连行动都变得困难，本来就比其他神慢，这下更是慢的夸张了。

毫不夸张，这样下去，死的只是迟早问题。

“绝望之力！”

瑞兹复生的下一秒，整个人化作了绿色的闪电窜向了悟空身上。

轰…………

天空，像是在瞬间炸响了一个晴天霹雳，但这霹雳明显比自然界的厉害不知道多少万倍了。

空间如同玻璃一般浮现了无数黑色的痕迹，一直蔓延到了不知道多少万米之外。

就连身处其中的四神也远远地退了开去。

这要是空间真的裂开了，那他们真的全完蛋了！

“这家伙不要命了吗！”

竟然疯狂到了如此地步！

雷克顿骂道，他的斧子也抛弃在了闪电中心。

可惜……

已经回溯不了了，时光神摇了摇头，目光中带着一抹伤感。

不过，这样的攻势，他也应该死掉了吧？

众神看着那霹雳的中心，心中期望着。

第414章时光神死

死，怎么可能死！

他可是近乎于金刚不坏之身啊，全宇宙最坚固的身躯，怎么能死！

那一瞬间爆发的绝望之力，确实强的有些超过了想象，将悟空炸懵了，身躯也是瞬间受到了强烈的重创，但反应过来的，吃下了仙豆，却是眨眼间痊愈。

这真的是极好的东西，哪怕到了这个力量等级的时候，依旧能修复身体的损伤。

当那绿色光芒消散，伴随着尘埃消没在天地间的时候，呈现在所有人眼中的，除了有些损伤的铠甲，就剩下了那金色的人影。

天地间最伟岸，最恐怖的战士，即便再强大的力量也无法对其造成一丝的损伤，无敌已经不足以形容他的强大与恐怖，这是超越了终极恐惧的存在。

“热身运动也该结束了吧……虽然并不想浪费力量，但若是收益足够的话，就拜托你们去死吧！”

虽然那对其而言其实早已远远超越了热身，是差点要命的战斗。

但打击对方的气势，放出狠话，让敌人感到无力，感到颤抖，这不是爽极了吗？

“这家伙，真是恐怖啊……”

指挥官看着屹立天空的孙悟空，早在之前他就已经感受到了对方的恐怖，现在，无疑体会的更深了。

“上吧，一击决胜负，大家用全力，解决掉他！”审判天使凯尔警惕地注视着悟空，紧皱的眉开口说道。

“嗯。”

“一击决胜吗，不错，正合我意，那就来吧！”悟空的手中悄悄拔下了一根猴毛，双手握住了手中的金箍棒。

悟空说话声中，四人已经同时开始聚集力量。

时光神的时光扭曲在众人周身形成着难以抵达的时光空间，他的手中，一团远比之前的时光炸弹要凝聚，散发着七彩光芒的奇异物质在闪现。

时空本身没有形体，只是意识中的物质，但此时因为过于集中而清晰地展现了出来，其中凝聚的威力，也是极其的恐怖。

雷克顿失去了武器，但这一刻却是在双手之中凝聚出了另一把奇异的大斧，周遭，怒之领域中，强烈的黑暗力量在疯狂地汇聚着，进入双手之中。mianhuatang.cc[]

指挥官用刀，平静的刀面看不出丝毫动静，只是在阳光下静静地泛动着涟漪，波动着奇妙的生命轨迹。

凯尔高举着双手，身侧，两扇巨大的天使羽翼之中，无数的华丽羽毛在周身飘荡，十数把完全相同的审判之剑一把把从空间中释放了出来，然后渐渐在头顶上空，融合成一把远比最初强大的多的审判圣剑，白色的圣炎在剧烈燃烧着。

对面，悟空缓缓举起的长棍，强烈的金色光芒，渲染的周身如同金色海洋，飘荡的金色披风，劲风中咧咧作响。

轰！

一声震响，如同打开了决战的序幕，两边同时向着对面轰击而出。

“时光风暴！！”

“终极统治！！”

“破碎！！”

“审判圣剑！！”

四股宇宙间至强的神之力同时向着对面涌了出去，爆发的金色光芒，金箍棒一瞬间被四股力量所淹没。

“灵力――释放！”七彩的光柱，一瞬间冲破了扭曲的时光，紧随其后的身影，来到了正全力攻击的四人身前。

“邪念幻境！”

雷克顿的眼前，骤然旋转的空间，整个人被拉入了另一片世界。

眼前，紫黑色的空间，无数游荡在空间中的邪念如同苍蝇般发现了出现的人影，一股脑全部涌入了上去，眨眼间淹没了对方。

突然出现在众人身前的孙悟空，让所有人大惊失色。

对面的竟然不是真正的他！

变化的猴毛，根本没人分的出来。

转身的雷克段，挥斩出的力量一下子对上了身旁的指挥官。

“你疯了吗，你在干什么！！”指挥官看着全身弥漫着紫黑色诡异气息的雷克顿，斥骂道。

手中的力量也从对面轰击向了雷克顿的终极统治。

嘶拉！

只是没等到他挡住，强大的力量已经划过了身躯，指挥官瞬间被斩为了两段，掉落了天空。

审判天使与时光神被这骤然的惊变震惊，随即心头愤怒，倒转着力量向着那金色身影轰击了过去。

“你们自己玩吧！”

悟空的身影瞬间消失在了原地，再次出现直接出现在了审判天使凯尔的身后，在那审判圣剑划来的时候，一脚踢在了她的后心上。

踉跄飞出去的凯尔，迎上了斩杀了指挥官的邪念雷克顿，两人战作了一团。

悟空面对着时光神，嘿嘿一笑，笔直地向着对方冲了过去，时光神的力量是唯一属于不持续技能的能力，收回的那小部分力量对他的威胁寥寥无几。

扭曲的时光，又一次阻隔了悟空的动作。

这讨厌的力量……

悟空手中金箍棒再次伸长了出去。

只是有过一次受伤的经历，若是再被击中，那便太可笑了，时光神再傻也不至于一天之内受两次同样的伤。

攻击擦着时光神的身躯落空，时光神正在拉开距离，金箍棒却是猛的扭曲，转了个大弯，一下子抽在了他的脖颈上。

“呃……”

瞪大的眼睛，时光神被金箍棒抽的整个人都飞了出去。

这不科学！

怎么会拐弯？

疑惑的瞬间，整个人都隐没进了时光之中，消失在了原地。

正扑将过去的悟空穿了个空，但悟空没有过去，等在了原地。

若是不出预料的话，三秒后……

一、

二、

三、

突然出现的时光神身影，开始扭曲的空间，悟空一指点在了他的眉心。

“很抱歉，你输了。”

一瞬间，寂灭心灵，意识崩碎。

本就强于他不知多少的灵魂境界，绝强的力量，道指直接将其灵魂也彻底粉碎，在眨眼间化作了虚无。

第415章离开，蟠桃园偷桃

吸收的时光神，吸收的指挥官，还剩下的，只有一个审判天使凯尔和被控制了的雷克顿。

看着面对着雷克顿攻势，还要注意着自己的凯尔，此时剩下着一个，败势已经完全确定，几乎没有再翻盘的可能。

凯尔怎么也想到局面会变成如今这样，加上所有的神，宇宙最强的力量都几乎集结到了一起，最后竟然还是输了，还是输的这么干脆。

敌人真的就这么强吗，难道，正义就真的只有在黑暗中沉眠吗……

可恶啊，正义不应该这样的，正义，正义……

体内，持续暴走的力量，开始不受控制地膨胀起来……

外界，嗅到了威胁味道的悟空，有些奇怪地打量着周围。

若有若无的威胁感，逐渐增强的威胁感，是谁？

周围还有着敌人吗？

当那股力量膨胀到了一个程度，即便悟空再看不见，也知道那是来自凯尔了。

膨胀的开始畸形的身躯，突然间大到了一个极为夸张的地步。

悟空瞬间向着下方远处的航母飞去。

神体自爆是什么概念，炸毁星球都不难！

轰！！！

整个身体在所有人惊恐的眼神中穿透了航母的金属舱壁，在蕾娜惊讶的视线中，紧紧抱住了她。

庞大的地球，一瞬间消失在了宇宙的深处，化作了灿烂的烟花。

坚不可摧的神体，即便可以承受再强的攻击，直接暴露在爆炸的星球之中，也是会死的不能再死。

悟空的身躯超越了神体，但直面着星球的爆炸，也显得十分无力。

当星球的冲击缓缓消散成了最后的一点，所有烟硝全部消失在了宇宙之中，一个狭小的金色光点才渐渐显露在了虚空之中。

全身近乎崩碎的身躯，千疮百孔，悟空勉强咽下了仙豆，才从生死线上挣扎了出来。

咳、咳咳、、

从异空间中放出了蕾娜，悟空便昏迷了过去。

虚空之中，不知道过去了多久。

当再次醒来，已经是在不知道多少亿光年外的星球之上，这才是蕾娜真正居住的地方。

“过了多久了？”

这是悟空醒来问的第一句话。

“三千年。”似乎是过了太久，蕾娜已经忘记了地球上曾经的那些事，她已经成了神。

宇宙在崩溃，却还早的很，她并不在意那无比遥远的未来，每天当着这个星球的神，到是其乐无穷。

“三千年啊……”

悟空一时间也被这个简单的数字震撼到了。

仅仅只是昏迷，竟然用了三千年才苏醒，竟然如此久……

看来仙豆并不是真的什么都恢复啊，在那样的爆炸中并不能真正全部恢复啊！

“这里是哪？”悟空看着外面的云气，飘渺的云气仿佛仙界一样。

不过头顶那巨大的太阳，亮的人有些刺眼。

“新烈阳星。”蕾娜双手在身前点动着，耳机里听着音乐，她其实也无聊的很。

怪不得成神的人都各种变态爱好，果然是有道理的，漫长的时间，极致的空虚，不知道会做出什么事来呢！

陌生的世界，没有多停留的意义。

悟空在停留了三个月后，也离开了。

修炼进度卡住了，再多太阳吃了也没用。

悟空的离开，蕾娜也不怎么在意。都成神了，时间太多了，根本不差这几年。

―西游世界―

即便过了三千年，在悟空眼里也没什么感觉，就像是睡了一觉。

天庭。

御马监。

悟空出现在了其中。

私自下反看了看大家，发现其实大家过的也不错，悟空就放心了。

若是可以就这样好好过，那其实也不错，可惜啊，天道大势，注定他要走上一条悲剧的道路。

文曲星时不时地来挑三拣四，也不知道他是哪根筋搭错了，悟空感觉这里其实也跟以前没什么不同嘛！

还不就那样。

终于是没忍住，悟空在过了几天后，把文曲星给悄悄吃了。

这下子，天庭乱了。

一个正品的神仙突然消失了，这还不严重，不过没人知道他死哪去了，虽然严格盘查了，但硬是找不到什么踪迹。

真是见了鬼了。

不过到底没有不透风的墙，虽然文曲星与很多神仙有着矛盾，但这一下子全扯出来，悟空也成了怀疑对象。

于是日子便开始难过了，总是有人过来盘问，烦不胜烦。

这一天，在接受了例行一日的盘问后，悟空终于是没忍住，走出了御马监，在不散散心，人都要被气死了。

火灾内，火气本来就大，还要忍受别人的眼光，不是一般的窝火。

蟠桃园。

从外面经过了很多次，却从未进去过里面。

因为这是王母的地盘，没有王母的命令，谁也进不去。

而看守蟠桃园的就是真仙巅峰，即便是天庭，也是极其强力的一员，天庭估计没有几个人敢进去找死。

“嘿嘿，好久没吃桃子了，每次从外面闻到味道都流口水，咱也到了真仙，灵魂更是金仙，谁看的到我！”

以他现在的境界，只要用星辰变，除了金仙顶尖的强者根本没有人能发现他的踪迹。

既然都已经提升到了这个程度了，实力也足够了，为什么不进。

更何况之前文曲星死了不也没人知道，说明其实做坏事也没什么，只要没证据就行了。

悟空返身又回了御马监。

然后拔了跟猴毛变成了自己的模样，自己则是变成了苍蝇飞走了。

嘿嘿，蟠桃园，我来啦……

蟠桃园有结界，坑爹！

不过总有人会进去的。

等了十几天，悟空等到了有人进去，便附在了对方的身上，跟着一同进了进去。

第416章紫兰仙子

蟠桃会，蟠桃园。

传说的孙猴子就是因为受到了不公平的待遇，没有被邀请蟠桃会，才会捣乱了一通，最后送进了炼丹炉。

不过谁管他呢，此刻悟空没那家伙那么大大咧咧，小心翼翼地潜入了进去，才发现这蟠桃园不愧是蟠桃园，里面的蟠桃不是一般的多。

眼前，无数的桃树矗立眼前，一颗颗结着晶莹果实的桃子，阳光下散发着让人垂涎欲滴的气味与色泽。

浓烈的灵气充斥着整个蟠桃园。

天才地宝，一下子多成这样，着实有些让人眼花缭乱。

好地方啊！

真是好地方啊！

悟空真后悔自己来的晚了，要是再早点，还不直接飞龙升天了。

中途，离开了仙女的果篮子，悟空一路向着里面飞了进去。

传说，蟠桃园有三千六百株桃树。

前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。

中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

这是真是假，悟空也不知道，但他知道，这里每个蟠桃都是蕴藏这极大的灵力，吃下去的好处难以想象！

这般大的诱惑还能忍住？

显然忍不住！悟空先在那前一千二百株中摘了一百个，又到了中间摘了一百个，最后躲到了后一千二百株那里慢慢吃起来了。

悟空可没有孙猴子不识货，吃了一口扔一个，碰见烂桃连看都不看。

即便有虫子那也是挑出来继续吃，饱满的桃子，红润欲滴，汁液充盈，看的人就流口水。

猴子喜欢吃桃子，悟空自然也是极其的喜欢，他吃的绝对不少。

难得有这种好东西，囫囵吞枣简直就是暴殄天物，悟空从最差的吃到最好的，法力蹭蹭往上涨。

有着饕餮，吸收率达到了百分之百，连炼化的机会都省了，这种果实类的天才地宝不要太好吸收，他都不需要进八卦炉炼，就能消化的比谁都干净。

不过可惜了，现在火灾早已经结束了，这蟠桃有避灾的功效，倒是浪费了。

超神学院世界3000年，火灾不知道什么时候早已经结束了。

他的实力在那个时候就已经到了九转玄功，第五转中期。

此时不断地吃桃子，九转玄功的提升也越来越快，停滞的功法继续提升，仅仅一天不到便已经突破到了五转后期。

猴子大闹天宫那会也不过才6转顶峰的程度吧，后来还下跌，真是悲剧！

吃，却不敢大吃，少的太明显的话，一定是会被怀疑的。

悟空只能在夹缝间找，亦或者给每个桃子中间咬掉那么几块，这种偷偷摸摸的感觉，还真是够糟糕的。

……

“不对啊，怎么少了几个？”

女子清脆悦耳的声音响起在下方。

“这里也是啊，昨天还看到的，今天就没有了。”

桃子上，变小的悟空低下头看了下去，是两个仙子，一个很漂亮，穿着紫蓝色的衣服，另一个稍显普通，穿着白衣，面上却是布满了疑惑与焦急。

只一瞬间，悟空的视线凝固了。

怎么会……是她！

当初白素的花儿，陪伴在当初还是石头的他身边，直到着生命的尽头，转世的轮回，千年之后……

她终于再次出现了吗？

前世的她是白色的小花，千年后，她是天上的紫兰花。

“这……”悟空微微哽咽的喉咙，定格的眼神，一时间竟是发不出一丝的声音。

紫兰仙子疑惑地看了看周围，心中突然有了种奇怪的情绪，说不清道不明。

“紫兰，我们快回去禀报王母娘娘吧，一定是这里的土地擅离职守，竟然敢偷吃仙桃！”那白色宫装的仙子拉着紫蓝色衣服的仙子离开了。

“别急啊，慢点！”被拉着的紫兰出声提醒着。

走出桃园的时候，紫兰回头看了一眼，却还是没有发现自己感觉到的那抹视线。

一种触动心头的感觉……

好奇怪……

“紫兰，她是叫紫兰吗？”悟空的视线定定地看着她的渐渐远去，呢喃着，心中说不清的激动与迷茫。

那种名为惊喜的情绪。

缓缓捏紧的拳头，悟空的嘴角露出了一丝笑容，找到了，哈哈哈哈，找到了，终于找到了啊！！！

这次绝对不会放开你了！

蟠桃，算了，下次再来吧。

在紫兰与蟠桃之前，悟空毅然选择了前者。

华丽的宫殿，起舞的仙子，急急从外回来的两人从云头落下。

紫兰和云裳。

“娘娘，不好了！不好了！”

“怎么回事，云裳，一惊一乍的。”王母正在喝着仙茶，闻声抬起了头。

“蟠桃园，是蟠桃园！”云裳显得脸色紧张，一时间连话都说不清。

“蟠桃园怎么了？”

“娘娘，刚刚我们去摘桃子，发现蟠桃园里的桃子少了一些。”紫兰捏了捏云裳的手，轻声说道。

啪……

王母手中的杯子重重落在了桌上。

紫兰抬眼看去，王母的眼神无比的凌厉，无比的刺人，紫兰知道，她生气了。

神话中，王母出了名的小气，织女、七仙女，即便是亲女儿又有哪一个有好日子的，天庭天条那么多，她真是那一条都要管一管。

现在竟然有人偷到了她的头上，王母娘娘头上动土，胆子不是一般的大啊！

过些时日就是蟠桃大会，到时候万仙来贺，这个节骨眼也有人动手，王母眼中的冷冽已经可想而知。

“查！给我彻查！找不到人，就给我用昊天镜！真当天庭连这等小人也拿不住不成！”

之前死了一个文曲星，没找到人，文曲星一个文职，她并不在乎，但此时胆大妄为，竟然有人动到了她的桃园，那就绝对不能放过！

第417章消失在记忆中的芳华

天庭，似乎瞬间就乱了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

一波未平，一波又起。

而漩涡中心的悟空，却仿若没事人似的，在纠缠着天上的仙女。

“你干什么呀，我真的不认识你，你好讨厌啊！”紫兰仙子扯着自己被悟空紧紧的手，脸色不那么好看。

这个人太奇怪了，总是来找她，还说认识她，明明根本就从来没见过。

一上来动手动脚的，不是好人！

天庭的某一处，人很少，没有多少人从这里经过。

悟空拉着紫兰的手不肯放开，“你再多看看，我们肯定认识的，我是那块石头啊，花果山你真的不记得了吗？”

即便是转世，前世的记忆也不可能真的完全就消失了，只要想，就一定能够想起来的，悟空相信她肯定不会忘记的。

“你快放手啊，放手啊，再不放我就要叫了，我真的要叫了！”

紫兰仙子挣着身子，左右四顾着。

生怕着哪里经过了人，看到了这一幕，那她们刻就要倒霉了。

虽然脸色难看，很气愤，却又无法真的气起来，说着威胁的话，说着喊人，可就是喊不出来。

天庭上发生这样的事，若是被看到，那可是触犯天条的，男仙非礼女仙，这可不是小罪。

“我知道你一定不会喊的，紫兰，我喜欢你，一直都喜欢你，你不知道我等这一天到底等了多久了，我就是喜欢你，不管谁都不能阻止我喜欢你！！”悟空死死地拉着紫兰的手，眼神却是无比的认真。

“你！你这人！”紫兰被悟空的倔脾气说震惊，瞪大了漂亮的眼睛看着他。

她的眼脸上有着一层紫蓝色的眼影，就和她的花属性一样，紫兰！

“你怎么能这样啊……”

紫兰低着头，不好意思地看着脚尖。

第一次遇到表白的人，还是这么****\/裸，这么的大胆，喊得她整个人都不知所措了。

哪个仙子不思春，仙子也有七情六欲，只是被天条束缚，没有人敢于逾越礼法。

悟空的话无异于晴天霹雳般打在紫兰心头，第一次被人表白，竟然是这种感觉……

看到紫兰似乎是害羞的样子，悟空一直激动的心情终于是有了些冷静，强压下了自己躁动的热血，怕真的吓到了她。

“紫兰，你别介意，我就是这样的。不过我喜欢你的话绝对是认真的，没骗你！”

“嗯，这，你先放手。”紫兰嘟囔了一声。

“嗯嗯。”悟空看她没那么反应激烈，也缓缓松开了手。

谁知道手刚一松，那纤细的小手就已经从悟空的手中划了出去，看来真的很不情愿啊！

“紫兰，我们能不能去其他地方逛逛啊，我有很多话想和你说。”悟空看了看藏着小手的紫兰，显然她是怕悟空再次握住她的手。

“不好吧，天条规定，男女仙人是不准相爱的，你这样子做不好的。”紫兰一直跟在王母身边，看到过几次因为相爱而被打下凡间的仙人，看的太多，心中知道它的严重，不敢做这种事。

对于喜欢自己的人，善良的紫兰怎么也忍不下心去斥责，但也不想出事，扁下凡间，那简直是最恐怖的刑法了。

她和悟空不同，悟空刚刚上天庭，本身就是极为特殊的存在，是天条的破坏与挑衅者，而紫兰，安安分分地生活在天庭，已经太久了，早已习惯了，这里就像是她的家。

“没关系的，没人知道的，你还没下过凡吧，我带你到下面去玩。天上一天，下界一年，就算玩几天也没人知道的。”悟空就想着把紫兰拐带走，什么理由都用上了。

“别！你怎么这也敢啊！这是犯天条的大罪啊！”紫兰捂住了自己的口，简直觉得悟空实在太胆大包天了，竟然还敢私自下界，这简直是她想都没想过的。

“没什么，没有人知道不就行了，走吧。”悟空一把拉住了紫兰。

南天门有照妖镜，任何偷渡行为都是不可能发生的。

悟空将紫兰送进了异空间，变成了苍蝇飞出去了。

下界，对他来说太容易了。星辰变根本照不出来。

凡间，温暖的东方，春天的和煦，初春的翠绿，美好的景象，是紫兰从未见过的。

生在天庭，竟是第一次看到凡间的风光，这里丝毫不比天上差。

无忧无虑的自在，不用担心着因为自己的不小心，而触犯了王母的忌讳，也不用整天跑来跑去，给人小心翼翼的办事，从未有过的自由自在，不用想任何的事情，不用看任何人的眼神。

只要躺在草地上，呼吸着弥漫着春气息的草香，大自然美好的感觉，第一次如此的享受……

“这里就是当初我们在一起的地方，还记得吗？”

花果山山顶。

时光冉冉，当初的一切已经无法重现。落在地上的碎石，也已经被风吹雨淋打落到了哪里，只有那留在地上比其他地方更深一些的印记，标明着当初自己曾经的存在。

紫兰迷茫着眼神，看着眼前的一切，模糊的片段闪过，却抓不住，想不起。

摇了摇头，紫兰贝齿咬着唇，松开。

“想不起来。”

“这里以前是一块石头，这里就是当初的花，就在石头的旁边。”悟空指着那印记说道。

“我给你讲个故事吧。”悟空想了想，闭上了眼睛。

“很久很久以前……

后来，

花儿变成了漂亮的女子，每天陪伴在孤独的石头身边，报答着它当初替自己遮风挡雨的恩惠。

然后，时光一点点老去，她的生命也一点点流逝，衰老、凋谢……

石头后来化形了，他是女娲当初补天留下的补天石中氤氲而生，有着特殊的本事，肩负着特殊的命运……

他努力变强，想要去寻找当初消失的花。

为此，他经历了很多，遇到过难以想象的危险……

好在，这一切，终于结束了……”

“紫兰，对不起，原谅我直到现在才找到了你。”眼前，女子低声哭泣的模样，悟空抓住着她的手，“以后，不管未来还有多远，我都要陪伴你，一直到永远！”

第418章四大天王死

“大胆！”

“来人，给我立刻将紫兰仙子从人界带回，等候明日昭示天庭！”

世上没有不透风的墙，昊天镜找到了蟠桃园失窃的罪魁祸首，同时，也找到了被悟空带入了人间的紫兰仙子。

祸不单行，大概就是如此。

悟空很后悔连累了紫兰，但他知道，就算再来一次，自己依旧会这么做，只是会慢上一步，在自己变得更强之后……

“弼马温，你私下天庭，更是带走紫兰仙子，触犯天条，罪不可恕，还不速速束手就擒，跟我等返回天庭！”

天上，四大天王。

东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方多闻天王。

此时正矗立在云头，怒视着地面的两人。

“怎么办，怎么会这样……”突然就被发现了，一直担心着的事情终于是发生了，紫兰仙子心中最后一丝侥幸破碎，快哭出来的眼睛，面色焦急地看着悟空。

“放心吧，没事的。”悟空伸手握住了紫兰仙子的手，轻轻捏了捏。

这个时候的紫兰仙子根本没有注意到悟空的动作，只是呆呆地看着他，任由他握住了自己的手，心中早已乱成了一片。

“大胆弼马温，在我等面前竟然还敢如此，再不束手就擒，休怪我等不客气了！”增长天王怒视着悟空。

胆大包天，目中无人，这是悟空给他们的印象。

而接下来，显然还不止如此。

强大，无与伦比的强大，这才是隐藏在那身普普通通的官袍下，真正的力量！

“就让你看看，我的力量吧。放心吧，有我在，没有任何人能把你怎么样！”

悟空缓缓松开了紫兰的手，嘴角的笑容甚至没有一丝掩饰。

轻松，简洁！

“你，小心。”那自信而轻蔑的笑，映入着紫兰的眼中，不知道怎么的，竟然让她心底有了片刻的相信，嘴里不受控制地回应了出声。

只是，一个只是不入流的弼马温，天庭最小的官，另一个却是大名鼎鼎的四大天王，真的能赢吗？

那一瞬间的感觉，是错觉吗？

紫兰仙子不明白，她不知道该怎么办，从未经历过这样的事，也没有人告诉着她该如何去做。

是他带着她下了凡，哪怕到现在，她却没有过一点的怨言？

这是为什么，连她自己也不明白。

“妖猴，你一个小小的弼马温，竟然还敢反抗，找死！”

见到悟空不把他们放在眼里，四大天王心中颇为愤怒，他们可是天庭中的大神，此时竟然被一个不入流的小官所鄙视，在话声之中，已经对着下方发动了攻击。

天空，青色的宝剑带着凌厉的威势对着下方落了下来。

“不要……”紫兰仙子喊道，但这话声到了口中，却止住了。

眼前，一瞬间冲天而起的金色身影，带着无与伦比的威势。

一拳，青色的长剑竟是在一瞬间崩裂，化作了荧光，毫无阻碍，脆弱不堪！

惊愕地长大了口，紫兰简直无法相信自己所看到的景象，竟然……

轰！

冲上云层的悟空一拳轰碎了身受重创的增长天王，抬起的右腿，一脚踢在了持国天王的右手之上，生生将那准备拨动琵琶的动作止住了下来。

面对着身前飞来的游龙，笼罩头顶的大伞，身处三人之间，悟空抬起的右拳猛地握紧。

嘭！

金色的光芒一瞬间炸响在了手间，取而代之的，金色的长棍在手中凝现。

悟空的全身，一瞬间爆发的气劲，撕裂了那艳红的官袍，金红色的铠甲瞬间浮现了全身。

轰！

游龙撞击在了身上，被悟空一把抓住了尾巴，生生崩碎在了天空，抬起的右手，挥舞而上的金色长棍，击中了那放出着强烈吸力的大伞，将那伞整个打成了破烂。

这些传说中强大的武器，面对着此时的悟空，竟是和破铜烂铁毫无区别。

金色长棍击中了飞走的多闻天王，连带的将广目天王一起粉碎在了天空。

刺耳的琵琶声，流着汗水的额头，满脸恐惧的持国天王使劲拨动着琵琶，一双眼睛惊恐地看着转眼间杀掉了自己三个兄弟的悟空。

怎么会……怎么会这么强大……

从未想过这次竟然遇到了杀神，一个天庭最小的弼马温，竟然有着远超他们想象的力量，事情的变化，远远超越了他的想象！

琵琶声化作了强烈的音波，在空气中清晰地显现着，震荡着悟空的身躯，却丝毫无法阻碍一丝对方的动作。

怎么会这样……怎么会这样……

脸上的大汗流淌个不停。

抬手，手中的金色长棍指向了对方。

他要干嘛？持国天王看着悟空的动作，心中愣神间猛地响起了之前见过的画面。

不好！

意识到的瞬间，穿心而过的金色长棍已经消失在了身体的另一头。

死亡，如此的接近。

持国天王缓缓低下了头，努力着想要看清自己的胸口，但下一瞬。

嘭！整个人瞬间化作了漫天的流光，爆散了。

至此，四大天王全灭。

真仙初期，根本毫无压力！

落下云端的悟空看着愣神之中的紫兰仙子，伸手摸了摸她的脸。

入手的，那沁凉的脸颊让悟空有些心疼，那到手的胜利的喜悦也是消散了一大半。

“对不起，都是我的错。”

在自己喜欢的人面前显示自己的力量，悟空忘记了她其实正在担心的事情。

他们要面对的，不是一个人，不是四大天王，而是整个天庭。

“我该怎么办……我该怎么办，呜呜…………”

紫兰仙子哭了。

悟空杀了四大天王，也是绝了她最后的路，若是之前，回去或许最多扁下凡间，但如今，连天上下来捉拿的神仙也被杀了，事情已经再也无法挽回了！

第419章兜率宫偷仙丹

“和我走吧，回花果山。mianhuatang.cc[]”悟空一咬牙，开口道。

“花果山，花果山就能挡住天庭吗，不可能的，不可能的……”紫兰仙子摇着头，晶莹的泪珠随着空气，滑落。

“没关系的，我是妖族，妖族有牛魔王，只要他出手，不会有事的！”悟空相信牛魔王会来帮他的，不仅是身为妖族，也是被压制了这么久的积愤，他都会出手的！

牛魔王！

一个即便是在天庭，也如雷贯耳的名字，妖族中的至强者，没有一个人敢对他出手。

因为他不仅是过了三灾，实打实的金仙强者，更是圣人通天教主的坐骑奎牛，就算天庭那么多金仙，也不敢轻易动手。

而牛魔王也因为天庭人多势众，即便自身力量绝强，也不可能赢的那么多人，所以要聚集人手。

只是在没有好的理由前聚集人手根本是不现实的，所以大家需要一个理由，而这个理由就是猴子出事，堂堂妖族强者，到了天庭只能当一个不入流的弼马温，在妖族激起的愤怒可想而知。

牛魔王对天庭无好感的理由，自然也是因为封神大战，通天教主在另外两位圣人算计下失败，进了紫霄宫再无法出来。

这个世道，杀劫将起，圣人避世，正是攻上天庭的难得时机！

紫兰仙子并没有其他办法，只能听从着悟空的话，留在了花果山。

不过回去的悟空自然又是面临一众白眼，上了天庭还拐个仙女回来，花心程度真不是一般的厉害了……

“事情就是这样的，因为时间对比不同，天庭估计还需要一段时间反应，我去找牛魔王他们，有他们在，花果山必然无事。”

悟空不敢耽搁，分出了一片猴毛，去各方召集妖众。

虽然很想本体去找牛魔王，这样显得有诚意，也是种尊敬，但这个时候了，悟空哪里还有那个时间。

至于去其他世界，时间不够，不知道需要几天，若是在这期间天庭来了，自己又不在，妖族根本不会帮忙，花果山等着全灭吧！

上天庭！

事情败露，已经无需顾忌，那么多的蟠桃，足够他法力大增，就算强闯也要闯入进去。

蟠桃园。

变作了王母的悟空在门口守卫的恭敬下，轻易的进入了其中。

收！大肆地收！

根本无需顾忌，悟空甚至将树也从地里吸了出来，吃了一堆泥，所有桃子都成了他的粮食。

如此巨大的动静，即便是隔着结界，也早已被人知道了，因为上空无法进入，只有从结界出口进入，桃树并不太多，只是根茎入地，吸收的比较困难，而当上空结界被慢吞吞直至彻底打开，悟空已经被完全包围了。

大片的天兵天将，无数的人，密密麻麻将其围拢在了中间，而此时悟空已经将整个蟠桃园收光了。

如此海量的力量，即便是饕餮也不可能一时间吸收的完，悟空看着周围虎视眈眈的天兵天将。

拔下了一片猴毛，暂时没空理会你们，若是活着，那便等人间再见吧！

悟空隐入了一片猴子中间，在嘈杂中脱身，消失不见。

天庭最重要的一处禁地遇到了这种事，整个天庭都乱了。

一路上，到处是飞来飞去的天兵，悟空走在嘈杂的人群，并没有人去注意他。

兜率宫。

“老君，陛下找您，蟠桃园下界妖猴大闹，无人能降服，陛下希望老君出次手。”

变作了玉帝身边天兵的悟空低头恭敬道。

真正的圣人早已避世不出，太上老君不过是圣人分身，本质上已经是独立存在，实力在金仙中并不算多强，本领是炼丹。

悟空吸收大量蟠桃，实力虽然增长的很快，不过距离金仙还很远，光是蟠桃怕是来不及吸收，若是加上金丹，应该能快速到达金仙。

连金仙都没有，在战斗中难道要一直用底牌吗？

此刻悟空境界金仙初级，实力真仙后期初阶。

星辰变混不混的过老君的眼线，悟空并没有十足把握，但这个时候，也只能这个样子了。

盘腿坐在蒲团上老君看了看悟空，视线并没有离开，似乎感觉到了什么不对。

身边的童子掌握着丹炉的火候，不敢分神，一时间，只剩下太上老君与悟空的对视。

有人说，让人相信自己，就要看着他，这样会显得眼神格外真诚，悟空打着若是骗不走，就开d解一棒子打死他，到也不惧怕他什么。

最多浪费些力量，不过兜率宫这么多丹药足够补充了。

气氛，一点点僵硬。

而就在悟空紧张着心情，准备出手之际，外界，数道人影打将了进来，数个穿着白色甲胃的天兵被打了进来，一个猴子的身影从外面飞窜了出去，消失在了远处。

“唉，竟然如此胆大妄为，罢了，老君看来也不得不动身一趟了。”太上老君视线看着飞走的猴子，敌人都打到门上了，可见外面到底如何的乱了。

“你们两个好好看着火候，出事为你们试问，明白了吗？”太上老君最后嘱咐了一句，和悟空一同走了出去。

目视着老君的远去，过了十数秒，分出了的数个分身传来的信息显示着太上老君确实已经远去，悟空这才返回了兜率宫中。

定！

定！

瞬间定住了两个童子，看着他们惊愕的面容，悟空抱歉地笑了笑，打开了丹炉的盖子，将两人投了进去。

既然看到了，那自然就去死吧！

看着淹没在火中，消失成灰烬的两人，悟空盖上了丹炉。

目光环视着周围，架子上，摆放着一瓶又一瓶的丹药。

真是麻烦啊，没有时间一个个去看，悟空将所有瓶瓶罐罐全部装入了囊中。

不能再用饕餮异空间吸收，那里已经塞满了蟠桃，丹药可以直接成为力量，直接从特殊的隔离瓶子中取出入口就是了。

在检查了没有暗格后，将兜率宫扫荡一空的悟空飞身离开了这里，一路直出南天门。

时间不知道过了多久，希望来得及！

第420章牛魔王到来

一路，边飞边往嘴里塞着瓶子，也顾不得连瓶子吃下去会不会怎么样了，只求尽快把所有丹药都给吞了。

要是正常人，这么多丹药一下子吃下去，撑都撑到爆体了。

悟空好歹是练九转玄功的，可以将丹药的药力转化成九转玄功，本身体质也是补天石的化身，非同寻常，所以死不了。

但即便如此，还是大量药力积淀在身体里，吸收不完，撑得整个人胀的荒，仿佛体内燃起了大气球要生生把肚子都胀开了。

九转金丹连着当糖豆子吃，紫金丹、还魂丹，各种稀奇古怪的丹药，有的根本不增加修为，也全部吃了。

这个时候谁还管这些啊，根本没时间。

这些丹药无比珍贵，一个个都是耗费大心力才炼制出来的，就算是玉帝，都没这么奢侈，一口气吃这么多。

兜率宫中，在悟空冲出了兜率宫的时候，太上老君就感到了不妙，心头一震，赶忙又半路回了身。

结果见到了失窃一空的兜率宫，一口老血直接喷在了宫中。

“我的丹药啊…………”

凄凉的惨叫声传出了老远，让远远闻见的人一阵胆寒。

暴涨的修为，如同坐着过山车，斗转直上，一路蹭蹭越过了界限，从五转后期一直登上顶峰，最后轻易地破开了六转的大门，继续飞速拔高着。

同时，自身的实力也在一瞬间抵达了与境界相同的实力，金仙初期。

三灾中的风灾并没有出现，估计与他吃下那么多的蟠桃有关，可能是被延迟退后了。

天庭蟠桃的功效就是如此，可以将三灾延迟推后，跨过三灾直接提升实力，哪怕一灾没过，也能达到真仙、或者金仙程度。

不然怎么会有这么多人上天庭呢！

不过没有经历三灾的人，永远比不上过了三灾的，大力牛魔王妖族至强，即便不是金仙巅峰，但在天庭金仙之中，也没人是他的对手。

当然，有没有隐藏的神秘人物，神秘大能，那就根本不是悟空现在能了解的了。

悟空到了金仙初期，若是过了风灾。实力必然又是一次飞跃性的进步。

这就是有得必有失，这么快的提升，风灾被压制无法到来，也是另一种实力上的限制，不过胜在安全。

到了金仙初期，丹药的能力也平缓了下来，大部分根本无法再吸收，全部沉淀到了身体里，如此快的嗑药速度，悟空也是史上第一流了。

不过金仙初期，足够了！

悟空冲出南天门的身影瞬间加速，眨眼间消失在了云端。

天上一日，地上一年。

这么长的准备时间，即便天庭速度很快，下界也已经过了一个多星期了，而悟空回到花果山的时候，下方繁杂的一片，弥漫整个山头的人影，到处是妖。

妖山妖海啊！

即便是当初牛魔王的万妖大会，也不如此刻这般热闹。

花果山，史无前例的群妖汇聚，而在远远的，几股强大的妖气即便隔得老远，也能察觉到。

这就是实力的进步，若是之前，悟空根本连感都感觉不到。

“嗯？好强的妖气，金仙修为，是哪个妖族强者？”正和蛟魔王喝着酒的牛魔王突然抬起了头。

“有点陌生，不像是那几个老家家伙，后起之秀？”蛟魔王也放下了酒杯。

“想那么多干嘛，出去看看不就是了！”牛魔王起身向外走出。

而在不远处，鹏魔王、猕猴王等人也是发现了天空的变故。

当牛魔王、蛟魔王走出来的时候，也看到了猕猴王两人，大家相视着点了下头，共同飞迎了上去。

“嗯？过来了。”悟空隔着云层，人飞了下去。

即便看不到，也知道那就是牛魔王无疑了，有这般实力的，连现在常态下的他也感到压迫的强者，除了大力牛魔王，还能是谁。

至于跟着的那几个，显然便是未来的七大圣中的成员了，各个金仙级别的顶级强者。

露出云头的悟空也是让四人心中一惊，竟然是他？！

他们既然会来这里，又怎么可能会不认识花果山的孙悟空呢，自然是对他一清二楚的，牛魔王之前更是在积雷山见到过悟空，映像当时不是很深，记得也是因为白骨精的原因。

但后来悟空和天庭从属的地府作对，那便开始扬名妖界了。

盖因这种事妖界几百年都没发生过了，所有妖族都被天庭压制的动弹不得，着实憋屈的可以。

也就是因为悟空这个导火索，大家才来的，同为妖族，没理由不帮忙！

打上了天庭，那时候便是整个妖族翻身了。

只是没想到，才短短时间，距离着万妖大会结束，不超过百年吧，当初不过是天仙都不到的地仙境界小家伙，已经一跃成长到这个地步了吗？

这家伙的成长速度，未免太恐怖了吧！

清楚知道悟空事情的牛魔王在见到来人是悟空后，心中倒吸了一口凉气。

本来之前见他打败地府判官，认为最多也就是天仙顶峰了不得，谁知道，事实还要更惊人一些，竟然是金仙。

这实力，即便眼眼整个妖族，也是绝强的至尊级人物了吧！

有心想要打探他的秘密，但也知道这是不可能的，经历不可复制，或许又是哪个大能的转世吧，不然实在解释不通怎么能修炼的这么快。

心中想法升起并没有表现出来，在其他人若有所思的惊奇目光中，牛魔王给大家介绍了一番。

花果山是猴子的天下，自然不可能没有人知道孙悟空也是猴族，看到他的时候就该有些明白了，在牛魔王说后，所有人便更清楚了。

眼前的金仙，竟然就是要帮助的妖族之人，这次果然是来对了！

若是之前还有些想法，那知道悟空同样身为金仙强者，那便完全不用想了，有这样的实力，还需要怕他们吗？

一个妖族强者可是比天上几个金仙都强啊，战斗力不知道增加了多少呢！

第421章称号――齐天大圣

妖族汇聚，但有些人却来的没那么及时，未来妖族七大圣中，有两个还未到。

一个来了，又回去了，似乎是有些什么事，一个直到现在也没出现，也不知道还会不会来。

狮驼王是来了的，而禺狨王不知道待在哪里，到现在也没出现。

未来六圣，全部金仙修为，高低不平，其中牛魔王当之无愧的最强，修为在金仙后期，匹敌金仙巅峰也是无甚压力，其他人没有牛魔王那么强，却也不会差之太多，各有各的本事。

就算是到了金仙的悟空也不敢丝毫小看他们，毕竟能达到这个地步的，谁还没有一两张底牌呢？

就算打的过，估计也是付出损失惨重的代价。

“天庭昨天来了一次，派了个巨灵神，被我们给赶了回去，如同丧家之犬。今日不知道又会是哪路神仙，倒是颇为期待。”猕猴王吃了个桃子，美滋滋的。

“天庭的蟠桃就是好啊，所以要打上去啊，值当啊！”狮驼王感觉了一番，蟠桃已经入口，桃子的香味却依旧在齿间流转，回味不觉。

悟空将一时间消化不掉的蟠桃拿了十分之一出来分了出去，反正这吃的多了效果也会降低，身体中的丹药力量可是比那剩下的蟠桃效力不知道强多少倍了，悟空不差这点。

对方来帮忙，若是连这点都不肯分，那何止是小气了，做妖不能太抠！

“来，各位兄弟，喝下这杯，让我们为妖族的荣耀而战，这一次一定要打上天宫，揪下那玉帝老儿！”

多喝了几倍，大家酒兴不错，已经开始畅想未来了。

“我提议，大家不如结义怎么样！难得大家汇聚在一起，今日之事若成，日后必是一美谈，足以响彻三界，在这之上再加一桩，岂不再妙不过！”悟空提着酒杯笑道。

有这么大强力援手，结交之事不说简直就是可惜啊，拉出去全是大厚台啊！

“好好好！！！我同意！”牛魔王第一个响应了起来。

不成势力，永远不成气候，这是所有人都知道的，只是要将众人聚集起来何其之难，趁着悟空的话，牛魔王倒是顺水推舟，应了下来。

一见牛魔王都答应了，其他人想想，也确实不错，至少现在这个时期，这个做法绝对有利！

“那我也答应。”鹏魔王。

“还有我。”蛟魔王。

“……”

“……”

一个个全部应了下来。

可惜，差了最后的禺狨王，不然就真的是七大圣汇聚了。

不过此时六人结拜，也不差什么。

悟空照样是老幺，谁让他刚刚成金仙，资格辈分都远远不如他们，虽然神通强大，却也不是只有他一个厉害。

六人结拜，却是成了群妖间的美谈，一时闹的众人风头无两，悟空也跟着水涨船高，成为了天下间赫赫有名的妖王。

“若要反上天庭，怎么能不起个有名望的称号呢，大家不如也想个厉害点的称号，最好是反那天庭的！”结拜后的众人又想了别的点子出来。

“牛大哥，你想出个什么名字来？”众人都在沉思，悟空碰了碰老牛，看他似乎根本没在想的样子，难道早就胸有成竹了？

“老牛我一身蛮力，想这个称号还真没什么水平，等你们想了，我再看看。”牛魔王那一身肌肉就不属于知识分子的行列，悟空摇了摇头。

“我看，大哥你就叫平天大圣吧，简洁又威风，怎么样？”悟空建议道。

“嗯？平天大圣，霸气，真霸气，连天都平了，好名字！贤弟就是聪明啊！！”牛魔王琢磨了一下，面上大乐。

“……”汗哪！

悟空对于他的理解表示佩服，悟空本来还想说与天持平，他竟然自己引申出了连天都平了，真不是一般呃厉害！

其他人也被牛魔王的霸气称号慑服了，平天大圣啊，真不错！

“那我就叫覆海大圣！”蛟魔王略一思索，拍案道。

“我叫混天大圣！”鹏魔王点头。

“我叫移山大圣！”狮驼王开口。

“我叫通风大圣！”猕猴王觉得这名号还是有点弱了。

“各位哥哥都有了名号，那老孙我就叫齐天大圣吧！”悟空到了最后一刻才开口。

牛魔王一听，暗自点头，这贤弟懂事啊，他这平天大圣的名头可比这齐天大圣明显高了一层意思了！

心里爽气啊！

“齐天大圣啊，不错！”

“嗯，贤弟这称呼不错！”

大家全都在相互夸赞，颇有点自卖自夸的意思。

“哈哈哈哈哈，那就这样吧，立即去召集妖众，打出旗号，将这称号传扬出去，咱们六大圣，从今儿个起就要扬名妖界了！

牛魔王哈哈一笑，走下了山头，众人紧随其后，倒是颇为志气高昂，精神面貌与之前都是两样了。

凝聚力上升了不知一筹！观察后的悟空点头，看来反天庭之事并不是全无机会。

没有自己的脱离，妖圣们也不会黯然收场，如今换了一个人的自己在这里，这反天之事，却是无论如何也不能失败！

天庭的攻击并没有迟疑多久，昨天才来呃巨灵神，今日却是没有再出现。

天空之上，灵力飘渺，层层荡荡的运气汇聚成了一层远超数万里的巨大铺垫，其中之上，无数天兵天将矗立其上。

这一次，绝对是天庭发动的强力攻击了，之前巨灵神失败，也让玉帝意识到事情的发展有些超乎了预料，这次特地派遣了李天王作为元帅前去。

托塔李天王，李靖，三儿子正是大名鼎鼎的哪吒，而此次哪吒便是先锋。

其中，自然远不止这几个人，金仙强者也来了不少。

而其中赫赫有名的，太乙仙人、太白金星、司法天神二郎神，二十八星宿奎木狼……

第422章战哪吒

天庭统治了人间不知道多少年，其中的高手数量绝度是远远超乎想象。

不过即便是仙人，也会天人五衰，寿命到了，依旧会终结。

而强者总想着变得更强，去经历那三灾之劫，结果一个个前赴后继，跳进了火坑，最后剩下来的学乖了，也不去想着那不现实的了，乖乖安稳地生活着，却也实力渐渐不再提升了。

这是一种心境，不想着变强，不想着挑战，你怎么能变强。

诺达一个天庭，渐渐反而成了平庸者的汇聚地，不想死的都往天庭里跑，反倒夸的天庭盛名大好！

此时，天空之上，汇聚的天兵天将，俨然之势，一个个穿着统一的铠甲，手拿着同样的兵刃，乍一看，相较于地面上群妖的杂乱，各色异服，简直甩到了没边。正规军与杂牌的区别，压根没的比。

花果山上，巨大的六面旗帜，标志着不同的字眼，在狂风咧咧作响。

悟空这边，巨大的金红色大旗，巨大的“齐”字刻印其上，颇为晃眼。

六面大旗，一人一处。

妖圣们分开，矗立在各自的地方。

此时的情景，已经不再是天庭出兵花果山，而是与妖界的开战，这一影响，究竟会持续多大，谁也不敢保证。

群妖本就不是安分的主，面对着漫天的天兵天将，挑衅辱骂，处处都是，看的天上众仙一阵皱眉。

“果然是不入流的东西，杂乱不堪，跟我天庭天兵相比，简直浊人眼。”托塔李天王心中存着对下界妖物的鄙夷，哪怕牛魔王等妖俱是在此，也没有多大感觉。

力量，他们这边也不比对方弱！

“哪吒，你去试探一番。”

“是！孩儿遵命！”哪吒抱拳，向外冲出。

下方众妖看到哪吒，并不知道他是谁，但那金仙级别的力量却不是假的。

修炼之道不分先后，天赋实力最重要，哪吒年纪或许不是天庭最大，但能修炼到这个境界，天赋也绝对不差。

与他同为好友的二郎神杨戬自然也有同样的实力，在看到哪吒出去，二郎神对着他点了下头，打了个招呼。

“谁来与我一战！”哪吒矗立天空，俯视着下方，大声挑衅道。

两军大战，必然先要斗将，赢得一方势必士气大阵，战斗力高涨，输的一方落入下风。

这是行军之道，却与单打独斗并不相同。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“是三坛海会大神哪吒，怪不得能成为先锋，众兄弟谁去？”牛魔王出声问道。

声音传递向四方，回荡在花果山上。

牛魔王本人是决计不能应战的，他可是妖界至尊级的人物，主帅级别的，若是这样就上去了，未免太弱了风头，妖族之人，最看重这个了。

“我来吧，众位大哥实力都比我强，这一战自然俺老孙来！”

“好！贤弟放心，哥哥们等着你旗开得胜！”

虽然有些不放心悟空是否是老牌金仙哪吒的对手，毕竟悟空没过风灾的情况他也是看的出来的，哪吒也是过过两灾的人物，不简单！

这要打下去，胜负牛魔王并没有太大把握。

不过既然悟空已经请战，那却是无论如何不能拂了他的面子，只能心中加油。

无数天兵天将与群妖的瞩目下，悟空脚踩筋斗云，腾上天空。

眼前，离得近了，哪吒的样子也是完全展现在了眼前。

不是那种动画中小孩子的样子，现实中的哪吒，活脱脱的英俊小生，不过那两个脑后的发髻却是没有改变，显得有些怪异。

飘舞在双臂间的红色绸缎，手握的金色火尖枪，脚踩红色风火轮，穿着亮银色的战甲，这就是哪吒。

悟空打量着哪吒的同时，哪吒也在看着悟空。

没想到这猴子还挺俊，到是与其他妖怪面目可憎的样子相差甚远。

身穿着金红色几乎覆盖全身的铠甲，紫金云冠，长长的翎羽高高抛落在身后，高大的身形，没有拿武器，看起来与人的差别并不多大。

虽然对方没拿武器，但是哪吒可是早已经听到了关于猴子的信息，一根可以随意变成变短的棍子，战斗时需要小心。

只是他的实力……

似乎与情报完全不符啊！

现实的天仙之境，怎么一眨眼间便已经是金仙了，差距大的离谱了吧！

哪吒心中对那收集情报的家伙嗤之以鼻。

“来吧，虽然我不是很想和你打，但各为其主，站在天庭这边，我没的选择。”哪吒火尖枪对向了悟空的心口，声音中，发动了攻击。

哪吒本身是很讨厌托塔天王的，他的那声父亲甚至不是对的李天王，而是喊的李天王手中的宝塔，可见两人间的仇怨，是多么的深重了。

不过受制于它，他也没的选择。

至于悟空，他只是关心哪吒的实力，够不够他测试出自身的力量。

在达到金仙后，还从未真正展现过自身的力量，这短短的数个小时，两种截然不同等级的实力，到底发挥出的实力会是什么样，连他自己也不知道。

“来吧！”

迎接着哪吒火尖枪的攻击，悟空的全身张开着，凝紧的视线，锁定着哪吒的身形，携带的劲风鼓动着金色的披风，发出着咧咧的风声。

真正金仙的力量，与临近着金仙的实力，完全不同的两种力量，哪吒的攻击中不仅只有他自身的力量，更是携带着天地间的力量。

他不是妖族，但此法却足以发挥出妖族般的强悍力量，金仙，果然与其他境界有了巨大的不同。

面对着刺目的风啸，悟空侧开了头去，那火尖枪擦过了悟空的脸颊，落空了脸旁。

虚则实之，实则虚之，攻击的轨迹极难察觉，哪吒的眼神有着一刹那的惊讶，但随即变得更加凌厉。

手中，火尖枪猛地扫过，划向了悟空的脖颈。

伸手按住了金色的枪身，在强烈的反震力中，悟空旋转的身形，手中嘭的炸开一片金光，向着近在米许内的腰间砸去。

金色的长棍，携带着巨大的力量，带着一片呼啸的厉风。

第一次使用金仙级的力量，竟是有些不受控制。

第423章三头六臂

从未使用过这股力量，更是何谈适应。

吞噬了大量金丹、蟠桃增长的力量，甚至连金仙初期的灵魂之力都有些难以束缚，没有时间习惯掌控，第一次出手，悟空的攻击显得格外的狂暴。

“力量似乎并没有完全掌控，是因为刚刚晋入的关系吗？”哪吒眼中精光闪过，身上的混天绫飘舞，抵挡在了腰间，整个人快速后退了出去。

被抓住的火尖枪，强烈的反震无法拿出，划出了手中，悟空手中的金箍棒砸在了哪吒腰间，打在了混天绫之上，所有力量如同泥流入海，眨眼间消失在了其中。

如此诡异的感觉，这混天绫未免太过古怪了吧！

悟空后退，却发现金箍棒已经被飘舞的红色混天绫缠绕，卷住在了其中。

悟空双臂一抖，金箍棒的一端转瞬间变成了金色的剑刃，划破了混天绫脱出了控制。

原来只有防御钝器吗？

收回武器的悟空就这么拿着变为了枪刃的武器攻了上去，哪吒握着火尖枪，也不后退，同样攻了上来。

枪刃与棍棒的差距真的很大，使用起来怎么打怎么古怪，悟空竟然短时间内落入了下风。

不得已，再次将武器变回了金箍棒。

第一次遇到使用这般法宝的，当真有点无从下手之感，加之力量的不适应，悟空有些束手束脚。

不过这也只有在战斗中的双方自己能感觉的到，其他外人围观，能看到的只是两团战作了一起的光影，在天空这边闪到那边，从那边飞到另一边，紧密纠缠着，不分上下。

“没想到贤弟如此厉害，不错！不错！”牛魔王大点着头，显然悟空能与哪吒打的不分上下，已经有些出乎预料了。

这家伙，身体是金刚打造的吗，怎么完全打不坏！！

战圈之中，哪吒再次一枪击中了悟空的胸口，抢尖击穿了战甲，却怎么也无法再击穿里面的身体，这防御力，却是未免太过变态了一点！

悟空的身躯一阵，忍着那剧烈的刺痛，手中金箍棒打将了过去，砸向了哪吒的脑袋。

咚……

与之前不同，击打在混天绫之上，却不再是悄无声息，竟然发出着敲打的声音，无比清晰。

他的控制力越来越强了，哪吒枪刃不断与金箍棒交击着，刺中着他的身躯，心中越加警惕。

从最初力量肆意挥散，被他轻易化解，到现在精确到了一分一毫，掌控力越来越强，渐渐连他也开始化解不了了。

若这不是在戏耍，不是在故意，那这成长就太恐怖了！

如此快速的成长速度，就连哪吒都觉得不可思议。

天空，两道极速跃动的身影，踏上了风火轮的哪吒，速度同样无比迅速，丝毫不比悟空的战斗速度慢。

脚踩着金色筋斗云，强大的爆发力一瞬间推动着悟空冲向了前方。忍耐了良久，适应了良久，力量总算是收敛了起来，被刺中了不知道多少次，即便没有受到一丝伤害，也全身疼的厉害。

悟空只想着这一击，便将哪吒彻底解决掉。

面对着冲击而来的悟空，哪吒本能地感觉到了一丝不对劲。

手腕之上，金色乾坤圈瞬间变大，哪吒手腕挥动，抓住了脱出的乾坤圈，用力向着悟空砸在了棍子击了上去。

铛……！

金属的激鸣之声显得无比清脆，回荡在山间，回荡在云层之上，层层叠叠瞬间引发了灵气的混乱，一片天兵竟然从云层之上掉落了下去。

传到山间的冲击在大圣的力量下轻易消除，没有引起一丝伤害。

击中了金箍棒的瞬间，就像是瞬间迎击上了一场无比庞大的力量，那种感觉，就像是站在路上的小孩子，瞬间迎面上了时速超过130的卡车。

那一瞬间的冲击，乾坤圈直接被打落了云层，落入了地下，将山谷边缘的山壁撞的粉碎，陷入了其中。

金箍棒似乎也在一瞬间用尽了力量，没有能够继续下去被火尖枪阻挡。

空中，两把武器交击在一处。

哪吒咳着血，注视着近在咫尺的悟空，看着他的眼睛，“没想到你竟然还有这样的力量，隐藏的真是深啊！”

“彼此彼此！”悟空蠕动了嘴角，随即整个人转身，一脚踢向了前方。

嘭！

或许是因为之前那一击伤害到了元神，哪吒一时间竟然没有闪的开，被一击正中了胸口，一脚踹飞了出去

“好！！”牛魔王哈哈大笑，悟空的表现让他这个当大哥的极有面子。

其他大圣也暗自为悟空的实力感到惊讶，虽然他们也能打的过哪吒，但这6弟如此迅速，一个新晋的金仙也有这般实力，就着实足以让人心惊了。

三头六臂！

变！

天空，被踢飞的哪吒擦了把嘴角，凝聚的力量，全身猛地迎空放出了强光，在光芒之中，哪吒全身就像是真正长出了三个头，六只手臂一般，变成了奇怪的怪物。

一把火尖枪，一条混天绫，少了乾坤圈，只是随着那手臂的抖动，乾坤圈已经自动出现在了手中，认主法宝！

比起自发被动的防御攻击，三头六臂简直就是把一个人分为了三个来用，三把武器可以发挥真正全部的威力，战斗力大幅度增加

这就是哪吒的底牌神通。

悟空不会三头六臂，不过他也有办法，松开了金箍棒的瞬间，悟空双手之间，金红色的悟空剑浮现于手中。

抓住剑柄的悟空，将自身力量疯狂的灌入了进去。

悟空剑是本命神器，是连系着悟空灵魂的武器，会随着他的实力而进化。

悟空进化到金仙，悟空剑的变化也同样是巨大的，此时伴随着强大力量的涌入，整把悟空剑就像是在空中燃起了金色光海。

第424章层出不穷的手段

染透了天空的一片金色，悟空剑上，闪耀着刺目的光辉，风中，武器迎风而长，眨眼间大到了难以想象的地步。

悟空剑本来就是进化不完全的神器，在《轩辕剑》中，灌注了大量世界之力的悟空剑，直接成为了最终的完全体，那是一根完全不差于定海神针的本命神器，若是随着悟空成长，甚至可能在最后伴随着九转玄功九转成圣之后同样成为圣人级别的武器。

兵魄没有如此成长率，它的底线，最终能在八转之前，已经了不得了。

甚至可以说，悟空剑的潜力，远远超出了所有人的想象！

无数的骨骼，无数的金色光芒，所有人眼前，化作了无数的丝线，血肉缠绕、覆盖，眨眼间化作了巨大的巨人，身上，铠甲与巨人的身躯融合，悟空剑早已变化了模样，此时的它或许还不如定海神针，到超越，只是时间的问题！

这怪物……

哪吒谨慎的后退了出去，眼前，古怪的变化，实在让人看不透，无法理解。

如此法术，甚至比他三头六臂神通还要古怪！

下方，妖族一片呼喊，叫好。

悟空的变化，只会让所有人感到振奋！

厉害！

这是所有妖此时唯一的感觉。

“你这是什么法术？”哪吒终于是忍不住问道。

“须佐能乎！”

悟空变成了一片金色的瞳眸，注视着身前的哪吒，他知道他绝对听不懂，也没准备让他听懂。

手中的悟空剑早已消失在了手中，握在了巨人的手中，悟空站在巨人身躯之中，手中的金箍棒直指着哪吒。

一长一短，一大一小，都是握着定海神针，金仙级别的巨大“定海神针”，怎么也不会弱！

嘿嘿，两只手嘛，那就来试试须佐能乎的感觉吧！

悟空的已经有了变成法相天地的能力，不过这与自身完全融合变异的写轮眼所改变出来的真齐天大圣，也不差，最重要的是，能量的消耗远远比法相天地小，而且完全没有所谓的速度劣势。

巨大化后的速度绝对会下降，这是无法违背的，但悟空这边他可是能够从须佐能乎中发动攻击的，速度劣势完全不成问题！

轰！！

战斗，一下子便的完全不公平起来，哪怕哪吒三头六臂，但与悟空两个人，却也感觉不到一丝的优势了。

尤其是从头顶落下的定海神针，更是力量庞大的恐怖，变大变小对武器的威力真的有很大影响，此刻，尤其明显。

悟空手中的金箍棒打在了哪吒的武器上，他只是后退，但头顶上的定海神针，那就必须用混天绫才能化解了。

每次都是全身巨震，头脑发昏，抵挡如此庞大的武器，庞大的力量，也只有同为法相天地的神通才能抵挡了，如此小的身躯，被底端的悟空限制了速度，连跑都跑不掉。

“差不多了，该收战果了吧！”

在哪吒被砸的摇摇欲坠后，在天庭已经按耐不住准备出来帮忙之后，悟空猛地动手，冲出了须佐能乎。

“不是吧？！”

哪吒瞪大了眼睛，和其他人全部被悟空如此举动给震到了。

完全离体也能存在，这什么怪物法术啊！

“爱你一万年！”

星辰变，饕餮！

“吼……”

一瞬间狂奔而出的凶恶巨兽，金色的瞳眸，金色的牙齿，全身都覆盖着金色的铠甲。

全部变化的金箍棒瞬间把饕餮武装到了牙齿。

这是属于情癫大圣中定海神针的能力！

吃！

但若是本体来吃，绝对受不了。

所以只有饕餮来了，他的能力本就是来自与饕餮，此时究极体的饕餮，神通强化程度绝对够了！

武装到了牙齿，就算是哪吒，也要被撕烂了不可！

根本没有料到竟然会如此，混天绫还被定海神针纠缠在天空，火尖枪与乾坤圈赶忙向着那巨大恶兽撞去。

“吼……”

张开的口，不知道一瞬间到底放大了多大，只是所有人的一眨眼，变得畸形的大脑袋，直接将哪吒整个人都笼罩了进去。

啊呜……

闭不上的大嘴，哪吒双手持着火尖枪，双手持着乾坤圈，使劲地抗住着那牙齿的咬合力。

金箍棒变成的牙齿，锋利度与坚固度可以想象，但乾坤圈、火尖枪、风火轮也不是破铜烂铁，哪吒炼制了多少次，也是金仙级别的武器，绝对的宝贝，即便是饕餮的牙齿，也咬不断。

不过没关系，如此情景，若是没有准备，悟空又怎会枉然行动，他早已准备好了。

飞龙探云手！

去的世界多了，学到的各种各样的能力绝对不是没用的。

任何的一点，都有可能成为胜利与失败的契机，改变战局，绝对不是一件不可能的事！

如此近的距离，刚刚好！

一瞬间，正抵挡的哪吒感到全身一凉，三个头同时低头一看，顿时所有脸黑的无以复加。

妈的，扒光了！

这幺蛾子，似乎以前对着龙王使用的时候也是如此，难道它使用之后，都是先对大物件进行偷窃吗？

冷却时间还需要一会，但远处天庭的人却不会做事不理。

金仙级别的高手，绝对不是可以任凭消耗的战力。

作为哪吒曾经的师傅，太乙仙人，此时在托塔天王的任命下，冲了出去。

“孽畜，休得伤人！”

太乙仙人手中握着一把太乙剑，摇摇对着饕餮便是一剑而下。

“靠，天庭这般混蛋，竟然偷袭！”老牛气的脸都黑了。

“牛哥，我上！”鹏魔王制止了冲动的牛魔王，话声中，整个人已经到了天空之上。

他的速度绝对是六大圣中最快的，若不是悟空的远远升级了的超级筋斗云，他的速度绝地毫无疑问地名列三界第一。

“不用了，三哥，交给我一个人就可以了！”

天空，悟空的声音落下，传遍了天空每个角落。

第425章哪吒死，太乙仙人

天空，悟空的声音传遍了每一个角落，让所有人不禁面色一变。

“是不是太托大了？”

这是牛魔王等人心中的想法。

“这家伙，未免太瞧不起人了！”太乙仙人手都忍不住发抖，气的。

猴子这话，明显是摆明了瞧不起他。

若不是养心功夫不错，这么多人面前看着，他非得破戒不可。

人家明显是看他的徒弟比他地位高，虽然青出于蓝是不错，但绝对不是哪个师傅都愿意看到的。

教会徒弟，饿死师傅，虽然太乙仙人不至于如此，却也每每被人说着当初的徒弟如何如何，比他职位更高，心里也是有些嫉妒的。

七情六欲，即便是仙人，也不可能避免。

当然，能教出这样的徒弟，他心里自然也有虚荣，所以某些方面，喜好参半，也不至于对哪吒就多讨厌。

此时被悟空如此说，心里的火也是上来了。

“今天到要让你这妖猴看看本真人的手段！”太乙仙人取下了束发金冠，仙人法宝绝对不少，不可能只是一把太乙剑。

天庭之上，也是一众人等着太乙仙人发威，教训悟空，悟空的话一下子将整个天庭气势打压的萎靡了，谁也看不过去。

不过与之相对的，便是妖族的呐喊！

鲜明的对比！

太乙剑迎风而长，汇聚着周遭的强大灵气，转眼间已经到了与定海神针一半的大小，此时冲击向了身在空中的恶兽。

想要将悟空击杀。

只是，能有这么简单吗？

须佐能乎手中的定海神针猛地一用力，搅动着混天绫，一只手直接扯住了失去了哪吒控制的混天绫，定海神针对着空中的太乙剑猛地磕了下去。

转！

没有硬抗，即便是傻瓜也能看出来比力量的话，大了一倍的定海神针不是开玩笑的。

敏捷地绕过了定海神针，太一剑在空中转过了大圈，在定海神针阻挡之前击中了悟空的身躯。

叮……

荡漾的金色光晕，层层音波，传递而出。

被金箍棒覆盖的身躯，甚至比大圣战甲的防御力更加恐怖，要穿透这层防御，还要穿透悟空的本体第六转的九转玄功之躯，绝对不是开玩笑的！

而太乙剑的实力显然没有这么强大，甚至比想象的还要弱，连第一层都没有打穿，只是磕出了个印子，凝聚了这么多的力量，造成的战果只有这么点，也着实丢人现眼的厉害。

“咳咳、、、”

干咳了一声，太乙仙人抛出了自己的术发金冠，流云冠。

相比杀敌，其实他更擅长束缚敌人，只要将之圈住，敌人便少了一方助力，那样造成的打击，绝对是相当不错的！

“啊……！！”

就在流云冠飞出去，要圈住饕餮的时候，饕餮的口中，一声熟悉的惨叫，让太乙仙人变色。

“哪吒！！”

“哪吒！！”

托塔天王与太乙仙人同时叫出了声。

之前还能抵挡的哪吒，竟然一下子被吃掉了，怎么会？！

乾坤圈、风火轮两件神器被扒掉了，再不死就没道理了。

悟空一跳，冲进了须佐能乎之中，暂时没有变回人神，还需要两秒来消化。

头顶，流云冠变得百米大小，还没有套住悟空，却已经没有了目标。

难道要套那个大家伙？

看着高达数百米的巨大齐天大圣，太乙仙人思维顿了两顿，实在无法肯定能不能套住，它真的太大了。

不过哪吒出事，他怎么也不能无动于衷。

流云冠勉强撑到了那么大的距离，足以将巨人罩住在其中，巨人抬起了手，定海神针顶住了流云冠内部，却是让它怎么也落不下来了。

“……”

“……”

“……”

托塔天王真的觉得自己脸都快丢光了，怎么会有这么个蠢货。

知道不行就放弃啊，还偏偏上去，结果弄了个现在这样不尴不尬，还真是……

没话说了。

但就在所有人看着太乙仙人笑话的时候，远远游动着的太一剑却是猛地光华大放，穿剁到了巨人身前。

也许没有变得多大，但集中到极致的力量，击中了那最容易颠覆的一点，整个巨人竟然就这么踉跄着，栽倒了。

一眨眼，被击倒的巨人，轰的一声被整个罩子罩进了其中。

一点点，一点点变小，眨眼间整个近千米的流云冠缩小到了不足数米，太乙仙人抚了抚自己的花白胡须，脸上显露着不喜不悲的模样，一副世外高人的模样。

让人以为他之前的表现，都只是装出来的。

原来，这才是他的真面目啊！

天庭一众，恍然大悟，看着太乙的表情都变得不同了。

“哈哈哈哈，太乙仙人，做的不错，本王回去后必然为你向陛下请功！”托塔李天王似乎完全忘记了自己儿子哪吒的死，显然妖猴与哪吒之间，捉住妖猴的分量还比后者更重一些。

“那老夫就谢谢李天王了！”太乙仙人拂了拂手，将流云冠收入了手中。

反下天庭的罪魁祸首就这么被捉了，这对妖族打击可想而知。

“哎，六弟太大意了！”牛魔王叹了口气。

“走，咱们一起上，把六弟救回来！”

“好！”

五圣交流了数秒，同时飞上了天空。

地面，妖族也在某种力量，一个个升上了天空。

决战帷幕，此刻拉开！

“太乙，放开我兄弟，不然休怪我等下手不留情！”蛟魔王指着太乙，冷声道。

五个金仙级的人物，威胁的分量着实不轻，太乙眼角跳了两跳，目光游离，注意到了旁边的二郎神、奎木狼等人，情绪才勉强松懈了下来。

“休想！尔等妖魔，速速束手就擒，天庭还可以网开一面，要是再顽强抵抗，最后就是那魂飞魄散的结局！”

太乙色厉声茬。

只是，那话声刚刚落下，他的脸色就已经变了。

盖因那手中，小小的流云冠，突然间剧烈膨胀了起来。

怎么回事？？！！

轰！

下一秒，就在他扔出手的刹那，轰的一声，彻底炸开了。

第426章仙妖大战

怎么回事？！

冷汗，忽地留下。

捆锁在流云冠中的悟空，变回了原来的模样，此时高高举起的武器上，强烈的金光闪耀着。

汹涌而澎湃的力量在武器中凝聚翻涌，吸收了哪吒的力量，悟空的实力再进一步。

炼化了乾坤圈、风火轮与火尖枪的力量，三样金仙级别的武器，金箍棒的力量也是再一步提升。

随着实力的越来越强大，兵魄炼化的速度已经无比迅速。

翻滚的金红色火焰。

伴随着全身力量的凝聚。

“给我……”

“破！！！”

致命一击！

双倍攻击！

每一次的攻击都是倍数性的提升，随着金仙力量的提升，战甲的增幅似乎并没有那么的有效，但提升的幅度却依旧能让悟空的实力增上一截。

此时携带着全身力量的一击，伴随着棍子狠狠落下。

下一刻，强烈的攻击轰击在了流云冠的内部壁面之上，整个冠身，都在瞬间颤动了起来。

外界。

正握着流云冠的太乙仙人突然面色大变，看着那剧烈膨胀的冠身，匆忙将手中的东西抛了出去。

但来不及了，膨胀的力量太过强大，就在那出手的瞬间。

嘭！

炸开了。

强大的冲击波一瞬间将太乙仙人整个人都炸飞了出去，披头散发，全身破烂，好不凄惨。

其后的天兵天将，更是一瞬间被爆炸的仙器炸的灰飞烟灭。

金仙级别的武器炸掉，爆炸力可不是简单可以抵抗的，那是相当于金仙级别全力攻击的一击，在范围之内的天兵，一瞬间就像是被抹除了一样，消失的无影无踪。

而深处最中心，那力量把太乙自己都炸飞了。

停留在半空中的太乙仙人，好不容易止住了坠落的身形，那无力垂落在身侧的手臂，已经皮开肉绽，鲜血淋漓。

一滴滴血液顺着那垂落的手臂滴落，太乙仙人看着天庭众人的目光，那种惊讶至极，鄙视至极的目光，简直无地自容，整个人都快崩溃了。

丢脸，丢大发了！

而身处与中心的悟空，早已吞下了仙豆，此时威风凛凛，全身金光灿灿，如同越战越勇的战神。

“哦…………”

惊愣的一刹那后，整个妖族阵营响起了震天的欢呼声。

“齐天大圣！！”

“齐天大圣！！”

“齐天大圣！！”

“……”

“……”

“没想到这六弟竟然如此之强，真是不敢置信啊！”牛魔王背负着双手，看着站在两军中间的悟空，心中感慨。

确实，那一瞬间爆发的力量，已经远远不是刚刚进入金仙之境，金仙初级该有的力量了。

称其为强大，绝不为过！

悟空就那么站在战场之中，竟然没有一个人再冲过来。

直到六圣中的其他五人赶来，飞到了身边，悟空才转过了头。

“大哥，二哥，三哥……”

“六弟，干的不错，给我们妖族长威风了，接下来，就让我们来，这次必然把他们打个落花流水，让他们看看我们妖族千百万年来真正的实力！”牛魔王拍着悟空的肩膀。

“对，就我们打上天宫，把那玉帝老二也揪下来！”鹏魔王哈哈大笑。

“……”

“……”

大家一人一语，浑然没有将天庭众人放在眼里，当真嚣张霸气，不可一世！

“气煞我也，元帅，我们还等什么，立即攻击啊！”不知道是哪个神仙，已经等不及了，对着托塔李天王请命。

“嗯，差不多了，出军！”李天王在目视了悟空等人一会后，终于下达了命令。

瞬间，整个天庭十万天兵天将全部动了起来，向着妖族压制了过来。

“来了啊，我们也上！！”牛魔王大手一挥，妖族大军也迎击了上前。

两方，十数面巨大的旗帜，高高竖立着，在风中咧咧作响。

交战的双反，嘶喊的吼声，一瞬间成了整个天地间的旋律，回荡在浩瀚空间之中。

兵器的撞击之声，妖族的咆哮之声，两方交战，仙与妖，和平了数万年来第一次真正的开战。

杀！

杀！

一刀换一刀，一剑换一剑，所有人都像是不要了命的厮杀着。

这是一场极其惨烈的厮杀，妖血与仙血散落人间大地，无数断裂的尸身从空中坠落，摔落成一地肉酱。

兵对兵，将对将。

悟空与其他五人，皆是对上了天庭金仙级别的强者。

所有人挑选的都是同境界的强者吗，而天庭出动的金仙显然比妖族更多，牛魔王一人独斗四大金仙，其恐怖霸道的实力，着实让人震撼莫名。

其他四人，都是一人独斗两个，唯独蛟魔王对上了二郎神，不但对付不了几个，反倒自身处处受制，显然还不是二郎神的对手。

二郎神竟然如此厉害！

悟空的对手是奎木狼，二十八星宿之一，后来在《西游记》中曾下界在宝象国波月洞，化身为黄袍怪，是悟空的宿命之敌。

没想到竟然今日就已经先遇上了。

几乎是交手的一瞬间，两人便是使劲了浑身解数的攻击起来，致命一击显然不是想用就用，在这个时候，作为自身的底牌，自然该对付更强的敌人，而奎木狼，显然还不是。

虽然众人拉住了不少天庭金仙，但仍然有数人稍弱的金仙在战局中左冲右突，干掉了不少的妖族战士。

好在积累山底蕴雄厚，真仙之境不少，可惜，即便是积雷山，也没有再出一个金仙。

并不是所有人都像天庭，可以安然度灾的，他们过不去三灾，根本到不了更高的境界。

不过即便如此，牛魔王底下的真仙，也是过两劫的好手，五六人其上，拖住金仙，也不算过于困难。

抬手，漫天棍影轰然落下，化作巨大擎天之柱，奎木狼举刀前劈，巨大刀影迎击而上。

下一刻，轰！！！

天地巨震。

第427章天魔、二郎神

轰！！！

天空，两道巨大的武器碰撞，强烈的冲击，周遭正在交战的人影一瞬间全部遭了殃，从原地震飞了出去。

离得近的，根本就是毫无阻碍的，瞬间在冲击中灰飞烟灭。

强者交手，凡人遭殃。

这根本就是不公平的战斗。

而似乎有远见，所有人战斗，都拉开了距离，远离了普通的妖兵。

抵住的兵器，奎木狼震惊的眼神中，悟空的头顶，猛地浮现出巨人的手臂，抬起的骨骼化作庞大巨力，轰的一声砸在了奎木狼的头顶，瞬间，直接将其整个人垂落了云端。

地面，山谷，轰的一声崩落。

占据了上风，悟空踏在筋斗云上，扑冲的身形，瞬间临近地面。

挥舞的金色长棍，与长刀再度交击在了一起。

铛铛铛铛。

禁锢的武器，金箍棒在再次交击的瞬间，突然改变，伸出数个环形，锁住了奎木狼的武器。

不是吧？？！！

实在违背常理的武器，匪夷所思的现象，一瞬间奎木狼呆住了。

又是一拳，从悟空身旁闪现，轰的一声从侧面砸在了奎木狼的身上，直接将他整个人砸飞了老远。

握不住的武器，直接被悟空夺走了。

直接扔进了口中，切断了所有的联系，悟空嘿嘿一笑，再次冲了上去。

这般无赖，诡异到极点的作战方式，根本不是一般人能想象的，就算是再粗的神经，也被那诡异的现象，弄的整个人都神经质了。

就是现在！

在奎木狼用着双手抓住着金箍棒的瞬间，变成枪刃的金箍棒瞬间伸长，下一瞬，没出了奎木狼的身后。

直接洞穿！

防御，打到现在也掉的差不多了，就像是装备，都有着耐久度，身躯被击打在同一个地方上万次，也绝对不会再有什么防御力。

吞噬了奎木狼的身躯，悟空拔下了猴毛，对着空中吹了一口气。

叽叽喳喳

眨眼间，无数猴子猴孙冲了出去。

妖族里面，花果山的绝对不少，耗费点力量，帮助下大家，悟空不至于舍不得。

这是强者的战场，顶尖战力决定战斗最后的结果。

但战士们，也为了那最后的胜利，挥洒着自己的热血。

花果山。

宁珂、白晶晶、敖清，虽然在这个仙与妖的大战中并不显眼，却也绝对不会沉寂无踪。

三人在一起，互相照顾着。

她们或许不如悟空这般强大，却也绝对不弱。

飞舞的魔刃，翻滚的魔气不断侵蚀转换着一个个天兵，将之转换成魔躯，加入妖族阵营之中，宁珂的天魔双刃不断划过着天兵的脖颈，带走一个个天兵的灵魂，让自己变得越来越强。

悟空将魔幻手机未来天魔的种子再次给予了宁珂，没有了心魔的干扰，以身化为天魔，宁珂的实力在杀戮中成长。

在那个世界，她杀戮了漫天神佛，最终强大到连圣人也不得不牺牲才能的封印地步，而这里，她没有得到一步登天的实力，只能从底层不断杀戮，不断晋级。

魔气携带着滚滚的力量，最终全部汇入了她的身躯。让她的实力无止境地拔高着。

如此大规模的杀戮，越到后来，越是引人瞩目。

当到了所有人都无法再忽视的时候，宁珂的周身，上万被转换为暂时魔族的天兵已经成了一股极其恐怖的力量。

而宁珂周身，魔气覆盖的方位笼罩了战场的一角，无数天兵根本不敢靠近。

天庭，数十名天仙境的强者发现了宁珂，齐齐拥入了上去。

强烈的魔气，集结着庞大魔力的天魔刃，轻易地破开了天仙的身躯，将之斩杀。

侵蚀的魔气，瞬间剥空了天兵的力量，吸收的力量，每次的攻击，愈来愈强。天仙陨落，下一刻变成了魔界之人，加入军团。

竟然如此厉害！

入目瞬间被斩杀的天仙，冲进来的十数人面色大变，毫不犹豫地反转了身形，后退了出去。

“想走，都给我留下吧！”

晶莹的黑色瞳眸，猩红的颜色映澈在眼底，看着那逃跑的天仙，宁珂嘴角轻蔑一笑，瞬间翻滚的魔气，将众仙全部淹没了其中。

“啊……！”

“啊……！”

“啊……！”

一瞬之间，全灭。

杀戮中成长，有着天魔的潜质，宁珂的提升速度比任何人都快，甚至超越了悟空。

越来越大的动静，却带着越来越多的死亡，接近的人，毫无疑问，面对众百天仙，就算是真仙，也无力。

……

嘭……！

天空，长长的蛟龙在空中腾飞，与人影轰击着。

交叉的三叉戟，一次又一次将蛟龙的攻击化解，手中的武器，不时带起恐怖凌厉的气劲，激射向四面八方。

蛟魔王与二郎神，两人的战斗，愈来愈白热化。

蛟魔王使劲了浑身解数，依旧无法战胜了二郎神。

不愧是天庭司法天神，其实力，即便是整个天庭，也是有数的高手，寻常金仙，根本不时他的对手，尤其他此时似乎还未尽全力，那额头的第三只眼，直到现在也未曾打开。

七十二变！

二郎神猛地变化为龙，从半空腾空而上，扑向了黑色的蛟龙，空中，火星****的到处都是，闪烁的光芒，鳞片不断从空中掉落

蛟龙之血，不断流淌而下。

差距真的好大！

即便不在战场之中，也能看出两者间的差距。

蛟魔王，六圣中排名第二的实力，竟然也打不过二郎神，不得不说，他的实力真的有些出乎想象了。

或许这里只有牛魔王才有实力完全战胜二郎神，其他人都差距甚远。

轰！

翻滚的蛟身。

龙爪一把扼住了蛟龙的逆鳞，带着强大的龙力，猛地收紧的力量，就要将之绞杀。

一瞬间，即是致命危机！

侧面，金色的光芒突然从天边而至，突入了战场。

第428章恐怖级别的力量

同为妖族，自然不会见死不救。

在解决了奎木狼之后，悟空毫不停滞地向着蛟魔王冲去。

远远地，看到了场中的情景，二郎神掐住着蛟魔王的逆鳞，逆鳞，最大的弱点，被抓住了，便是致命的危机。

身形已经赶不及，手中的金色长棍一瞬间从双手之中突射而出。

面对着连蛟魔王也打不过的二郎神，悟空丝毫没有感到一丝恐惧与害怕，再强的敌人，不也是要被打倒的吗？

从侧面轰击而来的金色长棍，一瞬间仿佛本就该出现在那的出现在了眼底，二郎神面一变，整个人转身避开的同时，用力掐紧了双手。

入手的感觉，却是一变，蛟魔王全身如同变成了水流，陷入了进去一截，脱离出了掌控。

竟然还有如此神通？！

而这一瞬间的功夫，远在天边的悟空已经冲入了战场。

咆哮的金龙，金色的龙鳞，一瞬间站牙舞爪的悟空变成了金龙，同时对着那盘旋的长龙扑了上去。

“这家伙，也是72变吗？”

二郎神的身形一变，变回了原样，并没有以龙对龙。mianhuatang.cc[]

不是打不过，而是没必要。

手中，三叉戟直接对着悟空的龙身斩了下去。

变！

武器落空，变回了原型的悟空同时一棒子对着二郎神的脖颈砸了下去。

铛！

翻转的双手，武器后柄挡住在了身前，二郎神整个人后退了一步，卸去了冲击之力，三叉戟的尖刃朝着悟空面庞划去。

他的动作很快，悟空的速度比他慢了一截。

咚……

武器砸在了悟空的脸上，没有破开悟空的防御，发出沉闷了轰鸣，悟空后退了出去。

空中，服下了丹药的蛟魔王与悟空站到了一起。

两人面对着二郎神，气势上，却依旧是二郎神占据上风。

“呼……”

“二哥，你先走吧，去帮助其他人干掉几个金仙，这里就交给我了。”尽最大的力量消耗掉敌人的战斗力，悟空准备将准备了良久的一击，留给二郎神。

不过那力量在金仙程度强大到了什么程度，他一点控制的把握都没有，会不会波及到什么人，他也无法控制。

“这！六弟不要乱来，你不是他的对手。”只是蛟魔王并没有走，不是不相信，而是显然打从心底里根本就不相信悟空会赢。

两人一起战斗虽然机会不大，但总还有点机会，但分开了，那不就是找死的吗。

“那你做好防御准备，我要出全力了。”悟空看他如此执意，也不再说什么。

现在战场已经差不多进入了僵持，就看谁最先拉开战局，那边便是胜利者。

而悟空这边，显然是最难的一边。

说话的同时，悟空的全身金红色的气焰也是一阵高涨，在二郎神的视线中，悟空在沉寂了片刻之后，全身气息开始陡然拔高了起来。

剧烈的能量，强大的气势震荡的空气一阵模糊，不断燃烧的气焰，悟空全身像是沉寂了无数年的火山，突然爆发了。

如此，最强力的一击。

致命一击！！

八倍攻击！！！

神之领域――

“d！解！”

降临的一击，爆发出无比强大的力量，已经让二郎神、蛟魔王瞪大了眼，却紧接着，从那身躯之中，去轰击出了更加恐怖的力量。

一瞬间，厚重到凝滞的空气，整个空间，压抑的仿佛连光线都扭曲了。

所有人全部停止了战斗，不是停止，而是被那突然升起的恐怖力量所震撼。

“这……”

“这……”

这是怪物啊！

连牛魔王都停止了动作，这股力量如此的震撼人心，那一瞬间，就连他都骇了一跳。

若是这样的攻击打在他的身上，不用多说，绝对会让他一瞬间战力全失，重伤，这是最好的结果。

只是，眼前的情景，牛魔王没有想到那发挥出了如此一击的，竟然会是他，悟空，那个刚刚进入了金仙初期的六弟。

那力量，怕是已经超越了金仙巅峰的全力一击，这里的人，没有一个人能抵挡的住。

恐怖！

真是恐怖啊！！

而身处攻击的中心，作为一切的中心的二郎神，承受着那无可匹敌的巨大力量，脸色已经开始扭曲。

还没有击中身躯，那骇人的力量已经让他全身骨骼一阵咔咔作响，隐隐有被压倒崩溃的迹象。

如此力量，根本不是他所能抵抗。

只是等死，绝对不是他愿意的。

天眼！

额头，睁开的双眼，一道光柱照射而出，轰击那金色光柱之上，同时手中的武器也使劲向着那中心扔了出去。

击穿他，抹杀他！

只是，如此的想法只能存在在想象之中，他的武器一瞬间被寸寸崩裂，碎列消散，消失在了刺目的金光之下。

天眼的力量，被一点点压回，反震的力量，让他的额头的眼睛也流出了鲜血。

天空，一点点压下，一点点倾倒，仿佛延缓了数百倍的时间，在所有人的视线之中，轰然而落。

轰！！

一瞬间，金色的光晕荡漾出百万里之外，天空，仿佛打开了一个毁灭的陷阱，金色光晕之中，所有人全部震飞了出去。

连这一切的始作俑者悟空也同样被震飞了出去，划出了老远，才生生止住了身形。

最中心，塌陷的空间，金色的冲击一瞬间收敛到了极限，泯灭成了微小的一点，悟空早已在光晕爆发的一霎那飞出，而中心，二郎神的身体早已崩溃到连原子也不剩。

灰飞烟灭，如此结局，所有人都震惊了！

连灵魂都逃脱不了，那可是天庭数一数二的正神，司法天神二郎神啊！

在震惊了数分钟后，回响的，是整个妖族激烈的欢呼声，高涨的浪潮，一波一波，生生回荡在整个天地间。

妖族，必胜！

第429章打上南天门

战局，这一刻扭转。

本来加入了猴毛分身的战局还维持难分难解，但此刻，在悟空赢取了胜利，击杀了二郎神后，天庭士气直接跌落到了谷底。

即便始作俑者的悟空同样没那么好过，但所有人看到的都是悟空击杀了二郎神的那一幕，这一幕太过震惊，太过冲击，让所有人都失去了信心，天庭的反击一瞬间像是跌落了数个层次，眨眼间被杀的溃不成军。

如此败势，根本无法挽回！

“哈哈哈哈，六弟如此威风，我这个当大哥的怎么能比他弱，接下来就看我老牛的！”

法相天地！

一瞬间，牛魔王整个人变得无比巨大，那和他对战的四个金仙，一瞬间直接被牛魔王劈死了一个，拍死了一个，一个逃跑了，还有一个重伤，不知道躲藏到了哪里。

和悟空的不同，牛魔王绝对是将这神通修炼的极为强大的顶峰高手。

他的法相，远远比悟空的须佐能乎高大了不知道多少，而其中增加的力量，也是完全不可计数，随手拍死金仙，可绝对不是正常人能干到的！

不过显然这能力也不是经常能用的，消耗颇大，牛魔王只是维持了十数秒，在解决了几个敌人后，就已经变回了原型。mianhuatang.cc[]

托塔李天王，李靖。

在最后一刻攻击了牛魔王。

罩下的金色玲珑塔宝塔想要将牛魔王镇压进去，结果生生被牛魔王一巴掌拍碎了塔，整个人都震得晕厥了过去。

自作孽不可活，想打牛魔王的主意，不就是找死嘛！

而连这次天庭出兵的元帅都被拍死了，还怎么战斗，天庭一下子溃不成军了。

“哈哈哈哈，爽，爽啊！”

牛魔王一边吼着，一边挥舞着大斧，将所有挡住的敌人一一斩杀。

金仙眨眼间被他杀了个干净。

天空，跟随在牛魔王身边的众大圣俯视着下方。

“所有天兵听好了，降者不杀！”

恢弘的声音，一瞬间传出了老远，牛魔王看着下方，这个时候，谁要是再动手，显然就是不给他面子。

听到不用死，所有天兵在迟疑了数秒后，左右四顾后，终于纷纷放下了兵器。

有带头就有跟随吗，不怕死的绝对有，但不可能每个都是，人都是有从众心理的。

而显然，别说是天兵了，就算是天仙、真仙、金仙，也都有情感，会恐惧，会害怕。

天庭投降，仙人也跟着投降了，至于不降的，已经被一斧子劈死了。

牛魔王的凶狠，绝对不是开玩笑的。

如此，妖族大胜！

“六弟，怎么样，没事吧？”

看到悟空在那调息，牛魔王关心地问道。

如此庞大的力量，若说真的一点代价都没有，他自己都不信。

“没事，放心吧，大哥。”悟空缓缓睁开了眼，那一刻，真的以为身体都要崩溃了，没想到，竟然还活下来了。

九转玄功的容纳力，真的不是一般的恐怖！

“好，没事就好！这次就属六弟干的最漂亮，要不是六弟，咱们也没这么容易胜利，回头咱们打下天宫，有好东西六弟随便拿，都是你的！真是为咱们妖族出气啊！！”

牛魔王拍着悟空的肩膀，热情的不得了。

“这个就不用了，咱们可是兄弟啊，说这话。”悟空摇了摇头，没真的接受了下来。

“也是，兄弟嘛，谁的都一样。”牛魔王和其他人点了点头。

“玉帝那老儿应该还没有接到消息，此刻天庭最是松懈。走，咱们一鼓作气，现在就攻上南天门！”牛魔王提议道。

“好！”

“我同意！”

“我也同意！”

五人一个个皆是响应，随即牛魔王目光看向了悟空，“六弟，你呢，你刚发挥出了那样的力量，要不要先休息修养一下？”

看到悟空没有立即同意，牛魔王问道。

“这，我也去吧！”悟空吃了两颗仙豆，身体暂时没事了，但技能冷却时间却没过，他有点没底。

但此刻已经到了最后时间，却是没时间给他去休息了，若是因为缺少了他这个战力而输了，那最后剩下他一个人，同样是完蛋。

“哥哥们，这些仙豆大家平分了，可以恢复伤势体力还有力量，关键的时候大家就用了。”

悟空拿出了仙豆。

这么多年，仙豆也不是很多了，但已经到了这个时候，再留着也没什么必要了。

每个人分了一百颗，悟空将剩下了50颗分给了自己重要的人，她们不可能不去战斗，他想自私，但难道留在花果山就一定安全吗，悟空完全没把握。

而自己还有的，只剩下几十颗，却也绝对够用了。

“这个东西能恢复那么多力量，怎么看也不像啊？”牛魔王夹着仙豆，却完全感觉不到它里面蕴含多么强大的力量。

不过看悟空的样子，也肯定绝对不会是说谎，想了想，干脆直接吞下了一颗。

很快的，他就露出了激动的表情，在其他人担心疑惑的神色中，牛魔王拍着胸口，笑的闭不上口。

“大家都吃一颗，我消耗的力量至少补回了一小半，好东西啊，比太上老君的仙丹还厉害！”

“我也试试。”

“嗯。”

所有人在刚刚的战斗中都消耗了不少力量，但此时吃了仙豆，却是一个个全部恢复了巅峰状态。

或许精神不如开战前那么精神，但这些消耗也不算什么。

“走！这下就更有把握了，有了些仙豆，俺老牛这次要横扫天宫！哈哈哈哈！！！！”

确实，若是见到金仙就开法相的话，牛魔王横扫天宫还真的不是一句玩笑。

那样的力量，根本谁也挡不住！

妖族大军，在将天兵捆绑着，关进了花果山结界中后，浩浩荡荡，向着南天门进发。

这一次，必破天宫！

第430章对峙玉帝

南天门。

守卫的千里眼与顺风耳听到了消息，急匆匆地向着玉帝那跑了过去。

只是，他们速度再快，也快不过金翅大鹏。

一口，直接将两个天将给吞下了肚子，鹏魔王看着胆颤心惊的天兵们，嘿嘿一笑，下一刻整个巨大的身子扑了下去。

作为妖族速度顶尖的强者，鹏魔王做这种清洗的事情再合适不过。

当悟空和其他几大圣带着妖族大军冲上南天门，除了倒塌的玉石，根本连一个人影都没有。

“三弟的速度真快，我们也抓紧，别让人看笑话。”

牛魔王带着群妖涌入了进去。

兵分五路，向着不同方向杀去，五个大圣，出去单飞的鹏魔王，群妖开始了清洗天宫的巨大征程！

也许一开始的大战只是个开始，直到此刻，真正的大战才拉上了帷幕。

天庭。

这里的强者绝对比那之前看到的天庭多多了。

闯入敌人大本营，其实并不是件多容易的事，而想胜利，更是艰难。

其他方向不知道如何，但就是悟空这边，眨眼间便已经乱成了一片。

乌烟瘴气，妖族放火的神通也不弱，天宫都被烧的一块黑一块白。

战力平分，不存在着哪方面强，哪方面弱。

悟空一路朝前，神挡杀神，佛挡杀佛。

虚浮的身躯，金色的巨大金光身躯挥舞着定海神针，挡在面前的一切，都被一棒子砸成了饼饼。

无数的猴毛变成的猴子，也在帮忙清扫着战场，力量的消耗，还不差这么点。

在占据了绝对人数的情况下，天庭天兵溃败的比想象的更快。

杀了不知道多久，吃掉了多少真仙、天仙，不论男女，只要阻碍，杀！

前方，再次出现了阻碍的力量，一个真仙和一众小天仙。

“这是可悲啊！”

叹息着，悟空抱住了自己的双臂，就这么站在真?齐天大圣的头顶之中，俯视着下方，连出手的意思都没有。

武器，砸在了巨人的身上，却起不到一丝作用，破碎的伤痕，眨眼间便是愈合，毫无效果。

面对着只能手足无措的仙人们，巨人猛地抬起了脚，轰的一声踏了下去

一切，瞬间清净了。

没有阻碍，所有阻碍似乎都被清除了一样，当悟空横扫了西方大半个天宫，终于感觉到了一丝不对劲。

若是出现了一个两个金仙，或许还能放些心，但此时，走了这么久，却一个金仙都没有，未免太过诡异，说没有阴谋，怕是稍微有脑子的人都不会相信。

只是前路已经打开，后面已经再无退路，退回去，天庭不会放手，攻进去，是海阔天空，还是死亡绝境？

没选择，必须前进！

悟空有着自己的坚持，他相信牛魔王他们也一定不会退出。

因为……

这是最后的决战！

闯过了层层阻碍，悟空最终站在了凌霄宝殿，而眼前，对峙的众人，牛魔王、猕猴王两队已经到来，此刻正与众仙对峙着。

这一刻，悟空也终于知道为什么没有一个金仙级别的挡路了，原来，早已全部聚集在了凌霄宝殿之中。

虽然奇怪他们为什么不合力先击败他们中的某一处，但对方做的不好，难道自己还要为他们担心吗？

巴不得他们全部傻乎乎的等着呢！

牛魔王、猕猴王看到了悟空的到来，两人对着他点头示意了一下。

上方，玉帝等人也在看着他。

从那一次见面，成为弼马温后，似乎就在没有再见过他。

这是第二次见面，但相比着第一次，站在这的情景与形式，却已经完全不同。

那一次他是来做官，还是个芝麻官，但这个时候，他却是作为着妖族至强者之一的齐天大圣，带着妖族大军，逼宫凌霄殿。

短短数月，中间的差距却已经是不可计数。

“唉……”

上方，玉帝叹了口气，也不知道是在想着什么。

旁边，一袭白衣，手持杨柳玉净瓶的女子看着众人，无喜无悲。

王母娘娘怒视着进来的悟空，显然心里极其的愤怒。

紫薇大帝、青华大帝、东方崇恩圣帝、北方北极玄灵斗姆元君、三岛十洲仙翁东华大帝君、赤脚大仙|、天蓬元帅……

一众仙人，相比悟空这边才6个金仙，他们那里20个都不止。

不愧是天庭，存在的久远，底蕴之深，强者数量之多让人震惊！

若是之前，或许几人还会思量思量，结局或许惨胜也说不定，但有了仙豆，这里一个人打上5个都不是问题，当然，也是对方实力不会太强。

不过牛魔王一个人打7、8个绝对没问题，他的实力当之无愧的最强！

数分钟后，狮驼王、蛟魔王、鹏魔王几人也相继而入，至此，六大圣全员集结。

“现在，可以说了吧！”

牛魔王看着玉帝，“被压制了这么久，今天终于走到了这一步。玉帝老儿，只要你把玉帝的位置叫出来，我们几兄弟可以不杀你，如何？！”

显然牛魔王也顾全大局，若是打起来，或许他不会有事，但人多势众的天庭，他们这边肯定也有死伤，能避免自然最好。

“牛魔王，你本是通天圣人坐下奎牛，何故做出此等逆天之事，难道你不知道这会牵扯巨大因果吗？”玉帝叹了口气，摇了摇头。

“切，谁管你因果不因果，今天只要你把位置让出来，其他事以后有的是时间慢慢谈！”猕猴王指着玉帝的鼻子，不屑道。

“你不懂……”玉帝看了眼猕猴王，转过了眼去，似乎没怎么将他放在眼里。

这家伙……

猕猴王眼角跳了跳，握着武器的手都微微抖动了起来。

“废话不用多说，今日之战必须分出个胜负，到底是我们妖族从此以后执掌天宫，还是你们天庭继续存在，今日就来做个了断！”牛魔王举起了手中的斧子，指向了天庭众仙。

战！战！战！

第431章悲剧天蓬

所有一切，说到底最终比的还是力量。

虽然天庭人多势众，但妖族有着顶梁大柱牛魔王，也不差对方多少。

有了仙豆的牛魔王，绝对是超级杀器

“好，既然你想用力量来决定胜负，那就如你所愿，一对一六场，只要你们赢了，我们就退出。”玉帝想了想，提议道。

“……嗯。”牛魔王点头答应。

“这！”悟空总觉得不太妙，这么简单，还这么有利，是不是有问题。

但牛魔王都已经答应，他也无法反对。

这个时候不给牛魔王面子，不是给妖族自己人丢脸嘛！

“我也知道有问题，但既然有利，就是不跳也得跳，大家多注意便是。”

牛魔王暗中对着众人传声，更何况有问题，他们有仙豆，应该也无碍。

“那你们决定人员吧，一个个来，还是一起比！”鹏魔王问道。

“自然是一个个来。”玉帝笑道。

“你们谁去？”玉帝问着下方众仙。

仙人们对视了数眼，没有说话，王母娘娘皱了皱眉，“天蓬元帅，你去！”

“啊？我去？”站在角落的天蓬元帅一抖，瞪大了眼睛。

想要反唆，但是看到玉帝和王母的眼神，却是一句话也说不出来了。

这要是不上，怕是之后没好果子吃了。

但这要是上了……

天蓬元帅看着前面六人，六个妖族，不管哪个，怎么看都是金仙级别的顶级强者。

我的天，老大，别逗了行不行啊，会死人的啊！

“你们谁去？”牛魔王转头问着身边众人。

天蓬元帅，统领天河十万水师，是金仙中期级别的强者。

当然，这是牛魔王了解的，事实上的天蓬元帅哪里有这么牛逼，好吃懒做，作威作福他才是第一，天庭仙子不知道被他调戏了多少了。

而修为，这样的人，修为提升缓慢程度，到了一定地步，估计看不到进展，也不会多努力修炼了。

一个天蓬元帅的级别，足够了嘛，还有什么好再提升的！

在这样的想法下，再修炼那就未免太无聊了。

有时间，及时享乐才是！

“我来吧。”悟空对其他人不是很了解，把握一般，但对未来的猪八戒却是再了解不过。

估计说道说道，策反了都有可能。

“好，那就交给六弟了。”牛魔王点头。

没有担心，因为之前爆发的力量，在牛魔王的眼中，悟空的分量怕是比其他几位大圣分量更重，对付一个天蓬元帅，没理由会输。

“那我们出去战斗。”悟空看着天蓬。

凌霄宝殿，虽然大，但还没大到可以用来战斗的地步。

悟空自然不可能将战场选在这里。

于是，就在众人的注目下，悟空带着不情不愿的天蓬冲出了凌霄宝殿。

即便不用说，也知道里面绝对有窥视到外界情景的法器。

牛魔王看着玉帝在空中展开的镜子，面色有些尴尬。

若是知道对方有这种方法观看外界情况，他绝对不会在之前说那种话。

两界分割，从天界能看到人界，那绝对不是件简单的事，但若是昊天镜的话，那就……

显然，玉帝用的就是昊天镜。

不过传说不是已经已经遗落，不存在了吗？

果然，传说不开信。

早知道就应该急着过来了，至少先休息下，让妖族大军们休息够了再来啊！

好在对他们几大圣影响不大，大家都有仙豆，不然情况还真的有点糟糕。

牛魔王送了口气，看着那变得巨大的昊天镜，里面倒映出了悟空与天蓬的身影，两人正飞驰在天空，显然在比拼速度。

应该没事的，他相信悟空不会让他失望的。

天庭。

两道身影飞驰在天空之上。

比拼速度，这是最好的测试方法，虽然很多人速度奇快，但大多数人速度是和实力成正比的，而显然天蓬自身就是那大多数之一，所以在他心里，没理由悟空就不是同属那一类。

由速度看实力，若是对放比他强，那就想个办法，在被打死前认输，对方显然不可能认输后还要打死吧，那显然是要和玉帝势不两立的，这个敏感的事情，对方绝对不会做那种傻事。

心中有了思量，天蓬的速度飞的更快了。

只是相比天蓬的飞速，悟空的速度虽然同样迅速，却明显还留有着余力。

这家伙，不得了啊！

天蓬的眼睛看着身边的悟空，神色警惕。

“呵呵。”飞行中的悟空转头，给了天蓬一个恐怖的笑脸。

“靠！”天蓬用力一甩双手，速度再次加快了一截，眨眼间，便将身边的悟空甩到了后方。

但没等他得意，金色的身影陡然从身后窜了出去，一眨眼的功夫，完全不给他追击的机会，已经消彻底失在了眼前。

“……”

天蓬张大的嘴，目瞪口呆。

这家伙……

太快了吧！

天蓬睁眼看了看四周，或许是飞的太远了，周围已经一个人都没有了，早出了天庭的地界了。

“妈的，飞来飞去，搞个球啊，大家坐下来喝喝茶多好。”天蓬直接停了下来，向着地面飞了下去。

至于战斗，拜托，谁知道他有没有战斗啊，输赢跟他有屁的关系啊，搭自己的老命去战斗，他才没那么傻呢！

凌霄宝殿。

看到天蓬自顾自地在那说话，还被所有人都听见了，一众仙家面面相觑，都感到自己脸红的厉害，实在太丢人了！

尤其是妖族一群人看着呢。

“混账东西，天蓬元帅！还不给我起来！！”

玉帝一拍龙椅，怒声叫道。

正坐在石墩上的天蓬一个机灵从石墩上跳了起来，“谁？陛下？？”

“天蓬元帅，你要是再不认真，朕就撤了你，把你彻底扁下凡间，永世不得再回天庭！”玉帝实在是被天蓬搞毛了。

“不要啊，陛下！天蓬知错，天蓬知错了！！”天蓬哭腔着对着空气喊道。

“那就给我认真点，将功抵过！”

而在天蓬说话的时候，变成甲克虫的悟空已经悄悄飞到了天蓬的身后。

嘿嘿嘿嘿……

第432章观音菩萨上

有的时候，战斗不一定需要正面，若是偷袭更有效果，为什么不从后方下手呢。mianhuatang.cc[]

对于这种事，悟空绝对不会感觉丝毫的生疏。

甲壳虫飞到了天蓬的脑后，若不是觉得太恶心，悟空会飞到他的耳朵里。

不过现在……

咚！

狠狠地一棒子。

伴随着一声凄厉的惨叫，天蓬整个人踉跄着跪倒了下去。

“我……”捂着后脑勺的天蓬，瞪着站在后面的猴子，“你这家伙，太可恶了！！！”

悄悄地躲到后面拍闷棍，还有比这更可恶的吗？

“是你太傻了！”

悟空提着棍子，掂量着，却是完全没将天蓬当回事。

即便是金仙，也是强弱有差的，天蓬，他的实力或许不错，但那性格……

真不适合战斗。

一身实力能发挥出多少，还真是个未知数。

天蓬放下了手，对着掌心呸的一口唾沫，随即狠狠地瞪向了悟空。

“九齿钉耙！！”

张开的右手中，光芒浮现，一根数尺长的钉耙出先在了手中。

挥舞了下钉耙，天蓬看着悟空：“你现在认输还来得及，等下小心你天蓬爷爷打的你抱头痛哭！”

天蓬嘴硬道。

“那你就来试试啊！”悟空看着天蓬。

话声传出的瞬间，手中金色长棍已经对着天蓬头顶砸了下去。

“草！”天蓬叫骂，抬起双手，九齿钉耙迎了上去。

空气中，叮叮当当的金属撞击声，瞬间响成了一片。

天蓬实力不差，但说到底太懒惰，导致实战能力差的可以，战斗了没几分钟，就被悟空压着打了。

就连玉帝都没想到会是这个样子，平时看天蓬蛮厉害的，关键时候才发现丫整个一花架子，中看不中用，怪不得拖了那么长时间，唧唧歪歪个不停！

啪！

一棍子打在了天蓬屁股上，疼的天蓬连武器都险些松开。

“猴子，你别欺负人，再来俺对你不客气了！”

天蓬慌忙躲开着悟空的追击，毫无一丝金仙风范。

“呼……”

悟空沉吸了一口气，他实在有些受不了了。

这家伙，到底是不是金仙啊，唧唧歪歪、里嗦，打到现在，说到现在，到底还有完没完啊。[看本书最新章节请到

“你小心点啊，等一下，再等一下，我还没准……”

“我草，给我去死吧！”

悟空抡起了手中金箍棒，猛地一击轮了出去。

半空中，金箍棒极速变大，眨眼间变得无比庞大。

嘭！

天蓬抵挡在身侧的钉耙，一瞬间与光柱撞在了一起。

轰！！

如同彗星撞地球般，天蓬整个身躯眨眼间如同炮弹，消失在了悟空眼前。

世界，一瞬间清净了。

污浊人眼球的家伙，终于消失了。

“呼……”

悟空闭上了眼睛，长长出了口气。

“接下来是谁？”

对着虚空，悟空开口道，那睁开的双眼注视着空无一物的虚空，却似乎看到了后面的人。

坐在昊天镜下方的玉帝皱了皱眉，“六场战斗，这次我们认输，但下场战斗，不应该换人吗？”

“不用，六场战斗，哪方赢得次数多，哪方胜利，若是你们能赢，那我自然下去。”悟空至少能再战胜一个，索性给大家争取一份机会。

“这不符合规矩吧？”玉帝看向了牛魔王。

“怎么不符合，你之前也没说清楚，我们总共才六个，你还想一个个换？”牛魔王呛了他一句。

“这……”玉帝迟疑了一下，“那就这样吧，反正接下来也会胜利的。”

“那这次谁去？”玉帝看向了下方众仙家。

良久，无人出声。

“还是贫僧去吧……”叹息了一声，一道女声响起在了殿中。

“菩萨你这是？”玉帝没想到观音菩萨愿意前往，她可不是他的手下。

只是在天庭挂着名，才留与天庭。

而实则其本身是西方佛教的菩萨，就算她不去，也没有人指挥的动她。

“贫僧并不想出手干扰了这因果。只是观那猢狲并非大奸大恶之徒，只希望这次劝说他迷途知返，莫再多造杀戮，若是能让其改正，那便是一大善缘。所以此次，便由贫僧来吧！”观音菩萨说完，已是飞出了凌霄宝殿。

这女人还真不是一般的装逼啊！

看着飞走的观音，五大圣撇了撇嘴，暗自肘道。

“来了吗，这次会是谁？”

天人两界时间不同，对于他们而言数分钟，这里数天都有了，悟空的战斗力早已全面恢复了。

他请示第一战，到也有这方面的原因。

只是谁也没想到第一战如此简单。

“竟然是她！！”

从地面站起身的悟空看着天上盘膝而坐，端坐与莲台之上的白衣女子，她一手捏指成着法决，一手掌握着杨柳玉净瓶，形象端庄而大气。

之前在凌霄宝殿就已经见到了，只是没此刻这么夺目。

不过，倒是漂亮的很！

但漂亮的女子他见得也不少，还不至于因为观音漂亮就握不住棍子了，更何况她还是自己老仇人呢！

紧箍咒，哼哼，这次最后祈求你别输，不然到时候给你也套一个。

悟空心里阴险着。

但此刻，却不是意yin的时候。

“观音，你好像不是天庭的人吧，为什么多管闲事？”悟空看着头顶前方的观音菩萨。

不知道此时若是吹来一阵大风，会不会把她的裙子刮起来。

悟空的眼神不怀好意着。

他就是放肆，倒是看看佛有没有火呢？

以前总是看观音一副不温不火，神神秘秘的样子，现在亲眼就在眼前了，不逗一逗，惹怒了她，悟空怎么甘心的了。

第433章观音的强大

对于悟空的眼神，观音就像是根本没有发现。

依旧平静的眼神，看着地面的悟空。

“悟空，你并非大奸大恶之人。你现在所犯下的过错，只要你愿意回头，皈依我佛，我们佛教可以帮助你洗清因果。”

观音早已看出悟空身上的气运，那是与佛相关的气运，他最终一定会成佛。

同时佛门，她自然需要帮上一帮。

所谓神仙，在你是人的时候，他们高高在上，是神仙。

但当你跨入了这个境界，神仙，原来也只是种力量。

曾经作为人膜拜的观音，原来开口后，也就是个女人，一个可以看的到，摸的到，甚至打上一棒子的女人。

这种感觉……

还真是感慨啊！

悟空扭动着脖子，发出着咔咔的作响声。

“俺老孙可从来不吃这一套，我的心啊，你不懂！”

哗啦！

手中的长棍翻动，一端高高竖起，直接比向了天空的观音，“想拉我入佛门，就看你有没有那个本事！”

嘭！

地面一瞬间爆裂。

重重踏落在原地的双腿，悟空身形一瞬间冲天而起。

紧握的金色长棍，双手对着前方那盘坐在空中的人影极速落下，“去死吧！！”

作为传说中降服了猴子的观音，悟空绝对不会有丝毫留手的想法。

这一战，全力以赴！

观音坐在莲台上，看着悟空这一击，抬起了那素白无暇的玉臂，手臂之中，不知什么时候出现的杨柳拂向了身前的金箍棒。

就像是击中了一片完全不受力的布缕之中，下一秒，没等悟空退出，整个人都被卷入了柳叶之中。

“啊……”

即便是金刚不坏之身，悟空还是被那强大的挤压力挤压的叫出了声。

“我草！”

变！

整个人变成了长棍，钻出了柳叶。

飞出去的瞬间变回原样的悟空，一把拉住了自己的武器，落回了地面。

后退了数步，警惕地看着观音，这女人的本事不下嘛！

不过这么一直被人看着的感觉，当真不爽，那就这样！

悟空抬起了手，一座燃烧着黑色火焰的小山出现在了手掌之中。

给我，镇！

飞出的火焰山，一瞬间大到了难以想象的地步，瞬间遮蔽了半片天空，就在悟空与观音的视线中，轰的一声落了下来。

掏空的空间，火焰山的中间被悟空生生开辟了出一片战斗的空间。

知道这个程度的火焰山是根本镇不住观音的，所以此时的火焰山根本就是被悟空改变了用途，来用当成结界了。

天空也不知道是什么东西在观察他们，但火焰山却是可以阻隔他们的视界。

没人想看到自己的实力完全暴露在所有人面前，像个被观赏的猴子一样，悟空绝对没有这个兴趣。

对付天蓬不需要如此，因为他不足以逼出他的全力，但观音……

说实话，悟空压力并不小。

战斗！

火焰闪落下的瞬间，悟空便再次冲了上去。

天空，四周，落下了四道火焰黑龙，同时向着观音扑去。

这不仅是镇压一切的火焰山，更是可以用来控制的力量，在这里战斗，相当于身处在火焰的领域之中，他可以操控一切。

而这里，就是他的主战场！

观音皱了皱眉柳眉，抬起了手，素白的玉手中，杨柳沾入了玉净瓶中，沾染着瓶中水滴的杨柳，甩向了四周。

甘露，本质到底是哪里的水，谁也不知道。

悟空更不知道，只是传言里面装了四海之水，亦或者是哪里的重水，但唯一肯定的，这绝对不是普通的河水。

面对着那一瞬间漫天而来的水滴，悟空抬手，火焰抵挡在了身前，竟然眨眼间被水浇灭了小半。

这到底是什么水啊，竟然如此恐怖！

虽然火焰并不是特别恐怖的火焰，但到底是他三灾第二灾的火灾啊，竟然表现的这么无力？

殊不知，此时观音自己也在心中讶异，她玉净瓶中的水她自己知道，但竟然没有立即扑灭了火焰，这火焰显然也有些门道，绝不比三味真火差。

当雨滴消失的时候，火焰山空间的火焰也减弱了许多。

悟空没给她机会继续去洒水，整个人眨眼间已经冲到了她的身前。

她的模样真的很美，细细的眉，清净如白玉般的脸颊，珠圆玉润的下巴，淡淡粉粉的两颊，微微张开的唇，湿湿润润，带着一种让人着迷的气息。

最重要的，那全身圣洁的气质，让她整个人如同高高在上，不食人间烟火的九天仙女，有种只能远望而不可接近的疏离感。

可即便美，此时却是身为着敌人，悟空手中的长棍，在空中划出着轨迹，落向了观音的头顶。

知道她的手段，却是不敢大意，她，比他想象的厉害！

手中柳叶再次拂来，有了准备的悟空，闪开了身，头顶虚空，巨大的骨骼骤然凝聚，化成了拳头，一拳砸向了盘坐在莲台上的观音。

须佐能乎！

骤然凝紧的柳眉，玉手抬起，压向了天空中的金色巨拳。

一瞬间放大了不知道多少倍，素白的手掌轰的一声砸在了须佐能乎之上，竟然将须佐能乎的手臂给拍的粉碎了。

倒吸了口气，悟空没想到原来一直不显山不露水的观音，竟然还有着如此实力。

须佐能乎，一巴掌拍碎，如此简单，轻描淡写，这就是自己来，也做不到啊！

至少自己全力的双倍攻击程度，才能如此轻易。

这要是打自己身上，少说得重伤啊！

悟空一瞬间警惕了起来，自大的想法该收收了，再这样下去，怎么死的都不知道。

金仙，可不是那么弱的啊！

避开了观音的攻击，悟空唯一的优势便是奇快的速度，在观音的攻击落下的一刻，闪开。

身后的地面，一瞬间成了废墟。

第434章大战观音

好强的攻击！

闪开的悟空瞬间飞升而上，追上了观音缩回的手臂，随即便是狠狠地一棒子打在了她的手上。

人说千手观音，显然是有原因的，至少此时悟空的攻击却是没有能够打疼她，连一点伤害都没有。

咚的一声落下，反倒是那反震力，让悟空都有些握之不住。

这尼玛还是手吗，比法宝都硬！

悟空震惊了一霎那，随即闪开了那一握，观音的手臂伸的这么长，若不是她的身躯也随之大了数倍，那就太违和了。

不行啊，这样哪有攻击的机会啊！

在发觉自己连攻击的节奏都被彻底扰乱的时候，悟空终于感觉到了不妙。

伸手，拔下了脑后的猴毛。

“变！”

随着吹出，一群猴子从悟空手里蹦了出去，一个个提着金箍棒，朝着上空的观音冲了过去。

虽然这些分身攻击不如本体，几乎不可能打的破观音的防御，但用于扰乱攻击，却是绝对足够了。

果然，这么一窝蜂的涌上去，观音还真的无法分辨了。

若是72变，这个分身肯定不管用，一眼就要被看穿，但悟空的这个，却是绝对不用担心。

只不过实力同样的弱而已。

观音不再攻击，天空，甘露淋下，却是一粒粒水珠，比炮弹还要极速，眨眼间猴毛消失了大片。

悟空混入在猴毛之中，同时冲了过去。

接近。

接近。

再接近。

碰到了！

就在悟空眼现喜色的一瞬间，却没发现观音的视线已经看向了他。

嘭！

作为唯一一个接近了她的猴子，观音怎么可能不会注意。

手掌，不知道什么时候出现，啪的一下，将悟空整个人都握入了其中。

啪叽……

被握住的悟空，却是如同气球般，在强大的压力下扭曲成了面条，两半身躯长了一大截，竟然像是水做的一样。

“你上当了！”

嘭……

那手臂中的悟空一瞬间变成了金箍棒，而那握在手中已经接近到观音身体的金箍棒却是瞬间变成了悟空。

谁料到竟然会是这样，就连观音都楞了一瞬，但随即向着悟空抓去。

只不过到底慢了一瞬，悟空一把从身后抱住了她的脖颈。

观音变得太大，悟空也只来得及抱那里了。

瞬间，香软细腻，一片温软至极的感觉进入了手中，还伴随着一股缭绕的清淡芳香扑入了鼻中，悟空心头不禁为之一荡，体香啊……！

处子芳香，这他绝对嗅的出来。

不过现在可不是想这些的时候啊，给我拿来啊，玉净瓶！

飞龙探云手！！！

唰……

悟空抓住着观音脖颈的手猛地发动了技能。

下一刻，他整个人被抓进了手中，被从观音身上扒了下来。

观音力气不是一般的大，他竟然抱不住。

但同时伴随的，也是一阵惊叫声。

悟空的手中，一片巨大的白色丝巾，四根飘荡的带子顺着被拉扯的力道飞舞着。

嘭！

悟空被狠狠地一把掼在了地上，摔的一阵头晕眼花。

睁眼，眼前观音正单手按住着自己的胸前，怒视着他。

谁说佛不会生火，眼前的这一尊就已经在生火了。

衣服并没有消失，玉净瓶也还在，也不是头上的纱巾，那是什么？

悟空将手中的好大一块白色纱布拉开了，四根带子似乎是系住的，不知道什么时候已经被松开了。

这造型……

除了颜色，似乎和龙葵、紫萱她们身上穿的内衣好像，而这个东西，古代称之为……

肚兜。

“……”

悟空目瞪口呆，不用这样吧！

虽然很大可能是除去了外面的衣服，但一下子直接抽走了最里面，最贴身的衣物，还是让悟空心头跳的厉害了。

“这，对，对不起。拿……拿错了。”悟空抓着观音的肚兜，尴尬的不知道怎么解释。

“你这可恶的妖猴，贫僧今日就要彻底降服了你！”观音愤怒的脸上，怒视着他，至于悟空的解释，那模样，无异于在调戏她。

这个时候了，还这般模样，真是可恶至极！

千手观音！

据佛教典籍记载，千手观音菩萨的千手表示遍护众生，千眼则表示遍观世间。唐代以后，千手观音像在中国许多寺院中渐渐作为主像被供奉。千手观音的形象，常以四十二手象征千手，每一手中各有一眼。

观音的身旁，瞬间出现了42只手臂，只不过与流传在世间的佛教典籍不同，观音的手上却是并没有眼睛。

只不过即便如此，42只手臂，还是显得有些骇人了。

悟空将肚兜变小，塞进了战甲里，这可是好东西。

咳咳，当然，不是指观音贴身衣物有某种特殊意味和香味，他又不是变态恋物癖。

而是材质，衣服的材质绝对不普通，至少，他没办法破坏。

之后用来加强战甲防御不错，虽然用这种东西来做这种事，实在有点不着调的可以。

看到悟空竟然还理所当然地将自己的肚兜收走了，观音的面色已经可以想象了，气的都红了，不知道是愤怒的，还是羞愧的。

估计应该前者更多。

如此可恶的猴子，谁还管他是不是与佛有缘，现在观音只想一巴掌拍死他。

42只手，绝对比2只恐怖多了，悟空不断在空间中躲闪着，还面临着有着无数真仙境界攻击的甘露，着实狼狈的可以。

即便是火焰山，在观音面前，也显得有些无力、脆弱了。

火龙根本就是毫不费力地被拍散，悟空的武器无法接近中心位置，那就算再强的攻击，也杀不了观音了。

数分钟。

漫天火焰猛地全部涌入了下来，观音手中的玉净瓶也压制上了天空，化作了雨幕落了下来。

火焰山吸引了对方部分心神，悟空不断跳跃在观音的舞动的手臂之上，极速接近着中心的观音。

手中，闪烁着金色强光的长棍，斜拉在身后，极速向着观音冲去。

第435章观音之美

斜拉在身后的手臂，金色长棍在半空中拖拽出长长的痕迹，人影不断闪烁着，在观音手臂的残影间冲刺。

眨眼间，出现在了观音身前，中间数次擦身而过的攻击，危险至极。

眼前，极速接近的身形，观音的脸庞出现在了悟空眼底。

她的样子，她的眼睛，她的睫毛、、、

这一瞬间，悟空竟然有种不太忍心下手的感觉。

只是，到了此刻，却是难得的机会。

致命一击！

四倍攻击！！

两倍攻击和对方手臂的攻击一样，估计效果只是一般，但四倍，应该足够了……

八倍攻击需要留下，应对后面的危机，若是出了什么事，至少这是最后的底牌！

这般心里道明着，也不知道是自己真实的想法，还是只是给自己找的个理由。

轰！！

砸中了，只是不是身躯，而是她的手臂。

挡在眼前的手臂，周围的所有手臂一瞬间全部消失了，只剩下了眼前这一只。

轰！

爆散的力量，强大的力量汹涌着，那手臂一瞬间崩裂出了无数裂纹，下一刻，咔擦……

震散成无数碎片。

端坐在连台之上的观音，瞬间跌落了莲台，摔落下了空中。

身形，在空中已经缩小到了正常人的体型，那崩碎的手臂，两只雪白的玉臂无力地飘荡，却是依然存在着，显然刚刚那只并不是她真正的手臂。

此时，观音的玉臂完全暴露在了空中，虽然手臂无事，但衣袖却是一瞬间被完全震碎了。

缓缓坠落的身形，无力地飘荡，嘴角的血迹预示着她所受到的伤势，并不是想象的那么轻。

法身崩碎，这绝对是非常严重的伤势。

只是……

竟然输了……

观音有些无法理解，自己为什么输。那输的理由，到底是什么？？

空中，悟空被反震之力崩飞，与空中掉落的玉净瓶砸在了一起，在发现那竟然是玉净瓶后，悟空毫不犹豫地抓住了它，收进了异空间。

收掉了那玉净瓶，悟空索性便要将那空中的莲台也一并收走。

只是那看向莲台的视线却是穿过了遮掩，看到了那即将坠落火海的观音，楞了一下后，悟空终于还是飞了过去。[看本书最新章节请到

空中，一把捞住了观音的腰。

相比那最初的强势与冷漠，此刻的观音受伤严重，面色苍白，毫无血色。

在风中飘荡的黑色发丝，微微睁开的眼睫，那嘴角挂着的一丝血迹，显得娇弱而凄美。无力的身形，全部依仗着悟空的手臂，微微后昂的身形，tin起的****，没有了贴身衣物的遮掩，显露着惊心动魄的痕迹。

那微微凸显的两点，在雪白的衣衫下，触目惊心。

悟空环住着她，只觉得观音的身体竟是如此的轻柔，轻柔地仿佛一页纸张，感受不到一丝的重量。

就这么靠在悟空怀中，散发着惹人怜惜的气质。

如此模样，若是一开始便是如此，悟空哪里还能舍得下心下手。

空中，踩在了翻腾的黑色火焰之上，悟空的身形平稳落下，随着火焰的起伏而微微晃动。

注视着观音的模样，鼻中传来着她近在咫尺的香味，若不是敌人，此刻或许又一时另一番旖旎。

悟空微微颤抖的眼神，泯起的唇角，看着观音绝美的面容，那勾住着她纤细腰肢的手掌，如同燃起着火，滚烫的烧人。

虽然受了重伤，却并没有立刻昏迷，观音无力地身形无法做出一丝的反抗，微微掀动的睫毛，只能看到一丝丝迷迷糊糊的情景。

眼前，一点点黑暗正映入视线，模模糊糊的，像是人影。

下一刻，嘴唇上一凉，似乎被碰触到了。

是什么？

微微睁开的眼睛，想要看到更多，却无力地怎么也挣不开。

只是鼻中嗅到了一股股气味，陌生的不知道是什么。

被吮住的下嘴唇，似乎什么在碰她。

下一刻，被轻易撬开的唇瓣，一片滑腻探进了口中，碰触着她的舌尖，吸允着。

“！！！”

如此举动，即便再不明朗，也知道是什么了。

识海中，似乎被雷鸣贯穿，一瞬间所有情景都响起在了脑海。

战斗，被打伤，法相崩溃……

那此刻，正在亲吻着自己的，岂不是……

使劲睁开的眼睫，看清了近在咫尺的脸。

是那妖猴的模样，他正看着她，看着她的表情，看着她的眼睛，看着她的睫毛。

距离近的，他的睫毛都和她的睫毛都能碰触到，贴在一起的脸庞，分明可以感受到对方没每一丝的温度。

如此的亲密，如此的怪异，还有那唇中不断吸允的动作，口中的晶莹被对方吸走、吞下，舌尖也被勾住着，一切的一切，都让观音整个人在瞬间懵了。

一瞬间，有种天崩地裂的感觉。

他怎么能做出这种事！

观音虽然成佛，虽然是菩萨，但并不是灭绝了一切情感，那种羞愧、那种愤怒，那种恶心，那种想要将对方杀掉的心思，一股脑的全部涌上了心头。

而那情绪中，还有一丝委屈。

反抗，反抗不了，法相都崩溃了，此刻全身根本一点力气都没了。

即便是躲开着舌，也显得像是欲拒还迎，没有一丝反抗的模样。

怎么能这样！

胸口的衣衫中，一凉，在感到异物的探入，抓住了没有了一丝掩藏的某一处后，那闭合的眼帘，泪水终于是滑落了出来。

晶莹的泪珠，顺过着眼脸，划过了眼角，从空中滴落，眨眼间在火焰中蒸发，消失不见。

但这一瞬间，那冰凉的感觉，还有那舌尖的一丝腥味，却是让因为观音的美而沉迷的悟空惊醒。

在看到观音竟然哭了，悟空一瞬间竟是有种罪大恶极的感觉，似乎自己正做了极其错误的事，而自己为此无比的后悔。

第436章半圣

只是……

错误？后悔？

这有什么好后悔，这可是敌人啊！

在发现根本没有理由后，悟空抬起了手。

手中金色的项圈出现在了手中，当然，这显然不是什么送礼，紧箍咒的滋味，他是无福享受了，倒是给这位加上一个不错。

悟空抬手，收起了火焰山，没有了火焰山的阻隔，空间中的画面再次出现在了所有人面前。

天庭，正紧张着的众人，所有人看到其中画面的瞬间都愣住了。

这算什么？

打着打着就那啥了？

入目的，悟空抱着观音，之前神圣至极的观音菩萨，现在就这么乖乖地躺在了某人的怀中，极为乖巧的模样。

这一刻，即便是玉帝都傻眼了。

五位大圣面面相觑，最后终于是老牛带头大笑了起来。

还有比这更光荣的吗，连观音都被咱妖族拿下了，有面子，太长面子了！

五妖的笑声这个时候显得极其刺耳，但却没有人能说出什么，因为事实就是如此，糟糕的不能再糟糕。

玉帝捂住了额头，取消了昊天镜的画面，丢人，太丢人了。

天庭。

数分钟后，人影从大殿之外飞身而来，踏着金色云朵的悟空，带着昏迷的观音，落入了凌霄宝殿。

所有人都在看着他，众仙人对悟空的战力进一步认识，能将观音打败，这已经不是一般的强大了。

之前悟空打败了二郎神的一幕这些人并没有看到，所以还不清楚悟空的恐怖，否则观音菩萨也就不会在这个时候还要上了，这根本就是找虐

“还给你们！”

悟空将观音一把扔了过去。

留作人质？

有了紧箍咒，留不留根本没有太大关系。

索性交给了对方，关键时候必然又是一张底牌。

更何况看他们一个个要吃了自己的样子，就是不归还，怕也不可能，这可是关乎赌约的公平战斗，留个人质很好玩吗？

“干的不错，六弟！”牛魔王的心中，对于悟空的表现赞叹不已。

“嗯。”悟空对着牛魔王和众结义兄弟点了下头，视线看向了上方的众位神仙，“接下来是谁上？”

悟空没说自己接下来不上了，而是直接问下一个，就是吓住对方。

这种威风的感觉可不是什么时候都能有的。

“这……”

“我不是对手啊，要不你去？”

“我也打不过啊，要不看帝君的？”

“我看行啊，看帝君的！”

一众议论纷纷，却根本没人敢出头。

谁敢出去啊，不是每个人都是大美女，对方会手下留情，一不小心挂了可就真的挂了，天庭生活了这么长时间，论起惜命的程度，这里哪个不是人精。

“紫薇帝君，接下来一战，你出战可好？”玉帝俯首，征求道。

紫薇大帝却是眼观鼻鼻观心，丝毫不理玉帝的话，老神在在地看着前方，显然凌霄宝殿是否易主，其实他并不太在意。

他的老本营又不在这里，卖命这种事他还不至于抢着上。

玉帝的提议连回应都没有，当真尴尬的可以。

看着紫薇大帝，又看了看丝毫没有站出来的众仙，玉帝笑了两声，在略微的停顿之后，终于是忍不住大笑了起来。

“好！好！好啊！！！”

啪啪的鼓掌声，玉帝拍着双手，从位子上站了起来。

“朕今日终于是看清了这天庭的真正面目，是不是时间过的太久，你们已经忘记了自己的职责了，腐朽，数万年过去，这个天庭，已经从骨子开始腐朽了吗？”

玉帝缓缓地从玉帝的宝座上站了起来，那一刻，天地霍然变色。

外界，天空一瞬间风起云涌么，席卷的空间风暴，搅乱的整个世界都仿若山雨欲来，即将面临着狂风暴雨的恐怖侵袭。

而在大殿之中，所有仙家与妖圣皆是震骇在了原地。

好，好强的力量！！

铺天盖地的气势海一瞬间蔓延了整个天庭。

天庭，轰隆隆的震动声，在那股庞大的气势下颤动着。站在高台之上的玉帝，全身释放着强烈的威势，恐怖的气势压制的整个凌霄宝殿都仿佛要被碾碎。

没有人想到一向平平淡淡的玉帝，竟然有着如此恐怖的实力，平时，所有人看到的都是他平和的一面，仗着圣人鸿钧的庇护，当了天庭的统治者玉帝，其本身实力却是只有天仙。

所以大多仙人看待玉帝也只是看着鸿钧的面子，没有人真正将玉帝放在心里。

只是过去一贯以着平和模样世人的玉帝，这一刻却是突然显露出了远超众人想象的力量，而这股力量的强大，远远超乎了众人的想象。

就像是面对着那至高无上的圣人，带着天地的威压，一怒之下，天地变色。

仙人全部跪倒在了地上，颤颤巍巍。

“怎……怎么会这样！！竟然是半……半圣！！！！”

牛魔王控制着身形，艰难地站立在原地。

圣人避世不出，金仙便是横行天地三界的最强力量，但此刻，却是陡然出现了接近圣人一级的半圣。

也许半圣不如圣人，但至少沾上了圣字，实力的差距，已经完全与金仙不是一个级别了。

可是，怎么会这样，玉帝这老东西，竟然会是半圣！！

如此致命的错误，牛魔王的心中，一瞬间像是崩塌了所有的支柱，毫无疑问，这一刻他失败了！

有的人可以失败数十次，因为他们可以重来，但他，失败一次，那便彻底失败，再无崛起的机会了！

他们的失败，是命！

身旁，悟空与其他人相互搀扶着，勉力支持着，可任谁都看的出这只是强弩之末。

此刻没有任何一个人高兴，即便是众仙，也心不起一丝高兴的情绪，他们推推搡搡的模样，玉帝早已全部看在了眼底，这样的情景，以后的结局会是如何，绝不会太好。

第437章神之领域――终解

半圣！

竟然是半圣！

玉帝所展现的力量，足以让在场所有金仙绝望。

只是……

难道就这样的认输，就这样的投降，然后死去。

妖族的全部力量，随着他们的失误而毁于一旦。

不！不可以！

绝对不可以！！

“啊…………！！！！！”凌霄大殿中，牛魔王突然暴吼了起来，虬结的青筋，纠结的肌肉。

那一瞬间，整个人都在狂吼声中膨胀了起来。

他的声音在那半圣的气势中，显得如此的决绝，如此的坚执，就像是将整个人，整个生命都压人了其中。

不甘而倔强！

轰！！

数百米的牛头妖魔一瞬间破开了凌霄宝殿，抬起的巨斧，牛魔王双眼血红着，汇聚的全力，狠狠向着下方的玉帝劈了下去。

开天、辟地！

恐怖的风压，隐隐碎裂的空间，无数黑色的纹路缭绕着斧身，整个天空像是在一瞬间分为了两半，汇聚着牛魔王全力一击的攻击，带着决然的威势，轰然而下。

以金仙之力，对抗半圣，这样的事情，放在过去，根本连想都不会想，但此刻就在现在，在无数人的注目下，牛魔王做了。

天下最大的妖魔，号称平天大圣的牛魔王。

“连天都能平掉，不错，不错！”

牛魔王赞叹的声音，依旧回响在耳边。

此时，就在悟空的眼底，巨大的斧头轰然而落，与玉帝的双手撞击到了一起。

半空，一面镜子抵挡在了黑色巨斧之前，绽放着淡淡的光芒，纹丝不动。

昊天镜！

动用这股力量并不是玉帝想要的，这是他最大的底牌，轮回万世的力量，全部存于此。

但这一天，这一刻，在天庭覆灭，在最关键的时候，他还是动用了。

半圣的力量，绝不是人力可以战胜的！

空中，昊天镜与斧子僵持着，空间中，两股强大的力量汹涌逸散着，吹荡的整个凌霄宝殿都在剧烈颤动。

天庭，众仙与群妖，早已无法站立，全部倒落了一地。

殿中，众妖圣依靠着天柱，强制着身形站起着，没有和其他金仙那样跪倒，就算输，也绝不能跪着输！

轰！！

当一片刺目的白色轰然而出，黑色的巨斧终于坚持不住，在光柱中寸寸碎裂，崩碎在了天空。

昊天镜反射的光柱破开了巨斧，下一秒轰然落在了牛魔王的身上，瞬间，那巨大的身形都被洞穿出了一个巨大的伤口。

在伤口边沿，崩溃的痕迹不断向着四周蔓延。

光柱消失了，昊天镜归于了平淡。

牛魔王屹立空中的庞大身形像是泄了气的气球，眨眼间缩小到了正常模样，摔落在了地上。

他的身躯，就在所有人的面前，一点点化为了飞灰，消失在了所有人视线当中。

就这样……死了……

看着那一点点消失的黑色灰烬，悟空愣愣着，呆滞在了原地。

一瞬间剧变，沧海桑田，占尽了优势的他们，被逆转了所有局面，牛魔王……死了，玉帝成了半圣。

而他们……

死亡吗？

面对着半圣，唯一的结局，就是死亡吗？

可是，不甘心啊！真的好不甘心啊！！

走到了今天，一路走到了今天，我怎么能死啊……！我怎么能死啊……！！！

我不能死，绝对不能死，为了她们，为了还在等待着我的他们，绝对不能死！

绝对不能死啊！！

“我还……没有输……”

从齿缝间咬出的声音。

就在玉帝与剩下苦苦坚持的四个大圣的住目下，悟空缓缓撑起着身后的柱子，从地面站了起来。

踉跄的身形，流下的汗水浸透了面颊又瞬间干涸，悟空咬着牙，圆睁着双眼，看着前方的玉帝。

手中的金箍棒撑住着身形，一步步挪向了前方。

“现在这样的你，连站都站不稳。就凭这样的你，又有什么用？”玉帝注视着一步步挪动着上千的悟空，看着他坚持的模样，无法理解他到底在坚持着什么。

他们间的差距，根本不是他可以理解的！

“六弟！”

“悟空！”

“六弟！”

“六弟，够了！”

即便是四位妖圣，这一刻也被悟空的执念所深深震撼，明明根本就没有一点希望，为什么还要再去坚持，明明都已经输了，为什么……为什么……

为什么还要这样做啊！！！

抬手，空中的昊天镜转了个身，对向了悟空，玉帝看着一步步走来的悟空，“虽然我很佩服你的执念，但你和你的大哥牛魔王一样蠢，所以，去死吧！”

轰！

一片白色光柱从镜中荡漾而出，瞬间碾压开了空间，破开了一切阻隔，对着悟空，轰然而落。

“不要！！”

“不……！！”

“不！！！”

妖圣们同时冲了过去，却在冲出的一瞬间，全部扑倒在了地上。

在那强大的气势海碾压下，他们根本站不住。

可恶啊，为什么，竟然如此的弱小！！

曾经引以为傲的强大力量，在半圣的力量下，竟是如此的无力。

他们，竟然连站也站不住吗？

可恶啊！！！

紧握的双拳，重重地砸在地上，发泄着心中的不甘。

白色的光芒，冲出了昊天镜，破开了空间，一瞬间淹没了整个眼前，悟空看着那越来越近的光柱。

连牛魔王最强的一击也丝毫无法抵挡的半圣之力，带着致命的危机，让悟空的根本连还手的力量都没有，就这么抵达了眼前。

死亡，就这么死吗？

不，还有没有死，还有最后的一招！！

那最后的一招，最后的力量，最后的底牌。

现在，给我彻底解放吧！

“神之领域――

终！！解！！！”

轰！！

天空，一瞬间裂开了巨大的裂纹，庞大的力量，意识海中似乎打开了巨大的缺口，冲击而出的狂暴世界之力，一瞬间贯通了全身，汹涌而狂暴，无穷无尽。

力量，强大的力量！

力量，不断在提升。

全身力量，无止境地提升，愈来愈强！！！

第438章最后的八倍攻击

“神之领域――

终！！解！！！”

轰！！

天空，一瞬间裂开了巨大的裂纹，庞大的力量，意识海中似乎打开了巨大的缺口，冲击而出的狂暴世界之力，一瞬间贯通了全身，汹涌而狂暴，无穷无尽。

力量，强大的力量！

力量，不断提升！

全身力量，伴随着世界之力地E狂涌入无止境地提升，愈来愈强！！！

刺目的金色强光一瞬间蔓延了整个天空，整个天庭都变成了金色。

凌霄殿中，这一刻彻底被染成了金色的光海。

强大的力量，宣泄在整个凌霄殿中，周遭在面临了一股强大的气势后，再次席卷来了一层更加恐怖的力量，那是来自于悟空的力量。

突然的变故，让所有人心头震惊。

倒在地上的众妖圣努力睁开着眼，看着那金色的模糊身影，悟空他，他……

怎么会……怎么会如此的强……

强大的力量，不断提升地力量，转瞬间超越了金仙的极限，带着悟空的力量，冲入了另一片更广阔的境地。

这一瞬间，连玉帝也变了颜色。

这家伙！

抵抗的金色身影，金色的长棍死死地阻隔着白色光柱，全身闪烁着光芒的悟空，如同不败的战神，一步步向着前方碾压而进。

一步、两步，光柱生生被强大的力量压制地后退而去，金色的强光，愈加明亮。

“可恶！”玉帝看着连昊天镜也被压制回来的悟空，低骂了一声，随即全身的力量注入了进去。

这次，给我彻底……

抹杀他！！！

轰！！

白色的光柱瞬间强大了数倍，面对着强大的悟空，连玉帝都不得不用出了全力。

地面，一步步向前的金色战神在那强大的力量下瞬间后退了数步，呲裂的碎响，脚下的靴子深深陷入了地面，拉出了深深的黑色痕迹。

致命一击！

双倍攻击！！

给我……

停！！！

双手间，金色的长棍猛地推击而出，悟空的身形在地面生生止住了后退的步伐。

汹涌的力量，暴涨的力量，悟空的全身，在极限的增幅后，再度强大了一倍，但伴随的，在所有看不到的视线下，掩饰在那刺目金芒下的身躯，也出现了道道裂纹。

身躯，开始承受不住了！

没有如同轩辕剑天之痕世界中，可以将力量宣泄出去，此时终解后的力量，全部世界之力灌注身体，没有丝毫的浪费，悟空的身躯，在一瞬间撑到了极限。

这还只是双倍攻击！

抵住着那白色的光柱，悟空的右腿重重地踏裂在大殿之上，携带着无匹的力量，整个身形飞跃而上。

远远地，看到那金色的人影破开着一切力量，向着那仿若世界终点的方向前进着，像是前进着一生的终点，义无反顾！

眼前，震撼的一幕幕，清晰地展现在所有人心头，或许这一幕终将成为此刻所有人终生难忘的一刻，最震撼心灵的一刻。

空间，一点点破开的白色光柱，一点点消融在着身后，悟空的身形，一点点接近着那无比遥远的昊天镜，似乎远到了此生尽头的天涯……

抬起的双手，破开的攻击，悟空的攻击在破开了无尽的力量后，轰击向了天空的昊天镜。

下一刻，便是彻底崩溃的结局。

“不能被毁，绝对不能被毁！！！”

玉帝整个人飞身而上，冲入了昊天镜，融入了昊天镜。

力量，一瞬间增强了数倍，燃烧生命的力量，半圣巅峰级别的最强力量！

瞬间增强的恐怖力量，将悟空手中的金色长棍也压制地后退，一点点消融，战甲、武器，在那白色光柱下，如同初春的冰雪般，一点点溶解、消失。

眨眼间，悟空整个人暴露在了那光柱之下。

失去了武器的致命一击，还叫致命一击吗？

不，还有最后的武器。

悟空的双手之中，金红色的长剑，变化成了金箍棒，与自己生命相连的武器，伴随着一起成长的武器，此刻，是最后的武器。

与全身连接，作为身躯的一部分，灵魂的一部分，最终的武器。

致命一击！！

八倍攻击！！！

轻轻念动的嘴角，身躯之中，一股强大到连天地都震撼的强大力量轰然而出。

倒飞的身形，转瞬间止住，汹涌澎湃的力量，鼓动着身前的白色光柱，扭曲而颤动。

轰！！

对着身前，悟空落下了双手。

金色的长棍，没有碰触，没有接近，却在下一秒，金光绽放。

眼前白色光柱寸寸碎裂，消融，在光辉下，消融。

天道无形！

大道长存，圣人避世，却并没有消失。

跪坐于凌霄殿中的太上老君睁开了眼，那混沌的双眸，繁杂的大道轨迹在眼中流转。

“玉帝还不能死。”

声音落入了空间，不知道有谁听到。

崩溃的昊天镜止住了消融的趋势，天空，金色的辉煌定格在了半空，消失。

空中，太上老君挥手，那呈现着双臂落下姿势的悟空毫无反抗，整个身形无法抑制地倒飞了出去。

嘭！！

撞断的天柱，悟空的身形在地面划过了长长的痕迹，砸落在了黑色的坑洞之中，失去了所有动静。

“快死了吗。”坑洞之中，悟空的身形从下半身，一点点化作了碎片，在空气中化作了点点黑色的灰烬，渐渐消融在了空间之中。

经历了八倍攻击，身躯的承受力早已远远超出了最终的极限，坚持到了最后的一击落下，连心神也彻底沉寂了，此刻，毫无反抗之力。

太上老君弹动了手指，一点灵光融入了悟空的身躯，那崩溃的迹象下一秒止住。

“杀劫将起，现在怎么能死呢。之后，好自为之吧。”

太上老君说完，闭上了眼睛，整个人失去了动静。

圣人，离开了。

第439章八卦炉炼悟空

最后的结果，竟然是如此。

天空，落下的玉帝喷出了一口鲜血，踉跄的身形，面色苍白地坐在了帝位之上。

黯淡无光的昊天镜，落入了手中，仔细一看，镜面之上却是多出了数道裂纹，让玉帝心如刀割。

但显然，这已经是最好的结局，刚刚，若不是圣人出现，他此刻必然已经彻底身亡了。

心头回响起之前的一一幕幕，还依旧在心跳不已。

目光看向了掉落在远处坑中的悟空，怎么也想不到在那小小的身躯中，竟然蕴藏着这般恐怖的力量。

金仙初级的实力，最后竟然连半圣巅峰的力量都被其压倒了，真是恐怖的难以想象。

圣人之下，怕是再没有人是其对手了！

真是恐怖的家伙，之前竟然完全不知道，怪不得观音输的毫无悬念。

叹息着，也说不上多愤怒，相比起自己的结局，对方的下场，却是远远凄惨多了。

胜者为王，败者为寇，自古便是如此。

妖族的结局，从今日起，就是另一番结局了。

倒地的妖圣，被玉帝定住了身形，逃不掉，走不脱，在一众仙人的锁拷下，被带走了。

“这只妖猴，该如何处置呢？”玉帝问着下方众仙。

经过着实力的震慑，他们似乎终于明白了自己的地位，没有再吊儿郎当地，像个没事人，此刻唯唯诺诺，低着着头，不敢看他。

“陛下，不如就由我将那妖猴带走，炼成金丹，如何？”太上老君出声问道。

“这，好吧。妖猴吞噬了老君你大量仙丹，药力尚未消失，或许能炼制出前所未有的丹药也说不定，就交由你处置吧。”

玉帝看着坑中被抬出来的悟空，失去了半个身子的悟空，从腰间之下，已经彻底消失了。

崩溃的当真厉害。

或许没有圣人救治，他此时早已经彻底消失了吧。

不过即便如此，功力尽失也没什么好在意的了，如此越阶的力量，付出再大的代价也不为过。

玉帝叹息了一声，闭上了双目。

其他人默默退了出去。

太上老君带着悟空的身体，回了兜率宫。

妖族战士一窝蜂地跑下了界，被抓住的不少，但跑掉的更多。

索性宁珂等人实力强，速度也比其他妖精快，在见识到不对之前，已经先一步离开了。等天兵们到来，早已经没人影了。

“你放开我，放开我，让我去救他！让我去救他！”

山林中，敖清使劲扯着宁珂的双手，哭喊着。

“别胡闹了，你去只是送死，到时候他回来了，一定会担心的。”宁珂紧紧抓住着敖清不放，冷声道。

后面的魔气中，还束缚着几个，白晶晶，还有几个花果山的重要人物，当时距离的较近，索性一起带回来了。

“是啊，大王一定没事的！”那几个妖王也出声安慰道。

“怎么可能，明明都看到了，他已经，他已经……”

啪！

清脆的巴掌声。

“你胡说什么！”宁珂怒视着敖清，“你以为他是你以为的那么简单的吗，他是绝对不可能就那么死的！”

他可是有着穿越世界的能力，而且，自己还在，他又怎么可能死掉，这就是最大的证据！

“我也相信他没有死。”白晶晶点头。

“你？！”敖清无法理解他。

“因为傻妞，她告诉我的。”白晶晶拿出了水晶娃娃。

虽然只是傻妞的分身，却也是一部分的力量。

不过分太多力量会流失，悟空只给了白晶晶，谁让她实力最弱呢。

就连敖清在修炼了菩提的数种正宗道家功法后实力也大幅度提升了，白晶晶原先不错的实力一下子就轮到最低了。

傻妞有着她们无法理解的能力，所以傻妞的话还是很可信的。

“那能问问他现在怎么样了吗？”敖清焦急问道。

‘“这个，我已经问了，只是根本没有回答。”白晶晶摇了摇头。

“别说了，我知道他没死不就是了，等我实力成长起来，救回来就是了。”宁珂冷声道。

短短时间，经历无数杀戮，她的实力已经到了真仙境界。

蜕变的天魔之体就是恐怖，给她一个大场景，她的实力提升的会比任何人都恐怖，杀上天宫还真不是个笑话。

不过若是这般大咧咧地打上去，估计会立即被抓，此刻天宫防卫，强到难以想象的地步。

真正团结起来的天庭，实力根本不是妖族可以抵抗的。

谁会知道所谓玉帝，一直都是隐藏着的呢，扮猪吃老虎，隐藏这么多年，简直匪夷所思！

天庭，这一日，彻底改变了。

兜率宫。

打开的丹炉，太上老君一把将悟空扔了进去。

对于吃光了他大部分丹药的悟空，他表现的绝对不是看到的那么平静。

虽然作为圣人分身，看上去很光荣，后台不是一般的大，但那所受到的束缚，也远非一般人能想象。

圣人想弄死他，连手都不用动，谁也不愿意自己头上那么个把剑悬着。

太上老君甚至希望自己不是那所谓的圣人分身，只是个普通仙人，会炼炼丹就足够了。

不过他也知道这只是妄想，根本不可能改变。

脱离圣人束缚，根本没人做的到。

“猴子啊猴子，虽然你不是一般的讨厌，但其实我还挺佩服你的，连天宫都敢打，最后惹得连圣人都不得不出来对付你，真不是一般的厉害。可惜了，可惜了……”

摇了摇头，太上老君盘腿坐了下来，即便很佩服他的胆量，但丹药还是要炼的，欠了自己那么多丹药，可不是白吃的。

第440章最后的离开

八卦炉中，无边火焰。

悟空的身形在火海中灼烧，他的身子因为强大的力量，早已被撑爆，此时剩下了半具身躯完全被火焰所笼罩。

火海中，强烈的刺痛让悟空从沉睡中苏醒。

入目的，跳跃的火焰熏啄的双眼剧痛，但更重要的是，此时此地，身处哪里？

意识停留在那攻击落下的那一刻，终解释放了所有的世界之力，最后的八倍攻击，然后……

圣人出现了。

……

“可恶，圣人吗？”悟空忍受着火焰的剧痛，在体内展开了火焰山。

虽然不知道这是哪里，但稍加猜想，也能够猜到了。

西游记中最经典的一幕，八卦炉中炼金身，即便只是稍稍猜想，悟空也意识到了。

火焰山的形成，周身的火焰顿时弱了数筹，那难忍的剧痛也消弱到了可以忍受的地步，不过或许是这火焰太恐怖，火焰山也不能完全吸收。

掉用着火焰山的力量，强化着自身的身躯。

火焰之中，灼烧的身躯，吃掉的无数丹药，那沉淀在体内的丹药之力也随着悟空的身躯一点点熔炼，吸收。

身躯似乎在发生着不可思议的变化。

痛着，痛着，渐渐也没感觉了，只是那身躯发生的变化，却没一刻在止息。

火焰山吸收强化的力量一点点强化着身躯，悟空的下半身，也一点点萌发着新的肉芽，一点点缓缓重生了出来。

九转玄功，进度缓慢提升着，却不像是微不可见，看得到进度。

太上老君的无数金丹，效果比任何天才地宝更加强大，悟空当时吃了那么多，药力吸收连百分之一都不足，那数万的蟠桃，普通人吃了一颗尚且白日飞升，悟空更是全部吃下了肚子。

看似吸收了，可哪里有的这么快，这么简单。

大量的力量沉淀在身躯，连悟空自己都不知道。

此时随着圣人分身太上老君八卦炉中火焰的焚烧，悟空吃下的丹药、蟠桃力量飞速溶解，吸收……

原著中孙悟空被扔到八卦炉中的时候太上老君将他身上的索链解除了给了他自由活动的机会，而八卦炉分为乾、坎、艮、震、巽、离、乾、兑八个位置，孙猴子很聪明一进来就躲到了有风无火的“巽”的位置，最后熏出了火眼金睛。

但此时的悟空却远远做的比他绝，却也是无奈，因为此刻早已完全置身火焰，无法行动，更看不到周围的景象，想躲都躲不掉。

哪怕太上老君的实力不强，但他的火焰却绝对货真价实的三界第一，其温度难以想象。

若不是专克制火焰的火焰山，此刻悟空不消数分钟，已经变成一堆流动的液体了。

九转玄功！

六转初期……

六转初期后期……

六转初期顶峰……

实力，金仙初期……金仙初期后期……初期顶峰……

六转中期……

六转中期后期……

六转中期顶峰……

……

实力如同坐了火箭班，飞速提升，全身的力量，像是打了鸡血，一个劲的往上飙升。

原先还慢吞吞进展的实力，到了后来，简直如同飞了一般直线提升，悟空的实力提升速度，简直到了有史以来提升最快的家伙，没有之一。

金仙阶段，实力提升越来越慢，需要慢慢修炼，但悟空就是这么一步登天。

谁也没有他这么幸运，若是有人来复制他的经历，绝对先被八卦炉的火焰炼的死的不能再死。

只是……

就这样出去吗？

结果是什么？

实力的提升，悟空在最初的激动后已经渐渐平静了下来。

妖族在这次大战中惨败，最强的牛魔王灰飞烟灭，其他妖圣结局怕也比自己好不了太多。

这样的局面，自己出去了又能怎么样？

还有宁珂、晶晶她们，没事吧？

她们不是主犯，若是跑的快，应该没人刻意阻拦吧。

但花果山，这下，怕是彻底灭亡了。

而以后都过着逃亡的日子吗？

自己来这里是为了什么，不就是为了变强，强到再没有人压制自己吗，那自己现在做的算什么？

等金身练成了，出去等死？

不，不行，我应该变得更强！

世界之力的完全消耗，就算金身炼成，出去面对上了玉帝，半圣的修为自己依旧不是对手。

自己应该去收集世界之力，应该将九转玄功修炼到更高的地步！

对，就是这样！！

“大圣空间，我要离开这里！”

悟空对着周围喊道。

但出乎意料，这次竟然没有离开。

那熟悉的景象没有再眼前展开，一切就像是幻觉，怎么回事？！

就在悟空焦急之际，下一秒，整个人已经出现在了另一片空间。

浩瀚的宇宙星辰，无垠的广阔空间，是大圣空间！

进来了！

悟空忍不住露出了笑容。

这是他最后的希望了，看来事情还没有到绝望的时候。

但下一秒，他发现了自己与过去的不同，身体……

没有了！

如同虚幻的影响，散发着淡淡的金光，是元神。

灵魂离体了吗？

进来了空间的不是身躯，而仅仅是灵魂，这近乎毫无攻击力的灵魂，离开了身躯若不夺舍就会渐渐消散的元神，这个时候有什么用？

悟空脸上的笑容一点点消失了。

“大圣空间，怎么回事，为什么会这样？”

悟空的表情无比的难看。

他是专修肉身的妖族，灵魂之力不像是其他仙人，根本没有多少攻击手段，虽然金仙境界，但相比真正的实力，简直毫不起眼，说毫无攻击力，也没什么差别了。

可恶！

“你体内有圣人之力，以你此刻的实力离开不了那个世界。若是离开，会立即被圣人察觉，就算进来了，也会被立即拉出去，所以……”

大圣空间的话依旧在继续，但悟空也知道了，所以他最后灵魂进来了。

虽然灵魂进来是最糟糕的情况，但好过根本进不来。

只是灵魂还能使用能力吗？

这点悟空不知道。

但下一刻，大圣空间消除了他的担心。

“接下去的世界是数十个宇宙的重叠世界，即便天之痕也不可能吸取到多少世界之力。你没有多少时间，所以这次你需要让所有世界全部崩溃，然后全部收集起来，我会尽一切所能帮助你。

到时候你将凝聚出拥有匹敌圣人的金身法相。

而崩溃的最好办法，进入世界的本身，真正成为其中的一员，从内部……”

大圣空间的声音一点一滴进入了悟空耳中，进入了他的心底，悟空缓缓松开了那一直紧皱的眉头。

若是如此看来，并不算太难。

那么，现在……

“进入！！”

第441章

无边无际的星空中，一道如水银般的银幕忽然出现在星空中缓缓拉开，一道白色的人影跨出了其中，来到了这方宇宙。

眼前，无数水蓝色的星球展现在眼前，宇宙中，星球在运动、旋转，永不停息，却从不交集。

“这就是奥特曼的世界，只要毁灭了所有的世界，就有足够的力量晋级法相天地最后的步骤了吗，真是期待啊！”

屹立在这无边无垠的宇宙之中，看着这如同永恒无限般的景象，悟空缓缓跨入了宇宙中心，蜕变，从这里开始！

如同拉开了光的序幕，宇宙之中，一道闪亮的光芒划破了无限宇宙融入了其中，最后与那屹立的身影交集。

光，融合了！

噌~

融合的一瞬间，强烈的光辉，闪烁着如星空般炫丽的光辉，最终化为了宇宙中最明亮的一点，消失在了宇宙的深处。

蓝色星球，无数的地球，他们是所有存在着奥特曼的地球，这里是平行世界，所有奥特曼发生的故事，都在这里进行着。

它们永恒不断地运转着。直到故事的结果，星球毁灭，然后重新诞生，再次再度开始完全相同的故事，就如同早已定好的剧本，永远轮回着。

直到某天，出现在这无限轮回中的外来者，将一切击碎，将所有归为原点。所有星球，才真正摆脱无限轮回，回归正常宇宙之中，回到各自的现实之中。

而这个毁灭一切，连接一切的创造者，将以所有人憎恶地姿态，出现在这方星球之中，展开他传奇的旅程。

位列所有蓝色星球最中心的一颗地球，这同样属于奥特曼的世界。

很久以前，在火花人偶大战中，曾与黑暗路基艾尔进行过激烈的战斗的银河奥特曼，平时将自身的人偶隐藏在银河火花里，银河火花作为礼堂家族的圣物被一代代传人守护着。

星降村。

获得了银河神火花的礼堂光成为了银河奥特曼的变身者。

银河奥特曼的身体是红银相间的左右对称花纹，头部、双耳、胸前、肩部、手腕、双腿均披着由“等离子火花”组成的蓝色水晶。发动技能时，水晶会发出不同色彩的光芒。

在这里，拥有无数的玩偶，这些玩偶都是被这世界隐藏的黑暗――黑暗魔神黑暗路基艾尔，使用黑暗火花攻击退化而成的。

光之国因为他而覆灭，所有怪兽与奥特曼全部成为了玩偶的一部分，而使用银河火花和黑暗火花可以将玩偶实体化，变为真实的模样，用以战斗。

“银河！！！”

礼堂光握住了从银河火花中浮现的玩偶，重重按在了银河火花之上。

噌~

银河的光辉骤然闪耀，出现在山峰之上。

嘭！！

光辉闪烁，却无比急促。

银河出现的下一秒，便被一只很扫而来黑色的鞭tui重重踹飞，撞在了远处的山峰之上。

轰！！

山峰猛地颤动，落下无数砂石。

银河奥特曼整个身子都被那巨大的力量踢飞，而陷入了身后的山体之中。此时，全身因为那剧烈的疼痛，竟然短暂地失去了行动之力。

“好强！这力量！到底是谁，到底是谁实体化的?”

礼堂光撑着双膝，努力看清着身前黑暗之躯中隐藏的人影，那个人，那个人是?

西装，穿着西装的中年男子，他是竟然是他！

看清那人影的瞬间，礼堂光简直不敢相信自己的眼睛，他竟然是石动诚一郎！

美玲的爸爸！！

美玲，他最好的朋友，也是心中一直暗恋着的女孩，这个人竟然是她的爸爸。

黑暗火花实体化后形成的巨大黑暗身躯。

眼前，黑色的赛文一步步踏向身前，也让礼堂光心跳的越来越快，这种无力地感觉，面临死亡的感觉?

“再见了，银河奥特曼。”赛文抬起了双手，身前的黑色甲板开始发出强烈光芒。

集束光线！

“不！！”远处山下的众人看着被逼到了死角，下一秒就将彻底死亡的银河，所有人都哭喊了起来。

只是，绝望的呐喊唤不回真正的力量，这是银河必经的死结，除非一如原著般运气好到了极点，才在美玲的舍生保护下获得了一丝苟且偷生。

但现在，美玲却是站在山下，和大家一起，历史在不知不觉中已然改变，银河，死定了！

只是，才刚刚开始，才刚刚到来。还没有达到最强，怎么能死！怎么能让他死！

他的生命，属于我！

远处，光芒骤然绽放。

极速划过的星光，带着让人心颤的气息，从天空极速划落。

密集的集束光线，穿射过空间，完全倾泻向银河身前，下一瞬，便是彻底的灰飞烟灭。

轰~

地面，极速坠落的撞击之声。

滋滋滋滋的光线之声，密集的光线闪耀，霹雳啪啦炸响在眼前身影的后背之上。

光线的威力极端强大，甚至一击足以让银河粉碎，但此刻打在那红蓝银相间的背影之上，却只是炸起无数火花，闪起无数星光，竟然

毫发无伤！

怎么可能！！不敢相信地后退了出去，赛文终止了手中的光线，眼前忽然出现的敌人，强的超出了想象。

山下。

所有人看着那坚定的身影，那站立在那，就仿佛永恒战神般的身躯，流畅的线条，红色与蓝色交相辉映的身躯，银色的线条分割着那健壮的身躯，将那颜色凸显的更显泾渭分明。

巨人，有一个光之巨人！

“他是谁？”怔怔地看着眼前战力在那的巨人，他的目光似乎看透了银河的身躯，看到了里面的自己，但礼堂光却完全无法在那身躯中看到里面的人影，似乎他与自己完全不同。

这家伙是什么人？

第442章与黑暗的交易

巨人从后面转过了身，那一刻，所有颜色展现在了黑暗赛文的眼前，他的模样，与他所认知的奥特曼完全不同，他是谁？

黑暗赛文不知道这家伙是谁，但他知道，他要他死！

挡住他去路的，都去死！

喝！

举起的右拳重重地挥出，砸向了他的胸口，砸向那计时器的中间，这是所有人巨人的核心，只要这里毁坏，就将失去所有战力，这是弱点！

面对那挥出的一拳，神秘巨人完全没有躲避，就在那所有人以为即将命中，就在赛文激动的那一刻。

拳头及身的一瞬，光影却飞速消失，炫丽的光影从地面极速掠过，眼前的身影一瞬间化作了模糊的残影，赛文的拳头直接穿透了拳影，落空在了银河身前。

好快！

众人惊呼。

不好！赛文震惊，转过身的瞬间双手已经抵御在了身前。

嘭！

一道无比刺耳的爆响，伴随这巨大力道，赛文整个人完全无法抑制地向着后面极速退去，地面，两道深深的鸿沟，扑泄的灰尘缓缓落去，原地留下的，是两道完全焦黑的痕迹。

恐怖的一幕，映衬着那震颤人心的恐怖力量，这家伙是恶魔吗！捂着心口，那强大的力量，双臂一瞬间似乎不再像是自己的，心口被那巨大的力量击中，阵阵钻心的疼痛让石动诚一郎脸色也纠.缠的扭.曲了起来，显得无比狰狞。

嘭！

沉闷的跪地之声。

剧烈的疼痛，最后，终于是无法再站起，赛文双膝无力，一下子重重跪倒在了地上。

“这就是你的实力，弱，真的是太弱了。”

一步步走到了赛文的身前，巨人俯视着跪倒在地颤.抖的赛文，抬起了右手，道道让人心惊的力量在其中聚集。

“既然只有这么点力量，那就去死吧，然后，永远地成为我的一部分。”

光芒强烈，最后完全淹没了赛文的身躯，空中，黑色的光中，一道金色的光芒和一个细小的玩偶浮现。

放下的右手，心口的彩色计时器中浮现出一片七彩的光辉，将赛文的光与玩偶同时笼罩在了其中，然后吸入了计时器中。

双手交叉，重叠于身前，遮住了计时器，伴随着金色光芒的点点辉映，巨人的全身，渐渐映衬上了一层金色，随即完全隐入了身躯之中。

悟空嘴角露出了一丝笑容，成功了。

就是现在！

身前的强光之中，一道完全黑色的身躯突然袭出，重重向着悟空放下了双手，全无防备的计时器中击去。

“去死吧！”初代奥特曼手中的八分光轮在半途中已经极速穿射而出。

八分光轮：将斯派修姆能量聚集于右手所发出的环形锯齿光环，能将敌人的身体一分为二，其威力几乎可以切开所有物质。在最终话里它没有切开杰顿的防护罩反而自己碎了。

但这不是八分光轮垃圾，而是杰顿反击一切光线的能力太厉害。

能量爆发！

面对即将穿身而过的八分光轮，来不及闪避，来不及抬手防御，它的速度太快，初代准备了良久的一击，怎么可能轻易闪避。

强烈的星光瞬间以全身呈现着爆发般的姿态剧烈辉散开，一瞬间，整个山峰之上，似乎成了白昼的星空，无限星光闪耀，璀璨的光辉，显得无比炫丽与神秘！

“好美啊”

山下，两个女孩子不禁捧住了双手，合十在了心口，赞叹道。

“是啊，真美。”一条寺友也看了眼山峰之上的星空，同样赞美道。可惜，在这美丽的景象中，隐藏的却是巨大的力量，致命的危机。

轰！！

有着两个身姿的石动诚一郎在最后一刻，完全没想到对方竟然以如此力量，生生粉碎了一切毁灭的力量，将那八风光轮，连带着他，一齐摧毁了！

惊恐的视线中，最后完全被星光淹没，惊天的爆炸声中，星光携带着那一道金色的光芒和初代的玩偶消失在了山峰之上，只余下了那近乎少了大半截的山峰，孤单单地依旧矗立在原地，清风拂过，留下一地残渣。

一切，全部消失了！

因为神秘星光巨人的出现，抢走了所有的视线，礼堂光竟然就这么被忘记了。

良久。

回过神来的众人，这才想起礼堂光似乎仍在山上，一时间，所有人急匆匆向着山上跑去。

远处，站在学校教学楼楼顶的悟空看着一行上山的众人，平静的双眸之中星光不断闪烁。

数秒后，悟空霍然转身看向了身后。

“出来！”

明明空无一人，但悟空的视线却是紧紧盯着那一处，似乎已经彻底锁死他的存在。

“厉害，竟然发现了我的存在。”空间晃动了起来，如同破开的涟漪，一道人影从后方浮现了出来。

出现的是一个穿着普通衣服的中年妇女，只是那露在空气中手臂此时却是一只恶魔之臂。

白井校长。

准确的说，是身披这白井校长的躯壳，实则却是黑暗的魔神――黑暗路基艾尔！

“你是谁，为什么要破坏我的事情。”黑暗路基艾尔指着悟空，手中的黑暗火花正对这悟空的心口。

显然，只要悟空说错，或者不回答，便会立即攻击。

不过只怕是说了，同样逃不过这一击。悟空心中露出一丝轻蔑的笑意，面上却并没有丝毫神色变化。

“做个交易吧，黑暗的支配者――路基艾尔。”

“哦？你竟然知道我？”黑暗路基艾尔放下了手，他倒是想知道面前之人到底想做什么交易。

一个与黑暗做交易的光，有趣！

真有趣！

“说吧，什么交易。”

“我帮你复活，你给我制造出大量黑暗巨人，如何。”悟空看着他。

第443章神秘巨人的身份

“我帮你复活，你给我制造出大量黑暗巨人，如何。”

“黑暗巨人？还是大量？你当我制造出这些东西不需要消耗力量吗，以为你这是凭什么这么跟我说话！”

大量的黑暗巨人，搞笑！

即便是黑暗路基艾尔也被悟空的话弄得笑不出来了，他以为他在说什么！

黑暗路基艾尔完全不买悟空的帐，和他做交易，开玩笑吗，他需要交易吗？

他只是好奇而已，好奇他会做什么交易。

但若这个交易对他来说毫无必要，那为什么要答应。

真正的复活，早已经是注定的，他还需要他来帮助复活吗，真是可笑！

他是黑暗的魔神――路基艾尔啊！

“哦，交易失败，可惜。”对于这些力量，也仅仅是可惜。不是原版的，最后也只能给自己稍微增加点微不足道的力量，到也不是必须的。

既然不同意，那就算了，悟空笑了笑，对方显然是狂妄自大到了极限，不屑于和他交易，但这种人，似乎总是死在主角手里，自己也没必要浪费时间不是。

“既然你没什么可说的，那就再见吧。希望你能快点复活，好结束了这无聊的世界，再见了！”悟空招了招手，随即整个人消失在了天空之中，变成光，消失了。

那消失的刹那，黑色的光弹擦过了空气，消失在了光的身后。

“可恶！”

想要出手留下对方的想法终究没有成功，竟然就跑掉了，可恶！

放下了那对着前方的黑暗火花，黑暗路基艾尔放开了手臂，转身向着楼下而去。

一而再，再而三的失败，他已经不耐烦了。

在复活前，他要制造出最强力的怪兽，大量消耗敌人的力量。

既然总是无法成功，那就多消耗些力量，制造一只最强的超兽，只要自己恢复了，再放出超兽，到时候必然能得到大量的黑暗力量，然后借此，彻底复活！

到时候……

别再让我遇见你！

想到那干掉了黑暗初代与赛文的神秘人，黑暗路基艾尔眼中闪过一丝寒芒，冰冷彻骨。

操场。

美玲、健太、千草，还有礼堂光，四个人踢着足球。

新出现的光之巨人，似乎是朋友，在这危险的时刻，多了一个强大的朋友，没有比这再好不过的了。

只是这个巨人到底是谁，如此神秘，竟然连泰罗也不知道，真是奇怪！

不过这不妨碍几个人轻松的心情。

兵来将挡，水来土淹，不管是什么样的敌人，总是有解决的办法的。

美玲的父亲石动诚一郎在数天前已经回去了，似乎心情很不好，不过这谁管他呢，几个人在一起，这才是最开心的。

敌人，总是悄无声息到来。

一个星期后。

上山收集散落的怪兽玩偶的几人终于再次遇到了怪兽。

只是这次的怪兽，未免太过夸张了。

“这，这也太大了吧！”千草惊慌地一屁.股坐到了地上，话都说不出来了。

眼前，百米的巨大怪兽，就在数秒前，七只实体化的怪兽同时合体，组合而成。

这到底是什么东西啊？！

健太站在旁边，同样感觉心惊胆颤，这比之前的，差距也太大了吧，天壤之别啊！

“暴君怪兽泰兰特，怎么会是它！”跟在礼堂光身边的泰罗玩偶发出了奇怪的惊讶声。

“嗯？泰兰特？那是什么怪兽？”礼堂光取出银河火花准备变身的动作突然一顿，疑惑地问出了声。

“头：西格拉斯，

身体：贝蒙斯坦，

耳朵：伊卡尔斯星人，

腿：雷德王，

手：巴拉巴，

背：汉扎基兰，

尾：克拉勃王，

这就是由七个怪兽同时组合而成的超兽，实力无比强大，曾经连续击败了我的几个兄弟，最后因为体力消耗的差不多了，才在地球上被我击败。”泰罗如实地说出了事实。

“呃，泰罗，你不是在跟我开玩笑的吧。”礼堂光嘴角一咧，手中动作有些颤颤。

体力消耗光了你才勉强打败，这现在这个可以完全体啊，一个都几个都没问题，你让我上？怎么打？

礼堂光觉得自己这次的战斗，又要被虐了。

好在，虐的次数比较多，他已经差不多习惯了。

“泰罗，给点鼓励吧，我会赢的吧？”礼堂光心中强打着坚强，举起了手中的银河火花。

“嗯，一定会赢的！”泰罗肯定道。

“那就好！”

礼堂光点头，随即手中银河火花顶端一下子弹开了。

握住了弹出人偶的瞬间，手中银河火花重重点在了那人偶脚下。

“超实体化――银河！！！”

?

?

战斗在山上展开，果然是如同泰罗心中所猜到，银河完全落入下风，被钩子铁凿打的无比凄惨。

钢铁战士詹奈在一分钟后终于赶到出手，詹奈在上上次的战斗中被黑暗赛文破坏了，直到刚才才修好。

驾驶着詹奈的一条寺友也立即赶入了战场。

两人合力对付暴君泰兰特，总算不是被完虐了，只是情况未必多好。

电视剧中的实力评估大多偏向与正义一方，哪怕黑暗一方实力再强，正义一方只要多加几个人手，也会变成必胜一方。

这显然太不合常理，这不是电视剧，而是现实，敌人的实力不会消弱，主角一方的实力，也不会无缘无故增强的离谱。

所以在面对这全盛实力的泰兰特后，詹奈与银河即便是耗尽了全力，也无法造成巨大伤害。

有着吸收能量的特殊能力，所有光线全部被泰兰特吞入了腹中，庞大的体型，近乎完全碾压着两人。

速度优势，面对皮糙肉厚的泰兰特，完败！

远处，山坡上。

黑色的人影看着下方。

“完全不同于原剧情啊，这样下去，银河连最后一步都走不到。难道，都是因为我的改变？”

银河，你可以死，但至少，你也要成为最强形态后，再死啊！

戴拿！！

星光中，强烈的光芒拖拽着长长的流光，从天边划过，笔直地向着战场之中飞速而去。

第444章轰杀泰兰特

划过天边的璀璨星光，拖拽着长长的光影，笔直地落入了战场。

黑暗最强的时候，同样是光最强的时候，当最终敌人降临，世界的主角也将同样抵达最强的时候。

而这个时候，便是毁灭！

毁灭世界的主角。

那一瞬间，崩溃的世界，将彻底毁灭这个永远轮回的世界，无穷的世界之力将落入那毁灭者之手，成为他的一部分，成为他的力量。

所以，在那最终一步前，主角绝不能死！

战场，山上。

轰然甩动的长尾，嘭的一声，詹奈与银河同时被击的倒飞而出。

“银河！”詹奈担心地喊声。

滴嘟滴嘟的计时声，不断闪烁的红灯，银河胸前的声音已经越加急促。

半蹲在地的两人，一时间根本无法再战力起来。

泰兰特张开了身前的双臂，露出了身下腹部的缺口。

极冻寒气！

如同冰雾凝结的冰晶，阳光下反射着五彩的晶莹痕迹，在喷出了身体的瞬间，极速向着远处蔓延而去。

世界观不同，力量也不同。

即便所谓的神仙，也未必能用出超过87万摄氏度的光线，所以各个世界的力量，根本就是处于绝对不对等状态。

力量的强弱，换算后，也只有以自身融入了这个世界的悟空自己才能清楚的感觉到。

詹奈与银河绝望地看着那飞喷而来的寒气。

低于不知道多少度的冻气，地面的草木、石块在布上了晶莹的下一秒彻底冻成了碎片，这要是落在了身上，怕是不死也重伤。

集结了路基艾尔大部分力量复活的超兽，实力绝对不是银河、詹奈现在可以抵抗的。

尤其在主角光环消失后。

难道，就这样死亡，就这样结束了吗……

礼堂光不甘地看着前方，却无力反抗，疲惫的身躯，连动弹都无比艰难。

嘭！！

身前，突然炸开了一片碎石。

灰蒙蒙的烟雾中，强烈的星光璀璨闪耀，阻隔在两人身前。

如此美丽的星光，已经不是第一次出现，半蹲在地的两人，礼堂光和一条寺瞬间露出了惊喜的神情。

是他！

眼前，光中。一个神秘的身影在其中若隐若现，数秒之后，随着强烈光芒的消失，才终于现出了其真正的模样。

高大的身影，红蓝银相间的身形。光之巨人，一个无比神秘的巨人！

出现的光之巨人双手抵挡在身前，蓝色的巨大护盾牢牢地阻隔着寒气的涌动。

一瞬间，蓝色护盾已经变成了冰晶的颜色，在阳光下反射着光怪流离的颜色

被阻隔的寒气涌向了两边，将地面数百米之内全部冻成了寒冰的世界，空间的温度瞬间下降了数度。

“真是厉害的寒气！”

感受着隐隐僵.硬的身躯，尚未直接被冲击到，余波便已经如此寒冷，难以想象正面命中会变成什么样，怕是会瞬间变成冰雕吧！

戴拿松开了双手。

面前，咔擦一声，正面巨大的晶蓝色屏障在悟空松手的瞬间溃散成了漫天冰晶，崩溃在了空中。

恐怖！

为那寒气的冰冷而感到恐怖的两人，却更为神秘巨人的实力而震撼。

这样的寒气，他们是绝对挡不住的，更何况是完全阻隔！

同样是光之巨人，怎么差距这么大呢？

对方实力明显比他强了太多太多了！

嘭！

身前，地面。

轰的一声，脚下冰晶炸散，戴拿的身形瞬间冲击了出去。

论起贴身肉搏，他可绝对是顶尖的。

抬起的右拳，闪耀着强烈的光芒，巨人的身形一瞬间冲到了泰兰特的身前。

面对划下的铁凿与钩子，悟空轻易地闪避了出去，手中，狠狠地一拳，重重地砸在了怪兽的手臂之上。

至于身躯，皮糙肉厚，伤害远不如关节。

轰！！

就在礼堂光目瞪口呆的视线中，庞大的怪兽，巨大的吨位，竟然就这么被一拳击飞了。

轰的一声，怪兽重重地砸落在地面之上，划出了十数米，才止住了身形。

这到底要何等的怪力啊！

他可是打了半天，都没将它踢倒过。

这差距……

伤心了。

没等泰兰特起身，戴拿的身形已经接近了过去。

一脚踢开了那划来的钩子，弯腰，伸手，抓住了怪兽的尾巴，双手，强烈闪烁的星光，伴随着暴起的吼声，那巨大的怪兽身形，生生被从地面起了上来。

旋转的身形，轰轰的空气呼啸声，转的只剩下残影的怪兽，轰的一声飞上了天空。

地面，面对着极速上升的怪兽，巨人双手并拢在了身前，斜向两侧45度拉开的双手，兹兹的蓝色的光芒在其中汇聚。

爆裂性的力量，合十的双手，蓝色的螺旋光线爆冲而出。

空中划出着炫丽的轨迹，后发先至，追击而上。

轰！！

碰撞的光线轰的一声在天空炸开，蓝色的光芒，瞬间蔓延了一片，染透了天空。

泰兰特，亡！

怪兽消失，巨人转过了身。

嘭嘭的大地震动声，巨人一步步走到了银河的跟前。

在银河的视线中，抬手。手臂之中，一道星光挥散而出，划过着空间，注入了银河的身躯，融入了他的能量计时器中。

看着那变回了蓝色的能量计时器，悟空转过了身。

“等！”

银河的声音未曾说完，眼前，伴随着噌的一声，神秘巨人的身形已经在半空中收敛为了一点光芒，消失在了中心。

留下在眼前的，只有空荡荡的空间，除了破碎的山，空无一物。

“这……”

“虽然不知道到底是谁，但显然是己方的，是个好人，大家就不用多想了。以后有那家伙在，倒是安全了许多，这不是该值得庆祝地好事嘛！”

“也对啊。不过，小光你是不是想偷懒才这样说的啊？”

“哎呀，美玲，又让你看出来了啊！”

欢乐的气氛，丝毫没有大战来临前的紧张。

最后的时刻……

已经展开了。

第445章路基艾尔降临

距离泰兰特消失十五天后。棉花糖

“最后的时刻，到了！”

黑暗中，白井校长和善的脸上露出了阴森的笑容。

泛着红光的双眸，白井校长站起了身。

放下的怪兽玩偶，手握着黑暗火花的白井校长一步步走出了密室。

终结的时刻，复活的时刻，黑暗力量已经收集完毕。

银河，受死吧！

“千草，你知道吗昨晚小光去找美玲，结果被甩了一巴掌，今天脸还肿的呢，哈哈，笑死我了！！”

可是话声落下，却是不见千草的笑声，怎么了？

“那，那个！”

千草面色发白地指着健太的身后，嗫嚅着嘴唇，说不出话来。

健太的视线顺着千草的手臂扫向了身后，那窗外之外，什么啊？！

那个是什么啊？？！！

只见空中一道巨大的黑色漩涡正剧烈旋转着，黑色的银河漩涡，竟然亮的发红，看起来竟是如同深红色的一般，无比的邪.恶！

而就在下方，一个熟悉的身影正高举着与银河火花类似的东西，只是那是完全黑色的，黑暗火花。

“白井校长！！”

健太几乎不敢相信自己看到的是什么，白井校长竟然是真正的敌人，是制造怪兽的元凶！

而最无法相信的应该是美玲了，那晚和善地教育着她，温柔善良的校长，怎么会是这个样子，竟然是一直想要伤害他们怪兽的元凶！为什么？？！！

坐在操场上的美玲，看着站在不远处深处黑暗漩涡下的校长，不敢置信着。

“校长……”

“……”

悟空看着空中的暗红色漩涡，看着地上的校长，终于到来了吗，这最后的一刻！

空中，巨大的黑暗银河漩涡中，在无数的闪电中，一道巨大的身影在这一刻，终于显现了出来。

全身泛着如金属般的质感，漆黑的外壳，尖锐狰狞的甲渭，看起来无比的狰狞恐怖，这就是支配者吗？

暗黑魔神――路基艾尔！

似乎有个声音响起在了耳边。

轰！

下一刻，

巨大的身形砸落在地上，溅起了无数尘埃。

教学楼中，正用毛巾敷着脸的礼堂光惊愕地放下了手中的毛巾，“怪兽？”

两个多星期没有再遇到怪兽，礼堂光甚至以为它们不会再出现了。

没想到，竟然又来了！

礼堂光放下了双手，握住了银河火花。

正好心里不爽，这下正好给我发.泄下。

就在礼堂光握住了银河火花准备变身的时候，肩头口袋里的泰罗突然发出了声音，“小光，小心点，它是白井校长！”

“什么？白井校长？”礼堂光惊讶地低下了头。

“对方占据了白井校长的身躯，他就是造成这一切的元凶，光之光就是全部被他所变成了玩偶，他的实力非常强，你千万小心！”泰罗警告道。

“……”

礼堂光握紧了银河火花，这样的家伙，自己能赢吗？

可是，相比担心这些，他更愤怒对方竟然控制了白井校长，那关心着大家，照顾着大家的白井校长。

这个家伙……

“不可原谅！！！”

“吾名乃，路基艾尔，黑暗路基艾尔。

愚蠢的生命体，人类啊！

汝辈的时间，由吾之力停止！”

路基艾尔庞大的身躯，矗立在大地之上，显得无比恐怖，声音落下的那一刻，抬脚踩在了身旁的建筑之上，那是学校的教学楼。

“给我住手！！”

就在旁边的教学楼中，礼堂光举起了双手，银河火花中，玩偶跳出，礼堂光一把握住了玩偶，重重地按在了银河火花之上。

超实体化――银河！

轰！！

变身到一半，

身前，突然踢来的一脚，根本没有看到什么时候出现的，暗黑路基艾尔已经出现在了礼堂光的眼前，巨大的右腿，重重地抽在了银河的腰间。

比银河庞大两倍的身形，连变身都没有完成的银河，瞬间被路基艾尔一脚从半空中抽飞了出去。

“鄂啊~~”

轰！！

撞碎的教学楼，银河的身形一瞬间拖出了数百米，重重地撞在了山壁之上，地面上一道深深的沟.壑显露在那。

晕厥的大脑，银河就要站起身，但一道巨大的黑影已经骤然出现在了眼前，一脚踩在了他的胸口，硬.生生将他要站起的身形又踩了回去，嵌进了山里。

嘭！

抵住身前的护盾在路基艾尔脚下瞬间告破。

庞大的脚掌，几乎覆盖了他大半个身子，让银河根本挣脱不开。

“银河奥特曼！

吾等候此时已久。

于漫长沉眠中苏醒，打败你的此时此刻！”

话声响起的瞬间，礼堂光记忆中那些残碎的记忆画面也似乎受到了启示、影响，一瞬间，彻底拼凑完整。

一幕幕，银河与黑暗路基艾尔。

激烈交战的双方，最后的一刻，与暗黑路基艾尔的大战，双方伤痕累累之际，银河火花与黑暗火花的终极碰撞，一切全都消失在了空间之中。

“现在……去死吧！”

轰！！

巨大的脚掌重重地踏在了空地之上，强烈的震爆直接将银河的身形从山体里震了出来，“哈！”

一脚直接抽在了银河身体之上，身子眨眼间被横飞了出去。

“咳、咳咳……”捂着胸口，强烈的剧痛几乎让礼堂光根本站不起身子。

可恶啊！这家伙！！

好强的实力！

根本完全不是对手啊！

胸口的计时器不甘地闪烁着，让礼堂光的的也是跟着一跳一跳。

严重的伤势，能量开始极速流失了！

“哈哈哈哈哈哈！！！！”

暗黑路基艾尔的笑声让礼堂光心中更是愤懑。

右手遮在了自己胸口，黑色的光芒开始一点点闪现，看着几乎站不起身的银河，暗黑路基艾尔缓缓放开了手。

下一刻，连续的红黑色光弹破冲了出去。

双手，银河护盾阻挡在身前，光弹轰轰地砸在了护盾之上，发出了恐怖的爆裂声，明显只是想欣赏着银河绝望的挣扎，不然怕礼堂光根本就不可能挡的住。

第446章虚假的给予

银河护盾！

旋转的银河星系，身前，一道道黑色的光弹重重地砸落在护盾之上，强大的力量，轰击的银河的身形不断地后退着。

只能半跪在地的身形，根本无法站立，在那强大的力量下不断地后退着，地面，生生被拉出了一道深深的痕迹。

所有人类，早已在黑暗火花的苏醒下全部晕倒，失去了动静。

他们都是曾经使用过黑暗火花的人，在黑暗魔神路基艾尔复活的同时，抽空了所有的黑暗之力。

所有东西，全部被破坏了。

“人类啊，借托汝辈之力，成吾之复活。

以由绝望与恐惧染黑之负能量为食。”

“银河，我已经无比的强大，一切徒劳的反抗，毫无意义！”

路基艾尔手中的力量猛地加强，xiong前的黑色光弹猛地轰破了银河身前的护盾砸中了他的身躯。

嘭！

嘭嘭嘭！！！

无数火星炸散，银河的身躯重重地倒落在了地上。

xiong前，一直闪烁的红灯，在极速的闪烁后，终于彻底消失了所有光芒。

面对路基艾尔，此时的银河根本不是对手，他的力量差的太远了！

难道，就这样结束了吗？

远处，看着一切的悟空观察着周围。[看本书最新章节请到

光呢，希望呢？希望在哪？

那无数银河火花的分身，所汇聚了众人希望，又在哪？

完全没有看到，只有泰罗的玩偶依旧躺在地上，毫无动静。

未来，完全改变了！

“哼哼，听着，泰罗奥特曼，凄惨的人偶，吾吸收了此处所有人之绝望与恐惧，进而吾将停止这个星球所有人之时间，哈哈哈哈哈！！！！！”

“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

抬起的手中，紫黑色的银河火花，天空，巨大的黑色星系漩涡，缓缓张开。

“为什么?

请告诉我，爸爸、妈妈?

为什么只给我留下了心，难道，是为了让我见证这残酷的结局吗？

在所有都将结束的时候，我却无能为力，这是为什么？？！！”地面，变成了玩偶的泰罗质问着自己的心。

无比的迷惘，让他完全看不到了眼前。

“因为，你是……一切的希望啊！”

一道悠远的声音，响起在了空间之中，荡漾开。

谁？！

是谁？！

地面、空中，泰罗与路基艾尔同时转过了视线。

眼前，盛开在空间的星光，璀璨如最美的光华，无比的晶莹，无比的夺目。

不只是第一次看到的光，却从未有这般的美丽，泰罗看着那绽开在空中的星光，笑了。

是朋友！

“可恶，又是你！”

相比泰罗的笑容，路基艾尔表现的截然相反，愤怒地看着出现在光中的戴拿不止一次的捣乱，恶心至极的家伙！

“不管你是什么东西，这一次，都给我变成人偶吧！！”路基艾尔猛地挥出了手中的黑暗火花。

紫黑色的光流冲出了黑暗火花，瞬间照耀向了身前巨人的身躯。

护盾！

撑开的双手，蓝色的屏障瞬间抵挡在了身前。

悟空绝对不会就这样被那光线命中，变成玩偶可不是闹着玩的！

这个世界除了银河火花，根本没有人有办法恢复玩偶的真身，这就是法则！

滋滋滋滋

****的火星，撞击在护盾上的黑暗火花，带着难以想象的强大力量推动着悟空的身形不断向着后方退去。

奥特曼世界近乎神器的存在，竟然如此厉害！

威力比悟空想象的强了很多。

能破坏黑暗火花的只有银河火花，这个道理悟空知道，他无法杀死路基艾尔，也不能。这个家伙必须由银河来打败！

悟空的脚步在地面拉出了两道长长的沟.壑，最后停住在了教学楼的废墟之前。

“竟然能够支持这么长的时间，真是不错，但也到此为止了，喝~！”

路基艾尔空出的左手按住了xiong口，下一刻，猛地放了出去。

空中，黑色的光弹瞬间冲出了路基艾尔的身躯，顺着黑暗火花的光线轰击向了前方的蓝色护盾。

面对着更强的力量，悟空撑开的双手瞬间在空中交叉成了十字，交叠的蓝色螺旋光线，在身前划出着交.缠的轨迹，瞬间冲出来双手，爆冲向了前方。

三股力量瞬间轰击在了一起。

下一秒。

轰！！！

紫蓝黑色的光芒瞬间化为了强烈地冲击，荡漾而出，空间，抵挡的一切，瞬间被强烈的能量冲击击碎。

爆炸的力量，悟空的身形和路基艾尔同时倒退了出去。

滑出的脚步，教学楼彻底被移为了平地，悟空止住的身形，在略微的停顿后，猛地向着路基艾尔冲击而出。

闪烁在空中的蓝色身影，出现在路基艾尔的身后，抬起的右tui，狠狠地鞭击向了路基艾尔的脖颈。

铛！

后挡的黑暗火花，与悟空的右tui撞击在了一起，发出了金属交鸣的撞击声，沉闷厚重。

“喝！”

路基艾尔猛地摆动了右手，悟空的身形被生生顶飞了出去。

空中，飞出的戴拿，合十的双手瞬间划出，一道刀光冲出了双手，在身前划出了一道闪亮的轨迹，斩向了路基艾尔的身体。

闪亮冰刀！

“切，这种招式！”不屑地呲笑，路基艾尔抬手。

冰刀撞击在了路基艾尔的手臂之上，破碎。

毫无伤害！

地面，趁机出现在泰罗身边的悟空，一把抓住了地上的玩偶。

“希望的光啊，泰罗，全靠你了！”

手中，无数的光注入了玩偶身躯之中，强烈的星光，汇聚在那玩偶的身躯之上，整个身躯都散发着莹莹的璀璨星光。

源源不绝的光芒汇聚着，汇聚了全部的力量……

悟空抓住了那玩偶，用力抛向了不远处失去了光的银河。

“接受了这份光吧，银河！！”

划过了空中轨迹的星光，从空中缓缓落下，落入了那地面毫无动静的巨人心口之上，下一秒，没入了其中。

身侧，轰击而来的黑紫色光线，同一瞬间，击中了光芒大耗的悟空。

第447章银河神光vs黑暗神光

“不~~！！！”

银河的身躯之中，礼堂光看着外界的一切。

红蓝相间的巨人扔出了光的同时，黑紫色的光线也在同一瞬间命中了他，强烈的黑暗力量瞬间崩溃了他的身躯。

眼前，巨人高大的身影，嘭的一声，炸散成了无数星光，消失在了空间之中。

戴拿?死了！

礼堂光呆愣愣地看着那缓缓消散于空中的星光，他……死了……

不知道他叫什么名字，也从来没有见过他真正的模样。

但却在每一次危机之中，拯救了他与他的伙伴，一次、两次……

面临着黑暗赛文，最后爆发全力。消失在山崖上……

面对泰兰特，在被打倒在地的时候，也是他的出现，最后，修复了他的伤势……

这一次，面对最终的黑暗，他又一次出现。

而这一次，他将所有的光都给了他，牺牲了……

从来没有见过他的模样，却总是默默地守护着他的伙伴，那个神秘的巨人……

“哈哈哈哈哈，竟敢反抗吾，真是愚蠢啊，哈哈哈哈哈哈！！！！”看着消失的戴拿，路基艾尔大笑了起来。

每一次都出来和他作对，这下，知道后果了吧，真是愚蠢啊！

耳边，讽刺的笑容如此的可恶，如此的刺耳，银河的身躯，在光中一点点重生。

看着那大笑的声音，礼堂光愤怒地握紧真双拳，早已泛白的指骨，用力中，捏的嘎嘎作响。

“不可饶恕~！！不可饶恕啊~~！！！！”

巨大的异动，正大笑的路基艾尔低下了头，向着前方看了过去。

面前，强烈的星光化作着银河的星系之光，在闪耀的星系光辉之中，那早已倒地的银河身影，正一点点从地面站起。

“怎么可能？！”

银河的复活，出乎了他的意料，难道，竟是因为那道光吗？

路基艾尔不敢置信着。

“怎么能让你这种家伙，阻挡我们的未来！！！”怒吼的声音，礼堂光的声音，响起在整片天空，银河环抱在身前的双手，在声音中，用力划下。

强烈的金色星光，化作着耀眼的星辰，金色的刺目光辉，照亮了空间的每一个角落。

光中，银河的身影一点点变大。

“我们上吧，银河！！”

光中，巨人抬起了手，张开的手掌，湛蓝色的银河火花浮现在手掌之中。

嘭！

紧握的拳间，银河火花一点点在光中延伸，最后化作了晶蓝色的银河火花枪。

银河的武器，真正战斗的姿态！

看着银河的动作，路基艾尔同样握紧了手中的黑暗火花。

手中的黑暗火花在空中猛地放射出了黑色的光芒，就在下一刻，黑暗火花的模样完全改变，变为了三叉戟般的长枪模样，与银河相对的，黑暗火花枪！

紧握着黑暗火花枪，暗黑路基艾尔猛地朝向着银河冲了过去。

“去死吧！”

“休想，该死的应该是你！”双手紧握着银河火花枪，银河的身形同时冲了上去。

骤然交击的银河火花与黑暗火花枪在瞬间交击在了一起，闪现出了无数的星光，

除了颜色，两者几乎没有丝毫差别。

“银河，不管多少次，你依旧会输给我！”

紧握的双手抓着黑暗火花枪，路基艾尔用力压了上去。

“哼！现在的我不是一个人在战斗，接收了他的光的银河，怎么能输给你这样的家伙！！”礼堂光声音中。

双手的银河火花枪猛地放射出了刺目的光芒，在对方闭眼的瞬间，翻转着，刺向了它的胸口。

铛！

“怎么能这么简单被你击中！”暗黑路基艾尔露出了阴冷的笑容，下一刻，整个身子骤然爆退，随即又以着更加恐怖的速度向着这边重新压来，在空中，身影如同深红色的闪电。

“哼！”

没有丝毫的避让，银河的身形，同样化作了蓝色的闪电，两道完全相对的力量在这一刻，重重交击在了一起。

深红色与蓝色，两道巨大的光团在空中不断碰撞着，交击着，闪耀出道道炫烂的光芒，无数的星屑从空中洒落，却又在到了半空的时候消失，隐入了空间。

“呀~~！”

“啊~~！”

嘭！！

深红色的闪电与蓝色的闪电剧烈撞击在了一起，纠.缠着，盘旋着，笔直地向着天空的尽头飞去。

闪电的力量在两人的不断出手间溃散，一道道强大的力量在空间中震荡，极速的光芒，一直冲出了大气层，冲出了地球，冲到了宇宙之中。

轰！

翻转的闪电重重地砸落在了月球之上，沉重的撞击，让陨石表面裂开了无数裂纹，两道身影也在这瞬间骤然分开，重新相对。

“停止一切，所有的生命，所有的时间！！”

说完，紧握着黑暗火花枪，又向着银河冲来。

“该停止的，应该是你这颗扭曲的野心！！”

手中的银河火花骤然放射出了道道蓝色的光芒，两把神器在这瞬间，再度碰撞。

嘭！

铛！

咚！

嘭！

巨大的力道不断在空间中扩散，每一击的力量，都让这颗月球变得更加残破，脚下，只能见到那两道巨大的身影在极速交锋着，深红色的闪电与蓝色的闪电在交击的武器中不断闪现，极速的动作，到了最后，只剩下了漫天的残影。

铛！！！

史无前例的冲击，下一瞬间。

嗖嗖！！

两道光芒同时从手中飞了出去，掉落而下，深深插.进了陨石之中，化作了黑暗火花枪与银河火花枪的模样。

“啊~~！”

“啊~~！”

在空中冲击过去的两人，下一刻，重重地撞在了一起。

轰！！巨大的撞击。

两人的拳头分别都在瞬间命中了对方的胸膛。

一串星芒与黑光同时从各自的拳间爆散而出，两人的身躯又在下一秒，同时向着后方爆退而去。

一连串的交击，最后竟是棋逢对手！谁也奈何不了谁！

“就用这招决胜负！”

银河双手聚拢在了身前，一道道银河的光芒开始在头顶的上空凝聚，眨眼间，化作了一片片神秘的星系。

“哼！正合吾意！”

右手掩在了胸口，一道巨大的深红色银河开始在身前剧烈转动起来。

只是转眼间，银河头顶的空中，已经形成了一片片璀璨的星系，巨大的银河，一片一片，无数的星辰，化作了宇宙的模样。

暗黑路基艾尔的身前，剧烈旋转的深红色银河，一道道爆炸的星辰在极度浓缩着，预备着在那最后的决战中，展现出那恐怖的威力。

“去吧！银河神光！！”

银河猛地落下了手。

“全都给我消失吧！黑暗神光！！”

暗黑路基艾尔的身前，恐怖的力量也在这瞬间，完全释放。

第448章真正的敌人，戴拿

宇宙之中，月球之上，两道巨大的星域猛地轰击在了一起，刹那间，化作了无尽的星河，黑色与蓝色，神秘的银河之光与黑暗的力量交织，两人的身影，在那强大力量的碰撞下，远远退了开去。

身前的光芒炫丽地难以想象，银河的身躯之前，旷世的对决，简直无法想象的恢宏场景，如此的震撼，如此的让人心颤。

身前，力量的碰撞让整个月球都开始剧烈颤动起来。

“银河，如果就是这样的话，你永远也无法打败我，到时候，我一定要将这整个世界的时间都停止，让所有的生命都失去意义！”感受着两者间僵持的力量，暗黑路基艾尔大笑道。

即便自己赢不了，但也绝对不会输，只要自己没有输，就有的是机会给银河制造麻烦，让他不爽，“哈哈哈哈哈！！！！”

想到此处，一直不爽的暗黑路基艾尔终于露出了笑容，大笑了起来。

但是……

战斗到此为止，该结束了！

“这次，不会再给你机会了！！”

缓缓地变幻出无穷无尽的星幕，从整个从双手间展开，头顶，巨大的星系一片片倒映在整个天空，辉映出无尽神光，这已经不在是一片星系，不在是银河，这是慢慢变化的宇宙，这是宇宙的雏形，整个宇宙的缩影。

恢宏而壮阔！

漫天都是那密密麻麻的闪耀着星光的行星，宇宙的须臾一角，在逐渐变得更强的力量中，银河系，射手座、巨蟹座、一个个人们熟知的星座更加清晰展现在面前，更有着无数那不知道的行星，共同组成这无边无际，永远没有尽头的宇宙……

交映与胸前的双手，全身放射出了道道美丽的光芒。

伴随着银河的大喝，下一秒，那银河的光辉再度强大了数倍。

对面，手中的黑暗神光碰撞的更加剧烈了，但就是抵挡不住那越来越强，不断向着这边压来的银河神光。

“怎么可能！为什么？！

为什么你会有这样的力量？！不可能啊！！”

不甘心地怒吼着，暗黑路基艾尔无法相信银河的身体中，竟然还有这样的力量，比最开始的时候，还要强出了一大截的力量，一瞬间，他竟然已经完全落入了败势，竟然会输，可恶啊！！

身躯中的黑暗力量猛地燃烧起来，手中，黑暗神光的力量猛地放大了一倍，“我是绝对不会输的！绝对！！”

去死吧！！哀嚎着，暗黑路基艾尔的力量开始极速泯灭着。[看本书最新章节请到

“困兽之斗。”

外界，银河张开的双手猛地向着前方覆盖而去。

恐怖的银河神光，黑暗神光在这片真正的银河之光中，再也无法做出一丝的前进，生生停在了半空中，最后一点点融入了这片银河宇宙之中。

恐怖的力量不断地在周身闪耀着，环绕着，无法摆脱，注视着那一点点在视线中消失的黑暗神光，暗黑路基艾尔终于放弃了最后的坚持，他庞大身躯中所蕴藏的力量，已经彻底消逝一空了。

放下了所有的野心，放下了那颗扭曲的心，原来……

“这光……真的好美……”缓缓地伸出了手，接住了那落下的银河星系，暗黑路基艾尔的脸上，露出了最后的笑容。

下一刻，

轰！！

恐怖的爆炸，骤然爆开，一瞬间，席卷了整个陨石大地，月球生生被破坏掉了一个大角，少掉了十分之一的面积。

如此恐怖的威力，让那在宇宙间的卫星监控后的观测人员惊骇地长大了口，再也合不上了。

这，这家伙……

怪……怪物吗……

从出了地球的一瞬间就检测到了两人的动静，却没有敢任何行动，那神明一般的恐怖力量，山川、大地，甚至月球，都会被轻易打烂，这根本就不是属于人类能侵.犯的领域。

此时见到战斗终于结束，心里只能祈盼着他能快点离开，不要再来地球了，太危险了！

月球，静静地矗立在月球之上的银河，礼堂光沉默地看着远处蔚蓝的蓝色星球。

结束了，一切……

都终于结束了！

只是，那失去的人，还能复活吗……

目光渐渐落了下去，礼堂光抬脚，向着旁边走去。

那里，陨石上，两把散发着完全对立光芒的火花枪还插在那里，深红色与蓝色，陷落在陨石上。

黑暗火花，还有银河火花。

银河伸手抓向了银河火花，那一瞬间……

噌~

空间中，阻隔在银河与银河火花枪之前，闪耀的晶莹光芒。真空中，宇宙下，星光中渐渐显现出了一道红蓝相间的巨大身影。

出现在了银河身前的巨人，那消失在黑暗力量下的巨人。

怎么会？

不是死了吗？

礼堂光惊喜地看着复活的戴拿，太好了！

没有了伤感，没有了难受，看着再次出现的戴拿，礼堂光露出了开心的笑容。

“你没事真的太好了，这一次，多谢你。能告诉我你的名字吗？”

礼堂光看着悟空。

“我的名字，戴拿。还有……”悟空缓缓背过了手，伸手握住了那蓝色的银河火花枪，“我是你的敌人！！！”

什么？？！！

嘭！！

一行光点从腹部****散开。

惊讶的视线，不可思议的神情。倒飞的身形，礼堂光看着那手握着银河火花的巨人，露出了难以相信的眼神，怎么可能！！！！

脚步，重重踏落在陨石之上，手握着银河火花枪的悟空极速前进，追击而上。

抬手，火花枪再次重重地击中了银河的身躯，在礼堂光不可置信的眼神中，一脚重重地抽在了银河的腰间。

“去死吧，与其永无止境地轮回，不如就此终结，我……这是在拯救你！”

第449章悟空的另类闪耀形态

完全预想不到的情景，此刻真实地展现在眼前。

之前救了他的人，此刻竟是要杀他，如此的变化，让礼堂光一时间实在无法接受。

身躯，嘭的一声砸落在了陨石之上，明明传递不出任何声音的宇宙，却清晰地发出着沉闷的响声，光充当着一切的媒介，包裹那最无法琢磨的声音。

银河火花枪，真是强大的武器啊！

抬起着右手，看着那蓝色水晶状的武器，悟空嘴角露出了一丝惊叹，可惜兵魄并不在，即便寄居与灵魂，但与这个世界不相容的武器，根本幻化不出来，这个世界极其特殊，他大部分的力量都用不出来。

不过那强大的境界，却依旧还在，牵引着无数的光，他的实力之强，无需置疑。

可惜了，黑暗火花枪与自身属性相反，却是无法使用了。

悟空双脚踏在地上，跃起的身形，举起着火花枪，用力向着地上倒地的银河xiong膛刺去，如此，结束吧！

眼中，倒映着那晶蓝的枪尖，礼堂光呆滞的眼神终于清醒了过来。

死亡，临近着面前。

既然已经是敌人，那只好舍弃一切，唯有继续战斗了。

清醒的银河，瞬间伸出了双手。

嗯？他要做什么？

奇怪的动作，不是要抵抗，也不是要攻击，却是像是要抓住什么虚空中的东西，诡异的举动。

悟空看着做出着动作的银河，虽然疑惑，却依旧继续穿刺而下。

咻！

双手，忽地一下，空了，悟空的身形落下，却迎上了晶蓝的枪尖。

握着银河火花枪的银河，正对上了他。

竟然把武器夺走了！

突然消失的银河火花枪，悟空的身形迎上了银河火花枪，悟空强自在空中扭转开了身形，落于了一旁，巨大的身形，压的地面嗡嗡一震。

悟空看着站起了身的银河，抬起的双手，瞬间聚拢成了十字。

索尔杰特光线！

空中，蓝色的螺旋光线瞬间冲出了手臂，对着那人影，轰击而出。

银河火花枪！

银河的手中，火花枪瞬间旋转了起来。

旋转的枪身，化作着坚固的屏障，牢牢挡在了银河身前。

光线，毫无效果。

****的光星，最后随着力量的消失，而渐渐消失。

放下了银河火花枪的银河看着站立在那的悟空，默然无语。

他实在无法接受这样的事实，哪怕心里已经告诉了自己，之前那些都只是假的，可是……

对面。

悟空不会理解他如何想法，此刻，银河的力量似乎出乎意料的强大，明明给他力量的时候，没有这么强啊，是因为泰罗的原因吗？

感觉就像是无端由地增强了，甚至，比现在的他更强！

光线轻易被对方给瓦解。

若不是一开始自己突然其来的出现，给予了对方巨大的震惊，或许，很难击倒他吧！

不过面对比自己更强的敌人的时候太多了，银河此刻巅.峰的实力，不正是他一直等待的吗？

悟空伸手，虚握向了远方。

颤.动的黑暗火花枪，最后嗖的一声，崩出了地面，落入了悟空的手中。

瞬间，滋滋的焦蚀声传入了耳中，黑暗火花枪在排斥光。

不过没关系，悟空的手中，光芒包裹着，同时那身形也冲了出去。

银河火花枪和黑暗火花枪真的很强，当然，是握住在自己主人手中的时候，悟空即便使用着黑暗火花枪，也依旧差着银河。

碰撞的枪身，悟空的脚步再次后退。

两人的身形，在大战之中，早已飞出了月球。

这里是宇宙，冲出了地球，冲出了月球，距离着越来越远的位置，两道身影在空中激烈交战着。

绽放的蓝色与黑色光星，交击的武器，抵住着双方的中间，悟空的身形，不断朝着后方飞去。

飞过了金星，飞过了水星，漫长的距离，在光的速度下，却如此的短促。

太阳，两人的身形，眨眼间接近了那巨大的火球。

悟空的回身，武器攻击着一直追击在身后的银河，被银河极速的一击一把磕飞了出去，落入了太阳的中心，下一秒，被腾烧的火焰灼烧成了灰烬。

即便是作为光的他们，也不可能真正进入太阳，那里面的高温，即便是光之巨人，也无法生存。

不过，此刻，却是足够了。

被银河一击击中了胸口的戴拿，浑身飞散着光点，倒飞着，落入了太阳的范围之内，缓慢的身形，显得无比怪异。

但却在下一秒，那身形陡然停滞在了半空。

脚下，周身，强大的高温，戴拿的巨大身形暴.露在那烈阳之中，开始缓缓融化。

“入道！！”

增强灵魂境界的能力，整整一个境界的提升，短时间内，地球的光能量怕是无法立即聚齐，但到了这里。

巨大的太阳，无尽的力量，瞬间，无数的光芒从着四面八方，从着那下方的太阳之内，向着悟空的身躯凝聚而来。

光，无穷无尽的光，这一瞬间，即便是银河也震惊了。

而那无数的光，却全部向着悟空的身躯飞去，融去。

利用自身超强的境界，控制那周遭的光，成为自己的力量，短暂的时间，在这个与自己各个不入的世界，连入道的时间都变得短暂，他需要以最快的速度更快的聚集最多的能量。

眨眼之间，那红蓝相间的身形已经消失在了光中，整个身形矗立在天空，全身闪耀着刺目的白色光芒。

闪耀！

另类的闪耀形态，所有光之巨人最终的形态。

看着那全身闪耀着光的巨人，礼堂光愣愣着，说不出话来，那神圣的模样，仿佛那才是着真正的正义，而自己，其实是邪.恶的。

只是，偏偏那闪耀的光中的身影，却是要杀他的坏人，如此不相符的一幕，让他的脑海实在无法理解。

第450章宇宙的毁灭，进入《盖亚》

全身被光芒所覆盖，力量极速提升，本就是光，此刻再这无限强化的力量下，实力也提升到了难以想象的地步。

无法完全束.缚的光，浮现于那体表，让悟空此时成了一个巨大的光源，散发着比之太阳更加耀眼的光。

银河看着悟空，一时间震撼地完全失去了意识。

但银河不攻击，悟空却不会停止，他的时间有限，一分钟的时间，若是无法胜利，那输的就该是他了！

在这个陌生的世界，力量并不是那么好控制的。

闪耀在宇宙中的星光，戴拿的身形在银河没有反应过来之际，便已经击中了他的心口，强大的力量，瞬间推动着那身影，远远地倒飞了出去。

刺目的白光，在宇宙中划过着无法看清的残影，银河的身形弥漫在光中，全身崩溃的光，泄露着。

太快了！

快到自己几乎无法看清！

戴拿的速度飙升到了极限，使得身处其中的银河，竟然无法做出任何的反击，偏生那强大的力量，强大的恐怖，每一击都让他痛的想要死去。

“这家伙！”

喝！！

爆开的能量冲击，强行弹开了轰击而来的光，xiong口蓝色的能量计时器，瞬间因为剧烈消耗的能量而化为了红色。

根本不敢迟疑。

银河神光！

河交汇与身前的双手，拉开了庞大的力量，银河注视着因为银河神光的力量而被抗拒在外的戴拿，心中送了口气。

这家伙速度与力量都强了他不只一筹，除了光线，他实在毫无胜算！

缓缓在宇宙之中展开的浩大银河星系，一道道旋转的五彩星系，庞大的声势，恐怖的威力，瞬间展现在了悟空眼前。

“真是恐怖的力量！”悟空站在浩荡的银河之外，有些惊叹。

这样的光线，远远超过自身的实力，怕是称之为最强光线技能也不为过。

相比起来，他的光线简直弱爆了！

但此刻形式不同，阳光这个巨大光源就在眼前。

没理由自己不能赢！

缓缓拉开的刺目光芒，悟空的双手之中，拉开了一片刺目的光辉。

闪耀――索尔杰特光线！

全身的光芒，外界太阳的光，全部被强行汇聚到了索尔杰特光线之中。

那本是蓝色的螺旋光线，早已变成了刺目的光，失去了颜色。

飞出去的瞬间，数米的光线膨胀到了十数米之粗，然后越远越大，等抵达银河神光的范围，已经大到了近数百米之粗，站在千米之外的戴拿，看起来就像是个小人。

这光线的力量强化，在闪耀的情况下，简直是成百倍的在提升啊！

银河神光！

同一时刻，银河神光也已经在宇宙中展开。

恐怖的力量，一瞬间与光柱撞击在了一起。

轰、轰轰、、、

刺目的能量冲击，僵持在了天空。

强行吸收的庞大力量，一点点抵抗着银河之力，悟空的身形在空中颤.抖着。

两股力量，不断推动着，后退着，僵持在原地。

一分钟的时间，此刻变得无比迅速。

但相比着悟空，银河的力量消耗却是更加快速。

虽然作为光，他可以汲取太阳的光之力恢复，但此刻，相比悟空那无穷无尽的能量，相比银河神光巨大的消耗，他的力量恢复实在渺小。

那本就跳动的红色计时器在数十秒后，已经极速闪烁的肉眼不可见了。

57、

58、

59、

60、

时间，光柱瞬间黯淡了数倍，悟空身上的光，一瞬间消失不见，露出了下面红蓝相间的巨人身躯。

面前，一直僵持的光线，竟然转瞬间打破了平衡，一路碾压而来。

失去了闪耀加持的普通光线，根本抵挡不住。

只是，就在那即将抵达眼前，就在那光线即将命中悟空的时候，却突地一下，突然地消失了。

一时间，空荡荡的宇宙，只剩下了悟空一个人，还有那手中停止消失的光线。

视线搜索着，悟空终于在宇宙中看到了那死亡的礼堂光，在宇宙之中，身为普通人的他，又怎么可能存活。

他的手中，黯淡无光的银河火花正紧紧地握住着。

轻易地夺走了银河火花，悟空的手按在了火花之上，缓缓融入了自己额头的水晶之中。

力量，一瞬间增强了不少。

银河的光，还有能够转换身躯的银河火花，真是好东西啊！

就在悟空准备试验下自己新获得的力量的时候，空间，却是陡然裂开了一道纹路。

宇宙，崩溃了！

庞大的世界之力，一瞬间倾泻了出来，被大圣空间收敛了一空，一边释放，一边在吸收。

原来还可以这么干？

不知多久以后，悟空的身影消失了，消失在了这个什么也没有的地方。

宇宙已经消失了，代表着银河的世界，彻底结束了。

……

……

这是盖亚的世界。

20世纪末，世界各地的天才少年组成了一个名为\"炼金之星\"的组织，其成员之一的高山我梦作为\"xig\"的一员，靠大地给予的大地之光变身成盖亚?奥特曼后，投入了同crisis计算机所预测到的\"根源性灭亡招来体\"进行的誓死决战中；

另一方面，已脱离\"炼金之星\"的\"藤宫博也\"坚定地认为：对于地球而言，人类才是真正的癌细胞。他凭着海洋之光的威力，变身成与\"盖亚\"相对立的\"蓝色奥特曼--阿古茹?奥特曼\"。

作为日本平成年度奥特曼三作品的压轴戏，盖亚?奥特曼其最大的变化在于\"盖亚和阿古茹\"这二个敌对、且都为地球人出生的\"人类奥特曼\"的登场。当然，他俩的战斗场面也属前所未闻。

盖亚奥特曼的故事发生在另一个时空中，这个时空既不同于昭和时代奥特曼的时空，也不同于迪迦奥特曼和戴拿奥特曼的时空。具有两个在如何保卫地球不受破坏招来体破坏上思想相冲突的奥特曼。

故事的前一半展示了他们之间越来越紧张的关系以及两人最后的决战，而后一半则调解了两人的分歧，因此他们才能打败共同敌人。

剧中的战队也不同于以前的战队，而比以前也有许多次出场，并且两人在故事开始经常争执。他们的思想就像他们皮肤一样不同。

不像盖亚（或是到那时的所有奥特曼），阿古茹完全是蓝色的。盖亚很坚定地去救地球和人类，可同样出生在地球的阿古茹，在一开始只有兴趣保护这个星球，甚至不惜牺牲人类（他和盖亚的分歧就是从这里开始的）

第451章盖亚的诞生，同时出现的怪兽

“warning”

“探测到外气圈出现相位曲折”

“由虫洞出现的物体在离地面二百米位置处静止，落下地点是point335，k1。”

“这一带已发出疏散警告，各位市民请立即疏散！各位市民请立即疏散！”

……

……

刺耳的警戒声，悟空突然出现在了大街之上，周遭，奔走的人群，擦肩而过，没有一个人注意到他的突然出现。

屹立在人流中，悟空看着街道上到处避难的人，视线转过，望向天空。

眼前，巨大的蓝色水晶状固体正高高悬浮于上空。

从量子物理实验室出来，实验失败的高山我梦正跟一起做实验的朋友们辩解，“别失败前失败后吧，系统不是很完美吗？只是仪器精密度不足吧！若成功了……”因为光电子管的容量不够，我梦被迫从实验中退了出来，无奈的宣告这次实验失败。只是在试验中我梦看到了什么，或许连他自己都不敢确信。

一个巨人，红色的光之巨人！！

“另人类意识和粒子加速领域同步化的模拟装置，成功了又如何……？”朋友坐在我梦旁边的栏杆上问。

“会会知道些新的东西吧，例如地球本身有什么感觉等等……”

“但你一点也没把秘密告诉我们。”另一个朋友附和：“说的对！”

我梦一脸无辜地样子“因为秘密本来就是秘密嘛……”

“我猜那东西是完全用不着，是吗，我梦……”坐在我梦身边的人问道，意外的没有听到我梦的反梭，顺着我梦的视线往上空看去，缓缓地站起身，“那是什么？”一个巨大的蓝色水晶状固体从天空中缓缓下降，在两百米位置处停下，开始慢慢旋转，全身众多宝石状的东西开始发出幽蓝色的光芒。无数行人震惊地看着天空，向旁边的人询问着。

“难道是……”我梦看着天空，突然想起了之前在“炼金之星”组织预测到的信息――破灭招来体。迅速打开随身携带的笔记本电脑，屏幕里正在播报一则新闻：“相信东京很快会发出紧急警戒宣布，现支援战斗机已紧急前去应战，当局扔未发表任何警帧……”

警视厅的人已经在疏散群众，但人太多，反而变得拥挤了。

此时，那群正在看戏的人们突然发现本来悬浮着的东西又开始下落了，正好处在巨物正下方的人顿时开始骚动了，一个个拼了命的往外跑，场面极度混乱。

巨大不明物体在离地面几米处开始全身向外发射光线，蓝色的光芒一阵刺目，顿时处在射程范围内的建筑物全部被粉碎。

大厦的玻璃，崩裂的四处都是。

终于，落地了。

仿佛蛋壳一样，从蓝色水晶状固体里爬出了一只巨大的怪兽，怪兽似乎因为出现在陌生的地方，而变得暴躁，开始对着周遭大肆破坏。

虽然有战斗机，可是在第一个回合的交战中就被火球正中机身，直接在空中爆炸。

接着，又是连续两架战斗机被击落，一架直接爆炸，一架带着熊熊火光不知道坠落哪里去了。“我梦到哪去了？！”逃到离怪兽较远的大桥上，我梦的朋友们发现我梦不见了。

在这所有人都远离事发中心的时候你，偏偏有一辆面包车往那开去，是kcb电视台的记者，吉井玲子和她的两个搭档田端、伦文，他们是去为受害事件做报导。闪电队的战斗机出动了，但人们都没有见过这些战斗机，闪电队的战斗机大发神威，但是闪电队的战斗机虽然厉害，可是由于驾驶员的失误，闪电二号坠机了。我梦正在现场，这些战斗机是他研制的，于是他联系到了xig的空中基地，对指挥官提了一些意见。在这短短的时间内，闪电三号也快支持不住了。石室指挥官看着这一切，低头默默说了一句话“机器是很完美的，但驾驶员不行。”

“我们之前的努力，难道都白费了吗？”我梦面对着眼前的一切，大声喊道。在巨大的怪兽面前，人类真的是显得很渺小，怪兽在肆意破坏城市，可是人类却没有任何办法。被怪兽破坏的建筑不知道砸到了多少人，那些没来的急疏散的人们，抱着头在随时可能被砸到的街道上狂奔，一对母女在那样的情况下摔倒，却没有人来扶，或许下一刻死亡的就是他们。

“怎么做才好！？”我梦声嘶力竭地喊着。突然喷泉里的水停了，空中飘着的报纸不动了，我梦震惊地看着这一切，脚步不自觉地走向了环形广场的中间。围着他的圆开始发光，地面陡然塌陷，毫无防备的我梦直接掉了下去。仿佛之前做实验一般，这回是身体进入了那个奇异的空间。

“超人？”“地球有危险了……我想成为你，我想要你的光！请给我力量吧！”我梦漂浮在空中，看着眼前红色的巨人说道。

巨人低头看着他，举起双手，对向我梦。“这是要考验我吗？”我梦对着巨人伸出双手，慢慢向巨人靠近，最后进入了巨人胸前的能量计时器中，周围一片光。“这光……很温暖啊……”“在包围着我……不，光在进入我体内。”

在光的引导下，顺着进来的那条通到道向外冲去。

“好漂亮！”玲子看着突然出现的巨大光团赞叹道。

“那光是什么？”伦文走上前来看着七彩的光芒问着玲子。光芒开始向内收拢，一个巨人从光芒中出现，在半空中调整了身形，然后以一个半蹲的姿势重重的落在了地上，溅起一大片泥土。

“光之巨人”坐在闪电队战斗机中的两人，看着出现在眼前的巨人，全身红白相间，胸前是金色的，在金色中间是镶嵌着一块蓝色的能量宝石，整个充满着流线型的美感。

怪兽哥夫看着眼前突然出现的巨人突然嘶吼起来，发起警告。巨人先是低头看着自己的两只手臂，然后快速冲向怪兽，地面的尘土，因为巨人的奔跑而四处飞溅。哥夫也停止了嘶吼，同样向巨人冲去，巨人被迫停下，用手抓住怪兽的双臂用力抵抗着，却还是在不断往后倒退着。

怪兽左臂一个使力，把抓着它手的巨人直接掀到在地。然后脚步不停地向巨人踏去，一个前踢，还趴在地上没来的急起身的巨人直接被踢的在空中翻转了一圈。不等落地，又是一脚，连续三脚被踢中，巨人才摆脱了怪兽的攻击。

一个后空翻，巨人立刻摆出经典的格斗姿势，我梦大喊一声“放马过来吧，我现在是超人。”鼓起心中的勇气向怪兽冲去。右手架住怪兽左臂镰刀般爪子的攻击，左手夹住击向他腰间的爪子，拉住怪兽转了一个圈，把怪兽的手臂拨向两边，对着空门大露的胸口就是一套连续的组合拳，最后再连续两腿拉开距离。

哥夫的两只爪子同时向前挥出，巨人连续后跃，险险避过，却不妨怪兽突然后退，双爪合拢，从头部角下放出连续的火球攻击，正中巨人胸口。巨人惨叫着被击飞出去，跌倒在地，压倒了好几座大楼。哥夫快速冲上去，想用双手夹住巨人的头，可惜被反应过来的巨人，接住了双爪。怪兽低下头，想用嘴去咬，巨人右臂使力，挥开怪兽左爪，用手抓住怪兽的尖嘴艰难抵抗。

突然眼前一阵模糊，我梦的思绪回到了初次见到巨人的时候，巨人双手聚拢在头部，身体后仰，聚集能量光刃，射向怪兽，给予了敌人致命的一击。

再次回到眼前，怪兽还压在他的身上，自己正支起手臂抵挡着，我梦用尽力气，一个大力蹬踹，直接把怪兽抛向远方，一个前空翻，站立而起，连续拍灭怪兽起身后发来的火球，然后双手迅速向着头部聚拢，欲要发出被其命名为光子冰刃的绝招。

地面，轰隆颤动。

我梦惊愕之际，手臂间的光芒也消散了大半，地底突然出现的怪兽，一只巨大的甲克怪兽崩碎了地面，从我梦身下冲了出来。直接将其上的我梦整个撞飞了出去。

被顶飞的我梦倒飞了出去，轰的一声重重地摔落到了一旁，使得地面一阵剧烈颤动。

转过的头，我梦不可思议地看着那新出现的怪兽，心头无比震惊。

怪兽竟然……

有两只！！！

第452章名为徐叶的男人

“两只怪兽，怎么会是两只？！”

“怪兽是被那第一个出现的怪兽吸引过来的！是地球本身的怪兽！”

xig战队空中基地，电脑前的墩子看着画面中的显示，紧急出声道。

“竟然在这个时候！”

指挥官看着巨人为了防备着两侧的巨人，而根本无法攻击的状态，这样下去，即便不想，也毫无疑问，一定会输的吧！

……

……

啪……

站在街道中的悟空被一道黑色的身影撞了一个踉跄，悟空有些惊讶地看着慌张地从自己身边冲过去的年轻男子。

这家伙绝不是普通人！

年轻男子似乎着急着什么事，根本没有注意到悟空在看着他，只是一个劲地向前跑，冲进了项道里，转眼间已经消失在了悟空面前。

“真是奇怪的男人……”悟空渐渐收回了视线。

剧情的变动真的很大，一开始就已经出现了两个怪兽，这真的是盖亚的剧情吗，这个平行世界是不是还有其他东西在改变？

悟空抬起了脚步，在湍急的人流中，缓缓向着旁边的大楼里走去。

空荡荡的大楼，没有一个人，所有的人都已经在短短时间里跑光了。

前脚刚刚跨入了大楼，下一秒大楼之上，无数的星光闪耀汇聚成了一道巨大的金色身影。

闪耀的星光，晶莹的光点，美丽到近乎梦幻般的光景，如此的美丽，瞬间吸引了所有人的视线。

“这个是……”

“好美的光！”

“又一个光之巨人！”

“新的巨人！”

……

议论声，渐渐变成了激动的欢呼，此时此刻，再度出现新的巨人，实在是再好不过的事情。

在所有人看来，巨人的出现，一定是为了对付怪兽，这是毫无疑问的！

“看来这个世界还有很多我们根本不了解的东西啊……”指挥官看着再次出现于天空的巨人，感叹道。

天空，星光渐渐消失，金光渐渐收敛进了身体，红蓝相间的巨人从光中落下地面，带起了一阵剧烈的颤动。

我梦看着再次出现的巨人，从数秒前，便一直处于了惊愕当中。

原来，成为巨人的，不只他一个啊！

地面，奔跑颤动的大地，极速划过的残影，红蓝相间的身影穿越了两只怪兽的中间，消失在了盖亚身后。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.f_._.W<<<$www.mianhuatang.cc]

“好快！”

惊愕地呆滞与原地，我梦张大了口，发不出声音。

极限的速度，快的无法看清的身影，眨眼间消失在身后的巨人，我梦被这突然出现的巨人速度所震惊。

身旁，两边，轰的一声，全部炸开。

两只怪兽，一瞬间，全部爆炸在了半空。

秒杀！

无比强势的出场，相比着盖亚打的无比艰难，新出现的巨人，实力简直强的发指，两人间的对比，简直不可比较。

“……”

“……”

“……”

所有人，全部呆滞在了全场，发不出一丝声音。

下一秒，不知道是哪里响起的声音，一瞬间，所有人全部欢呼了起来。

沸腾的欢呼，响起在城市的上空，全部为了那巨大的身影，戴拿！

消灭了怪兽，瓦解了危机，悟空转过了身。

就在我梦的喊声中，巨人的身影化为了虚影，一点点消失在了前方，消失了不见。

正如他的出场，他的离开，也是好不拖延。

我梦张了张口，没有喊出。

……

……

“绚香，你没事吗，太好了，太好了！！”

巷子里，穿着黑衣的男子，抱着一个女孩，哭泣着。

如果悟空在这里，一定会发现，这个男人正是之前撞了他的人。

黑暗的气息在渐渐消退……

“哥哥，我们快回去吧，姐姐她不知道怎么样了。”少女缓缓推开了抱着自己的男子，脸红地退出了他的怀抱。

“嗯，我们走！”男子牵住了女孩的手，两人向着远处走了出去。

……

急救的救护车响声。

即便悟空瞬间消灭了怪兽，受到了伤害的人数依旧不是少数，很多人受到了坠石的伤害。

甚至不少还是因为踩踏。

“让让，让让！快让让！！”

正走着的悟空身后突然响起了女子的吆喝声。

车窗的哒哒声，悟空转过了头，身后，是医院的担架，数个人正推着担架，架着一个昏迷的少女，急步向着前方的救护车赶去。

悟空让开了身，担架很快擦着他的身子经过了他。

悟空看了一眼，摇了摇头。

昏迷的女子有着一张清秀美丽的面庞，是个美人胚子，只不过受到这么严重的伤势，不出意外，更多的可能会是成为一个植物人吧！一辈子在病chuang上。

有些可惜了。

只是悟空并没有多管闲事的想法，看着女子上了救护车，悟空视线看了看四周，一时间，竟是不知道往哪里去。

脚步迟疑了瞬，继续向着原路的前方走去。

暂时没事，那就观望着吧。

先逛一逛这个世界。

……

……

“昨天的事发现场仍留下很多痕迹，但上班人士仍像往常一样……”玲子站在摄像头前抓着话筒在为受灾现场的情况做报导。

“关于着昨天出现的两大巨人，我们已经采访了相关人士。接下来是采访负责防卫部队的指挥官，石室指挥官所得到的消息。

官方已经为那两个巨人命名了，红色的代号为盖亚，红蓝色的那个，称为帝……帝，不，说错了。是戴拿，戴拿奥特曼。”

咦，不对啊？

玲子抓了抓头发，明明是叫帝那啊，怎么我会说是戴拿呢？

“玲子小姐，你搞什么啊，说错了！”负责拍摄的伦文在摄像机后不断打着手势，这可是实时拍摄，玲子怎么出这种错误啊！

第453章认识徐叶，U，绚香

“对不起，对不起，是我说错了。可是……”

玲子抱歉着说道。

不过话已经出口了，也没办法再修改了，现场直播，说出去的话哪里还能再改，这下惨了。

结束了直播的玲子懊恼地向着一组的另外两人道歉。

“算了算了，玲子小姐你就别多想了，既然事情都已经发生了，我们还是先回去交代下吧。监制已经气疯了。”握着电话的田端先生，揉了揉被蹂躏的耳朵，那老家伙骂起来真不是一般的凶悍啊！

“真是麻烦你了，田端先生。”

“安啦安啦，大家不都是一组的嘛。”

三个人收拾了下东西，便要返回电视台了。

玲子坐在架势室里，愣愣地看着窗外。

她也不知道她今天是怎么了，怎么会犯这样的错误呢，真是奇怪！

茫然地视线，随着发动机的启动而恢复了一些清醒，那一瞬间，眼前晃过了一个穿着白色衬衫的男子。

“好奇怪的人啊……”

玲子看着不远外男子的侧影，呢喃了一声。

“嗯，玲子小姐你说什么？”正开车的伦文听到了玲子的声音，疑惑道。

“啊，没什么。”

声音中，玲子转过了头来，车子走了几秒，玲子再度看向了窗外。

只是眼前，除了破碎的建筑，那原地的身影已经消失不见了。

走的好快啊！

……

……

“你就是那个给我们提出意见的高山我梦？没想到竟然会这么年轻。”石室指挥看着身前的我梦，有些感慨。

在战斗之时，xig空中基地的新式战机展现了远超普通战机的威力而被广泛关注，只是最终依旧出现了问题。

很多问题，并不是训练中能检查的出来的，只有面临真正的实战，才会发现诸多的不足。

而就是面前的年轻人，开发了战机的动力系统，更是表明了那系统的部分隐患，着实是个不得了的人才！

“指挥官过奖了。”第一次见到这样的大人物，我梦还有点紧张，放不开。

“这次邀请你来，其实不只是让你来参观基地，更多的是想你加入我们，你的研究与分析能力，和对战机的认知，比我们这里大部分人都要厉害的多。我希望你能进入xig，怎么样？”指挥官并不准备打马虎眼，事实就是。

“这，很好啊！”我梦最喜欢的便是研究，而这里如此多的资料，几乎汇聚世界顶尖的科技，要是研究一番，不要太爽。

更加上现在他的身份，是光之巨人。

有什么情况的话，也能第一时间发现，可以帮助多少人啊！

因为戴拿的出现，而将自己降了一大格的我梦，心中压力并没有原著中那么大，毕竟他不是一个人孤军奋战，还有远远比他厉害的多的神秘巨人呢！

想到那星光巨人一击便将两只怪兽毁灭，我梦就感到深深的不如，差距太大了，他根本完全比不上。

如此一想，先天便已经将自己放在了更低的位置，我梦还没有成为一个真正战士的觉悟！

至于那个巨人会是谁，我梦知道他一定会再出现的，到时候，总能问出来的。

……

世界，铺天盖地的报导着巨人的消息。

人类的救世主，地球的守护神……

一个又一个无比光荣而耀眼的头号按在了巨人的身上，没有人知道巨人的真正身份到底是什么。

若他们知道那强大的巨人，在过去，其实也只是一个普普通通的人类，还会如此的称赞吗，人类……

是贪婪的。

他们同样会想得到这巨大的力量。

所以，隐藏身份，也是巨人的人间体需要做到的事情。

医院。

悟空不知不觉已经来到了这里。

似乎有着某种奇异的感觉，指引着他。

当推开了病房的大门，看到里面的人时，悟空才恍然大悟，原来是这么回事。

是他！

坐在床边的黑衣男子，黑色的短发，黑色的衬衫，穿着牛仔裤，正是昨天见到的那个人。

将自己撞了一个踉跄，然后跑掉的人。

当时便已经知道他绝对不是普通人，没想到这下又见到了，怪不得会有奇怪的感觉。

悟空推开门的动静并没有可以掩饰，坐在床边的男子转过了头来，露出了那略显普通，却坚毅的脸。虽然普通，整个人有种很阳光的气质，是光的味道，不过隐藏的很深，即便是悟空，也是第二次见面，才察觉到了。

他也是巨人吗？

对于盖亚，他很久以前看过，记忆不深，而现实和动画是不同的，里面人物不可能真的就和那些演员一模一样，眼前的这人会不会是阿古茹？

盖亚他已经见过，我梦的模样他也知道，剩下的也只会是他了。

悟空在这里猜想，坐在床边的徐叶则是好奇地看着他，“你是谁？”

病房里突然莫名其妙地进来一个不认识的人，若不是眼前之人长得还算英气，徐叶一定已经将他赶出去了。

只是猜想他是不是U和绚香的朋友，毕竟他和两个女生住在一起，好没多久呢。

“哥哥，我带了……咦，这是谁？”正当徐叶问出了声，悟空准备说一声的时候，病房大门再次被推开，却是一个很可爱的女孩子走了进来。

她的手里拎了一个袋子，里面装着保温瓶，露出了一小部分的盖子在外面，是吃的。

“啊，你们不认识他吗？”徐叶惊讶了一瞬，随即警惕地看向了站在旁边的悟空。

这家伙该不是坏人吧！

他虽然没有觉醒出光，但最近经过修炼，已经有了一定的能量，对付十几来个人根本不是问题，要是这家伙敢做什么事，一定打的连他妈都不认得！

“别那么紧张，我先自我介绍下，我姓孙，名悟空，叫我悟空就行。”

流利的普通话，出口的一瞬间，已经让同是穿越而来的徐叶泪流满面，外加哭笑不得。

孙悟空……

大哥，我真是服了你了！

第454章苏醒

作为传说中的某个人物，孙悟空的大名何止名扬中国，全世界知道的都不在少数。

更何况一个名为七龙珠的动画，更是让那叫孙悟空的名字，成了所有人心中的经典。

此时骤然听到有人竟然叫这个名字，徐叶还真是忍不住嘴角抽了抽。

这家伙的名字，真是有够恶趣味的！

不过悟空那一口的流利中国话，却是让徐叶对他的态度立即转变了好多。

独在异乡为异客，更何况此刻还是不同国家，碰到一个中国人，确实有一种莫名的情感。

“那个啥，悟空是吧，坐，坐！”

示意着，徐叶起身拉着绚香走了进来。

至于悟空来的目的，或许这就是缘分吧，不然怎么就这么巧呢！

或许是听不懂中文，绚香有些疑惑地看了看两个人，没说什么，自顾自地从袋子里拿出了保温瓶，扭开了盖子。

霎时间，一股浓郁的鸡汤香味弥漫进了整个屋子。

香啊…………

悟空和徐叶同时吸了吸鼻子，看了过去。

“绚香，你做的鸡汤？”徐叶忍不住奇怪问道。

他可是从来没听说过绚香还会做饭啊，家里的饭菜似乎都是U和他做的吧？

“买的，不行啊。”绚香瞪着眼睛斜了他一眼，似乎颇为不满。

我就说嘛！

徐叶一幅猜到了的样子。

这个表情……太可恶了，回去后咬死你！看着徐叶那幅样子，绚香咬牙切齿着。

悟空在一旁看的笑了笑，这种温馨的感觉，其实真的很不错，至少忙于着战斗，他已经好久没有体会过这般感觉了。

此刻剧情才刚刚开始，他有着足够的时间，去体会，去享受，慢慢来吧，不急。

目光扫向了床榻上，绚香已经将那榻上的人微微扶坐了起来，正拿着勺子，给她喂着鸡汤。

咦？

竟然是她！

目光看到女子的瞬间，悟空心中露出了一丝惊讶之色。

那个时候在现场，被担架抬走的女孩子，那个悟空看了一眼，便摇头的人，当时判断她已经没有可能再苏醒了，会一辈子成为植物人。

但此刻，那明明失去的生机，竟然有了复苏的迹象，一股温暖而熟悉的光，正护佑着她的身躯，给予着她生机。

竟然再恢复之中！

是因为他吗？悟空的眼神看向了坐在那看着绚香的徐叶，一个很普通的男子，却有着很古怪的感觉。

看来有必要深入接触了，或许会有什么意想不到的收获呢。

“哎，对了，我说孙，孙……，唉，你这名字我还真叫不顺口，干脆叫你老孙吧！”挠了挠头，徐叶想了想，给悟空起了别称，“老孙啊，你中国哪的？”

“嗯，上海吧。”悟空回忆了番过去，那些情景却是依旧历历在目，一晃眼，几千年都过去了，真是久远啊！

“哦，上海啊，好像离我们江苏不远，我江苏泰州的，你多大了？”

男人间的话茬就那么点，说着说着就熟悉了。

“徐叶，你怎么会跑到这里来的，怎么不在中国，还出国来这里待着？”悟空不着痕迹地了解着。

“这个嘛，说来有点话长，不太好说。不过老孙你又是怎么来这的，旅游？工作？”徐叶也是有些好奇。

至于他的事情，显然不能跟悟空解释，他是穿越来的，这个秘密怎么也不能泄露啊。要是被人知道了，还不得外星人给解剖了！

“旅游吧，不过没想到竟然会碰到怪兽，之前还以为只是电视里有呢。”悟空点了点头，又摇了摇头，似乎在感叹现实。

“也是啊，以前总是看奥特曼，没想到现实还真出来怪兽，你这旅游也真是不凑巧啊！”徐叶拍了拍悟空的肩膀，表示同情。

但随即手一愣，放开了手，拉开了身子间的距离。

有些瞪大的眼睛，看着似乎并不知道什么的悟空，“你在哪个电视里看过怪兽的？！”

徐叶也是后知后觉，但随即便是想起了。

要知道这个世界可是根本没有拍过奥特曼这样的动画片的，这本身就是一部奥特曼动画片，要是这里面还拍了关于怪兽的，那现实里早就乱透了。

可都没拍过的奥特曼，这家伙竟然也知道，很可能他也是穿越的，要不然就是巧合。

悟空并没有在这个世界生活几天，更不可能短短时间看什么动画片，所以一时间也没想起这个时间可能根本没有奥特曼怪兽之类的动画。

只是徐叶的表现，似乎怀疑什么。

“记不太清了，很久以前的事情了。”悟空摇了摇头。

“喂。老孙，看过迪迦没？”徐叶随口问道。

“迪迦？迪迦是什么？”

“呃，没什么。”难道是自己猜错了，算了，以后慢慢了解总会知道的。

对于可能同是穿越者的悟空，徐叶其实还是有种不太想接近的感觉的。

毕竟，这个世界又多了一个和自己一样全知的家伙，那种知晓一切的感觉，有人和自己一样，总是不太爽的。

但另一面又可能是一个世界的人，这种纠结的感觉，就别提了。

“绚香啊，下午我们就办理出院手续，老孙啊，现在住哪啊，到时候没事聚一聚啊，聊聊天也不错。”徐叶从衣架上提起了自己的风衣，笑着问道。

“嗯，正准备买个屋子，看看情况吧。”悟空双手插在口袋中，回答道。

没想到还是个钱哥。徐叶心里嘀咕了一声，“你放心吧，我帮你留意留意。”

“好。”

……

从银行仓库里取了好多的钱，悟空最后在徐叶家旁边，把人家房子给买下来了。

因为怪兽出现，房子被打落的飞机给砸爆了，所以那附近的房子全部要重建，那屋主准备出国避避，所以悟空稍微花了点钱，就给他买下来了。

买了一层地皮，至于屋子，反正政府会帮忙重建的。

而这短时间，大家一起住宾馆去了。

怪兽安稳了一段时间，暂时没有再出现，直到U在悟空的帮助下，彻底苏醒，大家才又回到了原来的住处。

时间，一个月过去了。

训练中的我梦，还在隐藏中的蓝色巨人，未觉醒的徐叶……

新的怪兽，即将到来。

第455章金属生命体降临

“redwarning”“不明飞行物体，进入了guardeurope的警戒网。”墩子一边操作计算机，一边汇报着。“接收映像，放出荧光幕”

“这是什么东西”众人看着这种长得像鸟形的物体从屏幕里急速划过。我梦走向墩子身旁，在计算机上一阵敲打，“从映像里可以得到很多资料，用光的曲折率，可知道资料、密度、精密度……”“这是……金属生命体的集结？”

“那么，现在追击它，代号为金属生命体?亚柏迪，将乌鸦队战机收入和平运输号的格纳库，运输至印度洋。”缇队长下令道。

“收到！”我梦等人道，然后集体向外走去。

天空中，极速划过的银色残影，金属状态的奇异物质形似着飞行的鸟状，一路飞过了大西洋，印度洋，最后进入沙漠。

上空，早已等待了许久的我梦等人，瞄准了那飞速进入视线中的物质。

“发射！”

按下的攻击，瞬间穿过了空间，击中了那飞行的物质。

嘭！

数道火光在那银色之上闪烁了开来，飞行物似乎受到了重击，从空中划过了一道斜向的轨迹，轰的一声，栽入了沙漠当中，引发了一片巨大爆炸。

“死了？”

|尾队长有些惊讶。

如此轻易地击败怪兽，实在是有些不可思议了。之前可都是废了大心思才勉强赢的啊！

“还没有，小心！”我梦的声音从|尾头盔中传出。

眼前，灰尘之中，一道银色的金属标枪极速从中射出，向着战机刺去。

|尾使劲拉住了操纵杆，向着右侧翻去。

“这个星球，是绝对不会被毁灭的！”

“盖亚！！”

高空，运输舰的舰仓中，我梦从那打开的底端跳落。

呼呼的风声，吹的整个头发与衣服都在鼓动着，身处着空中，我梦握紧在手中的变身器，高高撑起，红色的光芒，瞬间掩映了整个身躯。

眼前，极速划过的红光，战机瞬间消失在了原地，金属利刺划空，眨眼间消失在了天空之上。

远处，地面，巨大的身形降落在地，现出了其中金红色的巨大的身躯。

“是盖亚！”

“盖亚奥特曼！”

屏幕之前，参谋与众人同时盯紧了那出现的红色巨人。

自那消灭了怪兽后的一个月之后，终于再一次出现了！

神秘的……光之巨人！

就像是有了回应，沙漠里，金属的流动液体化作数把标枪透出沙漠，随即如同融化来了的金属液体一样，开始融合到一起，下一刻，一个中世纪骑士样的独眼巨人出现了，胸口是蓝色的宝石，与盖亚胸口的能量计时器一模一样。

“金属生命体?亚柏迪？！”

从宇宙窥视到了巨人战斗的场面，从而复制了盖亚的姿态，来到地球后直奔东京，似乎便是要寻找出巨人，从而复制出完整的形态。没想到尚且没到目的地，便已经在这里遭遇了。

“喝！”

摆出了格斗的姿态，盖亚后脚重重地踏在了沙地之上，身形向着亚柏迪冲了上去。

身后，飞起的战机，|尾队长架势着险些坠落的战机飞了天空，到着后方支援。

面对着冲来的盖亚，亚柏迪同样摆开了姿态，同时冲了上去。

半空，两个巨大的身影第一次交手，轰击在一起的拳头，两大身影接近着，盖亚双手架住着亚柏迪的手臂，抬起的右腿，冲击着亚柏迪的腹部盔甲。

亚柏迪的臂膀也重击着盖亚，攻击着盖亚。

两大身影矗立在沙漠之上，激烈战斗着。

轰！！

身后，倾泻的炮弹，战机趁机轰击着怪兽。

抓住的机会，盖亚一把抓住了怪兽的身子，整个扔飞了出去，砸落在了沙地上。

第一回合，占据优势！

亚柏迪顶着炮火，缓缓从地面站起了身。

抬起的双手，双肩、膝盖，肩甲与护膝，腰部，金属的战裙也同时延伸了出来。

进化的战斗姿态！

伸手，一根两段尖尖的金属标枪紧握在了手中，亚柏迪看着盖亚，在炮火中，再次冲了上去。

挡！

伸出的手臂，挡住了那冲击而来的金属标枪，盖亚同时被那巨大的冲击力道震的后退了一步。

亚柏迪抬手，标枪划过了盖亚的身躯。

呲啦……

“啊……”

一串炸开的火星，盖亚痛哼着倒飞了出去，重重地砸落在了沙漠之中。

抬手，标枪融入身躯，亚柏迪双手环住胸前，整个身躯一阵起伏流动，如同液态般，生生化作了五把金属标清。

锃！

锃！锃！

锃！锃！

标枪从天空落下，瞬间封锁住了站起来的盖亚周身，锁住了他行动的空间。

“他想干什么？！”

我梦抬起右拳，砸在了标枪之上，瞬间一阵强烈的电流穿过了身躯，“啊……”盖亚痛哼。

滋滋滋滋……

如同瞬间触发了机关，标枪之上，标枪之间，开始联系起蓝色的闪电，隐隐将盖亚包围在了其中。

蔓延到内部中间的闪电，刹那间，整个空间全部被闪电覆盖了。

盖亚只能在里面不断挣扎。

“掩护盖亚！”

战机中，缇队长下令。

“是！”

|尾和其他队员同时对着那标枪底部发动了攻击，期望将那标枪打破。

科技的力量在一定程度后，确实可以发挥出不弱的破坏力，布满闪电的标枪，虽然没有被打破，却也硬生生打的歪斜了开来，露出了一边巨大的缺口。

见机的我梦，迅速从那缺口之中冲飞了出来，跃出的身形，站在大地之上，却又在坚持的下一秒，重重地向前仰倒而落。

胸口，滴嘟滴嘟……

计时器闪动的声音，瞬间回响在了沙漠之中。

第456章巨人间的战斗，戴拿vs阿古茹

“不好，盖亚倒下了！”

地面，数根金属标枪化作了流动的液体，缓缓聚合在了一起，再次化作了金属的身躯。

我梦坚持着从地面站起，只是双腿的无力，膝盖一弯，又再次跪倒在了地上。

双膝撑着沙地，半跪在地，盖亚抬起了双手，在着身前划出着弯曲的轨迹，最后合成了十字。

量子流线！

金红色的光线，瞬间冲击出了手中，轰在了金属生命体的身上。

嘭！

一声爆炸，亚柏迪的胸口，溅出无数火星，身躯也在同一时刻，倒落了下去。

呼呼……

呼呼……

赢了吗……

盖亚看着那被黄沙掩埋的金属身躯，喘息着。

时间，一秒一秒过去。

咚！

金属哗的一下从沙地中冒了出来，紧接着，亚柏迪再次从沙漠中站起。

“可恶！所有的攻击难道都杀不死他吗？！”

盖亚看着一步步走到身前的亚柏迪，心里呼喊着。

抵达盖亚身前，亚柏迪停止了脚步。抬手，金属的液体在手边化作了尖利的金属标枪，亚柏迪一把握紧了它。

看着那金属利刺，盖亚的身躯，不可抑制地颤抖了起来。

死亡，竟然如此的接近！

泛着寒芒的尖利金属利刺，缓缓抬起，对向了身前的盖亚，阳光下，反射着刺目的颜色，亚柏迪右手猛地落了下去。

咻……！！

轰！！！

就在所有人眼底，就在我梦的眼前，来自黄沙沙雾之中，一道湛蓝的光流划过了空间，以着猛烈的趋势，狠狠撞击在了亚柏迪的身躯之上。

嘭！！

一瞬间，整个金属的身躯，炸的漫天碎裂，彻底崩溃在了半空。

怪兽，消失了……

挡在眼前的手臂，盖亚转过了头去，遮挡的黄沙之后，迷蒙的视线之中，一道蓝色中夹杂着厚重深黑色的巨大身影，正缓缓放下手臂。

巨人！

又一个巨人！

新的巨人！！

“你是谁？！”盖亚伸出了手臂，对着那沙漠中的巨人喊道。

只是似乎就像是完全没有听到我梦的喊声，蓝色巨人缓缓转过了身，消失在了沙漠之后，眨眼间，不见了。

“这……”运输机中，一众人面面相觑，相顾无言。

巨人的数量，似乎越来越多了。

“你是谁，为什么跟着我？”

站在街道之中的黑衣男子转过了身，看着站在自己身后的悟空，一张严肃的脸看着他。

“我都看到了，蓝色巨人。”悟空注视着着站在身前的藤宫博也，笑道。

如此看来，徐叶的身份已经越加可疑了，不是盖亚，也不是阿古茹，那他到底是谁呢？

此话一出，藤宫的脸色立时改变。

“你竟然知道了？！”藤宫根本没有感应到有谁在跟踪自己，但变身的时候，除了这一次，根本没在外界出现过。

他看到了，并且还一直跟到了这里，很明显，这绝对不是普通人。

哪个普通人能跟着他从沙漠到城市里来，他可是飞回来的，这家伙的身份，是宇宙人吗，还是怪兽？！

想到此处，藤宫的右手已经缓缓抬起。

“别紧张，你暂时还不是我的敌人，我来见你，只是想和你打个招呼而已，没有别的意思。”悟空摇了摇头。

“哦，这样吗，那就让我看看，你的底气吧！”藤宫冷冷地看着面前的男子，抬起了手。

到底是什么人……

就让我看看吧！

手中，双翼标志骤然张开，反转，一道湛蓝的光芒瞬间照向了上空，光辉之中，藤宫的身形被光芒完全淹没。

咻……

强烈的蓝光，从地面升起。

街道，城市。

正行走，正匆忙赶来的行人，惊讶地睁大了眼，看着那突然升起的光，看着那在光中显现出的蓝色巨人。

“……”

“……”

“……”

所有人都陷入了震惊之中，但下一秒，所有人都沸腾了起来。

巨人！

是光之巨人！

虽然电视里巨人出现，但现实中，亲眼见到巨人的人根本没有几个，这里不是东京，不是事故最先发生的地方，群马，这里见过巨人的，只在报道中。

现在亲眼见到，就像是见到了神迹一般，巨人，不可思议的奇迹！

只是巨人的模样，却是与他们看过的任何报答里的完全不同，难道，又出现了新的巨人了吗？

只是，巨人为什么出现了，怪兽呢？

巨人不是出来消灭怪兽的吗？

大家在四处观望着，却没有发现任何一个疑似怪兽的东西。

一时间，诸多疑问徘徊在了他们的心头。

“喝！！”

就在众人猜测之际，巨人突然动了。

抬起的手臂，一道蓝色的光弹突然射出，向着脚下地面炸去。

破坏？

毁灭？

下一秒，地面之上，一道强烈的星光随之升起，闪耀着莹莹璀璨的星光，发出着如同玲玲水浪般的清鸣声，在天空之中汇聚。

光芒之中，红蓝相间的巨人，冲出了光中。

“哇，是戴拿！”

相比起出现的蓝色巨人，没有人认识，但在上次的怪兽之战中，一出现便轻易消灭了两只怪兽的巨人戴拿，却是深深地被大众熟知了。

“他们这是要干嘛？”

只是两个巨人的出现，却是让大众纳闷不已。

难道是出来玩耍？

不会吧！

紧接着，就在所有人的眼前，两大巨人，上演了一场十足震颤心灵的战斗。

轰！！

地面，巨人在下一秒撞击在了一起，两两相交的拳臂，发出着轰然震响，地面轰的一声，颤动了起来。

巨人……

战斗了！！

第457章徐叶的觉醒，转换形态――银河

疑惑，转眼间变成了震惊，两个出现于众人眼中的巨人，就在所有人的面前上演了一幕无比震撼与难以想象的战斗！

原来，巨人，也有可能成为人类的威胁！

倒塌的墙壁，瞬间崩裂了大半的建筑，一瞬间呼喊变成了哭喊，呼叫变成了惨叫。

地面，蓝色巨人与红蓝相间的巨人双臂紧紧相接着，强大的力量在双手间交接。

咚咚咚！！！

在下一秒，蓝色巨人重重地后退了数步，退了出去。

在力量的交触中，戴拿占据了上风。

阿古茹比盖亚强，但却绝对不会比悟空更强。

有些惊讶地看着戴拿，藤宫心中的惊讶，远远比在场所有人更多。

在他变身之际，变已经深深的惊讶，没想到悟空竟然会是那个战场中的神秘巨人，但更惊讶的，是他强大的实力。

看报道中，根本感受不到他实力的强大，但此时真正的战斗，却是深深惊讶与他强大的实力，如此力量，比现阶段的他，明显强大了许多。

无法想象，为什么他的力量竟是比他强大了这么多？

难道，这来自地球的力量，竟然还有着如此大的差距吗？

只是虽然并不对手，但藤宫也不会轻易地认输，张开的手掌再次握紧，蓝色巨人双手在身前相交，下一秒，就在所有人的眼中。mianhuatang.cc[]

一道湛蓝的光剑，缓缓从拳间抽了出来。

噌！

右手落下，湛蓝的光剑浮现于右手之上。

阿古茹光剑！

锋利的光剑，可以轻易切开任何坚硬的物质，阿古茹看着站在身前的戴拿，抬起的光剑，右脚踏地，向前冲去。

用武器？

悟空闪身，避开了光剑的刺击，右手化拳为掌，切在了阿古茹的手臂之上，栖身而近的身形，右腿踢向了他的腰际。

噌！

剑光一瞬间从戴拿胸前带过，闪耀出一片金色的星光，悟空捂着胸口退了出去。

低头，看着冒着点点星光的伤口，抚上，星光涌现，止住了伤口的外溢。

竟然被刺伤了，真是恐怖的切割力！

看着阿古茹手中的光剑，悟空没有再冲过去。

他的速度快，身体再强，却也不可能绝对防御光剑，用武器吗，难道，你以为就只有你可以吗？

戴拿后退了数步，双手缓缓重合，叠加在了额头之上，下一秒，身躯竟然在五彩的光芒之中，全身放出了炫丽的光辉。[看本书最新章节请到

那红蓝相间的身躯，竟是在光中，变成了另一幅姿态。

全身，覆盖的等离子火花，蓝色的水晶，红色的花纹，若是身处与上个银河的世界，所有人都会认得这个出现的巨人是谁。

毫无疑问，银河！！

银河奥特曼！

转换身躯！

缓缓放开了双手，看着身前惊讶地后退出了一步的阿古茹，银河缓缓抬起了右臂。

噌！

蓝色的光芒，浮现于虚握的右手之中。

银河火花！

紧握于手中的银河火花，极速延伸，转瞬间，在光芒之中，边成了那熟悉的三叉戟模样。

呼呼呼呼……

悟空挥舞着银河火花枪，直指向着那站在那，陷入了震惊之中的阿古茹。

这是属于银河的力量！！

―――东京―

“可恶，怎么办，我该怎么办啊？！！”

带着U与绚香，徐叶奔跑在人流之中。

怪兽，再次出现了。

尚且无法觉醒的力量，徐叶只能不断地带着她们逃跑。

天空一只突然浮现的水母，不断地对着地面进行着破坏与打击，无数的人，在警察的协助下，疏散着。

轰……

耳边，一声巨大的爆炸，徐叶拉着U和绚香猛地扑倒在了地上。

头顶，一身巨大的碾压声，缓缓崩塌的半座大厦，从半空中坠下。

“啊…………！”

刺耳的尖叫声，在耳边响成了一片。

徐叶昂头，看着头顶一点点接近而来的巨大建筑，缓缓放大的瞳孔，骤然紧缩。

“不……！！！”

……

“指挥，群马三区，出现了新的巨人！”

“指挥，新出现的蓝色巨人与戴拿正在战斗！”

“指挥，东京市又出现怪兽！”

……

接连不断的情况，距离着沙漠中怪兽的消失才不到一个小时，竟然一下子出现了这么多的情况。

怎么办？！

盖亚已经力量耗尽，而那两个巨人，却在战斗！

谁来消灭怪兽！！

光凭借xig的力量，根本不可能解绝怪兽，可恶！

咻……

屏幕之中，空中，从地面延生而起的强烈星光，一瞬间染透了半面天空。

“戴拿！”

不，不对！

不是戴拿！

戴拿正在与那个蓝色的巨人战斗，那么……

这个会是谁？！

星光之中，泠泠之声，交汇成一片，，红蓝相间的身躯，庞大的身躯，高大的身形，浮现于星光之中。

缓缓落下的身形，轰的一声，重重踏落在地，溅起一片尘埃。

光之巨人！

戴拿！！

所有逃亡的人，看着那巨人，压抑的心情，下一刻，全部疯狂欢呼了起来。

“巨人出现了！巨人出现了！……”

“戴拿，戴拿！！”

“戴拿，戴拿！！”

“戴拿，戴拿！！……”

巨人在无数人的欢呼声中，缓缓低下了头，看着脚边，看着脚下，看着四周，看着那站在前方不远处的怪兽，缓缓张开的手，有些不可思议的看着自己此时此刻的模样。

巨人？戴拿！

他成功了！

徐叶看着自己手中的两个女孩，露出了振奋的神情。

没有死，这一次，他保护了她们！

手掌之中，U和绚香惊讶地看着眼前那庞大的面孔，看着那发着光的眼睛，惊讶地如同看到了上帝。

巨人，出现了！

第458章吸收阿古茹

铛！

铛铛铛！！！

空间之中，回荡着金属的撞击之声，铿锵的碰撞之声，不停炸响在耳边。

地面之上，两大巨人正激烈交锋着。

湛蓝色的阿古茹光剑，与散发着淡蓝色光芒的银河花火枪，两大巨人的战斗，完全没有顾忌到周遭地面的人群与建筑。

从破坏而言，巨人的威胁，甚至还超过了可怕的怪兽。

空中基地，一群人看着不断被破坏的城市，默然无言。

战机，已经向着战场之中赶去。

或许，巨人并不是人类的朋友……

他们消灭了怪兽，却带给了世界更大的灾难。

这样的巨人，还能是朋友吗？！

旋转的火花枪，崩断的阿古茹光剑，倒飞着，落向了两旁。

银河屏障！

撑开的手掌，巨大的银河星系旋转着。身前，一道蓝色的光柱从阿古茹的头顶，****而来，落入了星系之中，消弭于无形。

银河雷电击！

全身水晶瞬间闪耀起黄色的光辉。

头部双臂胸口，一瞬间释放的强大能量，在空中化作了一片深深的乌云，挥起的左臂，牵引起乌云中的巨大闪电能量。

咔擦……

嘭！

空中落下的数道巨大闪电，轰然而下，向着阿古茹劈打而去。

闪避的身形，撑起的蓝色圆盾激烈旋转着，雷电轰鸣而下，被弹开到了一边，阿古茹的周身，无数雷电溅射着，造成着巨大的破坏。

支撑了数秒，空间之中，夹杂在炸响声中。

咔擦……

一声清晰的响声。

光遁碎裂的声音，下一秒，蓝色的护盾崩散在了手中，无数的雷电席卷而下，瞬间淹没了阿古茹整个身形。

“鄂啊…………”

雷电席卷全身的痛楚，剧烈的麻痹与伤痛，蓝色巨人在其中惨叫着。

银河穿击光线！

抬起的双手，一瞬间化作了十字，激鸣的光线，瞬间从银河的双手之中铺冲而出。

划过空间的光线，轰的一声，命中了巨人的身躯。

那庞大的身躯，在闪电与银河光线的双重攻击之下，终于轰的一声，彻底碎裂了，转瞬间便已经化作了无数的光电，消散在了空中。

悟空没有让其消失，挥出的光点，包裹住了所有的光，向着体内汇聚而去。

既然已经动手了，那就让其再也变不成奥特曼！

悟空抢走了藤宫的光！

他的实力，战力全开下，不算上闪耀，属于后期盖亚与阿古茹重生后的一个级别。

此时虽然对付阿古茹打了十数分钟，却是因为银河光的不适应性，距离银河死亡，悟空吸收融合了他的光才不过一个多月，就算是可以使用他的力量，对战斗力的发挥终究是有压制的。

不过可惜，他自身并没有武器，而阿古茹的光剑，锋利度确实不需多说，被命中的话，绝对被一削两段的结果。

而银河火花枪是只有银河才能使用的力量，所以，悟空转换了形态。

他的体内有银河火花，可以转换身躯，没消灭一个巨人，便多了一个转换的形态，此刻将阿古茹的光完全吸收，悟空的形态，又多出了一个。

可惜，只是形态一的光，力量并不太强！

悟空看着地面的藤宫，抬起了脚掌，但随即，抬起的视线看向了天空。

那里，数架飞翔的战机正极速向着这边飞射而来。

是xig！

他们也来了吗？

悟空看着那飞来的战机，放下了脚，缓缓转过了身。

“嗯？戴拿他要干嘛？”战机中的众人准备攻击，却发现巨人似乎并不像理会他们。

随即，就在众人的眼前，巨人的身躯一点点变淡，消失在了半空之中。

竟然……

离开了！

“可恶！！”

众人口中怒骂了一声，但那心底，却是忍不住舒了口气。

不用和巨人战斗，这无疑是个好消息啊！

索尔杰特光线！

铺冲而出的蓝色螺旋光线，划过了身前的空间，狠狠命中了怪兽的身躯。

轰的一声巨响，怪兽庞大的身躯炸散在了天空。

徐叶缓缓放下了手，转过了身去。

地面，看着那正看着自己的两个对其而言最重要的人，徐叶的心中露出了一丝笑容。

噌……

光芒，在空中收敛，凝聚成了一点，消失了不见。

“U！绚香！！”

徐叶从角落中匆匆跑出，向着U和绚香冲去，一边跑着，一边大喊着，招着双手。

“哥哥！”

绚香也使劲招着手。

U站在一边看着，嘴角露出了恬静的笑容。

绚香扑进了徐叶的怀中，徐叶狠狠地抱住了他，两个人的关系，似乎已经昭然若揭了。

远处，大厦顶端，一道光芒落下，露出了里面的人影。

悟空看着下方混乱一片的城市，露出了沉思之色。

来晚了呢！

不过看样子，是觉醒了。

应该有监控录像吧，去看看。

声音中，悟空的身形再次消失在了楼顶。

接连发生在世界各地的战斗，同一天内，出现了三次战斗。

沙漠中的战斗，不为人知。而在群马与东京，接连出现的巨人，与怪兽，却是让地球上的人类再次狠狠震动了。

原来，沉寂了一个月，并不意味着灾难的过去，反而，这只是一个开始！

“我梦，明白你回去一趟吧，和你的父母说清楚，既然已经加入了xig，那么我们就该对你，以及你的家人负责，让他们知道你的事情吧。”

空中基地，石室指挥看着站在身前的我梦，出声道。

战斗，即便只是作为后方，亦是有危险，前天的战斗，我梦明明不是第一作战人员，却依旧负伤了，这不得不说，是一个奇迹！

第459章无限恢复的液态怪兽

千叶海边。

刚从公交车上下来的我梦拎着包走在海边，看着远处的沙滩不由陷入了回忆，小时候，成绩过于优秀的自己一直不被同龄人理解。

“虽然你读书成绩稍好，也不用嚣张吧！”

“说的对，说的对，常摆出什么也知道的样子，猜自己跟常人不同，便高傲了。”

“就是，就是”

想起小时候孤独的自己，我梦叹了口气。提起脚步继续向家的方向走去。

……

“lostobject”，因为我梦在飞机上看到的水中有怪兽的身影告诉了基地，墩子和林兰一直都监视着那片海域，“队长，千叶海中出现移动物体。！”乔治?林兰转身说道。

队长与指挥都走了过来，“是生物？大小？”

“已没反应，what！？”墩子看着屏幕中突然消失的目标一阵惊讶。

“指挥，仍未到达发出警戒的地步。”队长向身旁的指挥说道。

“要派出teammarlin（枪鱼队）吗？”

队长摇头道：“不……既然没法在海中扑捉目标，唯有在岸边阻止它。”

“那么，xig出动！”

我梦拎着东西走到家门前，踌躇着，有些不敢进去，犹豫了会，走到身后的栏杆边，放下包袱，双手撑在栏杆上，看向远处的大海，感叹了一句“心情真是沉重啊！”

这时，从旁边的小道上一个美丽的中年妇女正骑着车向这边过来。“我梦？！”

“妈妈。”我梦转过身看着快步来到他身边停下车的女人喊道。

“为何会在这，怎么不进去……”

不等她话说完，我梦赶紧拎起脚下的包裹，“看吧！这是妈妈你喜欢的浓咖啡和芝士蛋糕，这儿还是少有售的吧。”

“你干嘛仍站着，快进来吧！”说完躺着脚踏车向家里疾步走去，“进来再说吧！”“嗯”

和平运输号，“从上空发现不到目标的反应。”“继续进行警戒飞行。”

我梦和妈妈坐在庭院里，欢快的交谈着。突然妈妈问道“你没上大学吗？”“爸爸说收到大学通知了”

我梦低下头，不好意思地说道“对不起，我真任性。”

“嗯……，你想怎样便怎样吧。”妈妈笑着看着我梦，随即捋了下头发，“吃西瓜吧”

我梦咬了一口西瓜，“嗯，这西瓜真甜。”

“是吧，今年的西瓜种的好。”“要加盐吗？”妈妈拿起盘里的盐拧开盖子递到我梦面前。

“不，不用了，这样已经够好吃了。”我梦低着头咬了一口西瓜，点了点头，不自觉地感叹道“真甜啊！”或许这就是家的味道吧。天，水，一切都是宁静的，充满着祥和的感觉。

突然，水面一阵震动，一只长着钳子的怪兽从海岸登陆，全身不断向外散发着水蒸气。

和平运输号向怪兽飞来，“怪兽由海路进入内陆地带正入侵西面。”“现在派出fighter。”

“收到。”墩子回答道。

指挥官，坐在电脑面前，转过头默默地想到“千叶……我梦他……”

我梦站在远处看着不断向这边走来的怪兽，打开联络器，“现在在哪，怪兽登录千叶了。”刚打开通讯器，墩子的声音就传了过来。

“啊！现在正在那儿。”“为何没阻止它，让它来到这儿。”我梦严肃地问道。

“不知道呀，扫描器完全追踪不到它。”

“为何？？”抬头看向远方皮肤好像烂布一样的怪兽，我梦对联络器说道，“我在地面进行调查吧。”

关上联络器，我梦转身，对着眼前的妈妈说道，“妈妈，我……”

妈妈看着我梦安慰道“没问题，妈妈会先疏散，我梦，要加油。”

“嗯”听到这话，我梦放下心中的担忧向前方跑去。以最快的速度来到一块附近比较高的大石上，看着眼前正向都市方向缓缓走去的怪兽，我梦准备观察一下。

头顶，闪电队的战机终于抵达了，开始向怪兽发动攻击。但击中怪兽的激光爆起的火焰总会立即消失。

看到这样的情景，我梦打开联络器，“北田先生！请抽取那怪兽发出的烟雾做样本分析。”

“明白”，话音未落，一架战机直接冲进了怪兽周身的烟雾中。

“我梦，烟雾成份是含盐化钾的湿气，无害。”墩子汇报道。

“原来如此”我梦恍然大悟。

“明白了什么？”指挥问道。

“那怪兽的质量几乎由海水组成，所以在海中没有办法扫描它。以导弹的火力会被水抵消的。”

“那有什么办法吗？”

“用强烈热力该可立刻蒸发它”，“但那样做会毁灭整个村落。”我梦低着头“我果然……”

“果然还是喜欢着这个地方的……”

我梦关闭了通讯，看着那巨大的怪兽，抬起了手，手中，金色中带着红色的变身器，阳光下，散发着璀璨的光芒。

盖亚！！

红色的光辉，瞬间淹没了全身。

地面，天空，一片光芒陡然升起，辉映于天空与大地之间，红色的巨人冲出了光中，落于地面，发出着沉重的轰鸣。

“是盖亚！！”

盖亚出现的瞬间，便被战机中的队员们所注意。

相比着实力强大的戴拿，相比着那突然出现的蓝色巨人，大家反倒是更认同我梦所变的盖亚，盖因那另外两个实在不靠谱，将一个城市生生破坏了小半。

相比起来，虽然也并不是多了解这位，但显然盖亚至少没做出过劣迹，算的上不错了！

轰……

地面，我梦看着那头也不回，继续向着他家步步走去的怪兽，脚跟重重点地，抬脚，冲上了前去。

微微弯下的肩膀，高速冲刺到怪兽身侧，轰的一声，重重撞在了怪兽身躯之上，金红色的光芒一闪而过，出现在了另一侧。

怪兽的身躯，在强大的冲击下，向着盖亚倾倒而来。

第460章扮演阿古茹

呀……！

抬起的右腿，重重地踢打在了怪兽的腰际之上，强大的力量，庞大的吨位，即便是怪兽的身躯，也是一瞬间被踢的冲飞了出去。

慢吞吞，力量强大，这似乎是所有怪兽的共同点，人形除外。面对动作敏捷的巨人，怪兽的动作明显显得无比迟钝。

这个怪兽似乎是所遇见的几个怪兽中，最容易对付的一个！

我梦之前的战斗中一直处于着被动挨打的地步，此刻终于有了一个可以任由自己捏的怪兽。

原来……

感觉还不错！

“喝……！”

右手，重重地一拳打在了怪兽的胸膛之上，双手轮番，一连数击。转身，右脚同时抡起，抽打在怪兽身上，我梦一脚将怪兽踢的后退了出去。

去死吧！

量子流线！

划过胸前的双手，聚集成了十字，金红色的光线冲出了盖亚手中，直击怪兽而去。

轰……

正站起的怪兽，胸口瞬间被光线打穿，消失了小半的身躯。

死了吗？

“吼吼…………”

竟然还在动！

怪兽的身躯，在下一秒冒出了白气，恢复了正常。

全部由水分子所组成的怪兽，受到任何的伤害，都可以迅速恢复，简直就是另类的不死之身！

“吼吼……”

怪兽抬起了脚步，向着我梦一步步跨去。

妈的，又是个怪物！

如此凶残的景象，连那样的伤势也毫发无伤，不是怪物又是什么？

怎么每次战斗都是这些东西！

我梦脚跟微微后退了一步，随即踏在大地之上，再次冲上了前去。

总有办法打的它再也恢复不了！

只是想象是美好的，现实是残酷的。

当我梦一脚，将那怪兽的头颅也给抽飞，然后看到那消失了头颅的身躯，竟然又长出了一个，那种发自内心的震撼，真的是无法言喻了。

咔擦……

趁着走神的一瞬间，怪兽的双钳一下子掐住了盖亚的脖颈。

下一秒，红色的能量交织着闪电，便开始飞速从盖亚的心口流失，被吸收了出去。

“鄂啊……”

惨叫，那种被雷击，与能量抽空的感觉，痛的盖亚不断抽搐着。

“快救他！”

战机中的队员中全部朝着怪兽发动了攻击。

一瞬间，十数颗火焰炮弹打击在了怪兽身上。

只是，他们忘记了，这样的攻击，和先前的攻击根本毫无区别，除非一瞬间将其蒸发殆尽，不然怪兽的生命，便相当于无限。

所以当盖亚的心口滴嘟滴嘟的亮起了红色灯光，怪兽却一点事情都没有。

所有攻击，无效！

滴嘟滴嘟……

计时器闪烁的响声，不断回响在耳边。

盖亚的双脚已经支持不住，跪倒在了地上。

……

地面，看着眼前的画面，悟空摇了摇头。

果然，单是盖亚最初的力量，一个人果然还是不够的。

“既然藤宫结束了，那之后的战斗，就由我来代替他吧。”

抢了主角的位置，似乎也不错。

阿古茹！！

湛蓝的海洋之光，璀璨的光芒，瞬间从地面升起，闪耀了半个天空，蓝色的光团像是一把利剑直入天空。

下一刻，巨大的光团从空中坠落，重重地砸在地面，溅起一片尘土。

烟雾慢慢散去，露出里面半蹲在地的蓝色身影，双手交叉护在身前，全身闪耀着璀璨蓝光的巨大身姿。

海洋之光――阿古茹！

“是那天的巨人！”

“沙漠里的那个！”

阿古茹出现的瞬间，xig的队员便已经认出了他。

“他想干嘛？！”

指挥看着屏幕里陌生的身影，担忧道，“不管他是好是坏，如果这个时候也不站在这边的话，那就真的麻烦了。”

……

地面，阿古茹侧头看着身旁的怪兽，缓缓起身，面向怪兽。

起身，纵身一个跳跃直接，直接从怪兽的背后翻到了怪兽身前。

“好惊人的弹跳力！”看着阿古茹的动作，|尾忍不住赞叹道。

挡在怪兽身前的阿古茹转过身，看着停下脚步不停嘶吼的怪兽，缓缓抬起自己的右手指向怪兽。

手掌处闪电作响，下一刻，蓝色的光弹疾速射出。

“嘭”

怪兽的手臂瞬间爆裂开来，炸起一片闪耀的火星。

是闪电的力量，光弹中带有电属性，所以才可以给怪兽造成伤害。

轰……

怪兽被光弹炸翻，跌倒在地，一直被束缚的盖亚，此时终于脱离了出来，跪倒在地上，开始大口地喘着气。

阿古茹走到怪兽身边，看着躺倒在地的怪兽，弯下腰，伸手拉住了怪兽的尾巴。

“呀喝…………”

使出全身的力气，手掌之间，蓝色光芒闪耀，抬起的手臂，下一秒，竟是直接将怪兽整个身形给拖动了起来。

空中，一圈两圈，轰轰的舞动声，怪兽的身体不断飞转着，然后，用尽全身的力气，巨人举起了怪兽的身体，从肩旁上经过，轰的一声砸在了身前地面之上。

前面，刚好是一个天然气储存站，怪兽倒下的身体砸在了上面，顿时引起了一阵大爆炸。

“吼吼……”

怪兽爬起身来，一阵嘶吼，身体之中，散出了大量的水蒸气，转瞬间笼罩了全身，当水蒸气散去，怪兽又完好无损地走了出来。

静静地看着怪兽拖动着笨重的步伐，缓缓向自己走来，直到怪兽快走到身前，阿古茹缓缓聚拢了双手，随即从手臂之中抽出。

右手，泛着淡蓝色的能量光剑――“阿古茹光剑”。

看着怪兽走进了攻击范围，阿古茹抬起了右手，光剑高高举起，下一秒。

“唰、唰”

如同切开水流的声音，在怪兽波拉的脖颈与胸部直接切割了开来，出现了两个巨大的裂口。

身躯瞬间分成了三段。

但是海魔?波拉断裂的身体不仅没有掉下去，还直接愈合了，就像切开的水一样，恐怖的自愈力。

呀！

直劈而下的剑刃，瞬间将怪兽的整个身躯，都劈为了两半。

第461章恐怖铃声，心灵米渣

白气，喷发。

怪兽的身躯瞬间愈合，即便是整个被分为了两半，也毫发无伤。

怪兽复原的瞬间，钳子向着悟空手臂抓来。

只是相比盖亚的措手不及，有了防备的悟空又怎么可能被它抓到。

闪身，瞬间后退了数个步伐，抬起的右腿，瞬间将怪兽手臂也齐根踢断。

嘭！

怪兽被悟空击飞了出去。

悟空抬起了双手，双手交叉汇集向头顶。

一道刺目的蓝光从手间闪过，汇集的双手斜向下侧张开，激鸣的雷电之声，旋转的光芒。

在其手中，庞大的雷电被束缚光弹之中，不断挤压，空气中的能量也被一同吸进了其中。

“哈”

最终，伴随着凝聚压缩，阿古茹的双手之间，形成一个几米直径的深蓝色螺旋光球。

光弹螺旋！

汇集了众多能量的超级螺旋光弹被推了出来，在盖亚不敢置信的目光中从空中穿过，命中了身后的怪兽。

瞬间，水流被完全炸裂，没有白气，怪兽被命中后没有再次复原，而是在那短短的一瞬间，直接整个从中间炸裂爆开，变成了一团高温水蒸气，消散在了半空。

就这么……

死了。

明明他打了很久，也毫无效果的怪兽，就这么轻易地被蓝色巨人消灭。

这种发自心底的无力感，让我梦整个意志都变得有些消沉。

若是戴拿的力量比他强，他认了，但是这再次出现的蓝色巨人也力量比他强。

这才多久啊，他就已经垫底了。

换做是谁，心里也不会太好受吧。

当天空中蓝色的光芒化作了一点，彻底消失后，盖亚也消失在了地面。

这种感觉，真的很糟糕啊！

我梦站在海岸的礁石上，看着波澜起伏的大海，叹息着。

―分割线――

战斗，似乎无休无止。

在海魔怪兽的消失后，地球又迎来了数次战斗。而这些怪兽，都在盖亚的手中被一只只消灭了，他的实力，似乎又有所提升了。

时间，三个星期后。

偏僻的城镇公路上，一辆特殊的车辆正赶往现场。

kcb。

昨日接到了来自上头的消息，以玲子等人的嗅觉，立马便肯定了这又是一件不得了的新闻，所以为了首先得到最新新闻，玲子三人连夜驾驶车辆，火速赶往了现场。

此时，便是正在路上。

“那盘录像带是不是仅仅只是受了电波的干扰呢？”

手拿着录像带的玲子，还是无法肯定。

“不是，在那个节目播放的时候并没有确认到这样的事故，连个抱怨的电话都没有。”

“也就是说这个影响可能仅仅只是传递到了成盐市，不过竟然接收到了求救的信号，看来不简单。”

“对的对的，对我们而言，不就是大新闻吗！”

三个人在车里议论着。

玲子视线看向了外面，意外地看到了一个人影。

车子还在继续前行。

“嗯……？刚才那个人，好像在哪里见过啊……”离开了百米后的玲子，自言自语道。

而就在车子离开后，悟空从道路边的树旁走了出来。

那个女的，kcb的，又是她！

似乎哪里出现事情，哪里都能看到她。

悟空看着那渐渐跑远的车子，脚步跟着车后，走远。

嘭……！

半路上，一声炸响，车子开始在路面歪歪扭扭起来。

爆胎了！

驾驶车子的伦文使劲抓紧着方向盘调动着，最后死死踏下了刹车，在路中央刹住了车。

“吓死了，差一点。伦文，你想谋杀吗！”

玲子抱怨道。

“我也不想啊！”伦文抓着方向盘，自己也吓的不轻。

“车子的事情你负责，田端先生，我们步行去吧，反正离得也不远了。”玲子打开了车门，对着后面出来的田端先生说道。

“嗯，好吧，我拿工具。”田端先生点头。

“不用这样吧，为什么是我负责啊！”伦文不满道。

“谁让是你开的车呢！”玲子对他比了个手势，随即和田端先生带着东西离开了。

“……”

郁闷，伦文拆卸着工具，开始换起被爆掉的轮子。

树林里，隐藏的穿着警服的男子，手里拿着手枪，静静地看着换胎的伦文，目光如同一湖死水。

镇上的人，早已经全部被怪兽控制了，而控制的方式，便是电波。

心灵怪兽，米渣！

显然他们车子爆胎，并不是简单的自然因素，而是人为！

玲子和几人进了城镇几经周转，却没有发现一个人。

最后两人走到了一栋屋舍前，终于在那里见到了一个年轻人。

而这个年轻人还是我梦的朋友，正是前几天回来的，在昨日与我梦断了联系，不过这些玲子他们都不知道。

“终于见到人了，你是住在这里的吧？”田端先生笑着小跑上前问道。

“电话……”男子没有答声，口中吐出了奇怪的字眼。

“哎？”

“这个，会让人感到非常舒服的。”男子缓缓抬起了手中的手机，对向了田端。

“这个人在说些什么啊？”玲子来到了田端身边，奇怪地看着他。

“我也不知道，但他看起来不对劲！”田端先生看着男子的眼睛，脚步向后退去。

而就在两人观察着的时候，周遭，男子身后，一群人抓着各种各样的工具，渐渐汇聚了过来。

这情况，即便是傻子，也感觉到出问题了！

“这些人，他们想干嘛！”玲子感到了害怕。

“逃，快逃！！”田端终于回过了神，抓住了玲子的手，大声道。

两人慌张向外逃去。

路边，骑了辆失去了主人的摩托，两人原路向着公路方向返回了回去。

伦文，千万别出事啊！

第462章救玲子

“嗯？老婆婆。”

正在修车的伦文抬起了头，看着挡住在左侧的老太太，有些惊讶，善意地打了个招呼。

老婆婆面无表情，站在了旁边，没有说话。

伦文没有感觉到不对，依旧低着头忙着车子，下一秒，车子里的广播却是突然响了起来，响起了歌声。

“奇怪，怎么回事？”伦文站起了身看向车窗里，明明没有人，广播怎么打开了？

打开了车门，伦文钻进了车里，开始关闭开关。

数秒后，关上了广播伦文就要钻出车，视线却是一顿，呼吸渐渐变粗……

僵硬着头，缓缓转过了头去，身后，不知道什么时候，居然已经围成了一片，至少十数个人，拿着工具，站在了车后，面无表情地看着他。

“这……这……”

叮铃铃…………

叮铃铃…………

手机的铃声此起彼伏，响起在森林的旷地上。

“你们要，你们要干什么！！”伦文出了车门，目光看着四周，可是周围，已经全部被围满了。

“不，不要啊……！”

“啊……！”

……

……

电动车，骑着电动车的两人从车上下来。

匆匆从镇子里跑出来的两人，赶到了原路。

“伦文人呢？”玲子走到了车旁，却发现一个人都没有了。

旁边，修车的工具箱散落在了地上，无人问理。

“冷静下来，这个时候，就是该冷静报道新闻的时候！”田端拍着玲子的肩膀，鼓励道。

“田端先生你看，这里有录像！”玲子在车里翻找了东西，最后找出了录像。

“哦。”

录像之中，出现了之前伦文的情况，一群人从身后渐渐围堵上来，逼着伦文接电话，接过电话的伦文，最后也变得和其他人一样。

叮铃铃……

叮铃铃……

车里，不知道谁遗落在坐凳上的电话，突然响了。

田端下意识地伸手拿向了电话就要接通。

“不要接！”眼疾手快的玲子将田端手中的电话拍飞，电话落在了外面的地上，散落了一地。

铃声消失了。

“好险！”接电话成了下意识地动作，田端看着摔烂的电话，心里跳了两下。

“伦文就是被他们带走了，我们一定要将他找回来！”玲子和田端一同下了车。

“嗯！”

两人下了车，却发现，周围，一群面无表情地人慢慢走了过来。

那几乎与视频中一模一样的情景，让人心头发颤。

“你们到底要干嘛！”玲子和田端两人，同时向后退着。

人群一步步逼了上来。

“别说了，玲子，快跑！离开这里！”田端拉住了还要说什么的玲子，向着人少的地方硬闯了过去。

推开了那堵住的人，田端护住着玲子，朝着外面突围。

只是眼前这些，却绝对不是什么都不会做的木偶，他们手持着各种工具，攻击力，可是一点都不弱。

嘭！

背部不知道被谁狠狠敲了一下，田端眼前一黑，差点一下子扑倒在地上。转头，身后一个80岁的老婆婆，手持着铁锹，正面无表情地看着他。

这么大的力气，什么时候连老婆婆都变成了怪物了啊！

心里怒吼着，田端一把将面前的人拉了开去，将玲子从身后带了出来，“跑，快跑！！”

玲子这个时候，哪里会注意其他。

凶暴的村民，简直一个个像是发了疯一样。

她一个普通人，没吓的腿软，已经很不错了！

走出了数步，玲子突然发现田端没有跟上来。

“怎么了，田端先……”转头看去，田端先生还在人群之中，脚磕被人拉住，根本没有跑出来。

此时正抬起拳头，将围上来的人打倒，实力却是还可以。

“田端先生！”玲子说完又要冲回去。

“快走，别管我，我会用我的方式，来战斗，你要回去，将所有的东西，全部告诉大家！！”田端先生回头喊道。

却是被不小心一拳打在了脸上，打了个踉跄。

“田端先生！”玲子握着双拳，却发现自己根本无法帮忙，她的存在，似乎除了拖后腿，毫无用处。

树林中。

跑出了老远的玲子一路向着外面而去。

迎面，一个穿着警察衣服的男子走了过来。

“巡警先生！”看到是警察，玲子的脸上露出了惊喜的表情。

但下一刻，巡警抬起了手，手中的手枪，却是对象了玲子的头。

“！！”如此一幕，巨大的反差，却是让玲子不可抑制地停在了原地，满脸震惊。

怎么会这样！

本以为是出了狼窝，却是踏入了虎口。

玲子的心，一时间剧烈跳动着。

警察缓缓按下了手中的扳机。

这个警察，正是之前路上开枪将他们车的车胎打爆的人！

“咯……”

枪后发出的声音，此时在静谧的林中，如此的安静。

玲子紧紧闭上了眼睛。

嘭……！

枪声。

但却没事。

伴随着人体倒地的声音，玲子缓缓睁开了眼。

入目的，眼前，一个穿着白衣的男子，站在那，脚下旁边，警察倒在地上，不住地怎么样了。

这是……获救了吗？

走上前去的玲子直到靠近，才发现，面前的男子，正是路上她见到的那个奇怪的人。

竟然是他！

有些惊讶，却没有说什么。毕竟自己的命，却是对方救的。

“谢谢你！”玲子走了过去，对着悟空道谢。

“你还是回去吧，这里不是你该来的地方。”悟空没有顾忌一丝对方的意思，开口就是如此有力地打击。

对一个毫无力量，手无寸铁的女子来说，这话的形容却是毫不过分。

“我知道的，我没什么力量，但是，求求你，救救我的同伴，他们还在镇子里！”虽然不知道悟空的实力，但是却知道他一定很厉害。

毕竟只是一眨眼的时候，就将警察击倒，哪怕是偷袭，但是这么短的时间，已经根本不是偷袭可以解释的了。

怕是正面战斗，警察也挡不住他吧！

所以玲子想要求他帮忙救人。

“我不会帮你救人的。”悟空直接拒绝，转身走人。

“喂，你怎么这样啊，一点同情心都没有！”被拒绝的玲子看着走人的悟空，看了看静谧的四周，心里有点发凉，还是赶紧跟了上去。

鬼知道附近会不会还有怪物啊！

第463章我梦到来

“你跟着我干嘛？”走出了一段距离，女人还在身后，悟空回过了头去。

“你管我啊，路又不是你家的！”玲子撇过了头去。

对于这个男人居然如此的无情，一口拒绝了她的请求，连帮助别人这样的好事都不肯去做，玲子心里是极其的不爽，表现在脸上的，也是臭臭的表情。

“是吗，那一个人走好了。”悟空停下了脚步，站到了一边。

玲子瞪了他数秒，不甘心地从旁边走了过去。

居然可以有这么无耻的男人，她好歹还是个女孩子啊，难道他一点怜香惜玉的感觉都没有吗？！

走出了十数步，后面还是毫无动静，玲子的心里渐渐的有点晃了。

眼前，静谧的树林，树荫遮蔽了阳光，显得颇为阴凉，玲子只觉得自己浑身毛毛的，被这诡异的气氛给吓得全都都不对劲。

“喂，我说！”

玲子终于还是没忍住，回过了头去。

只是身后，除了枯叶树木，根本什么都没有了。

悟空他人，直接不见了。

不是吧！

玲子赶忙走到了他原来的位置，四处回顾着，只是确确实实地，人真的不见了。

就像是他神秘的出现，此刻，又神秘的消失了。

这个家伙，可恶！

气愤地一跺脚，玲子没想到悟空这家伙居然毫无节操地将她一个人丢在了这里，自个跑人了，太可恶了！

“不要让我再见到你！”大声地对着四周嚷嚷了一声，给自己壮了壮自己的底气，玲子手捧着胸口，步伐匆匆地向着外面跑去了。

看着人影渐渐消失在了眼底，秦靖这才从身后的树木后走了出来。

这女人，也是个傻瓜！

……

“怎么办啊，我一个人哪里去找人啊！”玲子不得已之下，还是带着摄影机回到了镇子里。

就算很危险，但是也要将里面的情况传递出去，不然肯定会有更多受害者的。

而且，玲子很担心伦文和田端两个人，也不知道他们现在怎么样了。

已入夕阳的小镇，渐渐染上了一层火烧的红色，残阳如血。

“好饿啊……，除了吃了一个面包，到现在都没吃到东西。”捂着咕咕叫的肚子，玲子从角落里看向外面。

在发现没人后，这才走了出来。

也不知道那些凶暴的村民们都去哪里了，怎么全都不见了呢？

玲子鬼鬼祟祟地走进了小超市之中，在拿了一些巧克力和其他的东西后，又赶紧溜了出来，谁知道他们还会不会回来，要是被堵住在超市里，就真的死定了。

夜，渐渐黑暗。

另一处，田端先生摆脱了凶暴的村民后，捂着胀痛的头部，躲进了旅社之中，冲上了天台，反锁住了门。

额头的血迹已经干涸了，伤口已经凝固，田端搬了一堆东西，堵住了天台的入口，背靠着门后，坐倒在了地上。

脑子里，就像是一直有个声音，在嗡嗡嚷嚷着，想控制他，只是凭借着自身强大的意志，才勉强维持住了思维。

只是不知道，还能再撑多久。

田端休息了一会，又坐起了身。

必须尽快向外求救，再还能动的时候。

四处看着，最后目光注意到了上方的灯泡，一连串或许是之前用作节日庆典的小灯泡，此刻，倒是可以用作求救的信号。

田端一点点将其扯了下来，在身前的空地上摆成了sos的字样。（国际通用求救信号）

“但愿xig的人能看到吧！”

天色，渐渐入黑了。

外面的景象已经渐渐看不透彻了，整个世界蒙上了一层浓浓的黑色。

从超市出来的玲子不断在城镇里转悠着，“真是的，田端先生和伦文，两个人到底跑哪去了啊，根本就找不嘛！”

行走在无人的夜路上，玲子磨蹭着脚跟，慢慢走着。

就在这时，上方突然传来了空空的撞击声，玲子疑惑的看着上方，视线落在了旁边的大门上，久井旅社。

上面有人吗？

……

身后，天台大门不断地撞击着，发出着咚咚的沉闷声，堵住门口的破桌子和金属架子，也随着众人的撞击而不断颤动着。

田端死死地顶住着身后，但是看他的模样，显然，这样下去，撑不住多久了。

前方地面上，随着夜晚降临，点亮的灯泡也变得无比显眼，显示着求救的信号。

“再不快点来的话，我就要撑不住了，快点啊！！”

田端看着上方，无力道。

天空，一架战机正向着这边极速飞来。

担心朋友安全的我梦，终于赶到了这里。

只是，为什么所有的灯光都不亮？

盘旋在城镇的上空，从战机之上看向下方，下方，黑暗的城镇，一片漆黑，连一盏点亮的光亮，都没有。

我梦看着不断搜寻着，直到十数分钟后，终于在城市的另一侧发现了天台上摆放的sos字样。

“求救信号，有人！！”

我梦心神一震，架势着战机向着信号来源之处飞了过去。

“这个是，xig。”坐在的田端一下子站起了身。

来了，终于来了！

得救了！

下方旅社旁，站在河边的玲子听到了战机发动的轰鸣声，抬起头，正看到一架战机向着这边飞来。

“喂，这边啊，这边！！”玲子激动地呼喊着，对着战机招手。

这个时候，她哪里还会想到，在黑夜下，战机里的人怎么可能看的到她，更不可能听见她的声音了。

不过哪里还想的到呢！玲子使劲地招着手。

“呜呜……”

只是她没想到，自己的呼喊声，没有招来战机，反倒是招来了一旁暴走的伦文。

就像是命运的巧合，三个人在同一个地点，相互距离不远的地方，又再一次相遇了。

“放开，呜呜……，放开！”

玲子使劲挣扎着。

再不放开，我不客气了！

挣扎了十数秒的玲子，终于动手了。

咚！

一个手肘，直接击在了伦文的脖子上，一下子将其打趴了。

我去，这么暴力！

一旁正要出去的悟空直接停住了。

第464章观音询问

仙界，天庭。

距离妖族入侵已经过去49天，最后以妖族惨白告终。

震怒的玉帝下旨不断搜查着下界的妖族，被逮住的妖族不计其数。

一时间整个妖族惶惶不可终日。

躲藏在东海某处洞府的敖清与宁珂、白晶晶三人已经许久没有真正出去。

每隔数个小时，便是一次的照妖镜从海面扫过，天庭的对妖族的震怒，已经可想而知到了什么地步了。

“唉，悟空他直到现在，也没有回来，真的好担心啊。”

天上一日，地上一年，玉帝心安地坐在凌霄宝殿上，却是苦了那些搜查的人，都几十年了，该够了吧！

而宁珂三人除了修炼，已经找不到事情做了。

这如同丧家之犬的日子，真的是痛苦到了想死的程度。

“我也好想他啊，估计是被关住了，也只能等我们修炼有成再去救人了，只是这要修炼多久，才有希望啊？”白晶晶苦恼地看着旁边同样走来走去的敖清，以她这样修炼，几千年都到不了金仙。

当然，别说金仙了，就是真仙都难。

好在有最刻苦的宁珂存在，看着依旧盘腿修炼的宁珂，也就她一直努力，从来没抱怨过什么，不过她们三个人中间，说到底也就宁珂是唯一有希望到金仙的人，她们两个差的太远了。

远到几乎没边。

而宁珂，也成了她们坚持下去的唯一希望。

良久，从修炼中苏醒的宁珂站起了身，看了一眼走来走去的两人，摇了摇头，起身向着洞外而去。

“又要去杀人了吗？”敖清问道。

“嗯。”

“小心点，快点回来。”

“……”

敖清走出了洞府，身上的魔气自发形成了护罩。

照妖镜也只对真仙之下的妖族有压制作用，对她毫无效果。

这些年来不断地去远处下手，死在她手上的修道者已经不是一个两个了，这些人将来都是想成仙的人，杀了他们，无异于减少了未来天庭的战力。

当然，杀的多了，同样也会被反追杀，不过反追杀的人似乎都已经死了。

毕竟真仙级别的力量，在人间已经是非常恐怖的力量了，除了少数一些人，根本没人是她的对手。棉花糖

当然到了这个地步，实力提升也不是杀上一两个人就能提升上来的了，宁珂的实力提升速度同样缓慢，只是相比普通人，要快了不知道多少倍了。

可惜，无法大规模的杀戮，这个世界还有着一种名为圣人的存在，或许打上天庭的时候能杀到金仙境界，但面对圣人，怕是一招就要被秒了。

在修整了数星期后，宁珂再次向着神州大地而去。

这一次，希望能有更大的收获。

―――天庭―

玉帝端坐在凌霄宝殿之上，俯视着下方。

49天，整个天庭在经历了那次的浩劫之后，已经焕然一新。

不仅指的外面休整的如同根本没有发生过一点事情的琼楼玉宇，更是整个天庭气氛的肃穆。

从前的慵懒之感，已经完全不见了。

当然，相比之前，人数也少了不少，不过天庭什么都不缺，更不缺人，天兵直接筛选下界修道者，想上天庭的大有人在。

“菩萨今日前来，可是有什么事要说，但说无妨！”

看着下面的观音菩萨，玉帝伸手示意道。

对于当时唯一上前与敌人战斗的观音，玉帝很是欣赏，可惜，观音严格意义上，是佛教之人，却不是他底下的，可惜了。

“陛下，贫僧只是想问一问那妖猴现今如何，可否告知？”观音手持杨柳玉净瓶，出声道。

“哦？菩萨这是？”玉帝疑惑。

“只是关乎一些既定事情，陛下莫要多想。”观音淡淡出声。

其实说的话哪有表现的那么平常，观音心底里若说平静，怕是连她自己都不信。

当然，如此这般绝不是什么爱情、喜欢，只是因为她的玉净瓶、杨柳全在那妖猴的身上，她现在拿的这个，根本就是赝品，装装样子的。

自然，不仅仅就是如此，还有那条肚兜，想来更是无法接受。

别说天上仙子了，就是凡间姑娘怕是也受不了这种事吧！

这种东西留在对方身边，哪怕是想象，都有些可怕了。

而且，那个可恶的猴子，竟然还亲了她，真把她当成了普通的弱女子，可恶至极，她都想亲手杀了他来算账。

至于出家人杀戒这种事，她这不是杀，是超度！

听到观音这话，玉帝想了想，也不隐瞒，“那妖猴被太上老君要去了，他偷吃了老君大量仙丹，差不多现在也该炼成金丹了，嗯。应该是了。”

观音闻言，看向两侧，却是果然没有看到老君。

心中有些焦急，但面上依旧没有一点动静。

只是对着玉帝点了点头。

“今日尚且有事，那贫僧就先行一步了。”

“嗯，菩萨请！”玉帝点头示意。

如此客气，自然不是因为观音菩萨多大身份，就算是如来佛祖，不也就那样，这里现在可是他做主。

观音菩萨美貌也是三界一绝，虽说入了佛门，但又不是剃度，反倒因为那神圣的气质，更让人看重。

玉帝虽然历经多少劫难，但再多劫，也不至于让他变成没有一点感情欲望的太监，爱美之心，他自然也有。

不过这爱美之心也是分对象的，至少自家的西王母，他是不敢惹怒了，那爱美的对象，也只能心里想想。

他的力量可是用一点少一点的，惹怒了王母，绝不是个好事。

观音出了凌霄殿，一路向着兜率宫而去。

虽然知道进了炼丹炉，但若是可能，法宝还是想要要回来。

那可是她最重要的法器。

第465章真?火眼金睛

八卦炉中。

沉寂了良久的悟空，在火焰中煅烧，金丹的效力与蟠桃的效力已经在时间中消融殆尽，那金身淹没在火焰中，看不出一丝的动静，只是不断随着火焰而起伏着。

空间，灵魂的波动，一闪即逝。

从奥特曼世界归来的悟空，缓缓睁开了眼。

眼前，一片金色，良久，渐渐归于寂静，只剩下那不断跳动的火焰。

身躯已经感觉不到任何的疼痛，仿佛在这火焰中，他已经融入成了其中的一员。

九转玄功的境界……

悟空查看了大圣空间的信息。

第6转巅峰，金仙巅峰。

没有出乎所料，却也依旧觉得还是低了些。

不过身躯的坚固程度却是远远比之前强大了不知道多少倍，若仅仅如此或许不算什么，但加上神通与世界之力，战斗力的提升根本不能计量。

体内，感觉不到一丝药力，显然在离开的时间内，体内的金丹之力与蟠桃之力已经全部被炼化吸收了，短短四十几天就从金仙初期达到金仙巅峰，别人数万年都做不到的事情，悟空一个多月就达到了。

进境恐怖，堪称史上之最了。

“如此，等到丹炉打开，就是出去的时候了！”悟空缓缓握紧了自己的双拳，其中，澎湃汹涌的力量，呼之欲出。

不过在这之前，还有一件事。

先把这里的火焰全部收走！

这里的火焰可是圣人遗留的火焰，虽然降低了威力，但如此庞大的量，若是放出来，哪个仙人不怕，绝对是横行无忌了。

火焰山的成长度吸收了它们，绝对能跨上顶峰！

抬手，身躯之中的火焰山出现在了悟空手中。

或许已经有了适应，毕竟这些日子全部吸收的火焰山反馈的力量而维持生命的存在，对火焰的抗性高了不知道多少。

此时即便火焰山离体，感受到的温度也只是比平时高了十数倍，对此时第六层顶峰的九转玄功而言并没有多大影响，已经习惯了。

给我……

“收！”

火焰山轰的一声，从悟空的手中落了下去，化作了巨大的山峰，落入了火海之中。

下一刻，无数的火焰如同倦鸟归巢向着火焰山涌入了进去。

如此火焰，别说是收取了，即便是看着都感到热，原著中悟空打翻了八卦炉，那火焰掉落了牛魔王的山头，生生将大山变成了火焰山，连神仙都过不去，只有铁扇公主的芭蕉扇才能熄灭。

这个时候，铁扇公主与天庭近乎死敌，帮他们煽火的可能性，连0001%都不到，等于收取了这火焰的悟空，已经侧面无敌了。

只是……

似乎出了点问题。

当悟空将火焰收取完，又将整座火焰山打入了自己的时候，轰的一下，悟空整个人被这突入起来的变故震的整个人都晕乎了起来。

“五百年，天降雷灾，须要见性明心，预先躲避。躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。

再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。

再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解”

这一刻，悟空脑海中再次响起了菩提祖师的话语，显然，这一刻，从头顶囟门而来的风，便是鸹风了。

仅仅晕乎了一瞬，那鸹风便已经顺着身躯一路而下，袭至全身。

三灾中的第三灾风灾，此时，终于到了！

全身的火焰，瞬间腾的一身，窜起了老高。

火焰山的火焰都受制不住，被风灾吹荡着，翻涌着。

风助火势，因为这风灾，而火焰的力量更加凶猛了。

“似乎，还是件好事啊！”

悟空金仙巅峰的身躯已经可以抵抗那风灾的力量，虽然风灾同样随着悟空的戾气而增长，但相比金仙巅峰，近乎世界顶端的修为，已经几乎感觉不到什么风灾的危害了。

但这般力量到底不是说着玩的，放到任何金仙身上都是一瞬间足以让人生死道消的恐怖之风。

此刻虽然不至于吹到外界去，但增长火焰山的力量，却是足以让那本就恐怖的火焰，再上数个台阶。

一加一，绝对远远大于二。

就在悟空抑制着全身因为风灾而不断鼓动的火焰时，头顶上空，却是传来奇异的响声。

八卦炉中火焰突然没了，外界的太上老君怎么会不知道。

如此数万年没有经历过的景象，着实让人费解。

带着疑惑，打开了八卦炉的炉盖，太上老君探头向着里面望去。

入目的，深不见底的黑洞，没有一丝的火焰，什么也没有？

怎么会这样？

一瞬间的惊疑，没等太上老君细看，眼底，一道微小的火苗突然在黑暗中升起。

“是什么东西？”

太上老君低下了头。

眼前，极速接近的金色火焰，下一秒，轰……

重重的一拳，砸在了眼眶上，倒飞而出的太上老君，全身冒着火的重重砸落在了墙壁之上，撞碎了一排丹柜，砸落在了地上。

八卦炉中，飞出的金色人影，悟空的身影站在炉上，注视着周遭。

不断眨动的眼睛，一时间无法适应着外界的空间，右臂之上，缠绕的金色火焰随着空气而跳动着，悟空的视线所看到的地方，便是转瞬间被一片金光覆盖。

“神通――火眼金睛（真）。

通天彻地，火眼金睛，看破一切隐藏，看破一切虚幻。

效果：有80%几率看破本体，强制解除变身，变回原形，并对目标造成金仙中期全力一击的伤害。”

第466章大闹天宫

“这！这！！”

地面，太上老君瞪着眼睛，看着那出现在面前的猴子，他竟然！竟然！

八卦炉中炼了这么长时间，就算是在坚固的身躯，也炼成丹药了，更何况，他只不过是金仙而已啊，怎么还活着！

不可思议，太不可思议了！！

无法相信自己眼前看到的景象，太上老君甚至忘记了自己身上的火焰，直到那痛入骨髓的灼痛传入了脑海，他才反应过来，惨叫了起来。

即便是太上老君，也不可能免疫自己的火焰。

八卦炉上，听到惨叫声的悟空转过了视线，睁开的金色双眸看向了太上老君。

火眼金睛！

两道巨大的金光瞬间覆盖了太上老君。

唰的一声，太行老君的身躯在光中变成了骷髅的模样，被强行打回了原型。

圣人的分身，三尸之一，是骷髅的模样。

轰！！

骷髅如同在瞬间承受了巨大的力量，竟然倒飞了出去，撞入了石壁之中，转眼家埋入了其中，没有了动静。

悟空看了一眼，闭上了眼睛。

身形轰的一声，跃下了地面，抬起的脚步，毫不犹豫地向着兜率宫外走去。

人影，转瞬间跨出了大门。

“呼……！”

躲在角落中瑟瑟发抖的两个童子抬头看着消失在门外的悟空，心中同时送了口气。

走了，终于走了！

恐怖，太恐怖了，想起那如同圣人一样的恐怖实力，两人都是忍不住心头一颤，仅仅是眼神都有如此恐怖的威力，这究竟是个怎样的怪物啊！！

“老君，对了，快救老君！”其中一个童子响起了被埋藏在兜率宫墙下的太上老君，心中一惊，赶紧跑了过去。

转头，身后的童子却没有动。

“你干嘛，快……快！”声音，忽然停止在了口中，童子惊骇的视线看着右侧大门。

眼前，门外，铺天盖地的金色火焰，一瞬间疯狂地涌入了宫中，下一秒，淹没一切。

兜率宫，眨眼间变成了火焰的宫殿。

宫外，悟空的视线看着那渐渐在火焰中化成黑色灰尘消失的巨大宫殿，平静的目光看不到一丝波动。

云头，缓缓落下地面的观音菩萨看着那站在火焰前的金色猴子，视线无比的复杂。

想杀了他，想问他，想打他，却不知道说什么。

无关爱情，也不可能是什么爱情，只是面对着心中难以忘记的情景，而心绪难定。

悟空转过了身，看向了身后的观音，视线在她的身上停留了数秒，又转开了眼。

下一刻，筋斗云腾空而上，跃上了云头，消失在了老君府外。

观音的视线看着远远离开的猴子，良久，视线看着那渐渐消失的兜率宫，里面，一具散发着七彩之色的骨骼渐渐显露了出来。

遥远，天边，一片金色的火焰突然升起，熊熊火焰，腾空而上，铺天盖地散开，眨眼间染透了半片天空。

“唉…………”

轻轻地叹息，响起在这寂静的空间，观音转开了身，向着西方而去。

……

……

“啊……”

“啊…………”

此起彼伏的惨叫声，响起在天庭，巨大的金色长棍撞碎了无数的建筑，轰的一声将挡在前方的天兵天将全部打的灰飞烟灭。

冲出了重重阻拦的悟空，如同不败地战神，一根长棍，一个人，将面前的一切全部摧毁。

身上，金红色的战甲，兵魄、悟空剑、定海神针，所有一切，全部在八卦炉中融合，此时重生的悟空，整个人便是那最强的武器。

轰！！

即便是死亡，依旧源源不断地天兵涌入了过来，仿佛过了一日，所有人都悍不畏死了。

金色的长棍轰的一声砸下，天庭的地面，瞬间崩裂成了两截，陷落的地面，巨大的裂缝瞬间将一片天兵吞噬，掉落了凡间。

如此恐怖的力量，当真天崩地裂般的恐怖！

哪怕经过了玉帝的凝聚，天兵们依旧开始胆寒而萎缩了。

就在天兵远远观望着，不敢靠近的时候，空间中，紫薇大帝忽然出现。

“帝君！”

“帝君！”

发现的天兵立时行礼。

“不必多礼。”帝君视线聚集在了悟空的身上，挥手制止了众人的行礼。

短短数十天，竟然更加强大了，真是恐怖的天赋……

紫薇帝君为玉帝没有将其直接消灭而感到可惜，若是当初就下手的话，便不会有现在的情景了，可惜……

没有后悔的机会。

紫薇帝君纵身飞了出去。

战场，紫薇大帝的忽然出现让所有天兵心神一震。

紫薇帝君，天庭金仙级别的超级强者，是天庭真正的顶梁柱，没想到这次竟然是他来了，看来这回一定能赢了，消灭了那妖物！

短短时间，简直如同经历了一生的恐怖，对悟空的恐惧，简直映澈到了每个天兵的心底，此时看到紫薇大帝的想法，同样也是对于那心灵恐惧的安慰。

“妖猴，还不是速速住手，可是想那九天神雷，将你灰飞……”

紫薇帝君的话说到了一半，地面的悟空却是陡然睁开了眼。

火眼金睛！

骤然出现的金色光柱，瞬间照射在了空中废话的人影身上。

噗……！

全身如同被巨力重击，强大的力量直接将那飞来的人影砸了回去。

空中，一行鲜血瞬间喷出了口中，倒飞的人影，重重地摔落在了地上。

“切，垃圾！”

悟空脚步重重地踏在了地上，一瞬间飞上了天空，抵达了众人头顶。

地面，无数人目光呆滞地看着仅仅被一个眼神就击伤的紫薇大帝，所谓的希望，在妖猴的面前，竟然脆弱到了如此不堪的程度吗？

“咳咳……”

地面，紫薇咳着鲜血从地上站了起来。

可恶，好诡异的神通，竟然从双眼攻击！

被看到的地方，便会被攻击，他根本连防御都没来得及。

第467章融合的力量――半圣

天空，汹涌的火焰突然喷射而出，从那狭小的身躯中，就像是突然打开了另一个世界的出口，无数的火焰顺着那身躯涌现了出来。

“！！！”

“！！！”

“！！！”

地面，所有人都呆滞了，即便是火神，也远远没有如此的凶猛啊！

滔天的火焰，蒸腾而上，席卷而下，瞬间侵袭至了整个地面。

耳边，惨叫声响成一片。

“可恶，怎么会这么厉害！”火焰转瞬间抵达眼前，紫薇帝君慌忙张开了双手，布成了结界。

噼里啪啦的炸响，即便阻隔了火焰，炙热的温度却依旧熏灼的整个人都要融化一般。

火焰的温度，超乎想象的强！

转眼间，覆盖了整个天空。

远远的，赶来的天兵天将看着那铺天盖地的火焰都愣住了。

下一秒。

所有人全部向着原路返回了回去。

“逃啊……！！！”

这一刻，即便是傻瓜，也不会再往前冲了。盖因那冲上前去的，全部被烧的灰飞烟灭了，连一秒都扛不住。

只是相比着他们的速度，火焰的速度更快。

席卷而过的火焰，所有天兵转眼间消失在了其中，成了养料。

带着鸹风的火焰，其威力之强，横扫整个天庭，也无人能阻止。

地面，紫薇帝君在抵抗了数分钟后，终于被火焰灼烧成了灰烬。

整个天庭，悟空根本毫不留情，只要经过的地方，从他所在的范围，不断向外辐射着，转眼间一切介化为灰烬。

抬头，头顶上空，数百仙人赶来。

从凌霄殿匆匆而来的金仙，夹杂着恐惧的眼神，怒视着站立于天空的悟空。

燃烧着熊熊金色火焰的身影，如同战神般傲然于世。

悟空仰头看着玉帝。

“他们在哪？！”

响亮的声音，传遍整个仙界，响应在茫茫天地之间。

悟空的声音传出了很远，远到天庭被关押在层层天牢中的妖圣们陡然抬起了头，露出了不可思议的神色。

他竟然回来了！

只剩下半个身躯，近乎死亡的悟空，他居然又回来了！

“孙悟空，只剩下你一个人，你居然还敢捣乱天庭，真就不怕那九天之上的圣人再次降临，彻底消灭了你吗！”

玉帝看着悟空，斥责道。

“他们在哪？！”

又是同样的一句，丝毫未去理会那所谓天庭最高统治者的话语，赤裸裸的无视。

悟空的耳朵聆听着三界之声。

瞬间的声音，如同过江之鲫，倾入耳中，繁杂的声音，悟空耳朵如同最精细的分辨仪器，分辨着所有的声音。

“六弟、、”

“悟空、、、”

“是他、、、”

“……”

找到了！！

还有……紫兰仙子！

找不到的人数，不只是那四个结义大哥，还有紫兰仙子，同处于天牢之中。

作为罪魁祸首之一的紫兰仙子，即便是其他人都放过，也不可能放过她，所有早早地，便已经被抓住了。

好！很好！！

悟空脸上露出了笑容。

那么……

全都去死吧！！！

“前几日，我们妖族闯入凌霄宝殿，大闹天宫；今日，我孙悟空便要彻底覆灭了这天界，毁灭了这天庭。

从此，吾既是天！

吾号――

齐、天、大、圣！”

轰！！！

随着悟空声音的落下，在玉帝嘲讽的眼神之中，所有火焰突然隽永归巢，全部向着悟空聚集而来。

身上，金色的火焰一点点凝聚成巨大的铠甲，火焰之中，巨大的身影，顶天立地。

飘荡的火焰披风，从空中肆意挥洒着金色的焰火，金色的长棍，牢牢握起在巨人的手中。

九转玄功，法相天地！

融合！

真?齐天大圣！

融合！

火焰山！

融合！

三股世间巅峰之力，汇聚的瞬间，一股远远凌驾于金仙之上的气势，铺天盖地压下，位于金仙巅峰之上更强的力量，瞬间向着下方碾压而去。

在巨人的面前，一切都显得如此的渺小。

天空屹立的一片仙人，惊呼着，瞬间七零八落，全部掉下了云头，孤零零的，只剩下了站在那面上布满了震惊之色的玉帝，犹自不敢相信着。

他怎么可能？？！！

相比着上次几乎是拼了命的模样爆发的力量，这次反倒如此的简单，就像是一股随处可以使用的力量，轻而易举。

难道，短短时间，他已经达到了那个境界？

从金仙初期到半圣，49天的时间，竟然可以这么快吗？！

无法相信，不敢相信，玉帝抬起了双手，昊天镜浮现于身前的天空，白色的刺目光柱，在凝聚了数刻之后，冲出了镜面，狠狠轰击向了那巨大的金色身影。

突破了火焰的阻隔，一瞬间降临在了巨人身上，但相比于那无往不利，这一次的昊天镜，却显得毫无作用。

不，有作用的，它的作用便是让那巨人的身躯微微颤动了。

可怜到让人不忍目睹的结果，玉帝的脸色阴暗中瞬间变得无比难看。

力量竟然减弱到了如此程度了吗，还是敌人的力量……

太强了。

相比上次，昊天镜的力量消弱了许多，虽然依旧有着半圣级别的力量，但毫无疑问，减弱了不少。

但即便如此，半圣级别的力量也给不了它丝毫伤害，从侧面的说明，这巨人的防御力，已经绝对货真价实的半圣，再无疑惑了！

“可恶！！”

玉帝双手捉住了昊天镜的镜身。

打不过，逃跑吗？

他是天庭的玉帝，怎么能逃跑。

身处至高之位，好不容易竖立了威信，若是他如此做，绝对会瞬间身败名裂。

他舍不掉。

如此……

那就拼尽全力。

只要圣人到来，那这次便赢了。

绝对不会再给他机会了，绝对！

双手，源源不绝的力量汇入其中，无数的信仰之力，作为天庭玉帝收集的浩瀚力量，此刻，全部汇入其中。

第468章八转即圣，玉帝死

无数力量汇入昊天镜中，为了控制住悟空，玉帝已经顾不得节省什么力量。

这一次，若是无法胜利，一切都将结束，那也就没有什么好在顾忌的必要了。

玉帝的心底，还有最后的希望，圣人。

只要圣人出现，那一切便结束了！

所以……

无需顾忌，倾尽全力！

强大的力量剧烈地波动，空气，不断地晃动，道道强大的力量，不断肆虐着周遭。

悟空的身前，一股强大的力量急剧升起，让悟空的面色顿时一肃，出全力了吗？

没有阻拦，因为拦不了。

但悟空有把握挡住，然后……

彻底地击败他！

身前，巨大的火焰缠绕，在空中凝聚，卷绕，组成着火焰的盾牌。

巨人手持着火焰的盾牌，抵挡在了身前。

相比火影世界反射一切攻击的八尺镜，悟空手中的这一面只会比那更加强大，反射一切，也不过是一种方式，改变自己的力量，去防御，进行属性的克制。

面对昊天镜的力量，属性克制无从谈起，但绝对的力量，足以防御最强的攻击。

悟空全身力量融入着盾牌之中，同手那右手之中，金色的长棍一点点变成了燃烧的金色火焰之剑。

轰！！！

震荡的空间，天地间瞬间变成了苍白色，刺目的光芒闪耀的人睁不开眼。

庞大的力量，瞬间降临与身前，轰然巨震的身躯，庞大的身躯，被那恐怖的力量退击的不断后退着。

刺目的白色光柱，冲击着那金色的盾牌，强大的力量带着毁灭一切的强大，一点点消融着盾牌的盾身。

巨人的身上，无数的火焰疯狂地涌入着盾牌之中，风灾鼓动着愈来愈强的火焰之力，全力地灌注而出。

空气的温度，转瞬间升高了数百倍。

盾牌之上，腾烧的金色火焰，疯狂的燃烧着，白色光柱上，金色的火焰蜿蜒而上。

火焰反击而上，竟然沿着那毁灭性的力量，追击而回。

燃烧的空间，膨胀的火焰，毁灭的光柱，金色的巨人，渺小的人影……

抬起的巨大金色火焰之剑，这一刻，轰然而下。

嘭！！

剑势未到，强大的力量已经汹涌而下，玉帝的眉角发丝，已经传来了焦枯的痕迹。

挡不住了吗？

面临着到来的死亡，玉帝的目光却是无比的平静，甚至，嘴角露出了一丝笑容。

笑？

为什么不笑呢？

因为……

这一战，他赢了啊！

劈斩而下的金色巨剑，却被一道巨大的太极图所阻挡。

旋转的黑白太极，充斥着天地的伟力，强大的力量，弥漫着天地，让一切在其面前都显得微不足道，渺小，熟悉的力量，熟悉的感觉，这是圣人之力！

悟空抬头仰望着那天空的身影，普通的道袍，和太上老君有着十足的想象，亦或者，就是本人。

三清之一，天道圣人。

太清――太上老君：三清之首，玄都道祖。

创立人教，乃人教教主。

对任何事情都是持任其发展的态度，由于主张无为，经常被二师弟元始天尊当枪使。就连所创之人教也被元始阐教架空。

封神之战时，似乎故意被元始天尊算计。与元始天尊联合重创截教。

女娲创造人族后，获得了衍生功德，虽然不足以让女娲成圣，但是已经将女娲的境界提升到了接近圣人的高度！

由于女娲需要赶紧稳定自身境界，所以太上老君便趁机立人教，教化天下人族（女娲对于人族是母亲，太上老君对于人族是老师）。

由于太上老君有盘古遗留的辟地功德，故而在获得创立人教的立教功德后，太上老君马上成圣了。元始天尊与通天教主由于自身情况与太上老君相同，故而也在立教之后成圣！

圣人并不是真正什么都不在乎，追求实力，追求力量，是每个强者都无法舍弃的诱惑，太上老君同样如此。

西游之旅，同样便是瓜分功德，太上老君显然有了一大头。

此时再次出现，拯救了玉帝，却丝毫没有出乎悟空的预料。

圣人，此刻的他，何须惧怕！

“住手吧，玉帝是万劫之仙，你绝不能杀他，莫要再继续错下去了，悟空。”

太上老君出声，点化。

金色的巨剑猛地压下，却被一股软绵绵的力量抵挡在空中，怎么也无法再前进一分，在那太极之前圣人之力下，光凭那半圣之力，确实相差巨大。

悟空停止了手中无用的动作，看着那天上的太上老君。

“我今日一定要杀他，而且，还要在你面前杀了他。你能够阻止我一次，但绝对阻止不了我第二次！

今日，哪怕是圣人，也绝对无法庇护！！

死吧！！”

神之领域――始解！

庞大的世界之力，瞬间融入改造后的身躯，经历了那最后终解后的身躯，完全适应了神之领域的庞大力量，而自发产生了相应的改变。

此刻，远超上次终解的世界之力灌入，悟空的全身，如同膨胀般，剧烈颤动了起来，变大。

庞大的力量，需要增加容量，就只有变大，这也是最简单，最容易的办法。

九转玄功，一瞬间从第7层半圣中期，冲过了中期、后期、顶峰，冲入了那第八层。

九转成圣，成的却是那开天辟地的盘古之身，那是最初的圣人，连天地混沌都被分割而开的混元圣人，而不是此刻的圣人。

圣人之力，掌控天道之力，悟空抵达九转玄功第八层，这从未有人达到过的境界，肉身打破世界存在的界限，破碎了那滞耗，更不差于圣人。

庞大恐怖的力量，伴随着那极速增高的身躯，铺天盖地而下。

虽然这力量无比的强大，却还差了那控制力量的心境。

所以……

“入道！！！”

在太上老君一瞬间震惊的视线，与玉帝惊恐的眼神之中，悟空手中的金色巨剑轰然斩落。

空间，瞬间被分割开了一道巨大的痕迹。、

黑白的巨大太极，坚持了瞬间，溃散。

消失的剑光，尚未抵达，玉帝的身形已经在光中灰飞烟灭……

第469章先天至宝――太极

圣人！

能破坏自己太极图的，除了那圣人，根本没有人能做到。

但此时，就在他的眼前，一个根本不是圣人的小家伙，轻易打碎了他的太极，哪怕那只是他使用的一小点力量。

真是难以置信啊，不是圣人，也能有这样的力量，他修炼的是……

太上老君看着悟空的视线，略微皱了皱眉眉，随即却是恍然大悟，露出了震惊之色。

竟然是九转玄功！

第八转的九转玄功！！

相比那看到对方有圣人的力量，或许这更加让人震惊。

九转玄功，连创造者都没有达到真正的九转，别说九转，就连第六转达到的都很少，第七转压根就根本没有。

这是妖族量身定制的最高法决，却鲜少有人能真正修炼成功，那修道的仙人，就更难修炼了。

他也只是知道，却根本没有练过。

这家伙竟然悄无声息地达到了传说中的境界了，而之前还只是个轻易会被自己制服的小家伙，这成长速度，恐怖啊！！！

一瞬间，太上老君考虑是否要与之为敌了，作为圣人，可绝对不是光凭力量做事的，那可不是简简单单可以灭杀的力量，就算是他，也要慎重些了。

玉帝的死，和一个圣级的对手，显然后者分量更重数倍。

嗯？

气息变弱了？

正在太上老君考虑是否战斗的时候，却是突然察觉到了悟空身上的变化。

任何一丝的气机变化在圣人眼中都是无比明显的，悟空身上的始解之力开始随着时间减弱了，虽然幅度很微弱，但依旧被察觉到了。

竟然是某种特殊秘法提升的力量吗，怪不得才短短时间就有如此力量，太上老君眼前一亮。

这样的秘法，就算是他，也感兴趣啊，能将金仙巅峰的实力提升到圣人级别的力量，放眼天下，也没人能够忽视。

看来，要抓住了才行了，不过，不是现在。

太上老君看着目光落在了自己身上的悟空，对着他拱了拱手，脸上浮现一缕笑容：“道友既有如此实力，那贫道便不多管闲事了。道友若是有意，那之后可以来天外天之地，贫道恭候，倒时候咱们论论道，交交友也不错，道友意下如何？”

太上老君打着秘法时间过去了，再来个措手不及，现在，稳住了便是。mianhuatang.cc[]

虽然力量消耗的很慢，但百八十年，他还是等的起的。

不过悟空完全没有理解他意思的想法，抬手，巨大的烈焰巨剑便是挥砍而下。

圣人不沾邪念，悟空看不到什么情绪变化，但他也没想那么多，他此刻，只是想验证自己的战力，同时，杀圣立威。

他真正的敌人，是那圣人道祖，鸿钧。

而太上老君，不是一次和自己作对，虽然此刻服软，但悟空完全不准备原谅他，如此……

“杀！！”

“这家伙！”太上老君打出着太极，同时向后退去。

没想到这家伙暴戾到完全不管他的解释，想怎么来就怎么来，这样脑子一发热就什么都敢做的家伙，太恶心了！

想跑？

火眼金睛！

武器被阻隔在太极之外，在发现着太上老君准备逃跑的时候，悟空的眼中，两道巨大的光柱轰然而出。

抵达了圣人之境，火眼金睛的威力也一同增加到了难以想象的境界。

轰然破碎的空间，两道金色光柱瞬间穿透了空间，破碎了那天空的太极，一瞬间抵达了太上老君身后。

如此大的动静变化，只要不是瞎子，都会发现。

太上老君无奈转过了身，这家伙看来还不是一般的难缠啊！

他不想现在战斗，但悟空偏偏缠，住了他，真是再糟糕不过的结局。

和一个九转玄功修炼者正面硬撼，没有比这更糟糕的了！

铛……

震天的金属撞击之声。

悬浮在头顶的金色天地玄黄玲珑宝塔，垂下着万道流光，护佑着太上老君的身形。

悟空的巨剑砍在了塔身之上，爆发出了一阵强烈的火光，却没有砍破。

天地玄黄玲珑宝塔，后天功德至宝，乃是盘古开天后，大道玄黄之气与盘古开天功德融合所化。

共有四十九层（天道之数）。此宝防御力之强悍，堪称逆天，一旦祭出便是立于不败之地。

天地玄黄玲珑宝塔的防御功能虽然强悍，但盘古幡却正是天地玄黄玲珑宝塔的克星立于头顶，便相当于立于不败之地。

悟空的本命神器也相当于圣人级别的神器，但要击碎连圣人都难以打破的天地玄黄玲珑宝塔，其难度也不是一星半点。

除非同样有相当于逆天的力量，否则想都不用想。

先天至宝，太极图！

在布下了玲珑塔之后，有了绝对的防御，太上老君展开了自己最强的至宝。

世上共有三大先天至宝

盘古幡：

开天神斧之斧刃所化。为元始天尊所有。

太极图：

开天神斧之斧柄所化。为太上老君所有。

混沌钟：

开天神斧之斧背所化。为通天教主所有。

除却那唯一的混沌至宝造化玉蝶，混沌至宝开天神斧所化的三大先天至宝，便已经是世界上最强的法宝。

而此刻，面对悟空的，就是那太极图。

不是之前法术所化的太极图，而是真正的先天之宝太极图，威力远远超过了天地玄黄玲珑宝塔，此刻，向着悟空罩来。

根本躲避不开，先天灵宝若是如此好躲，那也就不叫先天灵宝了。

悟空的人，连带着武器，同时被收入了进去。

太极图中，无穷无尽的混沌之气。

悟空进入的瞬间，眼前便是出现在了大圣空间。

熟悉的星辰宇宙，深邃无际的广阔空间，眼睛的景象，不正是那大圣空间吗？

只是，怎么到了这里？

“大圣空间，怎么回事？”

第470章圣人死光

明明进入了太极图中，却转眼进入了大圣空间。

不可能啊？

他根本没有说进来啊，更何况，圣人就在眼前，即便是大圣空间，也没那个本事将他拉进来吧！

如此诡异，实在让悟空一时难以想象。

而唯一的可能，是幻觉吗？

只是……

竟然如此的真实。

悟空看着四周，与大圣空间一般无二，是将心中所想所觉完全呈现出来吗？

那么既然如此……

开！！

火眼金睛！

两道金色的光柱，一瞬间从悟空的眼中射出，轰击在了虚空之上。

那虚空中，幻像陡然出现了波动，只是并未改变，显然，作为先天至宝的太极图，不是如此简单就能轰碎的，甚至连看破，都困难。

“没想到竟然如此厉害，若是不出全力，怕是走不出去了。看来，没必要保留了。”

悟空的眼神看着大圣空间，看着周围的一切，手中，金色长棍抬起。

巨大的身形，俯视着星空。

始解的力量，肯定不够。

这是仅次于混沌至宝的最强法宝，是圣人都难以撼动的终极力量，仅仅他此时的力量，怕是加上八倍一击，可能性也微乎其微。

所以……

神之领域――

“d解！！”

脑海中，骤然打开的大门，汹涌到恐怖的世界之力疯狂涌入这已经巨大到常人难以想象的金身之中。

那已经千米的身形，再度膨胀，庞大起来。

转眼间，数万米之遥。

这般巨大，连远古专修肉身的祖巫也不如，而这般提醒，才仅仅是开始。

d解的力量超越了始解数倍，没有了身体的负担，这般恐怖的力量，才真正开始苏醒。

大圣空间没有撑破，它诡异的与那上涨的身形同时变大了起来。

如此，再无怀疑，这空间必然有问题！

“致命一击！”

八倍攻击！！！！

瞬间绽放的恐怖力量，庞大的气息瞬间冲破了这虚幻的大圣空间，将那所有幻象都冲碎的七零八落，本就是圣人级别的力量，在d解之后增加了数倍后，再度庞大八倍，这是什么概念。

整整近40倍的力量，即便是圣人的先天灵宝，也完全无法承受。

头顶的空间，瞬间轰碎了，一片鸿蒙灵气浮现在周边，悟空吞噬的同时，那抬起的手臂也轰然而下。

空间，没有接触，便已经碎裂了一大块。

正在外界观察着的太上老君，瞬间惊惶地抛开了太极图，转身向着远处奔去。

如此恐怖的力量，竟然把先天至宝也给崩坏了，即便是圣人，也根本做不到这样，这家伙是怪物吗？！

空间，太极图陡然裂开了口子，金色的长棍破开了太极图，冲出了外界。

回头的太上老君惶然失色，身形一纵，匆忙隐入了虚空。

定海神针笔直地紧追在身后，轰的一声，跟着撞入了虚空之中。

下一秒，咔擦之声，整个天空破碎了一大片，一道破败的身影从那破碎的天空中掉落了出来。

头顶，天地玄黄玲珑塔已经碎裂成了无数的碎片，坚持不到一秒，已经完全损毁了。

承受了巨大的攻击，太上老君已经完全晕死过去了。

即便是圣人，也是一击秒杀。

世界之力的加身，让悟空近乎成了最恐怖的存在。

张口，太极图与鸿蒙灵气同时吞噬进了口中，将那老头子吃掉，悟空目光看向了头顶的天外天。

以前，从未看到过其他东西的天空，这一刻在火眼金睛下彻底明朗。

流转的道韵，运行的天道，位居在其中的圣人们。

天道圣人，三清、女娲、接引、准提，全部位居其中，处于着不同的空间。

世界之力收集不易，以后怕是再难聚集了，那就趁着这一次，把所有圣人全部干掉！

只要没有了圣人，这个世界，便再无威胁！

所以，今日，圣人必须死！

悟空仰天长啸，轰然破入了另一片空间之中。

西天佛教，破开了连接的悟空陡然出现在了其中，正看着观音的如来佛祖震惊地看着突然出现的庞大身影，陷入了深深地震撼之中。

火焰山！

翻手，巨大的火焰山峰轰然而落，整个西方佛教瞬间成了火焰的世界，而那正中的如来佛祖，一瞬间被火焰山压死了。

所有佛陀都瞬间躲避的远远的，悟空看了眼眼现惊骇之色的观音，视线看向了那出现的接引与准提。

来了两个吗，正好！

抬手，通天光柱轰然而落。

十二品功德金莲！

七宝妙树！

又是圣人手段，只是相比之前的太上老君的太极图，他们的法宝却是差了不止一筹。

四倍攻击！！

对付他们，四倍足以！

强大的力量，骤然爆发，暴涨到了他们难以想象的地步，一瞬间，轰然而下。

轰！！

两大圣人，瞬间被打爆在了天空，笼罩的虚空，连逃避也无法做到。

悟空将弥散的圣人之力全部吞噬了一空，紧接着跨入了虚空，向着下一处而去。

天空。

观音看着离开的悟空，张了张嘴，无法发出一丝声音。

曾几何时，在自己手下也要勉强才能战胜的他，竟然转眼间达到了如此地步。

佛祖，一下子被杀了，就连圣人也……

真的，好强。

玉虚宫之上，弥罗宫。

圣人开辟的道场，隔绝了世间一切信息。

盘坐在地的元始天尊陡然睁开了眼，面前，巨大的长棍轰然而下，空间寸寸碾压，圣人防御，丝毫无用。

盘古幡！！

祭出的最后，也是最强手段

长幡抵挡在前，却眨眼间轰碎了，原始天尊带着惊愕，与不敢置信，紧追着那死亡的三圣，一同离去了。

诸天六大圣人，却眨眼间死了四个，天道哀鸣，整个世界都在为圣人的陨落而落下着金花。

动静太大了，这一次已经是在天外天上行凶了，眨眼间，一男一女，出现在了悟空眼前。

女娲，通天，一个人族之母，一个三清之一。

严格来说，女娲也是悟空身躯的创造者，毕竟这身体，就是女娲补天遗留的补天石化成的。

不过悟空可不会因此就觉得有必要感谢她。

与其留作未来的威胁，不如此刻轰杀在天外天，圣人，不管是谁，绝对不能留。

就在女娲想着拉一拉关系，劝说悟空放下武器的时候，金色长棍已经碾碎寸寸空间，出现在了眼前。

同样的四倍攻击，这次是混沌钟。

到了此时的力量，神通的限制，早已不存在。

通天教主的诛仙四剑也同样祭出，钟声与剑鸣，齐齐鸣响在虚空。

定格的时间，定格的空间，却定不住那金色的光芒。

混沌钟瞬间裂开了。

定海神针停顿了一瞬，破碎了时间，从那空中轰然而下，将两人同时碾成了粉碎。

山河社稷图，女娲的法宝，本就不是战斗力而著称的圣人，于此时的作用，近乎于0，消失的更为彻底。

悟空吸收了混沌钟，吸收了盘古幡，吸收了诛仙四剑，将原始天尊、通天教主、女娲全部炼化在了身躯之中。

圣人总是自以为是，有着多么厉害，放心地做着天道布局，将众生当做棋子，却仅仅一日，被人轰杀的全部陨落，除了那天道圣人之师――鸿钧，此刻世上以再无圣人！

悟空冲进了那紫霄宫中，却空无一人。

天空，周边，化作了巨大虚空，将悟空收入了进去。

“唉，何必呢，杀了他们，也就算了，却偏生要来自投罗网。”悟空眼前，虚空中陡现白色虚影。

长长的白须，穿着简单的道袍，却比之之前所见的圣人们，强了不知道多少，看不透，完全看不透。

叹息的声音，有着悲天悯人的模样，这个人，竟然就是鸿钧！

“你身处混沌至宝――造化玉蝶之中，已经深陷死境，却是再无逃生的可能，如此力量，却偏要行那逆天之事，何苦呢？”

鸿钧负手而立，看着悟空，摇头道。

“你们想着谋划我，还不准我反抗吗，真是可笑！……混沌至宝，造化玉蝶，混沌至宝又如何，我就不信我冲不出去！”

悟空声音中，抬起了手中的武器。

第471章盘古――开天辟地

致命一击！

八倍攻击！

秒杀圣人的一击，连太极图、混沌钟这样的先天至宝也能轻易毁灭的恐怖力量，此刻，就这么在造化玉蝶中骤然爆发，轰溃出一片恐怖的力量。(www.MianHuaTang.cc棉花糖小说)

鸿钧抬了抬眉，有些惊讶于其强大的力量，这般实力，若是没有造化玉蝶，怕是自己也要感到棘手了吧。

天下什么时候竟然出现了这样的变数，难道，他就是那杀劫？

本以为天道杀劫是另一种形式的，而这人就是挽救的办法，但此刻，鸿钧开始怀疑是不是自己弄错了，其实这家伙本身便是杀劫的化身，是专门剿灭圣人的。

否则如此快的提升实力，实在不可思议，更别说短短时间，连圣人都不是其对手。

看来今日必须将其消灭在其中了，否则假以时日，就算他已身入大道，化为一体，成为了道的一部分，也可能对付不了他。

没有什么是万劫不灭的，就算是圣人，就算是盘古，最后不也照样被毁灭，所以鸿钧并没有自大到认为这个世界，他便已经可以毫无顾忌了。

无效！

无论什么样的攻击，皆是无效。

混沌至宝，造化玉蝶，即便它本身并不完全，真正的原始造化玉蝶早已崩溃，重新融合出来的只是其中的三分之二，但即便如此，它也有着远超先天至宝的无上伟力，这是除了同样的混沌至宝，便再无法摧毁的终极力量。

而混沌至宝开天神斧早已一化为三，成了盘古幡、混沌钟、太极图，混沌至宝混沌青莲则不知道分成了多少份，所以想要破坏造化玉蝶，根本没可能！

难道，就要永远待在里面了吗？

那就先让其沉沦在永世的轮回中，待其力量耗尽，再行灭杀少校总裁重生妻最新章节！

鸿钧略微思嘱后，决定采用那最简单的办法。

造化玉蝶之中，悟空一瞬间被扯入了另一个世界之中，无尽的轮回，进入一个又一个世界，如此熟悉的景象，悟空却如鱼得水。

大圣空间，破碎的造化玉蝶……

一切的一切，

原来如此！

庞大的世界之力，积累着无穷无尽的世界之力。

当一天，宇宙走入崩溃。

只剩下那最后的人影，即将被扯入下一个世界，那沉寂良久的身影，终于出声了。

睁开的双眼，绽放着金色的光芒，轻启的嘴角，吐露着淡淡的声音。

“终、解！”

最终积蓄的力量，神之领域的最后解放，无数破灭的宇宙，融汇在一起释放的恐怖之力，蕴藏在那不足两米的身躯之中，没有变大，没有丝毫的变化，只是无止境的实力，拥有着破碎一切的力量。

散发着淡淡金色光点的狭小身躯，缓缓抬起了手，金色的长棍，三道灰色的流光缓缓涌出了双手，顺着那手中的武器，一点点，融入了进去。

灰蒙蒙的光芒之中，金色长棍渐渐，发生了奇异的变化，棍身渐渐化作了斧刃的形状。

没有强大的威势，没有恐怖到心惊的压迫，平淡无奇的仿佛这只是最普通的斧子。

只是，就是这般简单普通，却造成着最恐怖的破坏。

致命一击！

八倍攻击！

“盘古――开！天！辟！地！！！”

缓缓抬起的灰色大斧，悟空的身后，巨大到看不到尽头的庞大身影，矗立在苍茫宇宙的顶峰，也一同缓缓举起了那手中的大斧黑色契约：那时爱情，念念不忘最新章节。

这是开天辟地的力量，是毁灭一切，创造一切的力量。

盘古，开天辟地！

外界，正盘坐在造化玉蝶之外的鸿钧突然面色一变。

轰！

恐怖的爆炸，造化玉蝶一瞬间化作了无数碎片，爆散在了虚空，消失了不见，鸿钧的身形远远退飞了出去，露出的双目，震惊地看着眼前发生的事情，不敢置信。

造化玉蝶，竟然……碎了！

怎么可能？！

而在眼前，缓缓拉开的虚空帘幕，一个金色的身影正渐渐从里面走落了出来。

带着熟悉的气息，手握着灰色的盘古战斧。

鸿钧的视线看着悟空的模样，眼中带着不敢置信。

“盘古战神！”

明明没有任何改变的模样，但从灵魂深处，却已经早已完全蜕变成了另一番模样，那曾经出现过在自己面前的人，昭示着他的存在，又一次回来了。

而这次，带着更加恐怖的力量，盘古战斧！

混沌至宝！

“没想到……没想到啊，怪不得，原来竟然是你，连造化玉蝶也杀不死你，你果然回来了，果然……”

鸿钧看着站在面前的悟空，笑的有些不可自已。

悟空看着身前自言自语的鸿钧，竟然已经疯了吗，真是可怜！

“我说过，我会出来的。现在，鸿钧，你完了！”

悟空手中斜侧在身前的斧子对向了鸿钧，平静的声音，掩饰着内心的悸动穿越，我也玩转！最新章节。

似乎，有种古怪的力量，正在周遭……

是什么？！

“发现了吗，那便没必要隐藏了。”鸿钧虚抬起着自己的手掌，双手之间，虚握着，似乎抓紧了什么东西。

天道，就在他的头顶。

这个是……

“天道磨盘！”

碾杀众生六道，天道杀劫的最终力量。

现在，就由你来体会吧！

天空，混沌的光芒，缓缓旋转着，光线扭曲在其中，道的韵文，道的轨迹，一切皆被其扭曲，碾碎。

悟空的眼前，巨大的混沌缓缓从那空中降临而下。

“你想将世界也毁灭吗？”悟空看着鸿钧。

天道磨盘而下，连道也毁灭了，这个世界的规则，法则，全部毁灭，就如同盘古开天辟地，鸿钧，硬生生要将整个世界，再归于原点。竟然如此决绝吗？

“毁灭，那又如何，只要我依旧存在，我便依旧是道，我可以创造新的世界。盘古又如何，只要创造出新世界，我甚至能超越他！”

鸿钧没把握完全创造一个新的时间，但他设想过，只要有巨大的外力对天道磨盘轰击，那溃散的力量，便足以让那世界获得足够的成形，所以悟空的存在，正是他需要的。

只是若不是到了最后，这样的需要，最好不要。

“你不会成功的。”

话声中，悟空握住了左手，右手缓缓抬起了手中的盘古战斧。

高于混沌之上的恐怖力量，创造一切诞生一切的世界之力，这一瞬间，全部涌入到了盘古斧中，疯狂地，汹涌的，灌入到了其中。

第472章大结局

“你不会成功的。”

话声中，悟空握住了左手，右手缓缓抬起了手中的盘古战斧。

高于混沌之上的恐怖力量，创造一切诞生一切的世界之力，这一瞬间，全部涌入到了盘古斧中，疯狂地，汹涌的，灌入到了其中。

悟空双手，端住着盘古斧的斧柄，缓缓抬起的斧子，对着那天空巨大的天道磨盘……

落下。

没有全力，就像是轻描淡写，轻轻落下的斧子中放射着一道巨大的灰色斧影，冲上了天空。

周遭空间，一瞬间全部撑开了，道道黑色的虚空纹路，从悟空的身前一直延伸到远处。

天空，一瞬间陷入了天地初开的混沌。

眼前，周遭，时间、空间，物质，包裹着那毁灭众生的道，一瞬间……全部溃散了子夜西楼。

不可能！

鸿钧带着笑意的视线定格在了脸上，震惊的神情看着那在视线中缓缓抹灭的天道磨盘。

天道磨盘，竟然……消失了。

输了……

他竟然，输了……

鸿钧看着自己的双手，伴随着那天道磨盘，自己的身躯也一同崩溃了。

以身入道，连道都破灭了，身还能存吗？

不，不甘心，我不甘心啊！

我要你陪葬！！

鸿钧突然怒吼了起来，无声的怒吼，却带着让人惊颤的气息。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

悟空看着露出了笑靥的鸿钧，突然涌现了不妙的情绪。

当那身躯开始膨胀，悟空终于知晓了他准备干嘛。

自爆！

鸿钧竟然准备自爆！

天道圣人的自爆，别说是他，就算是整个世界，也要一同完蛋，这比之天道磨盘而来，更加恐怖！

可恶，这家伙！

气急败坏的悟空失去了沉稳，还有着无数的人等待着他，这个世界，敖清、宁珂、紫兰、晶晶……

怎么能让你这样的家伙，将他毁灭。

不行，绝对不行！！

悟空斧子疯狂地斩落，在空间划出着一道又一道深深的轨迹，却无法将那人影抹灭。

可恶，杀不死倾城妖娆之若雪纷飞全文阅读！

眼看着那身躯膨胀到了如同巨大的球体，悟空终于下定了决心。

既然杀不死，那就吃掉你！

饕餮！

……

飞快地没人了大圣空间，悟空降临到了一个空间。

吐出！

跑！

只是未等他离开，那半只脚跨入大圣空间，那巨大的爆炸已经在身后一瞬间爆开了。

宇宙，瞬间成了烟火，下一秒彻底归于了虚无。

一切，

全部，消失了……

飞舞在大千宇宙中的大圣空间，受到了牵引，落入了某个世界之中。

“孙悟空，你这畜生，你本来答应如来佛祖，护送你师傅唐三藏取西经的，但你竟然和牛魔王串通，要吃你师傅，你知不知道你已经犯了弥天大罪！”

“少罗嗦，你追了我三天三夜！因为你是女人，我才不杀你，不要以为我怕了你！”

黑夜下，看着天空中浑身上下散发着圣洁的白光，头批白色纱巾手拿杨柳玉净瓶的美丽女子，地面上的人影不屑地呸了一声，咒骂道。

孙悟空破口大骂。

“悟空，你怎么可以这么和观音姐姐讲话呢？”就在孙悟空准备开骂的时候，数米外地面做着的和尚打了个手稽，暗道了一声阿弥陀佛。

“鄂啊……，不要吵！”猴子低吼一声，对着和尚喝道。

“悟空，你又在吓我。”瞧着猴子可恶的脸，和尚笑了笑，也不气恼网游之转生全文阅读。

空中的观音看着下面的猴子，“悟空，如果你不是怕我，又为什么打伤紫霞仙子，抢了她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？”

“既然躲不了，那老孙今天就跟你决一死战！”

手中的盒子哗啦一声，旋转着倒飞了出去，猴子直接将宝盒扔了。

咚！

盒子砸中了后面的人头，发出了一声“哎呀”。

远处，一只小猴子愣愣地看着眼前的一切，陷入震惊。

大话西游？

月光宝盒吗？

……

……

“想勒死我，我可是金刚不坏之身！”

说完金光暴涨，猴子冲天而起。

……

……

战斗十分激烈，但这已经完全不重要了，小猴子狂奔着，向着那渺微弱的金光落下之处冲去，月光宝盒，月光宝盒，月光宝盒……

心中疯狂地呼喊着，小猴子以着生平极限的速度向着那冲刺而去，他的机会不多，只有这一次。

心中不断地呐喊着，在一段堪称惊险到极点的冲刺后，小猴子终于冲到了宝盒之前，没有丝毫减速，一个弯腰，右手顺势从地面勾过捞起了宝盒，下一刻便已经打开宝盒，口中出声，念动了咒语。

他没有多少时间，他知道，在他捡起了月光宝盒的那一刻，他绝对已经被发现了。

月光宝盒能穿越时间，绝对不是普通的东西，观音与孙悟空表现的不在意，但想想也知道这东西能被悟空藏在身上会有多珍贵了。

“菠萝菠萝蜜”

没反应傲临天下。

“波罗波罗蜜”

依旧没反应。

“波罗波罗密”

……

“波若波若蜜”

“般若般罗密”

……

天空中，一只如玉的大手轰然落下。

“好像死掉了？”孙悟空抬起的棒子还没落下，愣愣地看着那爆散成一团月光的地面，又瞧了瞧空中面无表情的观音，无语。

“阿弥陀佛！”唐僧一脸悲伤地看着观音。

“……”观音收回了手，脸色未变，“这是一桩善事，我结束了这孽畜的生命，超度了它。之后他再入轮回，希望他能重新做人。”

你都已经把它魂飞魄散了好吧，女人！悟空腹诽。

对观音装模作样的本事他实在感到自叹弗如了。

就在两人准备继续未结束的战斗时，那之前消失了一空的地面，却突然爆闪起一团金光。

嗯？

嗯？

两人同时回过了头来。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，俺老孙回来啦…………”

“回来啦………………”

穿越时间，非法操作。

在那爆炸的一瞬，悟空逃走了，此刻，是开始，亦是终点。


*****************************************************************************************
	最新的飞卢小说发布地址 小说查看
	http://www.menghuanshuwu.com

	飞卢小说不断更新中，TXT、CHM格式小说文件
	http://www.menghuanshuwu.com
        
        不要错过哟！！！   
*****************************************************************************************
