第四卷 第二五九章 棒下留情的本性
悟空在刹那间，功力提升至真仙之境。
他乃一个意识控制两个身体，也就是说，悟空这两个身体，都是他……如今他的感悟，无论是人身悟空，亦或是猴身悟空，皆达到了真仙的境界。
一饮一啄皆命数，悟空有了这样的感悟后，想及自己，不由的嘿笑起来。
他……本是快石头，却成为了什么灵明石猴。他……本要很早的死去，却拜了一位好师傅。他……本要亡在圣人法宝之下，却意外的穿越了空间隧道。
重生了，人身。塑体重造了，仍是天地能量加身。然而，有些东西，有些的人，始终不能另他忘记。然而，悟空若要更好的保护他不能忘记的人，只有重回三界。然而……现在的他，回去可以自保么？
有些人，有些事，既然发生了，那么他这个走强者之路的强者，便只有勇往直前。圣挡辱圣，佛挡灭佛。
感受着那因刚刚晋升真仙之时，那澎湃而出的法力，悟空欢喜至极。这时的法力，与他前身的法力已是相差无几了。如此下去，若至准圣后期，那他的法力将会有多高？
却说那海王见悟空一时间愣住，连唤几声亦是不应，这时，见悟空突然面露喜色，倒是令海王一时间糊涂了。自己的另一个身体正在里面，你不下去救自己，在这里傻笑个什么？然而，这话毕竟说起来太过怪异，身为大海的王者，便要有王者的矜持。
悟空醒来，发现海王正怪异的看着他，一时间，悟空脸色不由的稍红。
“咳……咳……我们下去吧。”正说着，悟空突然大怒，“好一个水妖，居然如此辱俺老孙。好胆。”
悟空很是生气，后果很是严重。只见悟空手掐分水决，纵身跃入海中。其身后，海王仅随而上。他……饶有兴趣的看着悟空所掐的那个法决，竟然可以做到与他相同的效果。唔……这个以后一定要问问。
不过片刻间。一所巨大地海底城市出现在了悟空面前。一座大殿。昂然挺立在那里。悟空也不理会一些小妖。直接便冲着那大殿去了。
此时。那猴身悟空地身上。被泼上了各种动物地粪便。这……如何不令悟空怒火中烧？
只见悟空与海王一前一后地入了大殿。那波塞冬轻蔑地看了海王一眼道：“你可算是来了。瞧。你地外孙在我手上呢。你说……我会怎样？”
海王看了看猴身悟空上地那些污秽之物。有望了眼悟空那喷火似地眼神。嘿嘿一笑。并未说话。
这样地情形。他觉得自己根本没必要理会波塞冬了。威胁他？嘿嘿……人家自己就在那呢。他插个什么手。
海王也不说话。只是盯着悟空地身形。看他究竟如何动作。
这时的悟空，终于忍受不住，手一晃间，金箍棒明晃晃的出现在他的手中。
“哇呀呀，气煞俺老孙也。”说着，悟空一棒砸了过去。
未曾想到。海王未出手，这一旁的年轻人倒是出手了，不过谁出手都是一样，这种情况他早有预料。虽然没有神格，但他天生的控水能力，还是让他的实力在这无数年来，提高了不少。
只见波塞冬手握三叉戟，竟与海王的兵器如出一辙，倒是怪哉。莫非……当海里地神或王都喜欢这调调？只是不知。若共工手拿三叉戟会是怎样的一番光景。
如今，悟空的一身法力刚刚提升至真仙级，正有劲儿没处使呢。这波塞冬迎战，正应了悟空地心意。
悟空这一棒，如今使用起来，虎虎生风，与之前的风格明显不符。却是悟空法力刚刚提升至真仙级，与自己的境界有不符合，而这真元又是新生的周天真元。刚达至真仙级。悟空尚有些不适应。如此，方流露出如此的一番的气势。
不过纵是如此。真元不由自主的外泄，仍不能遮掩悟空在武技上的成就。只见悟空上来，便是一道杀招，雷霆万钧。
这时的悟空，本就真元外泄，气势不凡。而现在，他更是施展出夺人心魄地，气势极盛的一招，两相结合之下，悟空这一棍的威力，当真不是那般好接的。
只见波塞冬的功势，猛的止住。他被悟空一棍之下，打了个轻伤。而这时，悟空得理不饶人，一棍接一棍的继续打出，这波塞冬只有被动的防守了。他……不过是与之前的海王一个境界，而那时地海王，在之前虽然厉害，可现如今，这些人都有了提升，以前的境界，与现在的境界相比，可称的上是天上地下之别。
一棒一棒的打压，波塞冬终于不堪重负，吐血重伤。
这时，波塞冬方惊恐的指着悟空道：“你……你……你就是他的外孙？那这人又是谁？”
此言一出，海王在一旁哈哈大笑起来，但他仍未说话。悟空此时正在气头儿上，而且悟空以前的事情都被他知道了。这家伙，除了他母亲，貌似任何人肆意充当他的长辈，他都不是很喜欢地。不过……这小子也算有良心，心里明白就行。嘴上承认于否，无所谓了。
这时地海王，心中倒真是异常的兴奋。有这么一个外孙在，哈哈……以后他地日子可就好过多啦。
悟空冷笑一声，不屑与这波塞冬交谈，二话不说，又是一棒打去。悟空，本就是超过了无招的境界了。其实，无招之境的每一次攻击，都为招数，只是那招数的威力没有真正用起杀招时大些罢了。
这一次，悟空虽然未用什么招数，可他独特的借力之法，当真是强悍的一塌糊涂。
那波塞冬知自己打不过悟空，连连躲闪着。却不知，与悟空战斗，你越是躲，所承受的攻击便越是大。若是给足了悟空时间。悟空普通的一棒，都可与圣人较量了。当然……以前不能，现在只有猴身的悟空方可，或许……将来人身悟空也可。
这其中的奥妙，重点体现在了承受二字上。
以前，悟空的肉身虽然强悍。但力量越借越重，驾驭这种力量，以悟空达到巅峰地武技，还是可以的。但这巨大的力量，自己的身体抗不住啊。是矣，以前的悟空不行，现在的悟空却可以。毕竟，如今他地肉身堪比圣人了。
一味的闪躲，波塞冬不知万空的奥妙。终于，在他感觉压力越来越大时，已经晚了。
咔嚓……一棒砸下。悟空直接将波塞冬的三叉戟砸成两截，同时，悟空这一棒去势不减，势如破竹般的突破了波塞冬的护体斗气，又将他身上护甲砸的粉碎，如此，方重重的砸在了波塞冬的身上。
然而……本来，这重重地一击可以将波塞冬至于死地的。可悟空不是什么滥杀之人，在者说了。他以什么名义或者是什么权利杀波塞冬？虽然，这波塞冬用污秽之物羞辱于他，但这样的惩罚已经够了。若真杀了他，悟空也就不是悟空了。
金箍棒挨着波塞冬地**，那被悟空收回的劲气顿时四散，那种力道，甭的地面的玉石都四碎了。
这时，波塞冬愣愣的看着悟空，突然说道：“你为什么不杀我？”
悟空不屑的一笑。道：“你当俺老孙是什么人？你羞辱了我，如今对你的惩罚已经够了。”说着，悟空不在理他，提起自己的肉身便要离去。
“等等……”波塞冬突然说道。
悟空眉头一皱，“你待怎样？”
“胜者为王，我愿奉你为主。”波塞冬认真的说道。
这时，他算明白了，自己这一生，也休想报仇了。当初地神格之战。所有的失败者都死了。而他这个失败者……不过是苟延残喘罢了。
“哈哈……”一旁的海王见波塞冬这般说法。不由的又是笑了起来，道：“波塞冬。你的想法还真够新奇的。”
波塞冬深深的望了海王一眼，是他……曾经放了他一命。如今，他的外孙又放了他一命。等等……波塞冬突然仿佛想到了什么似的，问道：“他真是你地外孙。”
“这个这个……应该是吧？”海王模棱两可的回了一句奇怪的话。
波塞冬脸色怪异，什么叫“应该是吧？”这外孙是就是，不是就不是。这“应该是。”算什么意思？
“那到底是还是不是。”波塞冬似乎对这个问题很是较真儿，追问道。
“嗯嗯……算是吧。”
波塞冬一时间，既对海王有些愤怒，又有些无语。这算是，和应该是……有区别吗？
悟空瞥了海王一眼，嘿笑一声，转身便走。
“等等……”波塞冬急急的说道：“我真心奉您为主的。”
悟空轻笑一声，道：“你真想跟我？”
波塞冬慎重的点头道：“绝无虚言。”因为他觉得，自己无数年来龟缩在这里，是应该去外面看看了。而他，看到了悟空的实力，才知道，或许外面的世界，比那什么神格更要好。也只有他才知道，悟空刚刚那一棍的强大。那一棍，仿佛能将天桶破，这是任何人都不可知道地。也正因如此，他才觉得追随悟空，接下来地生活，将会很精彩。
悟空这时，方点了点头，道：“既然如此，你也算是妖族的一员。这样吧，这几日俺老孙要疗伤，你先去我们妖族地领地吧。”
这一句话，悟空用上了我们，同时的，一句说完，悟空突然化为流光，消失不见。隐隐的，传来一声嘹亮的叫声：“俺老孙去也。”
第四卷 第二六零章 神念乃成圣之秘
却说悟空这边事了，自是再次回至冰川修行。与以往略有不同的是……这一次，是悟空的两个肉身同时出现在了这里。
猴身的悟空，演周天大道，遭受反噬。如今，却是个麻烦。
一身黑袍的悟空，皱着眉头，暗忖道：“这般在意识上所受到的伤害，一时间还真难以恢复。”
那大道是何等玄妙？纵是悟空这般走强者之路的人，亦是不敢有半分轻视。
幸好，他一个意识可控制两个身体，虽然另一个意识受的创伤，可也只是他一大部分的意识陷入了沉睡罢了。现如今，悟空当初分出的小部分意识，却未受到波及，倒也是个意外之喜。不然，在他意识沉睡期间，不知还会出现什么事儿呢。
不过虽然悟空的意识尚有残余，可毕竟另一部分意识受到了伤害。这就好像，一个人打麻将时，打了一天****，耗费的精力实在太大，他很困。可是……当他睡着的时候，突然有人将他叫醒，而这个时候，他的意识便是不完整的。如果用语言描述，便是浑浑噩噩的。
悟空所受到的伤害，正是这样的情形。
过了数日，悟空感受自己的意识虽然好了很多，却并未有清醒的迹象。就好像那个人，被人叫醒后，可他仍想继续睡觉。
几日来，悟空尝试了无数的办法，始终无法唤醒沉睡中的意识。直到这时，悟空好像明白了什么……
初来到此地时，悟空的元神受过空间隧道的创伤，之后，悟空只有无奈的使用起神念来。当时，悟空的神念不过可探测百来米元，而后，随着慢慢的琢磨，元神的恢复。如今，悟空的神念却是可以探测半个人间地大小。
而圣人的神念呢？三界中，无所不及，这是多么的强大？
悟空演化大道。所受地伤害。并非在**上。而是在这意识上。意识。可以说与神念相同。这岂不就是说。悟空地神念不够强大？
圣人为何每一招每一式间。莫不含有大道地变化。而这种同样是演化大道痕迹地行为。却无丝毫受损。不就说因为他们地神念够强么？
这一瞬间。悟空突然恍然大悟。而他。更是由那与圣人法宝地较量之中。悟出了一丝纵是圣人亦不能明白地问题。或许……老君可以知道。
当时。悟空演化周天大道。从某种意义上讲。那时地悟空。已是一位真正地圣人。
不过……所差地。既是神念不足。从而遭受了反噬。
大道。本就虚无缥缈。玄妙非常。而悟空当时施展出地周天棍法。没有雷霆地威势。也没有乾坤一掷地古朴苍凉。认真说来。周天棍法。才是圣人地招数。
同时的。悟空在此一战间，经过这数日来地沉思，又是明白了一些事情。神念这种东西，就好似境界似的。如果说，一个修道者，超越境界的使用招数，便会遭受反噬之灾。同理，圣人的招数，若神念不足。亦是要受到反噬的。
经过种种，悟空突然哈哈大笑，他……竟然明白了这样的一番道理，也就是说，他破开了成圣的秘密。
不过，笑过之后，悟空并没有自大，而是更加沉着的继续想着这关于成圣的事情。
既然神念是成圣地关键所在，悟空想得自己距那层窗户之间距离时。猛的想到……若当时他神念足够。或许……在当时悟空便是圣人了。这般一想，悟空不由的暗下决心。日后所有的修行，全部放在神念之上。
可接下来问题又来了。
虽然，悟空明知成圣的关键便在于神念，可是……这神念又该如何去修炼呢？绞尽脑汁，悟空也未想到什么办法。更不用提他记忆中那些人了，或许……有些人连神念是什么都不知道。
神念啊……悟空叹息一声，一时间，倒是不知做何想法了。不过，知道了这样的隐秘，却另悟空心中升起了蓬勃的希望。强者之路，要的就是不断的提高自己，不气馁，不言败。
简单地解释就是……拿悟空来说，如今他是准圣境界，他要向圣人的方向看，一定要将所有的圣人都打败。而后，便向鸿钧道祖看齐，一定要超过他。在然后……悟空的脑子里虽然不知道还会有什么，但悟空却明白一点，如果鸿钧是大道之下的最强存在，那么悟空就向大道挑战。总之……这条路是一条生生不息的路，他的唯一宗旨就是……不断的变强，变强，再变强。
悟空既然选择了这条路，那自然拥有让人难以企及的自信。
如今，不知神念怎么修炼，但悟空却可以想。这样一想，悟空终于安心了……
而没有了所谓地负担，人身地悟空，又是去做着自己的任务了----推演周天。
却说悟空与欢喜佛双双而去时，菲儿与冷冰满心欢喜，终于获得自由了。接下来，不过半日地时间，二女便抵至妖族。
这时，八仙等人见悟空离去，正觉得无聊之时。突闻悟空的弟子张昊天神秘的说----他的师娘来了。
“什么？”吕洞宾一脸的吃惊之色。
“师娘？”韩湘子也是震撼非常。“真有如此好事？”张果老一脸调皮。
“长的漂亮么？陪的上大圣不？”蓝采和说着一些没边的话……
这八人，各自以自身的性格说出了一同言论后，张昊天不由的苦笑道：“我说……诸位前辈难道就不能一句一句问么。”
张果老与蓝采和对视一眼，齐声喝道：“不行。”
张昊天无语了，他只觉得，这八人虽然都不错，但也太有些胡闹了吧？这与他的性格还真是不符。他的性子，虽说与悟空某些地方相像，但悟空跳脱，爱热闹。而他，却是严肃，喜规矩之人虽然，在自己师傅面前耍耍活宝可以，不过在外人面前，他却是个凛然不可侵犯的昊天剑仙。
不是因为张昊天性子如何，而是他的剑委实过于犀利。在加上他那一身凛然的姿态，更是让人不敢轻易招惹。
如今，他平常严肃的样子，在近日来都快没磨光了。这八人中，那张果老最是可恶。时常那语言来调笑于他，让他是敢怒而不敢言。哎……
“呵呵……”见张昊天的吃憋的样子，众人齐声大笑。也不知为何，最近他们总喜欢看这个整日里板着严肃面容的昊天剑仙吃憋。
便在此时，门外走来一妖，在张昊天耳前嘀咕了几句后，便转身离去。
而此时，张昊天的一双眼睛那叫一个亮，嘴角挂着笑意，向众人道：“诸位前辈，我那师娘可能是来了，小子这边先告辞了？”
“同去，同去。”张果老叫嚷道。
“哈哈，却是此理。”这一旁的铁拐李难得的，也跟着胡闹了一回。
张昊天无奈，又是对着八仙道：“诸为前辈，晚辈可是事先说好了，我这两位师娘，连我也没见过呢，所以……我们还是偷偷的看看就好。”
蓝采和眼睛一亮，道：“这个更好。”
一时间，张昊天直想说：“天啊，这都什么人啊！”
大殿之中，二女也不似初来乍到之时的那般拘束了。此时，见得孙圆侯师兄弟二人，菲儿顿时笑容可亲的问了起来。“圆侯、圆费，最近过的如何？”
俩猴儿对视一眼，点头道：“还好还好。”
这俩猴精，虽然为人机灵，但对这男女之事，也如悟空一般，两眼一麻黑，啥也不懂。
俩猴儿与二女认识的时间也算较长了，可他们还是不明白，这菲儿为什么对他们这么的好，倒是令他们有些不知所挫了。
不过，俩猴儿虽不知为何，但对他们好，他们还是分的清的。可是……他们不懂，可不代表这妖族中就没有不懂的。有些人，早就看出了里面的门道了，是矣，对二女甚为恭敬，却也不提。
那张昊天带着八仙，偷偷的藏在侧殿之中，见二女模样，张昊天仍是不由自主的呆了一呆。
至于八仙，在天**中所看过的美貌女子不知多少，但仍被二人的另类气质所惊讶了一番。那菲儿娇媚之态中，却又有一种女强人的英气，倒是另八仙大开眼界。至于冷冰，亭亭玉立的站在那里，清冷的姿态，倒是另八仙觉得……这两个女子，虽在容貌上也算绝色，但气质上，却更是另类一些。
也是……他们八人，看的都是天**中的仙女，仙女的气质，大同小异，绝色多了，也就看的习惯了。可如今，见这二女的不一样的气质时，倒是另八仙饱了一回眼福。
这时，菲儿寒嘘问暖终于结束，问上了正题，道：“圆侯啊，你师傅呢？”
孙圆侯想都未想，便回道：“出去了。”
“出去了？去哪了？”菲儿一听悟空又是不在，不由的一阵失望。
“师傅做事我们从不敢过问，不过昊天师兄说，师傅会很快回来的。”
“啊！”菲儿听闻此言，终于露出了惊喜之色，然而……在悟空回来时，却不知她会不会仍是这副表情了。
第四卷 第二六八章 齐天大圣战金仙(上续)
却说阐教弟子抵至异界后，以极快的速度探得悟空的消息，而后，在广成子的率领下，众人的矛头直指妖族。
悟空与广成子对峙，只见悟空周身金光闪烁，战意高昂。
而光成子则是周身寒气逼人，一个眼神间，便好似一柄出鞘的利剑。只一眼神，便可杀你上百次。
这两人，一个乃神秘道人菩提之徒，号齐天大圣，曾大闹天宫，乱过地府。西行之时，更是忍人所不能忍，杀的一干妖孽哭天喊地。
而这个，则为阐教门下击钟弟子，曾与其他十一位金仙合称十二金仙。曾经，广成子奉命下山，当过黄帝的一段时间的师傅。封神之战时，更是大放异彩，让人知道……十二金仙，没有一个是弱者。
只见寒光凛冽，闪个不停。
又见金光璀璨，缭绕人眼。
这一个，手持金箍棒，棒棒击的是声威震天，气势无边。
那一个，手持诛仙剑，剑剑直指人本心，杀气凛冽。
一个是强者之路，武技巅峰。
另一个，亦自称是剑术无敌。二人间的比斗，一时间，吸引了无数的眼球。
悟空地战意。越升越高。此时。他并不急着用什么威力大地招数。人家只广成子一人与他对战。他便已明白。这些个人。不打算全上。只叫广成子先与自己对战。
如此心意。悟空自是了解。不过既然你们只派一人与我交战。那我也不好用杀招了。在技巧上胜过广成子。这……将是一种最严厉地打击。
想这广成子何许人也？如果说。吕洞宾地剑术。乃是人御剑地人剑合一之术。开派地大宗师。那么……广成子便是用剑地祖宗。剑法。广成子自创心剑。以心御剑。身随心动。一切随心。剑地所有变化。莫不包含其中。一切地一切。唯心是也。
悟空与广成子交战。在妖族中闹地动静太大了。此时……八仙、菲儿、冷冰、张昊天师兄弟三人。尽数前来。
唯有那些个妖族。是在远远地看着战斗。
只见。二人上窜下跳。或是高跃而起。或是空中激战。那强烈地战意。燃烧地众人地一颗野性地心。都为之颤抖。
二人间，所比拼的气势竟可扰人心神。这二人……确实厉害。
那广成子，曾在封神之时，被三霄的九曲黄河阵削去了三花。可如今。这广成子不知也走了什么样地秘法，虽是金仙，但在施展时所爆发的力道，明显就是准圣。
每一抹寒光的出现，悟空都可以感受到那种犀利的剑劲。那种力道，击在金箍棒上，震荡的悟空虎口都要龟裂。也幸好悟空身体强悍，不然，还真会叫那广成子一击得手了呢。
这广成子手握诛仙剑。此剑的威力，比之金箍棒丝毫不差。如今，二人同样走的是异修的道路，同等级的兵器，却是不知结果如何了。一时间，悟空与广成子二人还未如何，乐于在这险中挣扎。可一旁观战地二女却是担心不已，她们虽只是天仙级别，但那种力量的比拼。二女还是能看的出孰胜孰略地。
此时，见二人势均力敌，而那持剑男子只要望她们一眼，她们自心底便升起一股寒气。这是何等的厉害？她们……生怕悟空有失。
不过她们不知道的是……这男子厉害是厉害了，但在悟空虎口发麻的同时，这广成子何尝不是如此呢？
力的作用，都是相互的。二人都是硬打法，无一人采取守势。这是首战，首战对士气特别重要。无论是悟空还是广成子。都不会选择退缩。这……也算是一种默契吧！
如此一来，悟空的身体强悍。堪比圣人，虎口虽被震的发麻，却也无甚大碍。
而广成子与悟空对招时，整个手臂都陷入了麻痹之中，却也是被反震的力道震地不轻。不过这广成子身着防御至宝，一时间，倒也无恙。
二人你来我往间，始终是势均力敌之态。一时间，悟空见久攻不下，不由的施展起了变化之术。
只见一撮猴毛，在悟空抽空吹出去时，顿时，漫山遍野尽是悟空。
个个手持金箍棒，威风凛凛中，煞气冲天的杀向广成子。
他却也是个心高气傲之人，面对着悟空的神通，广成子不为所动，他的眼睛虽然厉害，但他知道……这些个悟空，他是无论如何也看不清真身的存在的。或许……天地间只有圣人才可勉强看出，其他人，看了也是白看，徒浪费时间罢了。
是矣，这广成子根本未打算认清悟空的真身究竟在何处，只是一剑快过一剑，或刺，或削，或挑，或勾。
只见无数的悟空，正在以一种极快地速度减少着。可是……广成子的剑快，悟空的棒难道就慢了？
广成子分身乏术之下，终究一个不慎，被悟空抽了空子，真真假假的一棒杀了过去。
而这时，广成子的一颗剑心蓦然一动，好似察觉了什么危险似的，一剑，带着九朵剑花，直刺悟空真身。然而，悟空这真真假假的一棒突然在这时，收回了全部力道，换成了一道假劲。
这般一来，广成子虽知眼前之人便可能是悟空，但他却不敢冒进。毕竟……若要发挥出全部的实力，如果这个人是假的，那么接下来，他将会接受惨败地命运。
悟空见广成子并不冒进，顿时知道这位金仙地大名当真是名副其实。这种不陷自己于危墙之中的作风，甚是严谨。若换做他人，悟空或许有机可乘，可如今，悟空竟将所有地毫毛收了回来。因为他知道……这般打下去，不过是在浪费时间罢了，悟空奈何不得广成子，而广成子亦奈何不得悟空，如此一来，战斗不是就此僵持了么？
僵持不是悟空的性子，勇往直前，方显本色。
只见悟空收了毫毛，挽了个棍花，突然道：“广成子，你乃剑仙之祖，如何这般费劲？不若硬拼几记，快速了解战事的好。”
广成子淡然一笑，道：“我曾说过，剑，乃短兵之祖，可是……在与你这根长兵器的较量中，我受到的制约之力比你想像中大的多，如此，你怎么不说与我打轻灵之战？”
二人一边说着，手上的动作却是不慢，叮叮当当……飞快的交手时，都是以快打快之举。
悟空嘿嘿一笑，道：“剑走轻灵，本就以快著称。俺老孙的棒，却是厚实，如何走得了轻灵之路线？不过……我看我这跟棒，怎么用都可以，但你却不行。”
广成子一边与悟空交战，一边回道：“这样吧，我剑走厚重，你棒走轻灵如何？”
悟空想也不想，直接回道：“好！”
然而，二人间的交手，却令一旁的众人大吃一惊。只见悟空的金箍棒，越砸愈猛，厚重感十足。
而广成子的剑，越刺愈快，轻灵劲儿更显。
却是二人谁都没有按照约定而来，倒是有些不约而同了。
“嘿……广成子，你这人不守信用，明明说剑走厚重，如何轻灵劲儿这般的足？”悟空讥讽道。
那广成子不为所动，哈哈大笑道：“孙悟空，战场中本就充满了诡诈之道，你又何必诈我呢？”
悟空没有回答，但那根金箍棒被他挥舞的厚重非常，那一棒接一棒的样子，仿佛这重若千钧的力道永远不会停歇似的。而且，在此期间，广成子竟感到自己所受的压力竟是越来越大。
悟空的借力之法，终于还是派上了用场！
但是……这借力之法，一旦对手接下，下面，又要重新借力，却也无奈。不过……纵是如此，悟空也有办法不断的借力，虽然少了一些。
广成子察觉其中不对，又是说道：“你的棒，轻灵劲儿没有，厚重感却是十二分的足，真乃小人。”悟空不为所动，依旧闷声不吭的狠劲儿的砸。可这广成子滑的就好像泥鳅一般，悟空十二分力道落下，总被他卸去五六分，余下的力道，根本不足以伤害到他。
见此，悟空这才回道：“广成子，你这仗打是不打了？如此下去，怕是这战斗在打一天一夜也不会完。”
广成子当即说道：“那好，我数一二三我们就此罢手。”
……三字未出之时，广成子身上突然爆起一阵凛然的杀气，犀利的剑气，不要命似的向悟空招呼过来。
悟空对此，早有预料。手中的金箍棒舞的密不透风，那犀利的剑气击在金箍棒上，竟然连一点点的痕迹都未留下……
悟空这时，突然愤怒的叫骂道：“广成老匹夫，你既然诈俺老孙，不守信用。”
广成子嘿嘿冷笑一声，不为所动，战斗在继续……
其实……这两在战斗时候的对话，无一句是真话。这……不过是高手之间，在遇到平局之时，来打击对手气势的一个方式罢了。但另二人都想不到的是……对方，竟然无从影响，当真是可与自己交战的劲敌啊！
第四卷 第二六三章 道经历与表决心
却说悟空自大殿中纵身跃出，来至八仙住所。大大咧咧的吼叫道：“俺老孙来讨酒来了。”
八仙闻得悟空的声音，鱼贯而出。
一见面，蓝采和便疑惑的问道：“我说大圣，你怎么不陪那两个娇滴滴的小美人儿呢？”
悟空一听，回道：“陪她们？陪她们做什么？”
面对悟空如此直白的话语，蓝采和无言。可张果老这个老不死的东西可不管那么许多，直来直去的就问道：“你怎么没到她们房间呢？”
一听这话，悟空更是解，“去她们房间做什么？”
张果老翻了个白眼，道：“自然是行房事了。”这个老不死，仗着自己脸皮厚，这话都敢说出口。
八仙中，唯一的女性何仙姑顿时羞红了脸，轻啐道：“张果，你说话就不能含蓄一些么？”
张果老一听，更是来劲的说道：“唔……仙姑此言差矣……”
见他仍要继续说下去，一向与他合作的蓝采和也不愿意的说道：“行了行了，你老就闭上你那个嘴吧。”
张果老一听，愤怒的说道：“我这是在为大圣的幸福着想。”
众人一齐无视。
此时。何仙姑脸色稍转。居然调笑起了悟空。
“未曾想到。堂堂地齐天大圣美猴王。居然也开始金屋藏娇了？”
面对众人调侃。悟空也不以为意。只是道：“俺老孙是找你们喝酒来地。哪里有这般地废话？”
吕洞宾在这夜晚。仍故做潇洒地扇着扇子道：“大圣此言差矣。我等也是为你地幸福着想啊！”这吕洞宾。本就是个风流子。如今见悟空也有这样地事情。哪里还会闲地住？
悟空此时真是无奈了。回道：“你们这群家伙。俺老孙现在又快活。又幸福。怎么还说为俺老孙地幸福着想？对了……”说到这里。悟空突然疑惑地问道：“什么叫行房事啊！”却是他觉得菲儿与冷冰给出地答案。仍不能解惑。此时。对着昔日地好友。他又是问了出来。
此言一出，众人面面相觑。他们实在没想到，堂堂的齐天大圣竟连这个也不懂。
别看张果老刚刚威风非常，什么话都敢说。可若真要让他说明什么做行房，他还真说不出个一二三四五来。
众人的表情，被悟空看个透彻。不由的大笑道：“原来你们也是不知道的啊？”
“这个……”众人无话可说，这事儿怎么说啊！
这时。悟空又是说道：“听冰儿说，行房事就是生孩子，可俺老孙就不明白了。生孩子不就是成亲么？”说到这里，悟空仿佛又是想到了什么一般，又是说道：“对了，洞宾与仙姑已是成亲，俺老孙怎么未见二人生孩子呢？”
悟空**裸的话语，另吕洞宾夫妇尽是羞红了脸。这样地事情，哪有人能说的出口？
面对着悟空的发问，一时间，众人竟是尽数无语。搞的悟空一脸奇怪。道：“怎么？难道不是这样的么？”
悟空的话，实在另吕洞宾忍受不了了，当下，便道：“大圣啊，这成亲只是个前奏，而成亲才可行房事，而若要生孩子，便要行房事。”
吕洞宾这些个话，说的有些绕。但悟空却也听明白了。此时，悟空有一种恍然大悟之感----原来是这样的啊？
可是……这个问题过去，又一个问题来了，悟空面带不解，又是问道：“可是……那究竟什么才是行房事？”他实在很想知道，这行房事究竟是什么事？
面对着悟空的问题，众人还真不好意思开口。众人此时，恨不得将提起这个问题地张果老一把掐死。你说你个老家伙，提什么话不好？非要引起这个猴头的好奇心。这下好了吧？另我们众人现在无言以对。
众人愤怒的眼神。张果老感受到了，可他也很是无奈啊！他没想到。这个大圣竟然这般地无知，连这事儿都不知道。
当下，张果老支支吾吾，脸色有些稍红的说道：“这个行房事，就是在男女在房间里的事。”
悟空眨了眨眼睛，很是不解，又是问道：“男女在房间里的事？那是啥事？”
“这个……”众人实在是不行了，这个问题绕来绕去，越绕愈是不明白，而且，越说，他们也越是尴尬。刹那间，众人给张果老一个威吓的眼神，令他解决此事。
张果老哼哼哈哈的沉吟半响，终于说道：“大圣啊！你不是说找我们喝酒么？来来来，我这里还有一些当初成道之时所酿的八仙酒，咱们慢慢喝。”
这酒虽说是越久越醇，可悟空此时，仿佛跟那个问题叫上劲儿了，竟死咬不放，又是问道：“你个老家伙，还没给俺老孙解释什么叫做行房事呢。”
张果老脸皮在厚，可这个问题也不能这般胡搅蛮缠下去啊？一时间，急的他，那是眼珠子滴溜溜的转个不停，可是越急，那边悟空催地就是越紧。想他张果老，一世英明，怎么到了此时竟然糊涂了呢？其实他觉得，自己刚刚已经够直白的解释了，可这个大圣啊！哎……
张果老心里哀叹着，可这个事儿，还得解决啊？不然，众人齐齐的尴尬在这里，终究还是有些不妥的。
眼珠子继续转，悟空继续催。一时间，把个张果老急的团团乱转，终于，被逼急了的张果老大叫一声，道：“大圣啊，这个问题我们真不好回答，如果你想知道，你成亲之后就会明白了。”
这个问题，可是掐住了悟空的软肋。那个魔女菲儿，自开始便要与他成亲，这都五百余年了，那魔女仍对此时念念不忘。悟空也不知道为何，竟对此事有一种害怕之感。可他乃是走强者之路的。这害怕的感觉，绝对不容许有，是矣，悟空极其抵触这件事情地发生。
如今，张果老如此一说，悟空果然不在发问。打了个哈哈。道：“唔……咱们喝酒，喝酒……”
众人都是成了精的人物，此时见悟空如此爽快的便放下了那个问题，一时间，众人都明白了。感情，这大圣害怕成亲啊？
张果老恼怒悟空对他的逼问，这时发现了悟空软肋，哪里还不痛下杀手？
“嘿嘿……”张果老得意的一笑，道：“大圣啊。你地岁数也不小了，是不是也该琢磨琢磨成亲之事了？要知道，不孝有三。无后为大啊！”
悟空听了此言，不知如何回答，一时间，立在那里抓耳挠腮，半响无语。
那张果老显然并不会因为悟空不回答就会放过他，当即，这个令悟空定名为可恶的家伙又是说道：“大圣啊！你师傅，想必也想抱个徒孙吧？”
此言一出，却是令悟空想起了自己的师傅。当初。他飘洋过海，苦寻那高高在上的神仙。终于，遇到了他地师傅---菩提祖师。当时，在老师那里学习地时候，有很多不大不小地孩童在学习着，当然……他们所学地，并非长生不死的大道，而是……凡间的一些东西。
其中，或是兵法韬略。或是医学救人之道。或是算命占卜，或是……
而这些人，如今恐怕已经轮回了数十次了。如今，经得张果老提醒，悟空还真是发现，他的师傅，还是很喜欢小孩子的。但是……悟空在此时却想到，喜欢小孩子，世间多的是。也不需要他成亲吧？还有。什么不孝有三，无后为大。那都是凡间的说法。他们是神仙中人，无数的生命，哪里还讲究这些？
想及此，悟空豁然开朗。摇了摇头，将刚刚自己心中所想之事说了出来。
对于悟空地想法，众人虽然接受，但绝对不会说出来的。那张果老还等着报复刚刚那一箭之仇呢，此时，哪会如此轻易的就放过悟空？
只见张果老摸了摸下巴上地胡须，故做极是严肃的说道：“大圣，这话可就不对了……”
未及其说完，悟空便不耐烦的说道：“行了行了，这事就先到这里，俺老孙今日是找你们喝酒来的。”
张果老仍待在言，发现其余七人尽打眼色，另他停止。张果老一时间莫名所以，但也不敢犯了重怒，是矣，这个问题，便就此告一段落了。而这事，却令张果老好是遗憾。好不容易逮到调侃悟空的机会，就这样飞了，他还真是有些不甘呢。
九人间，在这月夜之下喝酒，实乃人生一大快事。不过片刻间，刚刚所有的尴尬尽是消失不见，有的……只是冲天的豪气和喜悦。
人生难得一知己，如今，他们任何一个人都有八个知己，此……便足矣。
酒到杯干，待众人喝的差不多了。韩湘子不由地问道：“大圣，我真想知道知道你与那两位美貌女子究竟是如何认识的。”
悟空想了想，道：“你想听？”
这时，众人齐声道：“我们都想。”说罢，众人不由的哈哈大笑起来。
悟空也是满脸笑意，豪气的说道：“好……既然你们想知道，那俺老孙便将来到这个世界之后的所有事情，为你等诉说一番。”
接着，众人一边喝酒，一边认真的听起了悟空这五百余年的经历。当他们……听得悟空大闹帝都，痛揍那些贵族时，尽是拍掌称快，大声道：“痛快，痛快，这样的人，就是该打。”而同时的，对于悟空英雄救美地事情，也让七仙羡慕不已。另外，众人也是知道，悟空本就好打抱不平，依他的性子，那些个贵族若能讨得了好，那还真是咄咄怪事了呢。
这时，已经喝得有些迷糊的吕洞宾，更是放肆的说道：“这事怎么就没让我遇到呢？”一时间，引来何仙姑好是一通乱掐。
“哈哈……”一时间，众人大笑。人这一生，难得几次真笑容。外人面前，笑的虚伪，笑的不真。只有在这样的时候，方为最真诚的笑意。
而接下来，悟空又提到一个叫做紫蓝雅的女孩，跟个公主似地。听得悟空竟然辣手摧花。众人直感叹悟空心黑手心，是个硬心肠。
而后，悟空地经历更是让他们大开眼界，可这其中，隐含的一些秘闻，却也令他们心中忧虑。最先地九阴绝地就不说了，可那天地关，到底是什么东西？连悟空都不能知晓，可见其厉害。而后。众人一路欢笑，渐渐的，天色已尽拂晓。
这个时候。悟空不过才讲到他与菲儿逃难的情形，众人听得不过瘾，但这个时候，已不适宜喝酒聊天了。遂，众人起身，尽数回去睡觉了。喝过酒后，然后舒舒服服的大睡一场，这才叫人生快事啊！
然而，这一夜间。悟空是快乐了。可有一人，却是辗转反侧，始终难以入睡。
菲儿与冷冰，已经习惯与在睡觉中修炼了。可是今日，菲儿无论如何也睡不着。
想着悟空以往地气概，在想想如今悟空的那副样子，菲儿的心，总有一种怪怪的感觉。这样的他？她还会简直自己的思想----嫁给他么？
答案，既不是否定。亦非确认。此时的菲儿，迷茫而无助。然而，想得她与他的曾经，她与他所经历的一些往事，她……不由地沉醉其中。
雪山上的小屋中，悟空周身上下没有了衣衫，他……竟然也会害羞呢。菲儿想到此刻，不由的痴痴地笑了起来。笑容中，娇媚非常。带着一股英气。如果这时有人看到，这一笑。会刹那间迷倒无数的人。
接着，二人在雪山上的温馨场景，令菲儿回味起来，真的好是幸福。那时的她，觉得是一生最快乐的一段时间。他，每日里吃着她为他所做的饭菜，她……为了救他而受伤。而他，亦为救她而愤怒的杀戮四方。那个时候，真的很好，很温馨，很幸福啊！
菲儿一脸地憧憬之色，仿佛迷失了其中。
然而，这样的梦境，始终会有醒来的一天。慢慢的，菲儿心思电转，竟又是回到了悟空的面貌上。
毛脸雷公嘴……
想起悟空这般的相貌，菲儿便觉得怪异至极。只觉得，天下间所有的悲哀，莫过于她现在了。
心爱的人，变成了这副样子，还说什么这才是他的本来面目。由此可想，菲儿地心，是多么的痛苦？
同样的，若非她极爱悟空，如今也不可能如此难受。只是……悟空的相貌让她难过，难道就没有其他的了么？
如果说，她真的爱他，那么，无论他变做何样，她应该同样的爱他。如果说，他可以对她好一些，那么所有的一切都是值得的。可是……
想到这里，菲儿不由地气愤起来。那个混蛋家伙，每次与他说话都是一副不耐烦地表情，她就那么令他讨厌么？
菲儿很是生气，可在这时，她竟又是傻傻的一笑，喃喃道：“也好，这样本姑娘整治起来，才更有成就感。”
当清晨地一缕阳光射入床前时，菲儿突然笑道：“无论你变得如何？本姑娘都赖定你了。”说这话时，一夜未睡，竟未在她的脸上留现丝毫的困意。眼光射入，更是照耀的她容光焕发，重新唤回了自信。
而这时，冷冰也从入定中醒来，正巧听得菲儿的那般话。不由的笑道：“菲儿姐姐，你还真是痴心不改呢。”
菲儿一脸得意，丝毫不脸红的说道：“那是……本姑娘对他情深一片，他竟还嫌弃我。妹妹你说，我是不是应该让他好看？”
“呃……”冷冰可是不容许有任何人对悟空无理的，可说这句话的，是她的姐姐。她……只有摇头道：“我不知道。”
菲儿一副被你打败了的表情，嗔怪道：“你呀！迟早被你那公子把心给骗去。”
冷冰摇了摇头，道：“不会的，他从不会骗我。”
闻听次言，菲儿一脸笑意的说道：“我看啊，你早已经把心都交给他了吧？”
冷冰轻轻一笑，并未多做解释。但她与菲儿闹惯了，如今，竟然反击道：“那菲儿姐姐呢？”
菲儿这个魔女，好像从来都不知道掩饰自己似的，一如以前的说道：“我就是喜欢他，怎地？”
“呵呵……”冷冰笑着摇了摇头，道：“我能怎样？姐姐喜欢就喜欢呗，只是……某人也要小心不要被骗啊！”
菲儿这时总算明白了，这寡言少语的冷冰，语言也是这么犀利啊！
“你这个妮子……”一时间，二女打成一边，笑语不断。
笑过之后，冷冰奇怪的问道：“菲儿姐姐，你一夜未睡，究竟想清楚了没有？”
“呵呵……”笑了一下，菲儿心中暗道：“这个妹妹，还真是个玲珑剔透的可人儿。自己有什么样的想法，她都可以知道。”不过，她是不会绝口否认自己的心态的，当即，菲儿一脸认真的说道：“我的心，虽偶其波澜，但那是咱们女性的一种正常表现。可是……究其根本，它始终都不会改变的。”
一句委婉的话，道尽了菲儿对悟空的心意。只是……悟空是否会知道呢？
第四卷 第二七一章 齐天大圣战金仙(下续)
却说悟空与广成子打来打去，无甚进展。而此次前来，乃是取悟空之性命的，哪里有那般的罗嗦？是矣，这广成子毫不客气的施展了群攻之术，而且脸不红，心不跳，丝毫不为自己的行为而脸红。
而此时，四人的行为举止也令悟空心中暗生警惕之心。这四人，没一个是简单的家伙。想来，另外一边的四人也是一样的吧？
如此一来，几乎是败局已定。生死由命，富贵在天。悟空可不相信这些东西，他是强者，走的是强者之路，这些个神叨的说法，对他来说，无异于粪土。
却说此时，四人面对悟空无声无息的一招，尽是不屑。一指定江山？好大的口气。
四人心中互相对视一眼后，又是一剑刺去。四剑齐出，却也先后有别。他们的攻击点，正是悟空的棒尖。
想这四人是何等的厉害？本就是少有的强者，如今四人合力，悟空是否能够抵挡？
便见得金箍棒与诛仙剑撞在一起，发出叮的一声脆响。正当悟空准备再次用力，一举将突破此剑的防御时，突然，广成子抽剑后退。
同时的，赤精子手握戮仙剑，杀了过来。一剑，粘之即走。而后，玉鼎真人的陷仙剑也随之而来。
三剑出，悟空的棍势依然存在，但那力道，却被三剑消磨的所剩无几。
这时的悟空，方察觉四人合力的厉害之处。但是……未及他细思间，那作为最后一剑的道行天尊，亦是走了出来。
这位道行天尊，无论是在哪里，都是沉默寡言的人。不过他教出的弟子韦护，却是厉害至极。那韦护的实力，与悟空大闹天宫时相若。但当时，而与悟空相同的是……这韦护当初也未修炼多少。
这道行天尊。就算是封神之战时。他出手地次数也不多。但能在大破诛仙阵时上场。却可明确表现出他地实力。
在当初地阐教。燃灯道人地实力第一。这是毋庸置疑地。其下。广成子一枝独秀。这也是肯定地。但实力地划分。并不一定需要他地名气。前两人。都是出手次数极多。而且每战几乎必胜。这……方成就了他们在阐教地地位。
可这位道行天尊。出手极少。而且沉默寡言。众人皆以为他实力不过尔尔。或许比之黄龙真人尚且不如。其实不然。
由四圣决定让他破绝仙阵门时。便可看出。这道行天尊地实力。绝对不低。
而且。他所做之歌。更是明确地表示出……道行无敌。这……岂不是说明他地实力皆在一身道行之上？
如今。这道行天尊地一剑。没有任何技巧而言。比之前三人地剑。犀利之上。差了很多。攻击力上。那就更不用提了。可是……偏偏这最后一剑。是他施展地。而不是广成子。由此可见。这道行天尊地实力绝对不是一般地强悍。
悟空心念电转的同时，暗忖道：“道行天尊么？你以为俺老孙无后续之力了，嘿嘿……这一次，定要你吃一大亏。俺老孙的招式，不是那么好接地。”
这般想着的同时，另一边，金箍棒与绝仙剑已是战在了一处。
只见悟空周天真元猛的极速运转，已是力竭的一棍，猛的又变的霸道非常。
道行天尊。对战斗的技巧虽是不懂，可他的道行高啊！如今见悟空这一棒，不仅在气势上还是在力道上，皆比方刚还要更上一层，这时的他，便明白了，只要气势不失，对手地力道，几乎是无穷无尽的。
这个念头。除圣人外。几乎无人可看出悟空招式的深浅。但偏偏的，这道行天尊就看出来。由此，可显示出其实力的不凡。
虽是这般作想，但道行天尊手中绝仙剑却是去势不减，依旧是那样轻飘飘的一剑。
悟空心中冷笑，等着看道行天尊出丑。可此时，突然间，一股强大到极点的力道，自金箍棒传来。纵是悟空如今的实力，也不是由的浑身一震。气势更是在这刹那间，震荡起来。
同时地，阐教的四位金仙根本不给悟空的反映的时间，道行天尊一剑过后，赤精子又是一剑刺来。
这一剑，刺的正是悟空旧力已尽，新力未升之时，可以说，无论是时机，还是把握程度，这赤精子都当之无愧的显露出高手的实力。
几乎是赤精子出剑的同时，玉鼎真人与广成子也分别以先后之剑，向悟空刺来。
悟空心中大怒，这四人配合起来的战术，打地悟空甚为无奈。本来……悟空善于群战，人越多，悟空所借地力便越多。可是……这四人配合之时，产生的威力令悟空几乎是难以想像。原来……配合地时候，还可以有这般大的威力啊！
四人配合间，剑所刺处，皆是同一点。而且，是连续的刺而来，而不是一剑刺来。这样一来，四人的攻击便是循环往复，敌不灭，便永不停歇。
这种配合，悟空还是第一次见到。同时，悟空也明白了这样的作用。如果说，四人合里一击，虽可令悟空受伤，但悟空接下来的反击，绝对会是一场狂风暴雨。
可现如今，四人这般的攻击法，打的悟空是无奈至极。不过……齐天大圣毕竟是齐天大圣，强者……亦必定是强者。虽说四人配合起来威力巨大，但悟空又岂不是不懂得变通之人？
战斗间的变化，看看得最清楚的人，当属悟空。如果说悟空敢称第一人，便是圣人也不会称第二人。
这四人，突然之间，道行天尊为第一攻击点，而广成子则换为了压后，悟空睿智的分析着四人的组合。
接着，悟空虽明知这样，但他这一招，不将江山定住。怕是自己也会遭受反噬之灾，却是无奈。
便见那赤精子那玉鼎真人的一剑，与先前并没有丝毫差别，只是令悟空浑身难受不已。但接下来，悟空却是神色一紧，因为……他突然感到一股前所未有的危机感传来。准圣的境界。毕竟不是随意说说的。
然而，不及悟空反应之时，那广成子的一剑，已是饶过悟空的金箍棒，一剑向他胸口刺来。
悟空大惊，他终于知道危机感来自何处了。可是……如今他地金箍棒仿佛没有力道似的，跟本来不及抽回来。那就……
悟空知道自己躲避不及了，心下一个发狠，硬是令自己的肩膀顶了上去。同时的。悟空将金箍棒抽回，重新蓄力间，猛的大喝道：“乱舞……千年！”
乱舞二字一出。悟空已是扫出了一棒，广成子见已是得逞，便开始后退。但是在此之时，虽着悟空金箍棒的压来，他猛地感受到四周无处不是金箍棒。这……竟是这片空间皆被这招的气势所控制了。
而不及其后退，悟空千年二字一出。
在这一瞬间，广成子只觉得元神之中，一阵悸动。此时的他，在感知中。仿佛世间的一切都停止了。时间在缓缓的流逝，千年的时光，是那么的漫长而有短暂，矛盾的思路，几乎影响的广成子迷失其中。
可阐教地击钟之人哪回这般简单？
在他即将迷失其中的时候，广成子漠然惊醒。可这个时候……已经晚了。悟空那重若千钧的一棒已是落了下来。
悟空是何等地实力？如果说，他的前身是准圣，那么如今悟空虽是真仙级别，但他真元的雄厚程度。堪比准圣。
既是如此，这一棒的力道，又会如何？
“啊！”只听得广成子一声大吼，做出了与悟空同样的决定。
用自己的身体硬抗一棒，然后……他手中的兵器继续向悟空的肩膀刺了过去。
砰……广成子虽然厉害，但在厉害也不是个金仙，虽说这无数年来，他们始终停留在金仙的境界，但也许只有他们知道……他们几乎所有地人。走的都是一条另类的道路。
一棒之下。广成子虽有八卦紫授仙衣护体，但也是震荡的气血翻涌。加上之前所受的伤害，那不断在其体内波动的力道，震的他连翻吐血。
但悟空也不好受，本来，悟空就算拼着受上一剑，也要先将广成子这个劲敌失去战斗力，但是……他没有想到的是……他的伤口，无论如何也愈合不了。就算用周天真元治疗，效果也不会好上很多。
高手争斗，胜负便在一线之间。刚刚还平淡地对招，此时就变的如此惨烈了。
这种情形，让未经历过这般战斗的二女看的花容失色。他们见悟空的肩膀血流不止，一时间，心中大是痛惜。
同时的，张昊天师兄弟三人的眼眸中却是大放异彩。他们三人，也未见过这样的高手生死搏斗，今天他们总算是看到了。
而张昊天更是看到了一条新的战斗方式在他眼中闪过。他在三界闯荡之时，几乎每一场战斗，比地都是法宝地高低，境界的高低。而且，每一场胜利，都是一剑接一剑地刺来，用消耗的手段来击败对手。哪里像悟空这般？悟空与广成子交手，打了那般长的时间，也是平平淡淡的。而四人合里之时，打的更是没什么看头。可令张昊天没有想到的是……不过是一招之差，居然胜负已分，一招之差，便如此惨烈，这……才是高手间的战斗啊！
可是……现在不是比试，不是切磋。而是……生死之斗。生死之斗，广成子虽是受伤，但却未失战斗力，下面……将会是更加惨烈的战斗！种感觉。不知还有记得无名曾经说过话不？----我坚持下去，该支持的人，总会支持。一直看的人，仍在默默的读书。
这句话到现在，终于实现了。如果说，以前我根本不能知道是否还有人支持。但起点现在推出了粉丝榜后，无名清晰的看到了一批兄弟们的名字。
正应了那句话，改支持的人，默默的支持。乱叫的人，始终都在捣乱。哈哈……或许，哪一天无名也学人家大神建个铁杆群，各位一起努力！！！！
今天说的话有些多了，诸位兄弟海涵！
第四卷 第二七九章 准提圣人大算计，灵明石猴知本源(上)
那欢喜佛哈哈大笑声中，竟道出了一句：“红颜祸水！”众人正迷蒙之时，那欢喜佛的舍利子爆裂开来。
同时的，天空出现了异像。所有人都知道，这是天道给予大能强者陨落的葬礼。这……就好像圣人出行，必有异像。两者的道理，乃是相同的。
在一场大战后，失去了所有佛元的欢喜佛……陨落了。
一时间，弥勒佛脸色铁青，释迦牟尼与燃灯还好些。毕竟，这俩人曾经都是教外弟子，与这个欢喜佛并无多大的交情。可是弥勒佛，如今却是第一次的，他的笑容不见了。
拥有笑弥勒之称的东来佛祖，此时一脸的杀气，望着悟空的眼神中，充满了无限的恨意！只听得他大吼一声，光亮的脑袋上，闪过一抹血红之色，冰冷的喝道：“我不入地狱，谁入地狱？”这样的一句话说过之后，那弥勒佛突然之间，整个身体一片血红。
一时间，悟空大惊……这种现象，道家称做走火入魔，可是在佛门，这种现象，又叫做血和尚！欢喜佛的死，弥勒入魔，即将化做血弥勒……
正在弥勒转化之时，天空中异像消失，但是……那欢喜佛的舍利子爆裂的碎片，却又是现出一番场景。
男子……是个和尚。一身气息庄重而严肃。女子……美貌非常，高雅贵气。云鬓高盘，束凰簪，一身不满星星的长裙，更是显得此女的高贵，似不可攀。
敖玉见此情景，不由的双眼大放异彩，不由的叫道：“姐姐！”
然而，这不过是个景象罢了。哪里会回答敖玉的话？
而后，男子追求女子，女子并不表态。再之后，女子爱上了一人……这人，在三界中众人并不认识，悟空不由的疑惑。
接下来，女子陷入了疯狂之中，这人也着实喜欢此女。而这时，男子，也就是欢喜佛。开始不断的做电灯泡。终是不舍得放弃这美貌的女子。
这女子，便是敖玉地姐姐，敖倾。
这位连悟空都不认识的人，此时抱着敖倾，口中不断的说着什么。
这里所在之人，皆乃三界大能，见其口形。与其神态，猜测出：“倾儿，那和尚是什么来历？怎的总是对你穷追不舍？”
敖倾掩嘴轻笑道：“咯咯……那和尚可是大有来头，乃是西方的欢喜佛，圣人坐下的弟子呢。”
“什么？”这人大惊，脸上表情不在轻松。却是一脸沉重。
敖倾虽是温柔，但却是不韵世事，这时躺在那人的怀中，又是说道：“听说这欢喜佛，在三界中名声不好，想来不是什么好人。”
那人掩饰过去，眼中闪过一丝阴霾，但神情却是傲然的。
而后。三人间的事情，突然被西海龙王发现。西海龙王震怒，要赶欢喜佛与那人离去。说什么：“我龙族女子，岂可嫁与你们这样的人？”
欢喜佛大怒，但却怒在心里。而那男子。则不以为然。三人地情形依旧。不过却是躲着西海龙王罢了。
接下来，欢喜佛与那男子之间展开了一场较量。暗地里的较量。而他们之间的较量，更是持续了不知多久。
而在他们暗地里的较量之中。突然有一天，来了一位道人。那人见了这道人，那人神情傲然的说道：“你要带我走？”
“正是，还望道友随我回去。”
那人此时竟然又是说道：“你替你弟子拦着我的妻子，是何用意？”
那道人此时疑惑的问道：“你与他何时成亲了？贫道怎地不知？”
这人愤怒，脸色铁青的说道：“欺人太甚。”说着，只见其身上五彩的光芒一闪，便见那道人消失无踪。接着，这人脸色很是难看，急忙找到敖倾，换了一副温柔的表情说道：“倾儿，最近可能有人前来滋扰，正好借着此时，我们出去散散心如何？”敖倾虽是不韵世事，但却聪颖非常，此时，见这人如此说法，便问道：“是不是我们的事情暴露了？”
这人也没想到敖倾如此聪慧，当下，便解释道：“无妨，只要我们躲开那人，三界中任何地方，我夫妇二人皆可去得。”
这时，观看这影像燃灯突然说道：“我知道这人是谁了。”
悟空望了他一眼，道：“噢？说来听听。”
“本来，我们看不清他的面貌却也罢了，那是因为他比欢喜地境界更高。所以，欢喜留下来的影像看不清这人。但是……三界中比欢喜的境界还要高的人，屈指可数。而诸位都不认识此人，但贫僧，却与这人有过一面之缘。在加上种种猜测，贫僧认为，他……便是孔宣。”
“什么？这么说，那道人便是老师的分身了？”释迦牟尼震惊的说道。
燃灯点了点头，道：“应该便是二教主了。”
悟空听了二人言语，暗暗忖道：“怪不得呢。当初孔宣就曾连准提道人的真身收过，如今不过是准提圣人的一个分身，被孔宣收了之后，自是出不来了。”
而同时地，那影像此时有些模糊了，但却可以看出，孔宣与敖倾离去之时，那准提道人突然赶至，到了这里，画面愈渐模糊，待再次出现的时候，那孔宣已是化为了真身，而敖倾，却是口吐鲜血，口中则道：“准提，你休想自我口中得知那件秘闻。”
说着，敖倾又是看了看那孔雀，一脸温柔的说道：“我知道你是来为这奸诈的圣人探听秘密的，但最后你能保我，倾儿永不忘怀。”
“什么事？”这时，众人心中不由地心中产生了疑惑。而敖玉，却是明白……但那股子震惊之意，却是不由自主地被他强压下来。
而这时，便见那敖倾恨恨的说道：“准提圣人。莫以为你地奸计可以得逞，莫要忘了，虽然老祖宗不在了，但青龙祖宗却是仍在。那通天教主既以四象成道，必会得知此事。”
这时，那道人摇了摇头，道：“既然你不肯说，那贫道也不为难你了。哎！去吧，去吧！”说着，准提离去。但是……敖倾的身体，却化为了粉碎，而他地龙珠在下落之时，正好被伺机于一旁的欢喜佛得到。
而这时，孔宣的本体，突然长鸣不止，准提道人也不阻止。蓦然间。两行清泪落下，却是血泪。
孔雀落泪，又是血泪，天现异像。顿时风起云涌，阴云密布，大雨倾盆而下。
而这两滴血泪。所落之处，正是一块石头上。而这时，以孔宣的速度，正巧自西海飞至东海。可谓是无巧不成书……
天地四猴中，灵明石猴本可乍一出世，便是圣人之体。然而，因为孔宣的两滴血泪的灵气催法，而过早的出现。其一身的法力，却是折损了不少。或许……这也是准提的算计。
此时，众人的震惊，已经是无以复加。望着悟空地眼神，也不由的怪怪的。
接下来。欢喜佛吸收龙珠。获取龙元，遂闭关修炼。却是小事。而在他再次出关的时候，西游取经的路。已快结束。但是，他出关之后，暗地里却帮了四海龙族许多事情，倒是无人知晓了。
而此时……真相大白！敖倾并非欢喜所杀，而是准提圣人。但他却也实实在在的吸收了敖倾的龙元，为地又是什么？
在这画面的结束之刻，众人心中尽是明白。这欢喜佛是真心的喜欢敖倾，不然，他如何会将这等惊人的事情以最后残存的意识散发出来？弄的他连转世轮回地机会都失去？
红颜祸水，或许……这欢喜佛也是不甘心吧！他真心的喜欢敖倾，最后却未得到她的爱，而为她付出了那么多，最后……竟然被其弟所杀！当真是因果循环，报应不爽。可是，圣人所犯下的过错呢？会有报应么？
画面结束，未曾想到，最后竟然是这样的事情。那东来佛祖本可变为血弥勒，却在那画面结束之时，他心中的戾气也消失无踪，此时，他又是做回了他的笑弥勒。
弥勒佛深深的望了悟空一眼，没有说话，也没有理会任何人，自顾自地离去了。而燃灯与释迦牟尼那巨大的金身对视一眼，而后，一样是深深的望了一眼悟空，便尾随弥勒佛离去。
这时，悟空心中突然涌现出无限的感慨，但他却也什么都没说。
而敖玉，更是两眼通红，说不出话来。
约盏茶时间后，悟空率先恢复过来，又变回了以前的性子。只见其拍着敖玉地肩膀，叫道：“我说小白龙，你怎地也来了？”
敖玉勉强的笑了一下，沉思片刻，他也是自那种悲痛地境况中回归现实。有些东西，留在心里就可以了。他们……只所有被称之为仙，就是因为他们的心境，与凡人大不相同。若是同样地事情发生在凡人身上，怕是要好久才能从打击中恢复过来，但仙则不同。片刻足矣，心中既知，何须表现于面上？
是矣，傲气，再次在他身上显现，当即，让悟空施展**力屏蔽一切，便将龟丞相对他所言之事说了出来。
“什么？盘古斧？”悟空听罢，大惊失色。不由的连连念道：“怪不得，怪不得。”悟空听了小白龙的话，终于明白西游之行的最大秘辛，同样也将自己的疑惑打开了。
第四卷 第二六四章 佛道二门齐遣将
却说一夜的辗转反侧，菲儿终于在黎明到来的那一刹那想通了。怪异的容貌就怪异吧，反正她的一颗心已经挂在他的身上了。
而此时的悟空，正躺在自己的院中呼呼大睡呢。浑然不知，自己已被菲儿再次盯上。
中午，悟空醒来，竟然闻到一股饭香，而且……他竟然有了饥饿之感。那究竟是悟空真的饿呢？还是闻到这股香味才饿？
悟空的舔了舔嘴巴，暗忖道：“什么东西这么香？”
这般想着，突然间，有人推门而入。眼神望去，不是菲儿又是何人？这个女人啊，从来不知什么叫做客气。悟空正感慨间，菲儿突然一脸笑意的说道：“醒了？”
“……”“嗯！”悟空很快的做出了答复。
二人的对话，极是平淡，仿佛这样的事情经过了千百次的磨练似的。那种感觉，令二人尽觉得怪怪的，那究竟是什么？
菲儿手中，端着一个小木盒，盒子上装着的……是一些小菜。
“来，吃饭吧！”菲儿一脸柔情，宛如那雪山之时的样子。
悟空一时间有些适应不了，愣在那里。
噗嗤……菲儿展颜一笑，“呆子，愣什么呢？在不吃，菜可要凉了。”
“噢噢！”悟空忙不迭的点头。不知道为何，二人以往独处之时。并未感觉如何。菲儿虽用尽心力来迎合悟空，可二人在一起，仍是吵闹居多，这样地情形……仍是比较少见的。
就算有，在当时也未有这般感觉。却是不知为何。
吧唧……吧唧……
悟空咀嚼着可口的饭菜，心里赞不绝口。这几样小菜，竟比他以往所吃的蟠桃还要好吃，倒是怪哉。
看着悟空的吃相，菲儿终于开心地笑了起来。只是……悟空如今的样子，仍令她感觉有些怪异。不过她相信，慢慢的适应，以后会好的。
悟空握着筷子，并不像他人那般拇指、食指与中指捏着。反倒是一张手反握住筷子，一下一下的的叉着吃。确有些不雅。
望着悟空这个样子，菲儿又是笑了起来道：“筷子不是这样用的，我喂你？”
“啊？”悟空吓了一跳，连道：“不用。”
菲儿笑容不减。“真的不用？”
这个恶魔似的招牌笑容，悟空可是领教多次了。如今，哪里还敢轻易着惹？
菲儿笑的快，去地也快。此时见悟空连连摇头，不由的嗔道：“哼，不用就不用。”
悟空低头吃饭，不在与菲儿说话。
片刻间。一小桌的饭菜皆被悟空吃个精光。菲儿收拾了一下，一边走，一边问道：“好吃么？”
“嗯嗯。”悟空连连点头。
“那我以后天天做给你吃。”菲儿一脸娇憨的说。说着，也不管悟空有没有回答，自顾自地转身离去了。
“呼……”悟空觉得刚刚好压抑。压的他都快喘不过气来了。听闻菲儿以后要天天给他做饭吃，悟空一时间思路电转。他不明白这是好事，还是坏事。那饭菜香是香了，可有菲儿在这儿就太压抑了，比与魔界之主战上一场还要累人。或许……这就叫做痛苦并着快乐吧。
悟空倒在床上，翘着二郎腿，眼珠子望着上方的房顶，心绪不知飘向了何方。
却说此时，欢喜佛一身的伤势尽去，终于说道：“师兄。这里是哪里？”二人在一处极是偏僻之地。几乎从无外人来此。
弥勒佛笑了笑，道：“这里……是防止一个被称呼为魔界之主的人寻找到我们。”
欢喜佛不解的问道：“他是谁？寻找我二人做甚？”
弥勒佛的笑脸。似万年不变似地。听得欢喜佛的问题，弥勒佛望了望天色，道：“这个人的属下为我而死，他要杀我。”
欢喜佛眉头一皱，道：“已师兄的实力，难道还会怕他么？”
“呵呵……”弥勒佛好笑的说道：“师兄是准圣没错，但准圣之间也有高低之分地。那魔界之主，若要杀我，必将有一番作为，不然，凭他还是杀不死贫僧的。”
欢喜佛点头，很是认同的说道：“师兄有人种袋，这个什么主的，如何是师兄的对手？”
弥勒佛点了点头，不在言语，而是转移话题的说道：“走吧，师弟。”
“去哪？”欢喜佛不由的问道。
“找悟空。”
欢喜佛眉头一皱，道：“找他做甚？”
“一来，他是不是我佛门的圣佛，现在还不好说。但跟他在一起，总会有意外的惊喜的。”弥勒佛高深莫测地一笑，不在说话，当先驾起祥云，冲天而去。
欢喜佛亦不在多言，紧随弥勒佛而去。
却说这一边，佛门二位高僧向悟空而去，却也不提。
而此时，空间隧道中，终于有人开始魂飞魄散。姜子牙如今，吃了好多地仙丹来维持法力了。可他仍有一种力不从心的感觉，这时，广成子面无表情地说道：“师弟，还可以么？”
姜子牙也是个修道者，但他此时，额头已是见汗。闻言，哪里还会逞强？实话实说的道：“师兄，师弟我法力不济，怕是坚持不下去了。”
广成子先是眉头一皱，随后道：“那好，你先恢复法力，你我二人换着来吧。”说罢，不由分说的，广成子施出翻天印，然而，正当姜子牙要将那巨大的打神鞭收回去时，广成子突然说道：“不可。”
“嗯？”姜子牙此时真的快忍受不住了，如今，广成子不叫他收回法力，他是不能不听的，但疑惑却是有。
此时，广成子解释道：“这空间隧道，拥有正反两仪之力，威力巨大。无所不攻，我的翻天印，护不住他们。”说着，一指一旁的众弟子。
只见这百余人，各个都有天仙期的实力。更可怕的是……这里面竟然还有一人拥有金仙级别的实力。他们……都是阐教的二代弟子。
如今，这百余人的实力加上八大金仙与姜子牙，合在一起，可算是一股极强的实力了。便是三界中，也是为数不多的。太乙天仙至天仙，这是个分水岭。可以说，他们之间乃是一个天一个地的差距。而天仙到金仙，这是一个由一流高手向大高手方向迈进的一个阶段。
而太乙真仙，则变化不大，但真仙级别，可是厉害非常，因为……他们的法力太过于雄厚。到了准圣级别时，这样的高手在三界来说都是屈指可数，被称做大能之人，太过于少见了。而圣人……不用说，那是无敌的代名词。
这样的一股势力，他们若要入了异界，怕是要掀起一番滔天巨浪了。
广成子这般解释，姜子牙也无可奈何，然，广成子毕竟乃十二金仙之首，此时，不由分说的道：“诸位师弟，我等轮番相助子牙师弟。”说着，作为表率似的，广成子一手拍在了姜子牙的身后。那雄厚的真元，源源不绝的渡了过去。
而与此同时，三十三天外的八景宫中，太上老君与元始天尊沉默不语。许久，太上老君道：“师弟，你还准备去那里传教？”
元始天尊眉头一皱，听出了老君语气中的不满，但他确实以为这是个机会，在那等地方传教，教化生灵，却也是一大功德了。遂，元始天尊亦不否认。
这时，太上老君又是问道：“你要杀了悟空？”
元始天尊这时，方呵呵一笑道：“若这猴头不为佛门所用，我也不能杀他。”
“真的？”太上老君眼前一亮。
“自无虚言。”元始天尊很是潇洒的说道。
“呵呵……”太上老君抚了抚自己的长胡，道：“如今，这猴头怕是早与佛门闹翻了。”
“嗯？”听此，元始天尊想也未想，便答道：“耳听为虚，眼见为实。若这猴头不与佛门交好，或许我尚可留他一命。”
“哎！”见元始天尊这亿万年不改的脾气，太上老君叹息道：“师弟，你好自为之吧。”
元始天尊眉头大皱，对老君的话颇是不解。不过……老君的话却令他心中咯噔一下。要知道，当初封神之时，太上老君同样劝通天教主好自为之。而最后，通天教主因布下重阵，惹得老君出手。当时，四圣连手，那是何等的壮观？
而在此时，各圣都有所动作。太上老君与元始天尊，话已至此，却也不提。
却说须弥山，八宝莲池旁，接引圣人与准提圣人也在商量。
“元始天尊将他的弟子尽数派了过去，莫不是有什么好处不成？”接引略有疑惑的问道。
“其他的我不知道，但有一点却是可以肯定的。”
“什么？”接引圣人说道。
“那元始天尊派了那么多的二代弟子，由此可以看出，他想在那里教化生灵，获取功德。”准提圣人睿智的说道。
接引听罢，点头不语。
这时，准提圣人又说道：“师兄，我想派燃灯过去。”
接引一愣，随即，哈哈大笑道：“如此甚好。”
准提圣人也是露出一丝笑意，这笑容中，充满了诡道之感。
第四卷 第二七二章 齐天大圣战金仙(下终)
却说悟空与阐教金仙广成子拼了个两败俱伤，那广成子生受悟空一棍，而悟空也被诛仙剑连刺两剑，情形有些不妙。
想那诛仙剑是何等的厉害？当年通天教主便是持此剑以一敌四。虽说最后落败，但亦由此将诛仙剑的光芒大放异彩，响彻三界。
剑有剑气，可这宝剑并非广成子所有，是矣，他只能凭这法宝的锋利制敌。但没有剑气，不代表此剑饮血时不流出剑气。
悟空受这两剑，以其堪比的圣人之体也渐感不消。他，虽有圣人之体，却无圣人之力，如之奈何？
这诛仙剑所刺的伤口，万般难合。想这诛仙剑连元始天尊的顶上三花都能削去一顶，悟空的圣人之体，着实不算什么了。
感受着来自伤口上的痛楚，悟空咧嘴一笑，神色有些狰狞，疯狂的继续舞动着他的棍法。
乱舞千年之势，千年不止，这般短暂的战斗，又如何施展的完全呢？
那广成子本就受了悟空一棍，如今悟空又是一棒打来，哪里还敢硬接？
只见广成子身上金光一闪，竟是再次祭出翻天印。
这翻天印虽然厉害，却是刚硬之宝。而悟空，浑身上下，无一不是刚硬的物件，这东西对别人来说或许效果斐然，但对悟空来说，不过是快废铁罢了。
便见得悟空对化做板砖大小的翻天印视若不见，其棍势依然。
四大金仙见悟空如此凶猛。仿佛悍不畏死一般。心中也是充满敬意。不过师命难违。该了结地。仍是要了结。
广成子。在这场战中。受了悟空两棍。这两棍。直将他打地至今仙元不由地运转不畅。有些跟不上其他三仙地脚步了。如此一来。他们地默契在也不存在任何优势。
悟空身上地伤。在周天真元地帮助下。缓缓愈合。然而。伤。毕竟是伤。虽说暂时不影响发挥。但时间一久。必是后患。
悟空自己也明白这个道理。如今地他地金箍棒。挥地是又快又急。这片战场处。受悟空地金箍棒地挥舞。呼呼作响。
棍风凛冽。剑光四溢。
悟空与阐教四金仙地战斗。愈加激烈。悟空使出浑身解数。那一招一式间。含莫大威力。
而此时。一旁的观战之人，也是将心提到了嗓眼儿。特别是张昊天，在刚刚那一刹那间地交手中。终于明白了一条至理----高手相斗，一招之差，便是胜负既分。
如今，见他的师尊如此凶悍，一时间，张昊天心中亦是涌出无限豪情。其身心魄，俱都沉浸其中。这时的张昊天，身体内的剑气不自觉的外放出来。其背后的腾空剑，更是响应起阵阵龙吟之声。
八仙一瞧。尽是一惊。暗忖此子当真资质不凡，在此时候，竟作出了突破。
不过……张昊天毕竟不是悟空，在那紧要关头，终是未突破天仙的桎梏……
场中，悟空以的金箍棒，挥舞不休，仿佛敌不死，棍不止一般。那种让任何人感受到的棍势。皆是暗暗心惊。哪怕是妖族地六位大圣，此时也在寻思着自己若与悟空对上，是否能接下这般狂风暴雨般的攻击。
许久，他们悲哀的发现……这样地棍势，配合着悟空的金箍棒，直如噩梦。相信……这般的攻势，哪怕是任何一人都难以接下。
正在这时，那赤精子突然拿出一面古朴的镜子。正在战斗的悟空，心神突然一阵。
蓦然间。便见得白光一闪。悟空飞快的闪躲开来，口中呼道：“小儿无耻！”说着。悟空手中却是不敢怠慢。滔天的棍势，皆向那赤精子压去。
赤精子眼中精光一闪，连连晃动宝镜，便见那白光闪烁不休，条条直奔悟空性命而去。
这东西……专门对付**中的元神，悟空对此也是无可奈何。
不过……一边小心的闪躲地同时，悟空不由的心下暗忖：这破镜儿，为哪吒克之。想来，哪吒乃元神寄托于莲花之上，此物因此对其没有办法吧？
想及此，悟空不由的嘿然一笑，既然如此……说着，悟空拔出毫毛，只见漫山遍野尽是悟空。这些个悟空，将四仙团团围住，却是围而不攻。
那四仙配合默契，如今虽说广成子已是受伤，但那种默契感却永远不会消失的。如今……四仙互相对视一眼，皆明对方之意。
只见此时，翻天印猛然间变的硕大无比，对着无数的悟空便压了下去。同时的，赤精子持镜以待。而这时，一柄短剑也是冲天而去。四下乱窜，却是不攻。
悟空双眼一眯，认得这是玉鼎的法宝----斩仙剑。
不过……广成子的剑都无用，他地剑难道能起什么作用么？嘿嘿……悟空心下冷笑。
然而，蓦然间，悟空感受危机将至，猛的一惊，飞速的起身跳开时，在方刚那处，留下一道白光。
同时，那斩仙剑指着哪儿，那白光便跟到哪儿。这时，就算是在傻的人都明白了，何况是悟空了？
原来这斩仙剑的用途再次……怪不得，怪不得。悟空喃喃自语一阵，突然间，收拢棍势……
只见得悟空周身上下散发着极其强大的气势，双眼中，金光喷吐不休……
此时，漫山的悟空尽数消失，天地间骤然一阵清静。看到悟空真身终于出现，赤精子眼中精芒连闪的同时，手中宝镜连连晃动。同时的，其余三仙亦随着白光，攻了上来。
眼见那白光以肉眼难见地速度射来，悟空眼中却仿佛有一团火在熊熊燃烧。金光喷吐之时，那强悍地白光就这样被悟空破了。
赤精子见此，也不气馁，继续晃着他那面阴阳宝镜。
悟空见之，顿时明白了这赤精子的目地。想来，他是想用这白光来牵制他吧？
据说着阴阳镜，白光晃死，红面晃生，甚为厉害。如今见之，虽不若传闻中的那般厉害，却也差不了许多。
嘿……悟空嘿然一笑，对赤精子等人的目的了然于胸。然而，事态变化莫测，谁也不知下一步对方终究会下出什么样的棋。
就如此情一般，悟空本以为那赤精子会继续牵制，未想到，那赤精子见悟空已找到破他阴阳镜的法子，竟是持剑再次杀了过来。
诛仙四剑，比之任何法宝对悟空的威胁都要大些。
如今，见四人又有合拢于一处的趋势，悟空不由的大怒道：“欺人太甚。”说着，悟空那金箍棒径迎而上。
那闪烁的金光中，布满了杀机。
此时的悟空，每一招每一式之间，莫不含有巨大的威力，杀机凛冽，狂太必露……
如今的悟空，杀机毫不掩饰的喷涌而出。而他……更是嚣张的不在被动防御，而是招招都是攻击的招数，攻敌不得不自救。
悟空的棍势笼罩着四人，全面的压制住了他们。
悟空现如今的实力究竟如何，没有人知道。而他究竟能爆发出多么强悍的攻击，更是没人知道。
但是……现在的悟空，如一条猛虎似的攻击，却令四仙心悸不已。这种疯狂劲儿，他们已经多少年没有尝受到了？没想到，在这异界中，这位后起之秀竟然拥有这般的疯狂。
以命搏命，这是悟空的现如今的真实写照。然而，事实上，真的如此吗？
或许……只有阐教的四大金仙才能明白。如今的悟空，根本不是以命搏命。而是……以攻击之长，取消了自己的防御，全力杀敌。
四人心中凛然，神色虽是不动，但那动作间，却是小心了许多。在不似先前那般，只为杀得悟空。
如今，虽然杀死悟空是他们的目标。然而……如今的他们，却充满了深深的苦意----师傅啊！这个人，非我等能轻易杀死的啊！
悟空独斗阐教四金仙，丝毫不落下风。若是叫三界众仙知晓，不知会有多少人为此而惊讶呢。要知道，阐教这四位金仙四封神之后，有限的出了几次手。但是……这几次出手，尽是将敌败于手下。或者是……取敌项上人头。
却说此时，燃灯上古佛奉教主之命而来。以他的功力，在这与地仙界差了不知多少的异界中，很快的便感受到了悟空与四仙的交战之所。
而同时的……他还感受到了老朋友的气息，唱了声：“阿弥陀佛！”燃灯心下苦涩不已。他……真的不知道应如何面对广成子等诸位师弟了。
不过该面对的事，始终要面对，是无法逃避的。不然，他也不会来此了。
可在这时，最令他惊讶的是……难道与金仙交战的便是那个斗战圣佛么？或许……如今应称他为齐天大圣了吧？
燃灯古佛心中叹息，真不知当初判教入佛是对是错。不过……事已至此，已在无返还之余地了。
燃灯的金身，随风而行的同时，吸收着在空间隧道中的消耗。同时的，他的一双眼，盯着那处战场。悟空独战四仙之举，着实令他惊异非常。这个齐天大圣，还真是当得这个名号呢。独战四仙，怕是三界少有人可为之吧？
第四卷 第二八零章 准提圣人大算计，灵明石猴知本源(中)
却说欢喜佛陨落，为敖玉所杀，暂且不提。
单说这敖玉，与悟空当是关系非同一般。虽其实力未必有六大圣强悍，但若说真心，敖玉绝对可以为悟空舍命。不然，东海的龟丞相为其父表达意思之时，这敖玉也不能说出：“我敖玉此生，只认我大师兄。”这样的话了。
想当初，悟空之所以会来这异界，一大部分原因便是因为敖玉。
那时……敖玉传讯说：“盘古斧会于西牛贺洲出世。”悟空不疑有他，直奔而去。未曾想到，半路竟遇杨戬截杀。若非杨戬与他的神交非同一般，或许……他现在已是魂飞魄散了。想那盘古幡是何等的厉害，以杨戬施展出来时，悟空的真灵连轮回的机会都不可能有。
想一想那时，是如何的危险？这……就是悟空对敖玉的信任。
但同样的，兄弟之间，有些时候并不需要解释什么。那敖玉虽几次欲言又止，但终究未说出口。他也明白悟空的性子，二人之间，真的不需要解释这般的多。
现如今，敖玉又是带来了盘古斧的消息，悟空内心之中，根本就没有疑惑这一说。他心中……只有震惊，大大的震惊。
盘古开天辟地，至如今已不知有多少亿万年了。每个时代，都有惊才绝艳之辈。如……盘古破鸿蒙后，世间出现了五位圣人，三清与西方二圣。但天道讲平衡，在亿万年后，巫妖之争时，女娲补天成圣。至此，天地大定……
再后来，便是封神了。封神之时，圣人拼斗，那是圣人之事。但那时的才德之辈有多少？阐教十二金仙，截教四大弟子。三霄娘娘等……老子唯一正式收的弟子，玄都师，这些人，哪一个又不是有成圣之机呢？
可是……一场浩荡的封神之战，将截教有望成圣之人半数打落低谷。唯一的多宝道人，也做了那判教之徒。阐教十二金仙。俱被削了三花五气，根基尽去，哪还有成圣之机？
这其中的各种算计，莫不是当时的一大阴谋，只不过这些，都不足为外人道矣。
圣人之间地算计。由这两方大战想想。岂是那般地简单？这些个有成圣机缘地人。皆为对方圣人所杀。为何？不就是不想对方弟子成圣。对方阵营中又多一圣人么。
接下来。西游。东游。
不过……西行之路。乃是一个大时代。便好似封神之战一样。而东游。则显得小家子气了。因为……东游。只是玄都师奉老君之命所演地一段考验罢了。
西行。西行。虽不若封神那般地浩大。但其中牵扯。却丝毫不若于封神之战。这……也是为何西行之路。乃是一个大时代了。
凡人皆羡神仙好。腾云驾雾广为传。
可是……这腾云驾雾在凡人眼中好。但在神仙眼中。却并不一定就是好。
路……是崎岖不平的，若要走，虽是艰辛万险，却也磨砺心志。而腾云驾雾，则是神仙的一种走路手段，从另一个角度看去，两者并无差别。或许……前者更好一些呢。
十万八千里路。正是悟空一个筋斗云的脚程，不过是数息即至。然而，那悟空领着唐僧等人，却足足走了近二十年。那日日山，日日岭，遇林不少，遇水宽洪，当是个万般艰辛。一段万家称颂的取经之路，道几多秘辛？几多阴谋？
然。有些人却要疑惑。那圣人。既称为圣，又是这般算计。当地此称乎？其实不然，西行之路，既能万家称颂，是一大功德。那些暗地里所有的阴谋，也是人性。大道之下，并不否认这种观点，只要不是弄得天怒人怨，圣人之间的交锋，却是大道所容的。
不然，就凭那封神之战，这些个圣人也该陨落几个吧？但哪知，最后只是鸿钧出面，将三位弟子之间的事调解了一番，也就罢了。不过……佛门的那两位圣人，却是让鸿钧道祖不喜了。是矣，当时二位圣人称做老师，鸿钧当场给否决了。
悟空心中明白这些个问题，但仍然感叹西行之路的算计。
刚刚欢喜佛陨落后，所留下的片断，终于让悟空知道了这些个圣人之间的算计。如果说，三清成圣，那是必然，毕竟，盘古开天留下来地功德，尽数被三人得去了。而后，二圣以大宏愿成圣，却是行然。接着，女娲以大慈悲补天成圣，倒是偶然了。
在之后，天地间便在无圣人，却是为何？
修道者，混沌鸿蒙至今，有多少？亿亿万万怕亦是不足以形容。然而，这些个人中，竟然只有六人成圣，这……便因圣人的算计了。
每每有人得成圣之机，会遭受阻止。天地间，圣人高高在上，若出现的多了，因果也就多了，却是不美。
想悟空本是混沌时期便存在地灵明石猴，出世之时，便可证道，当如那三清一般。然而……孔宣的两滴血泪，却将悟空的成圣之机生生打破。
悟空过早现世，混沌至今所遗留的灵气，尽数化到了天地各处。所遗留的，也仅仅是身的灵气。这准提圣人，当真是厉害。但这还没完……
随后，悟空机缘所至，拜了一位大神通者为师，不过三十年，便已是大罗金仙。其中，固然有悟空本身的灵气与聪颖的原因，但那菩提祖师，也是出了大力。不然，何人能以三十年达金仙级别？天地初开以来，最快达到金仙，并且稳固在此境界之人，也是要数千年。亿亿万中，最快速度修炼之人，也要用数千年时间方可达到金仙，可悟空却是三十年，此……不可谓不迅速。
而后，悟空回转花果山，闹天宫。闯地府，最后为如来，亦就是那释迦牟尼所压。
五百年后，已至人间历大唐贞观一十三年。此间，出了一位佛门轮回的高僧，救了悟空。
接下来。无奈中地西行，杀了诸多妖孽。这段十万八千里的路，当真不是那么好走的。其中的算计，至如今，悟空方想得明白。其中，有佛道之争，此因气运之争夺。有收服悟空，待其成圣之时，也算是佛门的圣人。有算计妖族。借悟空之手，杀那妖族大妖，令妖族不能死灰复燃。有……
总之。这准提圣人的算计，乃是无比庞大的，而且涉及多多。那盘古斧，怕是无论是三清亦或是佛门二圣，都已经算计了不知多少亿年了。此……绝对假不了，悟空心中肯定的想道。盘古斧是何等物件？那可是盘古开天辟地地兵器啊！试想一番，连天地都可劈开，这斧子是何等地强悍？
悟空本是天真的以为，他的实力。定可争夺一番盘古斧。然而，在真正的与圣人较量一场后，悟空明白……己与圣人的差距，委实差地太远。但是……战胜没有可能，但挡个一招半式，却是没有任何问题。乾坤一掷，不是只是说说那么简单的。乱舞千年，也不只是胡乱的舞那么千年而已。
当然，乱舞千年这招。至今还未完善，打个圣人措手不及尚可，但若要向乾坤一掷那般的攻击，却是不行地。
准提圣人有算计，元始天尊未必没有。通天教主与太上老君，接引圣人，这三人，悟空真地是不甚了解。虽说，他与太上老君的关系不错。但他从未见过老君理会过什么。或许……他走地真是无为之道也未可知。
无为无为。无为而为。估计老君圣人是不会争夺盘古斧的。
那么盛下地，便是佛门二圣与元始天尊的较量了。
思及此。悟空终于开口问道：“那盘古斧当真便在此界？”
敖玉忖了半响，将所有的事情尽数想了一遍，终于开口答道：“绝无虚假。”想了想，敖玉释然道：“龟丞相转述此事后，小弟又怕乃是假消息，遂，回去问了一遍。知道了盘古斧在此界后，本打算找猴儿哥一齐来此，未曾想，猴儿哥竟已在此间，倒也是天数。”
说着，敖玉突然止住话头，沉吟片刻，又是说道：“只是小弟一直想不明白，既然我龙族守护这个秘密如此之久，那些个圣人不会得知。可现如今，三界大能之人尽数到此，岂不是说，圣人已是知晓了盘古斧地下落？”
悟空听罢，也是眉头一皱，道：“圣人晓天数，恐怕这亿亿万年的推算，在加上老孙在这里掀起的狂风暴雨，他们猜测出来的。”
这般一答，敖玉也便释然了。圣人之能，确实是非同小可。
接着，二人互诉感情，将二人分别后的一系列事情都是道了一遍，无限感叹。
这时，听罢悟空的猜测后，敖玉起先大喜。
喜的是悟空竟可在那时便可成圣，虽然，那时被准提所阻，但如今，他的猴儿哥依然有成圣之机，此，当真可喜！然而，当听得悟空说的种种事情后，那西行之路上地阴谋，小白龙也是亲身经历过，如今又听的悟空的分析，哪里还不大惊失色？
登时间，敖玉大恨道：“好个准提，好个圣人。猴儿哥……”蓦然间，敖玉抬起头，道：“猴儿哥……待你成圣之时，务必帮我报得此仇。”
这条白龙，当真是响当当的人物。一身敖气，不负龙族之身。竟是连圣人之仇都想报，当真不凡。一个小时差不多也出来了，这时一看，未曾想这章竟未发上来，郁闷！看来，是无名己未设定好，勿怪勿怪！
第四卷 第二六七章 齐天大圣战金仙(上)
却说妖族六位大圣的到来，令悟空欣喜非常，同时，对女娲娘娘也充满了感激。没有人知道他心里的难过了，虽然，他一身修为，已经可以对付任何人，任何事儿了。但几个人，几样事儿一起来，他……真的是分身乏术啊！
今日，这妖族六圣说是被娘娘派来，其实悟空也知道，若非他六人请缨，怕是前来，一定会是谁呢。今夜，是个不眠夜，同时，也是令人难忘的一夜。
直至日上三竿，悟空方摇了摇有些沉重的脑袋，醒了过来。这水酒的劲道大，悟空醒来时有些难受。当即，真元运转，驱除酒劲儿后，悟空与六大圣并肩走上大殿。
七人，未去做那个高位，而是虚空盘坐。随后，悟空开始召集众族族长。
虎族、狼族、熊族……各族长相应而至。
悟空看了眼众妖，介绍道：“此六人，乃我结义兄弟，分别为----平天大圣牛魔王，复海大圣蛟魔王……”
介绍完毕，悟空又是说道：“今日，我等七人共同执掌妖族，任何来犯之敌，我们皆要狠狠的打击。”
妖族众一时欢呼。
但牛族族长看着牛魔王的样子，不由的说道：“俺老牛怎么觉得这个家伙跟我们有点不一样呢？”
牛魔王望着这位牛族族长，不由的对悟空笑了，抵掌妖族就算了，但这个牛族，还是由我调教吧。
随后，狮驼王也与牛魔王一样，领了一指黄金狮族。
而鹏魔王。则率领了鸟族。说起这鸟族。对鹏魔王竟有一种天生地畏惧之感。倒是令鹏魔王小小地得意了一把。
至于猕猴王。禺狨王。这两个与悟空同为猴儿。但妖族中并未有猴族啊！是矣。这两个家伙分别率领了虎族与熊族。
倒是蛟魔王。虽然在海里地实力强悍。但如今。妖族中哪里还有海中地妖？正不知怎么办时。突然间。霍斯都脸现疑惑之色地说道：“大王。波塞冬求见。”
“波塞冬？”本来。悟空差点就将这个人忘了。未曾想到。他还真来了。一时间。悟空大喜。连道：“着他进来。”
然而。霍斯都却站那儿未动。
“还有什么事？”悟空问道。
“大王啊。这个人率领了无边无际的十万海族众妖，我怕……”霍斯都一脸担心。
“什么？十万海族？哈哈……”一时间，悟空狂笑不止。笑罢。悟空便对蛟魔王说道：“二哥，你要率领的族众来了。”
大殿上所有的事情，众人都在这里看着呢。此时，听说蛟魔王将要率领一支十万精英的海族，一时间，其他五位大圣确实羡慕不已。
那蛟魔王也未曾想到，竟然还有这样地好事发生在他身上，一时间，本有些阴沉的脸上。登时喜笑颜开，道：“老七，你我二人一齐出去迎接吧。”
“好！”难得的，悟空答应了蛟魔王的要求。
随后，在悟空亲自迎接波塞冬时，另齐好是一阵感激。接着，步入大殿，悟空便开始将波塞冬这一支海族交由蛟魔王率领。波塞冬既然已投靠了悟空，自是真心实意。这时。悟空的这般划分，他也没有反对。
可是，新的问题这时又来了，或许，这个问题，是波塞冬早已想好地。
只见波塞冬沉吟一阵，道：“大王啊，我海族精英十万之众，如今已是全部带来了。可是……他们虽然都是精英。可长时间脱离水，可这时间长了。总是不好的啊！”
悟空闻言，便笑道：“无妨，这个事，过会俺老孙帮你解决。”
盏茶时间过后，悟空将所有人都赶了出去后，悟空对波塞冬道：“你那十万精英，暂且让他们在外面呆上一会吧，待我与二哥将大海之水引来。
接着，悟空与蛟魔王对视一眼，同时冲天而起。
寻了一处空地，二人降下云头，蛟魔王疑惑的问道：“老七，你要做什么？”
“呵呵……自然是移山倒海了。”说着，悟空手中一晃，一根金灿灿的棒子顿时出现。随后，又是迎风一晃，这金箍棒顿时变的又粗有长。
悟空双手环抱金箍棒，大喝一声，一棒砸下。
只闻得轰的一声巨响，大地开始颤抖，四处的土地开始崩塌，仿佛地震了一般。而悟空仿佛并不打算放肆似的，又是大喝一声，那宛如擎天柱子一般的金箍棒，又与大地做了一次亲密地接触。这一次，大地开始龟裂，塌陷。
四下里，而那些个土，在飞溅之时，飞快的让悟空用搬运之法挪走。
尘烟散尽……这里的情形令人大吃一惊。
只见一条宽前丈与长，长万丈有余地的大坑出现……
悟空仍是未完，那一跟柱子似的金箍棒，被悟空不断挥舞着，尘土飞扬，大地震动，当悟空再次停手观看时，这里……已经可以称之为一条大江了。
“哈哈……”悟空大笑，他要的就是这种效果。
接着，悟空又是说道：“二哥明白了没有？”
蛟魔王的阴沉的面色，难得的露出一丝笑意道：“若这还不明白，我亦妄为复海大圣之称了。”
说着，只见蛟魔王低喝一声，手掐法决之时，同样的大喝一声，道：“海水归来。”
遥远的天际，不过片刻间，一条犹如巨洪一般地水柱，遥空而来。同时，这片区域内的天色变的阴沉至极。咔嚓……一道闪电劈下，大雨倾盆而下。
悟空沐浴在这风雨里，手舞足蹈的大叫道：“痛快痛快，二哥的神通就是不凡啊！”
蛟魔王的脸色，便如此时的天色一般，微微露出一丝笑意，也不能影响全局的变化。是矣……如今蛟魔王的笑容，虽然看起来好上不少，但仍是一脸地阴沉。悟空见了，也不劝说，只是由得他。
此时，悟空突然眉头一皱。他发现……海水到了这里后很不清澈。当即，悟空不由的恼怒起来。身体猛的腾空而起，约有一刻的时间后，悟空终于嘴角含笑的回来了。
蛟魔王此时却是说道：“老七，你不怕毁了其他的水源么？”
“哈哈……”这时，悟空大笑道：“二哥你这次却是错了，俺老孙只是将这个江化做了一个分支而已。”
这话或许别人听不懂，但蛟魔王玩水玩了一生，如何不懂？悟空地话。就是将这个江，与大海，小溪等连成了一个循环了。以前。这个循环中并未有这个江，而如今，既然悟空动了手，那这江也就成了这个循环的一部分。
蛟魔王点了点头，转身便腾空而起，一句废话也不多说，倒也个人物。悟空见之，紧随其后。
不过片刻间，二人便回至妖族之中。然而此时。这里气氛突然变的怪异无比。周围，更是充斥着一股淡淡地血腥之气。
悟空一急，顿时向外走去，这时，方见得下方立着几个小妖地尸体，他们……皆是被人一掌轰碎真灵而死。下手之人，歹毒非常。
同时的，场中之人引起了悟空地注意。
只见五位大圣，并立一排。望着远处的八人说道：“广成子，你们阐教来我妖族做甚？杀我妖族这笔帐又该怎么算？”
广成子还没有说话，一旁的姜子牙却是跳出来道：“妖孽，人人得而诛之，莫在做口舌之争，快叫孙悟空出来，我等亦好回去复命。”
悟空这时，慢慢地走上前去，同时的。悟空的双眼更是不自觉地一眯……了解悟空的人都知道。这个动作，是悟空杀人的征召。
果然。悟空的双眸猛的大争，抽出金箍棒，二话不说，对着姜子牙便是一棍扫去。然而，正在这时，一抹寒光闪过，突然间。那道冷芒，闪的悟空的火眼一时间不由的一眯，却是刺眼非常。接着，便听得当的一声，悟空地动作顿时止住。
望着那提剑之人，悟空蓦然叫道：“诛仙剑？”
广成子面无表情的望了一眼，淡淡的道：“见识不凡。”
如此之言，亦不知他这是在夸悟空还是在贬悟空。但毫无疑问的，对于悟空能知道他手中所握乃是诛仙剑，倒是称的上见识不凡了。
悟空双眼又是眯了起来，道：“你是谁？”
“贫道广成子。”
悟空的双眼，眯的更是厉害。广成子是谁？或许他不认识，但他却已是久仰大名了。广成子，阐教十二金仙之一，更是那阐教击钟之人。而这些，仍不足以表现出广成子的不凡。他……还是黄帝的老师，曾传授黄帝一本《自然经》，又助黄帝逐鹿之战获得胜利，功德滔天。
这人用剑，达到一种很高地境界。如果说，悟空对棒的境界是最高的，那么此人，对剑的境界与悟空乃是相同。
一时间，悟空战意大盛，毕竟，这种对手是可与而不可求的。三界中，这人可以称做用剑的宗师，同时……他也曾与圣人交战过，他的实力，并不仅仅表现在金仙的境界。
这时，悟空却并不急着与他对阵，而是问道：“元始老儿叫你来的？”
众人神色大变，如此称呼圣人，只怕三界中也只有悟空敢如此做法。但广成子地神色却丝毫不变地说道：“正是家师！”
“叫你来杀我？”悟空又是问道。
“然也。”广成子欣然称是，丝毫不掩饰自己的杀机。在他说吐出二字地片刻，他的气势，顿时发生了变化，被他盯上一眼，便仿佛已经死上无数次似的。这种用剑的境界，仿佛比之悟空更要高上一筹。然而，棒与剑，两者用法不同，用性不同，倒是不可相提并论的。
但是，这两只虎的争斗，究竟谁胜谁负，却是一个大大的未知数。
第四卷 第二七五章 两教之争，三世佛齐至。红颜祸水，欢喜佛陨落(中续)
却说燃灯提议，需与广成子等人做过一场？
何谓做过一场？这不过是个文雅的称呼罢了。若是悟空，便会直接说明：“要打就打，哪儿来的这么多废话？”
这既然两教要打，广成子本是不愿的。可在避无可避之下，广成子也不要脸了一回。竟坐在那儿，直接恢复起来。
这时，太乙真抚了抚下巴上长长的胡须，道：“燃灯古佛，今日你等既要与我阐教做过一场，也无不可，只是……”
“只是什么？”弥勒佛笑呵呵的问道。
太乙真人沉吟半响，方缓缓说道：“只是在这异界中，若有死伤，却是不好。”
“噢？贫僧以为什么事儿，此……也是没有选择的，不碍事的。”燃灯这时接口道。做过一场，不要对方的性命，如何争取那物？
太乙真人与燃灯、弥勒，就这般罗嗦了一阵，很快的，一刻钟的时间过去了。他……是在拖延时间。
这太乙真人倒也厉害，与燃灯、弥勒等人的交谈了一刻钟，竟无一句重复之言。
这时，广成子等人终于恢复完。这里灵气还算可以，加上空间隧道中剩余的一些丹药，广成子等人这次的恢复速度倒也迅捷。但广成子心中仍是小心异常。因为……他受了悟空两棒，这地方，是不可能那么快好的。
燃灯见广成子终于恢复完毕，不由的笑道：“贫僧等待仙人很久了。”
其实，太乙真人的目的，燃灯与弥勒如何不知？只不过，二人也不好道破其中的奥妙。不然，倒显得他们佛门以精胜疲了。
虽说，燃灯与弥勒都有斩杀阐教一二名弟子之心，但他们毕竟打的是做过一场的旗号。这表面上并非生死之斗，他二人若在广成子等人调息之时。乘虚而入，流传出去，对他们、佛门的名声都不好。
如此一来，却是让广成子等人有了机会。
不过……这个机会，却是用脸面换来地。广成子的不要面皮之举，此时，正好得了机会。倒可称的上是明智之举。
便在此时，广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊。四人手持诛仙四剑，与清虚道德真君，太乙真人，黄龙真人，灵宝**师。加伤姜子牙九人组成九宫四象大阵。
那手持诛仙四剑的四人，分别站立四方，占据九宫的“点”位。同时，九宫内，太乙主阵，黄龙等人随之，战斗一触即发。
那弥勒与燃灯互对视力，燃灯摇头不语。
这弥勒眼神间的意思是问：“这是何阵？”
燃灯摇头。表示他也从未见过。
而事实上，这阵法，乃是自封神之后，元始天尊有感于道，遂悟此阵。那时传下的阵法。燃灯早已判教。又是如何得知？
这九宫四象大阵，表面上看起来。无甚杀机。
可燃灯却知道，这阵法绝非等闲。毕竟。这是圣人亲传地阵法，三界中那些个明阵与此相比，不知差了多少。
燃灯是破阵的行家，但有些阵法，别说破了，燃灯就是使出浑身解数，也对一些高明地阵法无可奈何。比如……当年截教三宵娘娘所布置的九曲黄河阵。
当年之事，燃灯不愿想起。但现在，燃灯不得不重新思虑一翻了。
正在这时，未及三人入阵，广成子等人竟率先杀来。九人所站立的位置，看起来毫不相干。但隐约间，那道九宫之形，却是让明眼人一看便知道……此，乃一厉害之阵。
悟空见燃灯等人站在那里不动，心中不由的恶意忖道：“难道燃灯与弥勒都傻了不成？他们不思于躲避，反而主动入阵，看来，这一场阵，有好戏看了。”
既然，燃灯等人胆敢主动入阵，也就是表明……他们有信心面对此阵。只不过……有信心是好事，就是不知道有没有那等破阵的实力了。便见得杀气凛冽，寒芒闪烁。这九宫四象阵中，杀气冲天，一时间，让燃灯仿佛看到了当初通天教主所布下地诛仙阵似的。
然而，未及他反应之时，突然间，一柄剑斜刺而来。
燃灯眉头一皱，绝对这剑似真似假，看不出个所以然来。抵挡，怕是个假剑，中了地方的奸计。不抵挡，又怕这是真剑。这时，燃灯古佛当真有一种防不胜防的感觉。
而同时的，弥勒佛也不好受。虽然，他的境界已至准圣后期，但是……一入这阵内，方知道什么叫做天外有天。这圣人传下来的阵法，毕竟不凡。
欢喜佛，燃灯古佛，弥勒佛，三人乍一入阵，便在也看不到阐教众仙了。无论是神识，还是神念，皆感受不到众人究竟身处何方。
同样，三人也被迫分开了。谁也找不到谁，谁也看不到谁。
燃灯毕竟是曾经的阐教弟子，与广成子等人曾经亦是挚友。如今这一剑刺来，燃灯狠了狠心，竟未理会……
扑哧一声……果不出燃灯所料，这柄剑，是假地。
假剑，让燃灯放下心来。而正在这时，燃灯所处之地，突然出现了无数柄诛仙剑，纷纷向他刺来，仿佛无穷无尽似的。
燃灯的神色顿时大变，只感到他的众位师弟的金仙之道，竟与准圣境界相当。不过纵是如此，还杀不死他燃灯。
便见得十二到白光闪过，十二颗圆润犹如夜明珠一般地珠子护住了燃灯全身。同时地，又是十二颗珠子飞起，一一将那些虚假的剑打落。
当……正在这时，一翁鸣之声响起。燃灯地身体浑身一颤，便见得赤精子的身形一闪而没。
看不到地东西，总是令人身心恐惧的。这燃灯，毕竟是又道之士，恐惧之举却不会有。但他心中的胆寒之心，却是十足。
这种东西，着实可怕。当年的万仙阵，尚可以看到人在哪里。可是……如今的这个九宫四象阵，竟然连布阵之人在何方都不知道。一时间，燃灯的面色虽然平静。但事实上，他的心里，早已经震惊的无以复加了。
战斗是不讲情面的，一但开打，那么任何一方留手，便等于自掘坟墓。
这一边，燃灯一边小心的观看阵势，却也不提。
倒是那弥勒佛，此时整个身体有如陷入了泥潭之中，整个身体都仿佛被禁锢似了。
而外面，悟空与六大圣等人却是面面相觑。那九人与弥勒佛等人竟然消失了，这是什么阵法？竟然独立创造了一个空间？然而，悟空细看方刚众人消失的那处地方，突然有感，竟是略有所悟。当然……这种悟与境界上没有丝毫关系，而是对阵法的一种领悟。不过……这种领悟，悟空得也无用，毕竟……他是武修者，而且是走强者之路的武修者。既是如此，哪有布阵对敌的武修者？
且不提悟空如何感悟，倒是六大圣中的鹏魔王，在这阵中看到了自己的能力。
鹏魔王，乃是金翅大鹏，上古神兽凤凰之子。曾有赞言---大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。
正当众人盯着那处空地之时，天空中突然传来一声梵唱：“无量寿佛。”
众人一惊，这是佛门的哪位高僧？功力竟是这般的深厚？
只见空中朵朵莲花开处，一尊金佛蓦然涌现。这种造型，谁人不知谁人不晓？此人……不正是那释迦牟尼么？
那释迦牟尼望了一眼下方的诸人，用空洞的声音说道：“悟空，你本为斗战圣佛，为何不助燃灯古佛？”
悟空嘿嘿冷笑，却并不说话。
那释迦牟尼叹息一声，不在说话。转身向那空地而去，同时，梵唱道：“无量寿佛。”
声音刚落，便见其身形消失无综。事情，变的好像更加诡异了呢。
悟空双眼一眯，思忖起佛门的制度来。
那燃灯上古佛，为过去佛。而刚至此的释迦牟尼，乃是现在佛。至于弥勒佛，乃是未来佛。这三佛，被佛门定名为竖三世佛。
过去，现在，未来，行的乃是时间。
那横三世佛，行的便是空间。
横三世佛中，阿弥陀佛，也就是封神之战时，化名的接引道人。其次，有中央婆娑世界的释迦牟尼。最后一位，是为东方琉璃世界的药师王佛。
这几人，几乎代表了大乘佛教的一切。
那释迦牟尼入了阵内，与众人不同的是。他所在的位置，有一人相待。
这人，一身月星道袍，胡须修长，双目炯神，身上的气息缥缈非常，不是太乙真人又是何人？
太乙真人主持阵势，如今见竟有人闯入，顿时一惊。但见那巨大无比的金身之时，太乙突然惊呼：“释迦牟尼？”
“不错，正是贫僧。”那释迦牟尼的声音仿佛有一种穿透力。这种声音，震荡的太乙真人心神不定，竟险些把持不住阵势遭到反噬。
一时间，太乙真人大怒，须发冲冠，怒喝道：“释迦牟尼，你三世佛来此，便可破得此阵么？你错了，今日，便让你见见阐教金仙的实力。”说着，太乙真人一脸肃然，拿出一如意，用心的主持起了阵势，竟对释迦牟尼理也不理。
第四卷 第二八三章 老德威再次求助
话说悟空得知了自己的本源，终于确信了当初如来所言。
但是……那如来又如何得知悟空的本源？就算他在是厉害，也不过是个准圣，与如今的悟空在实力上，或许相差无几。但在境界上，虽同为准圣后期，但悟空就差一层纸的距离便可成圣，那如来，却还差的远呢。
悟空猜测，就算是圣人，亦不可得知。
想那圣人，虽是三界无敌，万劫不灭，可悟空见证了开天，对圣人那一套，总觉得有一种不屑之感。这种感觉很不好，真的不好。
然而，蓦然间，悟空想得一事。那如来现如今可是西方弟子啊，而准提圣人又这般算计于他，这句话，恐怕是准提告知释迦牟尼的吧？
不然，那如来怎可得知悟空的本源？
还有，那圣人虽可预测未来，前知史事，但是……混沌时期的事情，那是谁都可以知道的么？圣人又如何？圣人之力，也是借着大道的痕迹来推演事情的前因后果。混沌过后，大道重列，圣人又哪里会知混沌时期的事？
那个时期的事情，只有当时经历过的方可知晓，不然，任凭你功力通天，也无可奈何。不过……鸿钧怕或许推测出来。毕竟，他是盘古的真灵。而三清与十二天灵，不，应该在加上天皇，这十六人，虽分别乃盘古元神，与盘古血肉所化，但毕竟不是盘古真灵。真灵承载了一切，包括记忆。而这十六人，却没有任何可能承载这一切的。
人有三宝精、气、神，天有三宝日、月、星。由此可以对证，没有精，气、神又分离，有什么作用？就好像没有太阳，单有月亮和星辰。岂非一片幽暗？
封神之战时，修道者死后，那些真灵进入封神榜的，都拥有记忆。而魂飞魄散的，其所指的，亦为真灵。
真灵若失。那么此人既是本人，亦是新生之人。本人的说法，是他仍然拥有血肉，重出真灵。而说失去真灵的人，又是新生之人，乃因他没有了以前的记忆。准确的说，是永远不可能拥有以前的记忆。
是矣。真灵乃修道者之关键所在。
悟空地记忆消失。便是因为准提圣人蒙蔽了悟空地真灵所导致。
本来。真灵所在。本难以寻得。但悟空那时并未化形。准提突然下手。不仅仅是因为当时他打了悟空一个措手不及。更因为那时。悟空地意识在沉睡当中。
不然。悟空推测。这准提虽为圣人。但悟空乃是见证了开天地存在。圣人虽然厉害。但也不是不可战胜地。不然。悟空如何会创出乾坤一掷这一招来挡下圣人地一招半式？
莫要小看这一招半式。要知圣人之力。毁天灭地啊！那种力量。悟空可以乾坤一掷破之。虽只是一招。但却足以自傲了。
但现在。悟空更多地是追求力量地变化。本来。他就是三界中武道巅峰地存在。但现在。见证了盘古开天。悟空突然觉得。自己地招数。简直就像小孩子武弄刀剑一般。
唯一的乾坤一掷，这个他最得意的杀招，也不过是一个半大小子在初学武道的阶段罢了。
当然，这样的说法虽然有些夸张，又有些自我贬低，不过悟空仍是觉得自己力量真的差地很远。他不是妄自菲薄，只是力量的差距实在太大了。盘古的那一斧，波及范围之广，力道之大。简直不可想象。
悟空自己明白。如今他揭晓了一点点地记忆，见证了盘古开天的一斧。怕是自此以后，无论对手多么强大，就算是他不可战胜，也不会对那人的力量产生丝毫的赞叹了。
如今，得知了盘古斧的存在，而自己手中的金箍棒又是盘古斧的斧柄，悟空的心中，竟并非以往那般，想去寻找此斧以证道。而是……
他决定，他依然用他的金箍棒。斧子，乃是钝器。可是棒子，又何尝不是钝器呢？
同为钝器，走地又是强者之路，悟空不相信，他就会比盘古差了。盘古可开天辟地，那他孙悟空，同样也要达到那样高度。虽然……现在他连圣人都不是，但是……总有一点，他会作到。
强者之路，强者之心，一瞬间更加凝实了而坚定了。他的的目光……放的更远，更大。
却说悟空胡思乱想了一阵后，终于感到疲惫不堪。一介修道者，竟然坐在那里睡着了。然而，他体内的周天真元，却在自己运转。悟空的元神，正在一点点的恢复。至于意识那东西，睡过一觉起来后，自会恢复如初。
一天，两天……
一年，两年……
悟空这一觉，竟睡了十年之久。而这时，这异界中的圣战，也进入了漫长的征伐之中。
十年来，神魔两地攻城略地，却并不如以往那般，给百姓带来灾难，这一来，支持神魔地百姓竟然越来越多。悟空醒来之后，得知此事，瞬间便确定神魔联军之中，有高人相助。
可这个人是谁呢？悟空如今纵有通天之能，亦不得而知。毕竟，他并非圣人。猜测？那是胡扯。而推算，悟空却最是受不了这个。
不过……那圣战与他又有何关系了？以往，百姓因为这场战争而流离失所，但现如今，神魔联军竟好似要驻扎人界似的。而他们的所作所为，又为百姓带来好处，悟空也乐的如此。百姓不遭殃，那就与他没有任何关系了。
着啊卡的信，悟空这般想着，嘿嘿一笑，与那老德威道：“老德威，为此事，你为啊卡也跑了不少次了吧？”
见老德威沉稳的点了点头，悟空又是说道：“这一次，俺老孙就给你一个肯定的答案吧。”
“什么？”老德威的突然紧张起来，这个答案，关乎着整个人类啊！
“若说以往，神魔联军若做的过分了，俺老孙必定顷刻间让他们化为飞灰。但现在么，神魔联军地做法碍不着百姓，又对百姓有利。如此，俺老孙又何必去插手呢？”
老德威听罢，心情沉重，想到他家那位地想法，犹自不甘的说道：“大圣，团长地想法您又不是不知道。他不想让人类生活在神明的世界当中，他……”
待他说到这里，悟空不耐烦的打断道：“他的想法虽好，但你不觉得啊卡的想法简直就是燃起圣战的一个导火索么？”
“这个……”老德威亦知道这个道理，但他还有话说。“可是大圣，纵是如此，可这样一来，人类就自由多了。想修炼的修炼，想学魔法的学魔法，然后，这样的带动下，人们自不会敬奉神明，甚至是反抗，如此一来……”
“行了……”悟空又是打断道：“啊卡的想法，俺老孙不敢与之苟同。不敬奉神明，俺老孙也无话可说。但他的做法，实在是大错特错。”悟空想到救张昊天那时，听闻张昊天所说，以及亲眼所见的华夏人间界，便又是说道：“若想不敬奉神明，只要神明不出现在世人眼中就可以了。但是，这对你们来说，明显是不可能的。”
说着，悟空神情有些激动的说道：“还有，如果你们执意这么做，只会为百姓带来灾难。”深深的说了这最后一句话后，悟空不欲与之过多纠缠，扬手一挥，“送客。”
老德威无奈，但这一次，他也是没有办法。因为……大陆各国中，竟然出现了一批自称是阐教弟子的存在。他们起先，拜的是元始天尊，但发展壮大后，便开始自称道门的阐教，然后，居然又拜什么三清。/
那些百姓愚昧，竟然还真的开始拜三清了，虽然不多，但星星之火可以燎原，啊卡已经看出这阐教的潜力了，是矣，绝对不能让他在人界滋生。
然而，他现在与神魔联军交战，根本抽不出手来控制这阐教的发展，是矣，派了老德威前来相求悟空。
如今，见悟空如此断然的拒绝，老德威只有将此点说出来了。可是……他也不想想，只要不是大规模的杀伤百姓之举，悟空皆不会插手。更何况，这种事情还对百姓有利呢？
悟空听罢，不由的轻叹了一口气，这老德威究竟什么时候才能明白啊！没有办法，悟空只得耐心解释道：“老德威，阐教之事，我看你们还是算了吧。他比神魔联军都恐怖，你们是斗不过他们的。”
“什么？”老德威不由的倒抽一口冷气，心悸的同时，他小心的问道：“那大圣你呢？你难道也战胜不了他们么？”现在，人间界都知道齐天大圣曾经与魔主战了平局。百姓不知悟空的根底，可老德威却是知道啊。悟空才修炼了多少年？这么短的时间内，便可与魔界之主打个平分秋色，那现在呢？
不过悟空一句话，又是将他打入了黑暗之中。“那阐教，与俺老孙来自同一个地方……”接下来，悟空便什么也不说了，他虽然与阐教乃是敌对，但他这么模棱两可的说法，他相信老德威与啊卡会知难而退的。
第四卷 第二八四章 调笑之六神无主
“什么？”果然不出悟空所料，这老德威大惊失色，告了声罪，急急退去。
望着老德威的身影，悟空当真是感慨良多，这个啊卡……哎！
悟空破关而出的消息，很快便被整个妖族知晓。这十年过去，众妖的境界虽未增长，但在法力的运用上，却更加的得心应手了。
敖玉、八仙、妖族六大圣，尽数前来。
乍一进入，那铁拐李便笑道：“大圣这一睡，时间可当真不少。”
悟空大大咧咧做在那高高的坐位上，闻言笑道：“这算什么，不过十年而已。当年，那如来老儿可是压了俺老孙五百年哩！”
“哈哈……”见悟空如此说法，众人大笑。
一行人，在妖族的大殿上，欢天喜地的说笑着。至晚间，各忙自家事儿去了。而悟空，却是左右踌躇，不知道该去哪里的好。
去自己的住所？哎……那里早被菲儿霸占了。而她们以前住的地方，冷冰又在那里，悟空一拍额头，甚是苦恼。
其实，或许悟空自己都未发现。以往之时，他基本不怎么回住所的。而是时常呆在大殿之中修炼，可如今，他竟然为不能回住所而苦恼，却是聪明反被聪明误，犹自不知他已陷入了菲儿的滔滔的柔情之中……要说三人间的事情，还真是颠沛流离，坎坷波折啊！
当年，有个紫蓝雅夹在其中，最后，人家紫蓝雅受不起等待悟空的煎熬。再者说。这紫蓝雅当初也并非真正的喜欢悟空。如果，二人一直发展下去，或许紫蓝雅真会嫁与悟空。可惜……这紫蓝雅与悟空，皆不过是对方的过客而已。
反倒是冷冰。在丫头自小便跟在悟空身畔。被悟空所救后。虽没有以身相许地心思。但多少还有点感激地。
而慢慢地。随着悟空几次在帝都大闹。名声大噪。再加上悟空曾救过他地命。又有悟空本身那另类地正气。这妮子地一缕情丝。早就系在了悟空身上。
至于菲儿。反倒有些奇怪了。虽说精灵族地女子。尽崇尚英雄主义。不过她对悟空地情义。却并非这么简单。二人酒管初识。悟空地另类作风。令菲儿另眼相看。那时地她。虽可算是一介女强人了。但毕竟心性不过是个青春少女。
随着与悟空地不断接触中。菲儿地心。产生了点点涟漪。情愫暗生。随后。二人间发生地那些事儿。却与菲儿喜欢上悟空无太大关系。
不过。当悟空遇难之时。她自己或许也不知道怎么了。竟然将她哥哥辛苦打造地佣兵团都给调来了。随后。二人躲进雪山之中。那见小屋里发生地一切。无论是菲儿亦或是悟空。当毕生难忘。
接着。悟空拼死维护菲儿等等事情……她本就胆大。敢爱敢恨。随着两人地不断接触。菲儿爱了。且付诸于行动上了。在之后。就是二人感情地不断升温。就是享誉三界地齐天大圣。也有些吃不消。因为……这事儿他也不懂啊！
与菲儿在一起的时候，悟空有了第一次害羞，心境中有了第一次的异样，等等等等……这些个第一次，令悟空表面上视菲儿如无物，然而，他内心深处，真的是这般想的？
菲儿的那些努力，并不是白费的。悟空现在已经习惯了她地存在，更习惯她地温柔服侍，或是娇嗔发怒。
这种情况，悟空并不知道是个危险的预兆！因为……一旦一个男人习惯与一个女人地存在，那就证明着这个男人已经爱上了这个女人。
可惜……悟空对战斗方面的智商是高了，但这情商……委实低地可怜！
这时他感到苦恼，却未发现，他已经渐渐的习惯了菲儿的存在。至于冷冰，或许他早就习惯了。
悟空情商太低，不知自己已经渐渐接受了二女的存在。苦恼一阵后，准备静心打坐，理一理最近所发生的事情。然而，他始终就是静不下心来，脑海中，二女的身影来来去去的回荡着，不停的徘徊着。一时间，悟空大惊，以为修炼出错产生了心魔，着实好笑！
查探了一番，悟空眉头大皱，因为……以他的情况，不应该产生心魔的。走强者之路的人，尽乃心志坚定之辈。只要一心走下去，就算是战死，也不会产生心魔。当然，那些半路而退的人，怕是要心魔滋生了。不过……也只是心魔，那些个域外天魔，却是不敢进入这类人的体内的。
未探询到心魔所在，悟空皱了皱眉头，苦想一阵，不得其解，索性罢休。他走的是强者之路，而且比那些个前辈走的更远，他怕甚么心魔？
如此一想，悟空便就此罢休。
正在这时，张昊天一脸怪异的笑容走来，悟空先是眉头一皱，既而笑骂道：“臭小子，笑的怎么这么怪？”
张昊天那一脸暧昧的笑容不减，反是道：“嘿嘿……师傅，师娘找您过去！”
“师娘？哪个师娘？”
“还哪个师娘？”张昊天先是吓了一跳，接着，放肆的大笑起来，乐不可支的他，一脸揶揄的说道：“我说师傅，那您给徒儿找几个师娘啊？”
悟空眨了眨眼睛，终于明白了，感情这小子在逗弄他呢？悟空眼睛一瞪，佯怒道：“臭小子，连俺老孙都敢调笑，是否要松松筋骨？”
“嘿……嘿嘿……”张昊天强忍笑意，摇了摇头，不敢在胡言乱语了。
其实，“师娘”这个词悟空不是不知何意。只是……这个词在他脑海里，不知多少年没听过了，这张昊天乍一说起，他还以为是个人名呢。一时间未反应过来，闹出了笑话，倒真是冤枉他了。
悟空着实气愤，可在这事儿上，悟空还真下不去手。这要是打了张昊天，不就等于不打自招了吗？哎……一时间，悟空当真是郁闷不已。
这时，张昊天提醒道：“师傅，师娘找您过去呢。”
这张昊天又说一遍，悟空一句“哪个师娘”差点又要脱口而出，幸好他反应及时，可是这时，悟空眉头却是大皱。这……他还真不知道这话该如何回答呢。答了，等于他承认了二女的名分。不答，难道就让这小子看笑话？
悟空脸色难看，气的抓耳挠腮，蓦然间，悟空眼眸一亮，道：“是菲儿叫俺老孙吧？”
“正是正是。”张昊天见抓不住悟空的把柄，话风顿时一转。不过……这时的他又是加上了一句话：“另一位师娘也在。”
“噢！”悟空随口答了一句，正待起身而去时，突然，悟空抓狂似的说道：“臭小子，竟敢诳你师傅？”悟空大叫着，便要教训教训张昊天。
“哎呀！”张昊天以缥缈步法飞快的向外逃去，一边跑还一边大叫着，“师娘救命啊！”
这大殿，距悟空的住所极其之近，张昊天这般扯嗓子大喊，都快能传出十万八千里去了。如此，那菲儿与冷冰，又如何会听不见？
只见住所中，正向桌上摆放碗筷儿的菲儿闻听张昊天狼嚎似的大叫，噗嗤一声，嫣然笑道：“你看这昊天，着实喜人。”话间，一副师母的姿态。
倒是冷冰，被张昊天的一句师娘闹了个脸色羞红，坐在那里，想回去，却又怕见不到悟空，留在这里，又感到心如鹿撞。这一副小女儿姿态，与之以往行止大相径庭。
这时，八仙正向这方走来，闻听张昊天之言，齐齐愣住，接着，便见何仙姑调笑道：“哟，大圣何时成亲的啊？”
悟空一脸的尴尬，瞪着张昊天，那是打也不是，骂也不是……
而张昊天则躲在吕洞宾身后，冲着悟空眨眼，“嘿嘿”的奸笑着，哪里还有什么剑仙风范？
那吕洞宾本就是一风流剑仙，不然，怎能将何仙姑如此美丽的仙女娶到家中？上一次，悟空可没少笑他，这一次，可让他抓住机会了，哪里还有不反击的道理？
只见那吕洞宾微微一笑，看的悟空胆战心惊，未及其说话，悟空先是说道：“喝酒，那感情好，走走走，咱们喝酒去。”
吕洞宾笑意不减的说道：“无妨，不急不急！咱们还是先说说大圣的事情好。”
悟空怒之，“吕纯阳，你喝不喝酒了？”
吕洞宾未及说话间，何仙姑一把就将他拽走了，同时，小声的说道：“洞宾，那菲儿与冰儿与我我关系甚好，这大圣是个榆木疙瘩的脑袋，甚是不解风情，你如今调笑他，反倒是害了两位妹妹。等大圣什么时候想通了再调笑他，如此也是不迟。”
吕洞宾点头，一副妇唱夫随的架势。
而铁拐李也是对悟空笑道：“大圣，今日就此作罢。我等八仙尚有要事未处理，这酒就改日在喝吧。”
说着，铁拐李招呼一声，其余六仙一脸怪异的冲着悟空一笑，而后齐去。这笑容，与张昊天那怪异的笑是何等的相似？一时间，悟空立在那里，心虚似的四下张望着，不知为何，这时的悟空，脑袋竟是一片空白，竟是六神无主……
骸爸魃纤怠Ｄ枪馔纺腥缃褚阎凉饷鞯酃抢锸枪饷魃裢醯牡嘏蹋颐堑娜瞬缓媒耄浴梦仪袄促鞅ù笫ヒ簧！
悟空面现愤怒之色，这弥勒佛真是好大的胆子，连俺老孙的家人也敢招惹，哼……今日俺老孙便要看看，他待如何。他以为，撒旦所说的光头男是弥勒佛呢。却不知。这次发现悟空的妹妹与另一个关系密切地女子被抓之事，还是魔界之主吩咐下去，时刻盯着那光头男地行踪。这才偶然发现地。
魔界之主为了尽快报仇，自然是想牢牢的看紧弥勒佛。一旦发现他身上没有那个奇怪地金莲时，魔界之主便要为他的兄弟报仇。却不知，歪打正着之下，那光头男竟不是弥勒佛，而另一男子。不过两人身上地气息倒是略有相似之处，而那男子有抓了悟空的朋友，魔界之主也就卖个人情，将此事告之了悟空。
同时的。祝盛彪的斥候也连夜赶至，送上一封急信。只见其上曰：“菲儿与冰儿急与三弟相见，不可能耽误行程。但凡事有例外，或许，她们被什么事情耽搁了行程。可现在，若菲儿与冰儿若仍未至三弟那里，怕是出了事情，三弟可自思之。此，毕竟乃为兄的一番猜想罢了。”
本来。悟空已是知晓了二女遇难之事，如今见祝盛彪亦这般猜测，心下更是肯定。
这时，悟空心下知二女危急，不由的仰天就是怒吼一声，也不管众人，一个筋斗云便翻了出去。
刹那间，悟空身形停在光明帝国上空，那滔天的怒意。毫不掩饰的散发了出去。
神识、神念双双发动。将整个光明帝国笼罩在内。不过片刻间，悟空便发现了一丝毫不掩饰的佛门气息。而那气息所在之处，正是光明帝国地国都。
悟空于空中一个转折，直本光明帝都方向而去。却说此时，光头男正在绞尽脑汁的想着怎么与二女磨合感情之时，突然感到一股宏大的气息传来，这气息中地愤怒，令其不由的一阵心颤，当下，暗忖道：“未想到这异界中亦是有高手的，只是不知与弥勒师兄相比又是如何。”
悟空那毫不掩饰的怒意，早已压的光明帝都内的一些高手们喘不过气来了，而那光头男子所在的地方，悟空更是喝道：“里面的人，全部给俺老孙出来。”
这时，悟空霸道而强硬的一面显现出来。他本就如此，根本无需丝毫地掩饰。
那旅馆中人，虽不知何事，但这些人却知悟空的强大，当即，一个个快速的窜出，远远的躲开，等待着看场好戏。
众人都出来后，悟空的神念扫到二女，且尚有一佛门的气息。悟空早已发现这人并非弥勒佛了，不过管他呢，爱谁谁，先打了在说。手上一晃，金箍棒显于其上。想也不想，一棒便是砸了下去。
光头男感受到天地圆气猛烈流动的气息，一时大惊，“难道这人是奔我来的？”可是，这棒子正快速下落呢，他也来不及想其他的了，一个闪身，便亦从窗跳了出去。而那两个女子，他也没来得及救。
悟空早就知道那人会逃跑，是矣，在金箍棒将旅馆毁坏地那刹那间，悟空瞬间施展挪移神通，将二女摄了出来。
这时，那光头男见了悟空，愣道：“圣佛？”
而悟空见了这人，也是满脸煞气的说道：“欢喜佛？好好好，今日，便让俺老孙将白龙师弟的事情一并算清楚。”原来，这人竟是欢喜佛。
毕竟不知白龙师弟究竟是谁，与欢喜佛又有何因果，且听下回分解。
第四卷 第二五一章 菲儿冷冰齐遇难
却说大殿之中，虎族族长受到了八仙之一汉钟离的青睐，被其允诺传授几招。欢欢笑笑，倒也无需多提。
倒是悟空的名气，在这一日间，暴涨数倍不止。以往，齐天大圣这个称号，还是有很多人未听过的。可现如今，却是连七大帝国中的平民都知晓了齐天大圣的名号。你道怎的？却是悟空施展神通，吓退神魔之事被人们知晓了。
每一次圣战，都几乎是一场灾难。那些个平民百姓无甚能力，但也知道神魔联军的厉害。如今，见有人能吓退这恐怖的神魔联军，哪里还有不被人称颂的道理？当然，这其中之事，还是有人做手脚的。不然，悟空吓退神魔联军之事，如何能叫这些个百姓尽数知晓？
只是不知，这背后之人，究竟是打着什么样的目的罢了。
而这些个百姓都知晓了悟空的名声，那菲儿与冷冰又如何会不知？
菲儿是精灵一族的公主，当初就认为悟空是个大英雄，如今五百余年过去了，这个想法仍然未变。而唯一变的，却是菲儿的心智如今已是成熟了。如果说，当时的菲儿不过是十几岁的小女孩。那么如今的菲儿，便是二十多岁的成熟女子了。
这般一来，十几岁的女孩儿可以称之为小孩子了。当初崇拜之人，一直到了现如今，怕是在难改变了。更何况，菲儿心中一直认定，她与他，曾经同甘共苦过。是矣，虽经过了五百余年的沧海桑田，可她对他的心意。未有丝毫改变。若非要说一种变化，那只能说……儿时的梦想，到如今的成熟，她已是迫切的想要得到他地爱意了。
她……本就是个直言爽快的人，对他有什么想法，她从不懂的隐藏。
至于冷冰。更是简单了。最初之时，冷冰父母双忘，又无亲戚朋友，或许就是有，当初她也不会被他们所接受的。而救她的，却是悟空。又为她大闹过帝都，打的那些个王公权贵们，一个个哭爹喊娘，却是痛快。
以前地名字叫什么？如今五百余年过去，冷冰早已忘记。现在。她只是叫冷冰。而她对他，虽不若菲儿那般的直爽，却有一种含蓄之美在里面。小女孩，本就是充满了幻想，至如今，她与菲儿一样。皆希望那儿时的幻想快点实现。他……就是她儿时幻想中的白马王子。
只是不知，若她二人见到悟空乃毛脸雷公嘴的猴身时，会是一副什么表情？
二女知晓了悟空已回妖族，上一次，她们二人未见到悟空，心下正自失望。未想到，机会来的竟是这般的快。
想二女五百年来，修炼悟空传授的法决，早已是天仙级的人物。那冷冰更是因为修炼了玄女心经，几乎可以与一般的金仙较量了。当然，这其中一般地金仙，是指自修炼时起便是吃丹药提升功力的那种。功力是有了，境界，却是差的远呢。
不过若是换了哪吒这样的金仙。便是十个、百个、千个冷冰亦非其对手。这……方是差距。但天仙毕竟是天仙，这赶路的速度，还真不是一般的快。
二女虽不会腾云之术，但就是疾速奔走，亦不差于腾云之法了。
紫蓝缔斯帝国，与妖族可谓是南北之别，甚是遥远。可二人是何等人物？天仙级别地高手赶路，不过一日间，便已是行走了全程的二分之一。
今日，她们路过一个小镇。便在镇上休息休息。
次日一早。二人起身继续赶路，至一处荒野之时。天色突然大变，不是变的阴暗，而是大放光明，一股香气传出，正是檀香气。二女不知何固，遂，不由的停下观看。
却见，一笑眯眯的光头男出现在她们面前。此人乍一降落，见二女不仅修炼至天仙期，更是难得一见的美女，一时间，这人道：“二位施主哪里去？”
菲儿眉头一皱，因为她感受不到这人地境界。此时见这人问话，却又听不懂，菲儿一时间诧异莫名，“你说什么？”
这男子见菲儿的话他听之不懂，便用上了佛家的他心通，又是问了一遍。
这一次，菲儿却是笑着回答道：“我们去寻我家夫君。”
“噢？”一听是寻人家夫君，这人不由的略有失望，可是当他用秘法看时，这两位女子明明还是处子之身嘛。这人感受着二女的气息，相对来说，他更喜欢那个身穿白衣的女子。因为这个女子，黑眼睛，黑头发，黄皮肤，很符合他的审美观。不过另一个女子也不差，身上拥有大自然的气息，他喜欢。
当即，又是说道：“两位施主，贫僧初来此地，实在不知这里是什么地方，二位施主可否带贫僧一程？”
冷冰不韵世事，正想着随口答应时，可菲儿却是开过酒管的，知道这光头男来路不明，不可与之同路，当即摇头道：“我姐妹二人有要事在身，怕是有些不便。”说着，菲儿拉着冷冰便欲起行。
可这光头男却又是说道：“老僧自三界来此，对这异界中甚为不熟，还望施主怜贫僧无知，带贫僧一程。”
这人可真不要脸，菲儿心中这般说着。
可冷冰却是眼睛一亮，心道：“果真如此。”冷冰为了悟空，可是专门学过华夏族语地，这光头男初一出口，她便寻思着这人是否便与悟空乃同一世界之人。如今这光头一说，还真是这样。如此，冷冰便道：“菲儿姐姐，这男子似与公子乃同一处人，我们带他一程又能如何？”
听冷冰此言，菲儿不为所动，道：“不可……这人虽然说他来自三界，可他用心不明。我们还是不要惹这麻烦为好。”
冷冰想了想，却是此理，当即点了点头，未语。
二人又要起行，那光头男却是叫道：“二位施主，请待片刻。”
二女回头时。突然，一股前所未有的香气传来，使她们昏昏欲睡。冷冰修炼玄女心经，对这样香气有很强的抵触。咬了下舌尖，强迫自己清醒一些，运转真圆之时，顿时所有的异状消失不见。同时的，她飞快的抓起菲儿地手臂，渡过一道真圆，二女同时清醒过来。
“咦？竟然还能抵挡贫僧的真圆。倒是不凡。”可这光头男说着，竟不由分说的动起手来。
菲儿娇哼一声，暗道：“这人果然别有用心。”可她有悟空所送的青龙弓，倒是艺高胆大，并不怕这光头男子。却不知，正因为她没有寻思着逃跑。失去了唯一逃跑地机会。菲儿拿出青龙弓来，玉指搭在弓弦之上，唰唰唰……一连射出三箭。
这青龙弓，在悟空交给她时已经说过，此弓无箭，每日只可使用十次。这弓菲儿平时不舍得用。今日因为她看不透这人地修为，是矣，方将此弓拿了出来。
想菲儿是什么人？她可是精灵族地公主啊，这弓箭之法，又岂是简单？更何况，她是用青龙弓使用出来地呢？
只见三道碧绿之色的箭，形成一品字，分别向这光头男的心脏处，喉咙与右胸射去。
这三箭。那是又快有急，这男子本以为两女不过天仙级人物，不曾想到，在这里竟还能遇到如此厉害的弓。一时不慎之下，顿时着了道。
只见这三箭，箭箭到肉，但也只是刺了个表皮。
“啊！”男子惨叫一声，看起来受伤不轻。
然而，让菲儿惊异的却是，这男子惨叫过后。不是直挺挺的倒下。反倒是一脸怒意道：“贫僧好意，欲渡你二人前往极乐世界。共同修行，不曾想竟有杀害之意？今日，贫僧定要吸干你二人真圆。”这男子说完，一伸手间，直向二女抓去。
此时的菲儿，委实大惊失色。本来，这男子惨叫未倒，已够让她诧异的了。可另她更加惊讶的是……这人中了她三箭竟然不死。真是……
一时间，菲儿对战斗理念顿时表现出来了。心中既知此人为强敌，菲儿刹那间将青龙弓抬起，连连射出七箭。同时，招呼冷冰道：“冰儿，快快助我。”
冷冰本就沉默寡言，此时，亦不多言，抬手就轰出去一记厉害地杀招，冰刀。
九箭射出，这光头男未加理会，不过闪身间，便躲避开去。至于冷冰的杀招，却另他有些吃惊了，“玄女心经？”他还算有点见识，认出此乃三界中最为隐秘的玄女心经。
不敢怠慢，光头男双手结印，梵唱道：“临、兵、斗。”却是九字真言中的三言。
三字一出，一道巨大的佛文涌现，顿时将冰刀化解。而此时，这光头男又是暗忖：“莫非这女子乃九天玄女的弟子？”这般一想，这光头男有了退缩之意，然而，当他想到这里乃是异界之时，胆量顿时大了起来。
在无所顾及，施展出他得意地手段----九字真言。
九字真言一出，不过是天仙级别冷冰与菲儿如何能档？不过片刻间，便被光头男用佛法禁锢起来。在这时，二女口不能言，身不能动，想来必死无疑了。一时间，悲愤的二女，流下了遗憾的热泪。她们与他已经五百年未见了，不曾想到，在寻他的时刻竟遇到这样的事情，想到这里，二女潸然泪下。然，毕竟不知二女性命如何，且听下回分解。人说无名战斗情节写地很好。而这章的战斗，简直连小学生都不如，惭愧啊！这一章实在没有状态，脑子里总是胡思乱想的，大家见谅吧。不管怎么说，这章也不是战斗章节，不是体现一下二女被抓罢了。
好了，写到这里，全文已有三百章了，自我恭喜一下以解郁闷之情。呵呵……
另外，死神de代理，兄弟我感谢你一下，嘿嘿……入群聊聊哈！
最后，今日更新完毕，谢谢支持。
第四卷 第二一九章 神魔野心惊天地(下续二)
却说西海之上，魔界十帝君与神界座天使奥顿等人相遇，魔界等人将他等好是一顿羞辱。< 为您提供本章节手打内容 >那奥顿带着不甘，愤懑离去。悱罗、霍斯二人更是心生怨怼。
想他神界十二座天使若尽聚于此，哪里有那魔界帝君嚣张的份？
然而，这都是前事了。
行出数里之外时，奥顿蓦然笑道：“那十帝君确亦嚣张啊！”
悱罗望着面带笑容的奥顿，疑惑道：“老大，你不是吧？”
奥顿哈哈笑道：“什么是不是的，他等嚣张，必会轻视我等，如此，岂不是更好？”
悱罗眉头一皱，有些不解。
一旁，不太爱说话的霍斯却是笑道：“老大意思，就是让他们轻视我等，我等好逐个击破！”说着，眼神中一道杀意闪过。
奥顿大笑，“正是此理。”
东有亿年冰川，南有火山连天，西有蛮荒岛屿，北有水中雷电！
蛮荒岛，魔界等人已去。
冰川与火山，因祝融、共工二人分别在那里修养，神界的这些个鸟人却是不敢招惹的。而唯一剩下的，只有北方……水中雷电！
妖族，悟空每日招呼小的们练练兵，喝喝酒，打打坐，睡睡觉，悠哉悠哉的当真是好不快活。“报……”霍斯都拖着长音而入。道：“大王，月夜佣兵团地驻光明帝国副团长老德威前来拜访！”
悟空依旧是翘着二郎腿，喝着小酒呢。这时见霍斯都如此之说，悟空略一想，便知道啊卡派老德威前来之意，当即。暗自思忖片刻。摆手道：“着他进来吧。”
数息后，老德威恭谨的走了进来，施礼道：“老德威拜见大圣。”
悟空故做疑惑，道：“咦？老德威你何时这般客气了？”
老德威眼中闪过一抹精光，不失礼数的说道：“见大圣，当如此！”
悟空听此。不愿与他罗嗦，挥手道：“随意坐吧！”
老德威连道“不敢！”
悟空也不与他废话。直入主题道：“行了，别弄这些虚礼了。俺老孙亦知晓你的来意，不就是为了圣战的事情么。”悟空所言，是一个陈述句，而并非疑问句。显然，他很是确定老德威的来意。啊卡因与悟空关系不错。不好意思来问，只好请老德威来提醒他了。这一点，悟空也是看地清楚。
老德威闻言。眼中闪过一抹惊色，但仍秉持礼数。赞道：“大圣聪明，老德威正是为此而来。”这老德威并不否认自己地来意，亦不顾左言右，此，却为其聪明之处。
不过悟空此时，脑中想的却是另外一回事了。本以为，啊卡与他乃至交好友，未曾想，竟做出如此之事。莫非……他孙悟空便是那失信小人吗？心中不满的悟空，直接表露在了面色上。看了看老德威，悟空不耐烦的说道：“好了，我知道了。回去告诉啊卡，我妖族只退守本族领地，圣战之时，只俺老孙一人相帮，其他的，他自己看着办了。”
“这……”听此，老德威沉吟一声，为难的说道：“大圣，可当时你与团长地约定……”
“什么约定？”悟空怒道：“俺老孙可未说过举整族之力相帮……”说完，又是哼道：“还有前几次圣战之事，莫以为我不明此中道道，此次若还像往常一样，当真欺老孙无知呼？”
老德威一愣，不知说些什么为好。纵他拥千方百计，此时亦拿悟空没辙。实力啊实力！一切，皆因悟空的实力受人忌惮。不然，若以妖族相胁，实力差些地统领，哪里还有什么办法？
“好了，你回去便将俺老孙的话如实向啊卡汇报！”说着，悟空轻饮一口小酒，微微的眯起了双眼。言中，却有送客之意。
老德威闻言，无奈的行了一礼，道：“如此，老德威便就此告辞。”言罢，老德威拂袖而去。他那副姿态，看在悟空眼里，使之不由的撇了撇嘴。
又是过了数日，妖族中，一切皆如往常！可在今天，妖族却迎来了一位贵客----新啊卡迪斯！
只见啊卡望着悟空，神情憔悴的他先是一叹，道：“大圣，非我不故交情，可如今地圣战实与以往不同！”
悟空望着啊卡那副样子，于心不忍之下，不由的解释道：“你有你的难处，俺老孙便没有么？诺大个妖族，如今大妖还剩几人？前几次地圣战，你们人族高手的那些道道儿俺老孙亦不想追究，但此次，若要我妖族充当那等炮灰，却是想也别想！”
悟空自降生至今，做事间，无论对错，何曾解释过什么？如今对啊卡这般解释，虽语气中略带硬气，但他能予以解释，当真不易。
啊卡张了张口，无言以对。许久，啊卡方颓废道：“大圣，你可知这圣战究竟是为地什么么？”
此一问，却是将悟空问住。不过悟空自有其一定的行事准则，当即，回道：“吾乃方外之人，你们那些个争权夺利的心思，老孙我如何得知？”
啊卡叹了口气道：“不是这样的。我们根本不是为了什么权利之争，而是为了实力而争！”
“实力之争？”啊卡这般一说，却是将悟空搞迷糊了，实力，怎么争？似看出悟空的疑虑般，啊卡幽幽的诉说道：“这片空间，以海为圆，包围着整个大陆。大海之上，四方之中，那四处险地你应该知道吧？”见悟空了然的神色，啊卡又是说道：“可你不知道一点……”
“什么？”
啊卡神色悠远的望着远方，意兴阑珊的说道：“神界，魔界加上我们现在所处的空间，皆乃一人所创！”
悟空眉头一皱，不由的大惊！神魔人三界，竟皆出一人之手？真的假的？悟空心中生出了一团疑云。此人，难道已立地成圣？不可能啊！这斗气的修炼，纵使练至极限，也不过是着真仙后期罢了。若非大机缘，大智慧，甚至连准圣境界亦摸索不到。然而，这人竟能凭空创造空间？
啊卡见得悟空的样子，敬仰道：“这人，便是三界**尊的神----创世神！”言罢，收起面色，继续道：“据上古传闻，神魔人兽，各大种族，皆乃创世之神所造。最先出现的一批人，拥有神格！这神格，可引动天地力量，乃创世大神赐，可谓是威力强大至极。”
“在神界，有火神，光明神，虚无之神，木神，风神。而魔界，又有亡灵之神，诅咒之神，怨恶之神，幽神，夜神，黑暗之神，破坏之神等等等等，数不胜数！”
不及悟空说话，啊卡继续道：“这些个神，在第一次圣战之时，有的陨落，神格被夺。有的则突然顿悟，不在参加任何一次圣战！最后的情形，便是以光明神为首，和魔界之主为首的一群人，加上我们兽、人高手联盟，两方相争，乃为圣战！”
叹了口气，啊卡继续道：“所有的人，都在望着那四方险地。据说，那里有创世神留下的最高物！”
“最高物？”悟空忍不住插言道。
“是的，最高物。而不是什么最高神格或是功法！”啊卡神色迷茫，喃喃道：“这些次的圣战，致使神魔联军和我人族、兽族高手同时发现了一大秘密！便是……”啊卡一顿，开始激动起来，一字一顿的说道：“四方险地合与一处！”
然而，悟空好似根本没什么好惊奇的。但啊卡却是惊奇的问道：“怎么……你……”
悟空怪笑一声，道：“你想知道我为何不为此言所惊吧？”
啊卡点头！
悟空傲然道：“我华夏一族，所有修道者中，以真仙为最！真仙级别的高手之中，有一部分人拥有绝密功法。此神通，可移山倒海，你说我为何要惊？”
“这……”啊卡却是愣住、惊住。他没想到，那真仙竟如此厉害！但啊卡乃何许人也？二次圣战的人族第一高手，又是一大领袖，惊愣片刻，便恢复神色，不过却是喜道：“如此正好。大圣你正可施展神通，另四大险地合一。介时……”
未及其说完，悟空便打断道：“想也别想，那是不可能发生的事情……”
“什么……大圣你……”
第四卷 第二二零章 神魔野心惊天地(下续三)
啊卡一脸的不可置信，他不明白，这样的事情悟空为何会不答应。
只见悟空不紧不慢的说道：“那四大险地，各有其所。其中蕴涵的灵力是多么庞大乃是尔等不可想象的！”
啊卡一皱眉头，问道：“这又如何？”
“如何？”悟空哼道：“灵气聚集，其重量不下亿万。纵有那移山倒海般的神通，亦不可将那四地合一。所以说……你们这么多年的争战不过是白费力气罢了。”
啊卡一脸的茫然，喃喃道：“真是这样的么？真是这样的么……”许久，啊卡摇了摇头，肯定的说道：“不是这样的！那四大险地，据上古传闻，只要入其内，寻得机关，便可使四地合
“机关？”悟空轻笑一声，“那这么多年来，你们可否找到那机关了？”
啊卡眉头紧皱，神情憔悴，好似有许多愁事般的说道：“神魔联军早已付诸于行动了。而我等兽、人联军，却是连那机会都没有。所以这次……”
“所以这次你便来请我前去？”
啊卡点头。
悟空哈哈大笑，反问道：“你认为这可能么？”
此言一出，啊卡的神情突然变的激动起来，回道：“怎么不可能？你功力高强，此去人选，非你莫属啊！”
悟空晃了晃脑袋。桀笑一声，道：“那个约定，我已答应履行，所以，此事依老孙看来，你还是另请高明吧！”
啊卡地神色瞬间黯淡下去。道：“悟空……你变了。”
“哈哈哈……啊卡。你莫非没看出我有什么不同么？”悟空不答反问。
“嗯？”啊卡凝神一瞧，猛的愣住。“你……”
“我？嘎嘎……此方乃俺老孙正身矣！”悟空站立起来，浑身充满了桀骜不训的气息！
但啊卡仍旧是不可置信的摇了摇头，感慨道：“真没想到，原来你的正身竟隶属战猿一族！”
再一次听到战猿一族这个称呼，悟空的心。如针刺一般，狠狠地被揪了起来。想开口问。但话到嘴边，却被悟空生生地咽了下去。反口道：“你不也是变了么？”
“呃？”悟空这话提跳的比较远，啊卡一时间竟然有迟钝的感觉，不过，身为上位者，啊卡的脑袋自然反映的快。苦笑一声，摇头道：“变了么？”
悟空默然。
啊卡又是叹道：“悟空，算我求你了成么？帮我一回吧！”
哎！悟空心里一叹。愈发的感觉到啊卡地转变了，当即。悟空不露声色的道：“啊卡，非俺老孙不帮你。我亦有我地难处啊！”
啊卡摇头叹息，狠狠的叹息。那叹息声，便好似人之将死之时的感慨般，摇着头，啊卡缓缓的向外走去。最终，消失无踪！
望着他的背影，悟空也不知说些什么好！只是觉得，在这个时候失去了这位好友，让他心里略有不舒服！不过潇洒桀骜如悟空，却也将此事压了下去。
恢复了本色的悟空大手一挥，叫道：“小地们，给老孙集合！”
悟空的声音远远传出，虎族，豹族，狼族，熊族，狐族等稀稀拉拉的开始集合起来。
见到这样地情况，悟空大怒，吼道：“都给俺老孙利索点！”
刷刷刷！
见大王发怒了，这些个小妖们不敢怠慢，速度却是快了不少！
这一边，悟空练兵不说！
却说西方，蛮荒岛屿之处！
十帝君乍一至此，便感到整个身体身不由己的向下坠去！那万重地引力，仿佛欲将他等吞噬般，着实可怕！
十帝君亦不是第一次来此了，自是有所准备。
只见十人各自散发着自己专有的斗气来抵御着这巨大的吸力。
那亡灵女神更是绝，竟将两条玉臂伸出，直接来了个欲飞冲天的姿势！翩翩起舞之时，却是轻飘飘的落了下来。
“呀！”一声尖叫，女**美的天分瞬间在此时显现出来！
原来，此地臭气熏天，尽是些泥泞的沼泽。那蠕动的小臭虫，直让那亡灵女神大皱眉头！
撒旦见此，哈哈一笑，道：“呦呦，瞧瞧，瞧瞧！我们的女神闲这里脏呢！”说着，还吧嗒了两下嘴。
亡灵女神见此，微哼一声，玉臂轻轻一挥，沼泽上的那些个蠕虫瞬间失去了灵魂，在一挥手，那些个已是死去的蠕虫的尸体竟如雨点般向撒旦冲去。
撒旦也不在意，站在那里丝毫没有躲避的意思！
嘶嘶……
那些个蠕虫的尸体在冲至撒旦体边时，嘶嘶乱响声中，尽皆烟消云散！
亡灵女神冷哼一声，撇过头，不在理他！
撒旦怪笑一阵，也不敢造次，一时间，场面却是沉寂下来！
许久，那矮小的家伙突然开口道：“那机关，每年变换一次，只有四季交替时方能有所感应。如今，还有数十天的时间呢，我等却要做甚？”
撒旦不在捣乱，沉吟半响，方道：“这里臭气熏天，实不易长久于此。不弱我等十人共同立下一结界，静待可好？”
这话听着顺耳，亡灵女神首先表态支持，剩余的八位帝君亦自是无话可说。遂，共同着实施起来……
这边，十帝君等人之事暂且不提。
却说那北方，一处旋涡似的地方。神界座天使奥顿三人乍一到此，尽是感到为难！
他们在以前不是没来过这里，可那时是十二人共同出手，如今只他三人，却是不知应如何下手了。
耳边听着那巨大的旋涡之声，和那水中传出的劈啪乱响的声音，悱罗感慨道：“哎……这水中雷电，击在我等身上亦是不好受啊！”
霍斯点了点头，没有说话！
奥顿亦知他不爱说话，当即，转头与悱罗道：“发送信号，调那事先准备好的九位十翼天使来。”
悱罗了解的点了点头，低声吟唱一阵，一道肉眼那见的光芒在阳光的掩盖下，瞧瞧溜去……
这一边，神魔两方尽是准备妥当，静待那自世间产生时便有的古老传说……此，却先不提。
倒是那紫蓝缔斯内，一家人欢欢乐乐的吃着午餐。
今日冷冰与菲儿出关，却是一大喜事！然而，饭间，二女虽强颜欢笑，但众人哪里会看之不出二人心中的苦闷？可是……悟空早已出关的事情，众人又不知应如何去说。一时间，场面虽是一副欢乐之气氛，但其中蕴涵的暗流，却是肉眼难见的。
半响，祝圆啸顽童似的哈哈一笑，举杯道：“姑姑出关，小侄寥以此酒恭贺！”说着，举起杯来，豪爽似的一饮而尽。
这祝圆啸，乃是冷冰看着长大的，如今都已是这般大的人了啊，直使其感到事世变化，当真飞快如梭！心中这般想着，冷冰面上却是清冷一笑，举杯小啄一口！
然而，抬头间，却猛的看到祝圆啸满脸通红，冷冰登时一惊，以为这小子出了什么事呢！可谁知，便在这时，祝圆啸猛的弯起了腰，大声的咳嗽起来！原来……他是被自己的酒呛到了。
这小子如此样子，任谁都知道他在搞怪呢。此一翻情形，直另众人忍俊不禁。菲儿更是咯咯笑道：“你这小子，自小就爱搞怪，没成想，都这么大个人了仍是如此！”
祝圆啸听此，脸也不红了，口也不咳嗽了，竟是直起腰，献媚道：“呵呵，还是师……呃……姑姑了解我！”
“你这孩子啊！”菲儿听他言语中的中断之处，以她的精明，如何不知其意？当即，不由的感慨似的摇了摇头。
可祝圆啸仍是不在意似的说道：“姑姑啊，可不是小侄想改口，实在是上次师傅来时不让这么叫啊！”
“你师傅？哪个？”菲儿乍一出关，此时脑袋却是有些迟钝了。然而，此言乍一脱口，菲儿那碧绿色的眼眸猛的睁的老大，既是惊，又是激动的说道：“你说什么？”各位，介绍本好兄弟的书！《太阳神宫》当初，新书榜名列第一，上架后更是人气巨增的《绿袍老祖》各位可还记得？
首页有直通车！
第四卷 第二二八章 雷击之下悟本源
一更到。时，后方居燃起大火。回援时，未曾想，竟遇到一奇怪的光头男子。
只见那光头男子做了一楫，朗声道：
三千妙法通大道，百世修得今生缘。
阿弥陀佛膝下倾，芥子佛国掌中持。
年至晚时方恨老，却有金身加持忱。
光照苍生一浮造，不若立功与八宝。
怪异的言词，听的血魔帝君大愣。反问道：“何谓八宝？”
光头男子温雅一笑，答道：“西方世界，圣人所在，有八宝莲池，洗涤人心，清理灵身……”
血魔帝君又问：“佛国为何？”
光头男子哈哈一笑，伸出手掌，道：“此谓佛国。”便见那憨厚的手掌之上，祥光闪烁间，莲花盛开，异香扑鼻，朵朵异景闪现。内里，民众平合，面带慈悲，香火鼎盛，禅香拜佛，各种景色无一不足。
只见那朵朵莲花，迷绕人眼。乍一望去，如无限盛开一般，终不凋谢。
又见那万千世界。民心虞城。所向佛堂。尽纳头跪拜。
血魔帝君观之神往。然。仍是问道：“何为圣人？”
此一问。那光头男子一时倒并未立刻回答。而是沉吟半响。取出一钵盂。向空中轻轻一抛。便见那本就阴沉天色已愈渐阴霾。隐约间。仿佛是一刹那。又或是万千年。总之……在血魔帝君眼睛一合一张间。四周已是漆黑一片。伸手不见五指。任由你功力通天。却无论如何已冲不破如此黑暗。
此时。那光头地男子幽远地声音传来。缥缥缈缈地。听不真切。却是那：“圣人之身。万灵跪拜。掌大道。控生死。与天地同寿。道不灭。圣不没。”
幽幽之音。听地血魔帝君迷糊。那光头男子却又是说道：“混沌之初。天地便是此等样子。”
“何谓混沌？”迷糊间。血魔帝君强自镇定地问道。
“此谓混沌。”话间，边见那黑暗中，一道极快的光线闪过……
那光线，仿若黑暗中的一点黎明一般，划破重重阻隔，将其一分为二。
漆黑。无限的漆黑渐渐模糊……是为开天。
白，黑交替……是为太极。
白者上升，黑者下降。遂。又逐渐隐没，互相交替变更……是为两仪。
清者愈清，浊者愈浊，有三方之户……是为三才。
蒙胧中，四个前所未见，却带着无限压力的怪兽虚像凛立于四方之间……是为四象。
金芒，绿芒，蓝芒，红芒。灰芒，五方而去……是为五行。
而后，*的背后，却又是一层神秘的面纱。揭开去，副又贴来，何方是尽头？此为本源呼？？？？？？？？
地仙界，花果山。一猴王抓耳挠腮间，两眼精芒闪烁。隐约的，觉得一股与生俱来地使命正召唤着他。
想他六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。可如今却只是隐约的觉得有事要在自己身上发生，当真奇也怪哉。
皱眉苦思片刻，这猴王懊恼的摇了摇头，默然不语。
这一边，六耳猕猴苦思即将发生自己身上地事情，娲皇宫中，一尊贵女子却也是秀眉微蹙。手握山河社稷图，轻轻抚摸间，却是久久无言。
那山河图仿若有灵性一般，在那女子玉手轻抚之时，竟微微颤动，也不知究竟在表达什么。
许久，女子叹了口气，劝道：“时机未至，你还是不要参与进去的好。”
这般一说，山河图竟是剧烈颤抖片刻，便不在动弹。
天庭，后花园。一将领躬身行礼道：“启禀陛下，属下无能。那张昊天不知为何，竟破空而去。属下……属下追之不及。”
“噢？”玉帝抚了一把胡须，笑了笑，挥手道：“下去吧，这事无需在管。”
“是，属下告退。”
那将领走后，玉帝望着花果山的方向喃喃道：“该做的，朕都做了。成功于否，就看你们的了。”说罢，玉帝哈哈大笑间，转身离去。
第二零八章 星战拜访圣战临
却说悟空得遇“前徒”，二人略微比画一翻时，猛然间，悟空发现自己这位徒弟手中所握的竟是传说中的腾空剑。这一瞬间，悟空明白了六耳的苦衷，同样的明白了事情的严重性……
本来，悟空待自己修为重新恢复后，便要往回三界去寻那渺茫的机缘。可是……在腾空剑暴露在他眼中的那一刻，所有的事情尽是改变了。
未来的战争，必定不会在三界中爆发。反倒是在这异世他乡去演绎那滔天的杀戮，又一次的大战----乱世。
悟空深吸一口气，笑嘻嘻的，随意的说道：“好了，好了，不打了。”如今的他，已是意兴索然，但却不得不将这种心思压下……
张昊天一愣，收回正待发出的剑气，奇道：“怎么？师傅，为何不打了？”
“打什么打？回家再说。”悟空以其特别的语气道。
“家？回家？”张昊天目露迷茫。
悟空呵呵一笑，道：“老孙我今世转生，为一女所生，是认其为母也。”
张昊天了然，遂，点头道：“那好吧，师傅您带路。”说着，一摆手，示意悟空先行。
悟空也不做作，原地一个跟斗翻出，筋斗云用出，身影飘忽一闪，消失踪迹。其后，张昊天随之。
祝府，厅堂！悟空乍一进入，便大喊大叫道：“母亲，儿……回来啦。”
他那特有的语气，就算隔着老远都能听的出来，如今这般大叫，碧丽丝 缔亚忍不住笑了起来。这小儿子也忒过有趣，都进了厅堂了，还这般大叫。生怕别人听不见似的。
话音刚落，悟空师徒二人便一前一后的入了厅堂之中。
只见……悟空麻布之衣，身上，却拥有着一股别样的气势，虽他面上笑嘻嘻的。^^首发 君子 堂 ^^但却自有一翻凛然不可侵犯姿态。
至于张昊天，一身黑色长袍。宗师气质尽显。白色的长发，飘忽于空气之中刷刷作响，锐利地眼神，直让人不敢逼视。霸道而四溢的剑元，在张昊天乍入厅堂时。众人便感到一股尖锐的气息扑面而来，直叫人心生畏惧。
入了厅堂，张昊天的眼光看似那么随意的一扫间，却是将这里地情形看了个清楚。当下。扑通一声。背着剑匣的张昊天跪在地上，冲着碧丽丝 缔亚拜道：“师祖母在上，受徒孙一拜。”
“呃……”碧丽丝 缔亚愣住了，暗忖，这个年轻人是谁？这副样子却是何意？
虽说这一家人都听地懂华夏族语，但却没有几人能听的懂华夏族中辈分的划分。张昊天这一拜一说间，将碧丽丝 缔亚说愣了。但一旁的祝天德却听的懂啊！当即。祝天德用学自悟空地传音之妙术道：“这小伙子是小三的徒弟，叫你师祖母是个敬称。”
“噢……”碧丽丝 缔亚听明白了。当下。也不含糊，素手虚托，慈爱的笑道：“孩子，快起来吧。”
“孩子？”张昊天愣住了，随即苦笑的应了一声，起身傲然而立。
悟空看他这个样子，一脚就是踢了过去，笑骂道：“甭拿你三界那副剑仙地风范。”
张昊天干笑一声，果然收敛了很多。然而，他站在那里，却仍让人感到一股犀利地剑意直冲心神，让人心神摇摆，不能安定。
悟空也看出了这点，但天下间的事，有什么能难倒他的？只见其探出那毛茸茸的手掌，看似随意的一挥间，却是将众人尽数护了起来，使众人不受霸道剑气的影响。^^君 子 堂首发^^
张昊天看到悟空的作为，不由地尴尬地笑了一下，传音诉苦叫冤道：“师傅啊，这可不能怪我啊！我这剑气连我自己都控制不好……”未及其说完，悟空便将之打断道：“行了行了，俺老孙还不知道你么。”
“呵呵……”张昊天憨笑。
话分两头，这边悟空等人一翻欢笑暂且不论。却说神界中，以炽天使为首的一干人等杀向光明宫。经历一场惨烈地杀戮后，十二名十二翼天使死伤惨重，单只剩下六人。光明神王终于突破了那层禁忌，将炽天使打败。随后，整合部队，传达信息与魔界，准备向这片大陆进发。
魔界，森罗帝君府。许久未出现的森罗帝君在前些重伤归来。其满脸铁青，脑中闪烁着白色的长发，黑色的长袍，背负剑匣的那人，他……心中的愤恨之情丝毫不亚于对悟空的“怀念”。
这一刻，刚刚突破没多久的魔界之主接到了来自神界的信息，他……哈哈大笑----机会，终于来了。这一次，无论如何也要拿下那片大陆……
魔界，前一代被夺取神格的亡灵女神此时睁开那双死寂般的双眸，嫣红的嘴唇轻轻一抿，娇躯中，邪光外放，这女子咯咯娇笑着，但其眼中却散发着恨意的光芒，喃喃道：“夺我神格？抢我夫君？贱人，你的末日的到了。”
魔界，深渊！一群群士兵整装待发，他们……等着他们王的命令……
大陆中，精灵之森。大精灵王身体颤巍巍的抖动着，眼中闪过一丝忧愁，喃喃道：“圣战……终于还是来了。”
前兽族，如今的妖族中，孙圆侯与孙圆费两兄弟在接到大精灵王传来的信息时，兴奋的嗷嗷直叫……战斗，战斗……可爱的战斗终于来了。
人类帝国，一处罕为人知的地方。以星战士为首的一干人族高手，纷纷解除封印。同时，以一种特殊的手法传递了圣战将临的信息与那些前辈们。在接到大精灵王的指示后，星战士嘴角挂着一丝冷笑：“神魔，这次便叫你等有来无回。”言罢，星战士交代一声，起身冲天而去。
祝府厅堂，许久没有这般喜气了。因为……今日，是帝国的权利象征----皇帝来了。
悟空微闭着双眼，懒洋洋的靠在椅子上，翘着二郎腿吊儿郎当的啃着蟠桃。这东西……说多不多，说少他也不少，不吃留着浪费，啃着解渴吧。
厅堂中，碧丽丝 缔亚如小孩子般，不住的询问张昊天悟空前身的事迹。如今情形，悟空在这里已不成秘密。怕是那些个圣人早已知晓了他的存在了吧？不然，六耳如何能将张昊天送至他的身边？遂，悟空也不在意，任由张昊天在那讲说。
这时，说到大闹天宫这段三界传闻已久的伟绩时，碧丽丝 缔亚如孩童般的轻掩小口，双眼闪着叫好的目光，满是激动。
厅堂中，静悄悄的，惟有悟空那嘎吱嘎吱的啃着桃子的声音和张昊天那充满飘逸的语言。然而，静宜的时光总是过的很快，如此惬意的事情总是有那些个琐事叨扰。只见那守门护卫大步流星的走了进来，禀报道：“家主，门外一自称星战士之人前来拜访三公子。”
来了许久，一直未敢声张的圆擎皇帝此时豁然起身惊道：“谁？”
护卫一躬身，回道：“陛下，是星战士。”
圆擎点了点头，至悟空面前，小声道：“师傅，您看这事……”
“你自己看着办吧。”悟空随意的说道，而后，念了个法决，身体竟在众目睽睽之下渐渐消失。
隐身决，三界中最是低等的法决，此时，却被悟空拿来晃点星战士来了。
悟空这般回话，代表了将此事交由圆擎全权处理。如此这般，圆擎皇帝大手一挥，王者风范尽显，淡然的吐出了一个字：“请……”
不消盏茶功夫，亦不知经过了多少程序，星战士终于来至厅堂。只见其，一身星光闪烁的铠甲依旧，面容似是淡漠一切，眼光毫无气色，如死人一般。可就是这般站在那里，总是让人能感受到他的浩瀚。
星战士至内，眼光所以的那么一扫，表情毫无波动的说道：“原来皇帝陛下再此，束不能施礼，望见谅。”
这星战士说话的语气，哪里将一国的皇帝放在眼中？可圆擎却毫不在意的虚伪一笑，淡然回道：“星系一脉，向来如此，汝务须在意。”
“呵……”平淡的笑了一下，星战士见众人似不喜于他，便直奔主题的说道：“不知大圣可在否？”
碧丽丝 缔亚看这个星战士不惯，没好脸色的道：“我家小三正在闭关。”
“噢？”星战士这才看清碧丽丝 缔亚的面目，眼中精光一闪，单膝跪拜道：“不知公主殿下在此，失礼之处还望见谅。”此言，语气却是极好。
碧丽丝 缔亚淡淡的看了他一眼，道：“找我家小三有何要事？说来听听，我这个做母亲将会转告。”
“噢！”星战士点了点头，心中却在嘀咕，这海族公主架子好大，给她父王面子还真当给她面子了？但他却不敢起身，径自利索的说道：“神魔联军已是出发，圣战即将降临……”
第四卷 第二二三章 神魔野心惊天地(下续六)
天色，阴沉而压抑。神魔部队，于要塞处集结完毕。而十大帝国的军队，更是全部指向了血魔帝国。
人族的高手们，则率众守护要塞之地，定要将神魔联军阻拦于此。惨烈的战斗……即将爆发。
紫蓝缔斯，帝都！
祝盛彪如今实力大涨，隐隐成为紫蓝缔斯第一高手。当然，这不过是表面现象。但是……不可否认，祝盛彪这个武痴的实力确实不错。
圆擎皇帝偷偷的叫过祝盛彪，苦笑道：“老大，这一次，我连性命都给你了。”言下之意，却是说此战必须胜利。
而祝盛彪则撇了撇嘴，无所谓的说道：“拉倒吧，你有几斤几两我还不清楚？这些兵力若算是你老命了，那我看你还是换个元帅吧。吃了败仗，我可承担不起。”说着，祝盛彪便要摘下那威风凛凛，两角冲天的铁帽！
“得！服了你了。”圆擎皇帝的无奈的说道：“好吧，我也不逼你。但你可不要把这些兵都给打没了啊！”
“放心吧！”祝盛彪拍着胸脯保证着。
他说的简单，但圆擎皇帝哪里肯信？当即，又是谨而慎之的嘱咐道：“此次前去，定要将战线拉锯在妖族领地附近。如此一来，若有难处之时，便找我师兄去。实在不行，就去求我师傅去。反正他跟你是亲兄弟。不管你还能管谁？”
祝盛彪本得意洋洋地神色瞬间垮了下来，道：“得了吧！你师傅的脾气你又不是不知道。这种在他认为是凡人间的战争，他是不会参加的！”
圆擎皇帝想了想，觉得此法确实不行，不过他还是说道：“没事！就算师傅不帮忙，去找我师兄。他定会帮你忙的！”
“噢？”祝盛彪一时间却是疑惑了。不明白这祝圆擎如何这么肯定。
看出了祝盛彪眼中疑惑的圆擎皇帝也不点破，反是朗生道：“如今大战在即，吾拜祝盛彪为帅，想来各位都无异议。如此，便祝福我们地大元帅和帝国兵将凯旋而归！”
啪啪啪！一阵掌声响过，众大臣齐声道：“祝大元帅与诸兵将凯旋而归……”声音浩大。远远传去，惊地阴沉的天色都仿佛为之一亮。
祝盛彪此时也不做作了。反是一脸严肃的样子，挥手命令道：“全军听令，出发。”说着，骑着巨大魔兽的祝盛彪首先起行。其后，一众将领仅随之……
大陆十国，纷纷发兵围剿血魔帝国。就是那千寻帝国、风语帝国与捞兰帝国的仇恨。都暂且放下了。由此可见，此次战斗，是多么的严重。
光明帝国与血魔帝国本就乃神、魔两界地下属。这是诸国早在上一次圣战时便知道的事情。就算那血魔帝国与光明帝国隐藏地在怎么深，可他们那股子的性子。却是怎么也隐藏不住的。
这一次，据各国情报显示，血魔帝国有进攻光明帝国现象。这本没什么，开始，大家都以为不过是小打小闹罢了。可是……当七大血约发布之后，血魔帝国仍不止住行动。甚至……竟调集起成千数百的神级高手，准备暗杀光明帝国高层。
这光明帝国却也不傻，既然知道血魔帝国要攻来了，哪里还有不防备的道理？
可是……他们两国似乎都算漏了一件事----七大血约！
在七大血约发布的情况下，两国仍然在偷偷地搞着暗地里的行动。。）这……让其他诸国如何能忍受的了？
如此一来，各大帝国猜忌之心四起。纷纷查阅卷宗，终于，一份极其诡异地事情发生了。
原来，这几大帝国的卷宗，竟然都记载着先辈们猜忌血魔帝国与光明帝国地事情。可是……当时因圣战胜利，血魔帝国与光明帝国的表现又是极为突出，倒是另当时的各国国王压下了这件事情。但是……帝国的心思，岂是那般好哄骗的？
虽然，他们不认为血魔帝国与光明帝国会是神、魔的人。但天心难测，这些个国王竟将当时各大臣或是高手的猜忌尽数纪录了下来。如此……方有了现如今的一幕。
数千数万年前便有的猜忌，延续至今，会有什么结果？而且，还要加上圣战爆发的时刻？这……无异于火上浇油。本来，各大帝国的过王边对其他帝国的地盘垂延欲滴，可是，大国争战，又岂是那般容易？虽各国国王皆有开疆扩土之心，但那心思，却被大陆的形势而深深的掩盖住了。
如今，圣战即将降临，那无意中发现的情报，加上本国的卷宗，使之这些个国王的野心空前的膨胀起来。因为……这……是一个师出有名的机会。
血魔帝国，光明帝国，这大片的领土是多么的肥沃？
本来，七大国之间因七大血约的约束，不敢放肆。可既然有了借口，这些个国王不好好的利用下，那他们可真就是庸才中的庸才。可是……坐上王座的人，能是庸才吗？
千寻帝国，风语帝国，捞兰古帝国，三国结成大型集团军，浩浩荡荡的向血魔帝国方向开去。
而特罗帝国，因其乃七大国中最为富有的国家，则负责五大国的补给线，却是毋庸上那战场。
至于紫蓝缔斯帝国，因其帝国兵卒骁勇善战，战法奇特，五大国便决定其命为中央军，负责补救四方。
其实，说白了就是让紫蓝缔斯帝国没机会参加攻城战。就算是由后方赶来参加了，也不过是人家吃剩下的残羹。通俗点说，就是人家把稍微好点的都挑走了，剩下的最烂的地方留给你紫蓝缔斯。
本来，祝盛彪坚决不同意这样的条件，就算是祝家家主祝天德，帝师祝俊叶亦是强烈的反对。可是……圆擎皇帝却是根本不听。
你祝俊叶是帝师没错，可却不是他圆擎皇帝的帝师。如此一来，众人虽强烈反对，可圆擎皇帝却根本不予采纳。最后，独断朝纲的他，一意的认定了此点。不过，此外却有一附加条件，便是叫其他五国所掠夺的财产，要半数交给紫蓝缔斯帝国。不然，休怪他紫蓝缔斯与血魔帝国联合阻拦。
五大帝国中，特罗帝国负责补给线。紫蓝缔斯帝国处于后方。而前方，三大帝国几乎倾尽了举国之力，可以说是后方极其空虚。若紫蓝缔斯临时毁约，掉头攻击他们的城市，那情况可就糟糕了。
三大国，既想开疆扩土，又不想让紫兰缔斯与特罗帝国得到什么好处。天下间，哪有这样的事情？
因及上几点，千寻、风语、捞兰三国间终于答应了紫蓝缔斯的要求。
可是，四大帝国都有利益的存在了，那特罗帝国呢？
他特罗帝国是富有没错，这是大陆公认的，但他特罗帝国好像没必要无偿的负责补给线吧？
我特罗帝国将自家的肉给你们了，你们喝酒吃肉好不快活，可最后只剩点汤给我们，哪有这般道理？
更何况，我特罗帝国是向外付出的多，给的回报却是少。你们真当我特罗帝国是商业帝国啊？
特罗皇帝，年纪不大，如今亦不过方二十多岁罢了。这个年纪，在这个世界的惯例来说，根本就是未成年呢。可是……这小子精啊。你们把财宝，地盘都占去了是吧？那我特罗帝国也不要什么。除了这些，剩下的都归我们。
呃？这个条件一出，纵是连圆擎当时都愣住了。什么叫剩下的都归你们？
可特罗皇帝的解释却另众人心底直痛。这小子可是说了，领地，财宝，我一分也不会要。但是……那些个什么书籍啦？政治策略之类的卷宗啦？还有一些例如什么通商地点，最高点，都要无偿的卖给他特罗帝国。哪个地方好，我特罗帝国如果看上了，必须是我们的。我们不白要，我们给钱。
此言一出，表面上看起来他特罗帝国吃亏了。可是只要有点头脑的人都知道，这特罗帝国这个空子可是钻大了。
我们不白要东西，我们给钱。只这一句话便不难看出，这特罗帝国的小皇帝简直就是个无赖。哎……可众人都拿这个无赖没办法。你道怎的？你们四国都将这些算计好了，那我特罗帝国连个汤都不能喝？如果这样，那好，我们不干了。
军队没有足够的补给，那还打个屁？而且神魔联军与人类高手于要塞处即将大战，时间不等人，若不应了这个条件，什么开疆扩土，都将成为虚言啊！如此一来，四国亦就无奈的答应了这个条件……毕竟不知究竟如何，且听下回分解。
第四卷 第二三一章 神王魔主初现身
第二更到！创，依旧不依不饶死缠烂打，好似有什么深仇大恨似的。而这时，在北方险地之中，神魔的野心终于显现。那九大帝君将险地中雷电引出，欲将人界高手尽毁于雷电之下。未曾想到，半路杀出个程咬金，海王竟破海而出……
本来，海王的存在也在他等的算计之中，是矣，诸人也未在意。不曾想，他们千算万算，却遗漏了一个致命的重点。光明神王与魔主既然都可以做出突破，那就更不用说海王了。海王的突破，是他们始料未及的。如此一来，神魔的野心便被海王拖延在此。然而，真正让他们失败的却是刚刚破关而出的悟空。
当然，纵使如此，那险地中的雷电也使得悟空与海王顾及非常，那九大帝君尚有空余时间将雷电引向要塞之处。
这时的要塞之处，两方早已是杀红了眼。突来的雷电，击的人族高手损伤惨重。更为重要的是，其中星战士这位人族大高手即将被毙命与此。然而，世事难料。在星战士不甘的怒吼声中，竟峰回路转，这星战士竟然在这样的情形下顿悟他这一脉的最后一层功法----无中生有。
可是，要适应这样的功法，却需要时间，是矣，如今神魔要塞之处的情形，仍不乐观。
北海之上，九大帝君口吐鲜血，受了伤。悟空趁此时机欲运用**力将那空间缺口补上。这雷电自那险地中出来，说起来，悟空还有推波助澜之嫌呢。
然而，正当悟空准备将那险地中的空间裂缝补上时，那险地中竟又冲出三人。这……不是光明神王座下的十二翼天使又是谁？
他三人不出来还好，悟空或许因为眼前之事而将他们忘了。可这一出来，悟空顿时想起险地之中这三人的险恶用心。
“哇呀呀。吃俺老孙一棒！”愤怒的悟空，一棒砸下，却是一招力劈华山。这一招力劈华山，与以往又是不同。往常，悟空施展出的力劈华山华丽非常，气势如泰山压顶一般，另人都喘不过气来。可这一次，力劈华山这招竟是朴实无华。
一万三千五百斤的金箍棒被悟空砸下，轻飘飘的。仿佛不着力似的。这副姿态，与力劈华山这一招的已经急其不符。然而，若有武道高手在此便可看出，悟空这一招，已是返璞归真了。
想悟空在第一次与那座天使交战之时，被其影光之术所感，觉得又一个新地领域在向他打开。其后，悟空转至险地之中，悟太极之身，又在雷击之下。得悟本源的存在。种种事情合与一处，形成了如今的悟空。
力劈华山，被悟空以如此姿态施展出来。朴实无华，轻飘无力。奥顿三人乍一出现，便被悟空迎头一击。依天使的高傲如何肯应？而且，这一招外表看来无甚力道，三人心神不由自主的松懈了。
那奥顿，本就为天使之长，如今见悟空一棒砸来，想也不想，直接提起神器便是挡了过去。
嗡的一声轰鸣，那在险地中都未碎裂的神器却被悟空如此轻飘飘的一击砸的粉碎。噗……巨大地震荡之力，使得奥顿为轻视悟空这一击而付出了惨痛的代价。
“哈哈，痛快。痛快！”悟空欢呼一声，又是一棒砸来。
奥顿都受伤了，一旁的悱罗与霍斯二人哪里还敢硬接？刷刷刷，无数的羽毛如针般向悟空刺来。
悟空眉头一皱，随意的那么一提帮，轻轻一扫，所有羽毛都化做了虚无。然而，就在这时。两杆长枪一前一后的向悟空喉咙刺去。那凛冽的杀意，就连数丈之外的海王都能感受的到。
“呵……”悟空望着那一前一后的长枪，不屑地一笑。手中金箍棒直接对着那前面的长枪戳了过去----仙人指路。
这一招，仍然是那么的朴实无华。金箍棒在悟空使来，仿佛就是一根平淡至极点的草绳似的。
就这样软绵绵地一戳，却将三人险些吓的魂飞魄散。你道怎的？原来悟空一棒戳去，本信心满满的悱罗竟是大惊失色，在他眼中，那跟轻飘飘，无甚力道的小棒儿竟将他的爱枪一举击溃。接着。那让人可以清晰看到纹路的棒子正向他的头部戳来。而且。看起来还是那么的缓慢。这时的他，才猛地想起。在险地中任三人如何攻击，这称做齐天大圣的家伙都未如何，更何况如今呢？
死亡，缓缓的逼近。悱罗感觉到自己的天使之心仿佛就要蹦出去似的，那异样的感觉另他无比难受。
蓦然间，另一杆长枪撤走。却是霍斯眼见事不可为，收枪将悱罗推至一旁了。
悟空这一棒，虽然说去势已尽，但他仍然可以杀死二人的。但不知为何，见霍斯这副奋不顾身的样子，悟空突然收棒而立，叹息一声，道：“你们走吧，休要在助纣为虐了。”
三人一愣，虽不知助纣为虐是何含义，但也明白了其中地意思。一时间，三人相对无言。
半响，三人互视一眼，对悟空躬身行了一礼，头也不回的转身去了。他等究竟如何想法，悟空不知。但悟空相信，就算他们仍留在光明神王身边，也不会死心塌地的了。
三人乍一飞走，那一边的九大帝君看出了悟空真身，齐齐的控制着雷电向悟空击来，然而，这雷电之前悟空也吃了不少，如何能伤的了他？场面就此僵持，暂且不提。
却说神界之中，光明神王望着眼前的战报久久不语，一如往常的淡然，谁也不知道他究竟想些什么。
许久，光明神王呼的一声，起身飞去。远远的，传来了他那独特地淡然语调：“尔等在此等着，本王去人界观看一
与此同时，那魔界之主地想法与光明神王竟不谋而合。也不知他二人是有什么联系的方式还是别地什么，总之，二人在神魔要塞之处……相遇了。
二人都没有说话，对视一眼，默默的向外走去。
神魔要塞处，光明神王与魔界之主并驾齐驱，缓缓的向外而去。路过之时，四周的神魔联军跪了一地。人族高手还不知怎么回事呢，这些人怎么突然全倒下下了？接着，他们明白了。明白的同时，他们心中也在哀叹。要塞之地，守不住啦！
可是，这两位却好似并不理会他们似的。一出要塞之处，便直接向北方飞去。留下的一批人，也是摸不着头脑，不知如何。
北方险地之中，悟空早已将自己的毫毛收了起来。如今这缺口自己在逐渐愈合，悟空也就放手未管。
九大帝君未完成主上完成的命令，心胆俱裂，不由的奋起余勇，誓死也要将这些雷电全部送至神魔要塞。夹杂着如此想法，九人正待有所动作。忽然，两股让九人胆寒的威势传来。
九人互视一眼，哪里还不知怎么回事？一时间，九人齐刷刷的跪在了半空之中。
风声呼啸，随着光明神王的降临，天现异相，在这阴暗的天气中，竟隐隐有光彩传出，这让悟空不由的对来人略有好奇。
“参见主上。”九人见魔界之主降临，叩首道。
那魔界之主看也不看九人一眼，率先将目光望向了海王。这目光中，神情似是极为复杂。
海王见魔界之主向他望来，一挺腰身，道：“你还不收手么，你看看这片天地都被你搞成什么样子了？”
魔界之主哈哈大笑一声，猖狂的说道：“你啊你，仍然是以前的那副样子。难道，这片天地对你就那么重要？”
海王气急败坏，“你让老子跟你说多少遍？这片天地是不重要，可这些万千生灵呢？”
“蝼蚁罢了。”简单而直接的一句回答，另海王知道，这魔界之主始终未变。
“你……始终未变。”海王不在流露感情，不咸不淡的说道。
“哈哈……”魔界之主狂笑的说道：“你不也是一样？”声音中，透露着无边的威势，好似帝王一般。
海王无言，这魔界之主也就不在说话。反倒是饶有兴致的看着光明神王与一个战猿一族的对话。
“你们首领最近如何？”光明神王如是说道。
这话说的悟空一愣，半响，悟空大笑道：“你是哪个？找我们首领有何要事？”
光明神王眉头一皱，道：“你们首领派你出来，难道未曾将本王相貌说与你听？”
悟空懒得与他罗嗦，正想着招呼海王赶紧离去之时，眼珠子猛的滴溜溜的转了几圈，又是说道：“说了。”
“说什么了？”光明神王忙问道。
悟空沉吟半响，就是不说话。那光明神王的淡然之色不见了，却是一脸的低沉之色，呵斥道：“你们首领没告诉你遇见本王的规矩么？”
悟空心中本想动怒，但想想还是算了。耍耍他岂不是更好？当即，悟空诚惶诚恐的说道：“大人恕罪，俺家大王确实没说过您啊！”
“什么？”光明神王大惊之余，脸色有些难看。
第四卷 第二三九章 对答之乱世将至
悟空出关，这对整个妖族来说，乃是天大的喜庆之事。< 为您提供本章节手打内容 >是矣，在悟空出关后，整个妖族便开始大摆宴席，喜气非常。
悟空的性子本是就爱凑热闹，更何况，下面的这些小家伙们乐和乐和也是常理，遂不在意，反倒是大力支持。这……让妖族中的各族长举办的更是卖力。
宴席大摆三天三夜，三日来，整个妖族当真是喜气洋洋。便有如华夏族的传统节日----过年一样。
悟空不是那种受拘束的性子，所以……三日来整个妖族过的那就是两个活。
三日过去，一切又转为平静。悟空看在眼中，心中甚是欣慰。
悟空无所事事的坐在那代表着无上威严的位置上，闭目假寐。正在这时，张昊天突然一脸异样的走入，大叫着：“师傅，师傅，徒弟有要事禀告。”
悟空气恼的睁开眼睛，道：“你这小子，有什么事赶紧说。扰人清梦是很不礼貌的知道么？”
呃？张昊天瞪大了眼睛，他这个师傅何时对人礼貌了？不过他可不敢说这话，嘿嘿一笑，便说道：“师傅，据说有两位美丽的姑娘找过您，不过前些日子有点事，这二人已经回去了。”
悟空脸色一奇，问道：“两个姑娘？谁啊？”
一听此言，张昊天顿时流露出一副----师傅，你就别装了，我什么都知道的表情。
悟空一恼，一拍王椅的扶手，道：“臭小子。还不快说？”
“嘎嘎……”悟空越是这副样子，张昊就越是想笑。这跟他两个猴儿师弟在一起久了，连笑声都变的怪异非常。
悟空被张昊天笑的脸色尴尬不已。但做师傅地威严可不能失了，当下，故做怒态的说道：“小子，在不说俺老孙可不客气了。”
“嘿……嘿嘿……”张昊天强忍住笑意，不敢怠慢，直言道：“据说是叫什么菲儿的，还有一位叫一个更是怪异地名字……”
得……听到菲儿这个名字的时候，悟空不用他说。也知道来的两人是谁了。冷汗，瞬间流了下来，他可算是怕了菲儿那个丫头了。能让太乙真仙级别的高手都流冷汗。可见菲儿这个丫头的恐怖。
张昊天见着自己师傅的这副样子，还真跟感情白痴差不多。一瞬间，张昊天越是这么想，就愈是想笑，终于……“哈……哈哈……哈哈哈……”
悟空没功夫理会自己这徒弟的笑意，反是说道：“你说这两个丫头已经走了？”说着，悟空还生怕两女未走一般，鬼头鬼脑的四下里扫了一圈。
这副样子，又被张昊天看个明白。这笑意，怎么忍也止不住。
“问你话呢。”悟空急了。
“唔……”张昊天故意沉吟一声，答道：“好像是走了。”
悟空被气地险些吐血，“臭小子，什么叫好像，走了就是走了，没走就是没走，说话怎的这般不痛快？”
“师傅，那两位与您是什么关系啊？听师弟叫他们师娘。徒儿很是疑惑。”张昊天一脸揶揄之色的说道。
悟空眉头一皱，这个问题……他还真没考虑过。不过既然徒弟问了，悟空索性就告诉他，“那两个臭小子，乱叫一气，下次见着，非教训一顿不可。”说着，悟空便解释张昊天地问题了。“那个叫冷冰的，是俺老孙的妹妹。那个叫菲儿的，曾经帮过俺老孙。”
如此简单的一句话。张昊天顿时瞪大了眼睛。不可置信的说道：“就这么简单？”
“就这么简单。”悟空的回话，另张昊天真是郁闷至极。观师傅的表情不似作假。哎……枉他白白高兴了一场。
不过呢，依张昊天的爱情史来说，那两位女子似乎对他这个师傅挺有意思地，嗯……这样一来，还是很有看头的，嘿嘿……心中这般奸笑，面上，张昊天则大声说道：“师傅啊，你不知道啊，这两名女子可是在这里呆了一年之久。前几天，见师傅您老人家仍未出关，而她们也好像接到了什么信息，不甘的就这么走了。”
说着，张昊天换了一个表情，又是说道：“哎呦，师傅您是不知道啊！这两名女子走时，那个伤心啊，啧啧，别提了。”
悟空一奇，问道：“她们伤心什么？莫不是出了什么大事儿不成？”
张昊天翻了个白眼，对他这师傅如此白痴的情商，他算是无语了。不过想想也是，你能让一个猴王有什么情商？更何况，是一个修道的猴王呢？在者说了，悟空出生至今，所经历的人和事儿，都是针对修炼界而言。哪里有那个闲功夫去谈恋爱呢？
这般一想，张昊天倒是理解了。不过他为人子弟的，这师傅的事儿，也就是他的事。如今师傅还缺一个师娘，不如……嘿嘿……“事儿倒没有，不过他们地心意，师傅你难道不明白么？”
“什么？”这一回，悟空倒是不解了。
张昊天还真是无语了，这个师傅，真是情商低下啊！张嘴正要道明，蓦然间，张昊天却是突然想起什么一般，怪异的一笑，道：“唔……没事儿，没事儿。师傅，如果没有要事儿，徒弟就退下了。”
“嗯，去吧去吧。”悟空不耐烦的摆了摆手“嘿嘿……”冲着悟空又是怪异的一笑，张昊天起身离去。如果众仙知道闻名三界的昊天剑仙也有这般孩童心态，不知会被惊成什么样呢。当然了，这样的情形，张昊天除了在师傅面前这样，其他的，就算是在那些心爱的妻子面前也是从未表露过的。
张昊天离开，悟空也就平静下来了。既然菲儿与冷并来过这里，那么……他是不是要回家看看？不过想想还是算了，虽然也有很久未见到母亲了，但现在还是提升功力要紧。张昊天既然把腾空剑都带来了，那六耳的意思也就不言而喻了。乱世将现，唯有实力在是最重要地。而这……也是悟空保护家人地一种最为直接的方式。
当下，悟空不在多想，又开始闭目假寐去了。当然，这种假寐倒不是真地去睡觉，而是一种修炼的方式。虽说以悟空这个级别来说，真元无时无刻的不在运转着。但这样的做法，哪有自己修炼来的快？是矣，悟空一般的时候都是在修炼中度过。没有尽头……
接连数日，悟空都是这般在大殿中打坐修炼，没有任何人前来打扰。对于妖族来说，只要他们的大王在这里，他们的心……便出奇的安定，干什么都带劲儿。
悟空所在的大殿，没有他的吩咐，或是紧要的事儿的话，任何人都是不准进来的。是矣，悟空仍然沉浸在修炼之中。
这一日，张昊天急匆匆的走了过来，脸色有些不好，一进大殿，平复了一下心境，方叫道：“师傅！”
悟空睁开双目，奇怪的问道：“昊天，何事如此惊慌？”
张昊天恨恨的说道：“师傅，玉帝派人来了。”
“噢？”悟空轻笑一声，道：“是谁？”
“上洞八仙。”
“谁？”悟空跳了起来，欣喜若狂。
张昊天有些疑惑，这师傅听闻玉帝派人来杀他，怎么是如此表情？
“哈哈……无妨，无妨，这八人，乃俺老孙之好友。”悟空哈哈大笑。
张昊天这才知道，原来玉帝派的人与师傅乃是好友啊！这就没事了。呼……张昊天终于松出了一口气。要知道，上洞八仙的威名张昊天早已了解。这八人，每一人的实力都在大罗金仙中期之上，而他，不过是个天仙，如何是其对手。所以，张昊天才如此担忧。
只是……张昊天虽然明白八仙与师傅乃是好友了，那玉帝能不知道么？当下，张昊天便将心中的疑惑问了出来。
悟空一脸奇怪的问道：“你如何知道八仙便是杀你而来？”
张昊天想当然是说道：“徒弟的名号，冲了玉帝老儿的名号，是矣……”
“哈哈……”未及其说完，悟空便笑道：“纵是如此，那玉帝会为了这般事情而穿越空间么？”
“这……”张昊天一愣，认错道：“却是徒儿思虑不周了。”
“呵呵……”悟空这才欣慰的笑了起来。
但张昊天虽然明白，仍是不解的问道：“既然如此，那么上洞八仙又来此做甚？”
悟空眉头一皱，半响方道：“这八人乃老君门下，虽在天庭当值，可玉帝老儿却也不敢随意使唤八人。如此想来，怕是老君圣人差遣而来。”
这般一说，许多疑问豁然开解，张昊天这才释然。
“不过师傅，徒儿这边还有一事未禀报。”
“什么？”悟空一奇，他这徒弟从来不会如此，今日怎的这般不痛快？
“据说，血魔帝国那边曾有过一场大战，而其中一人，很像传闻中的东来佛祖。”
“你说什么？”悟空猛的问道。接着，又突然间叹了口气，道：“佛道皆来，大乱将至矣。”的本土神话人物出现，所以，大家不要奇怪。这书……本就是东方玄幻。
第四卷 第二三二章 审判与万物之源
海王笑意盎然，饶有兴致的看着悟空与光明神王的调侃。
光明神王的脸色变的快，恢复的也快。望着悟空，又是淡然道：“回去告诉你们首领，就说本王很生气。”
悟空暗地里翻了白眼，你生气生你的去，与俺老孙何干？面上却是答道：“会的，会的。”
这时，光明神王又是望了那九大帝君一眼，哼道：“没用的东西。”说罢，一挥神袍，一道极光闪过，众人的伤势竟刹那间好转，着实神奇。
那魔界的九大帝君虽是心下愤怒，却也不敢造次，只能拿眼神望向魔界之主，希望他们的主上能为他们说句话。
然而，可惜的是……那魔界之主仿佛未见到他们的眼神般，依旧沉默不语。九帝君心中不敢有所不满，只是心中对光明神王的不满愈加强烈了。
此期间，亡灵女神本与海王、魔界之主等人乃是同级的存在，如今却因失了神格而被迫受辱，其心中的愤懑之情委实不足为外人道哉。偷偷的撇了一眼光明神王，亡灵女神嫣红的小口微张，却是什么也未说。
想这光明神王如今是何等功力，那亡灵女神望了他一眼后，欲言又止，他如何会不知？当下，光明神王温和的说道：“玲儿妹妹，有什么事儿么？”
亡灵女神自家人知自家事儿。如今见光明神王如此之情，心下暗喜----看来光明与我以往的交情并未改变啊！这般一想，亡灵女神也不在犹豫了，直言道：“妹妹神格被贱人夺去，望神王帮我。”虽然，亡灵女神以往与光明神王的交情非浅，可如今二人的地位可称的上是一个天一个地，不管以往如何，在今时今日。她话里言间，却是不敢太过放肆的。是矣，尊称光明神王一声----神王。
此言一出，光明神王却是沉吟半响方道：“玲儿妹妹，那幽暗密林，有那祝融所施的魔法，纵使是如今的我，亦不敢轻言可全身而退，是矣……妹妹此事还需从长计议啊！”
亡灵女神听罢，心中一阵失落。不过她也不是不知礼数之人。既然对方都这么说了。那她也无话可说，只得欠身道：“多谢神王提点，亡灵知道了。”
光明神王见亡灵女神此时的模样，心中有些不忍。可他说地也是实话，那幽暗密林确实非他能去的。
“若加上我呢？”蓦然间，许久未说话的魔界之主出言道。
亡灵女神大喜。盈盈一拜，谢道：“多谢主上。”
“嗯？”光明神王见魔界之主也答应去幽暗密林，倒是有些疑惑了。“难道你不怕祝融现身么？”“哈哈……我怕他？”魔界之主极其嚣张的说道。然而，如此之言，在场之中除了悟空外竟是无人怀疑的他的话。
不过，幽暗密林的那个亡灵女神，与悟空的关系非同寻常。更何况，那林中的女子似乎与祝融有着说不清道不明的关系。这般一来……悟空那双火眼不自觉地微眯起来。
经过这短暂地谈话时间，险地中的空间已弥补了不少，那威力奇大的雷电如今已在逐渐减少。不知为何。那光明神王与魔界之主好似对此事并不关心一般，竟任由空间缝隙慢慢愈合。
要知道，在场之人，魔主与光明神王联合，海王与悟空的联合与之最多是个势均力敌。可他们还有九大帝君，若他二人牵制悟空与海王，九大帝一样可以吸收控制那雷电的。但奇怪的是，这两人好像都没有这方面地意思。倒是不知究竟为何如此。
魔界之主说完，又是威严的说道：“好了，此间事了，你等暂且驻在神魔要塞，定要使我魔界大军驻入人界。”
九大帝君齐恭敬的说道：“谨遵主上之命。”
“嗯。”淡淡的应了一声，魔界之主望着光明神王，道：“我二人去幽暗密林。”
光明神王没有吭声，反倒是对着海王道：“人界之事，乃是我与魔主钦定。你身王神族，不思神族大业。却要与那些蝼蚁为舞。着实不该。”
海王冷笑一声，道：“什么神族大业。不过是想着你们自己吧。只是本王却是不明白了，那东西只能一人得之，你二人合力，如何分赃啊？”言语中，极为讽刺。
光明神王也不介意，转移话题的说道：“你身为神族的海王，与本王同等地位，如今你如此帮助人族联军，莫不另神界众民寒心么？”
海王听此，却是沉默了。许久，方叹道：“光明，你收手吧，你们的野心是不可能实现的。”
野心二字，乃光明神王的忌讳。如今海王说来，光明神王登时大怒，道：“碧丽丝迪廉，本王还心劝你，却是不听，难道真要我二人刀兵相见么？”
这时，魔界之主也是叹道：“三弟，听光明一言吧。”
海王眉头大皱，这光明神王连他本命都叫了出来，一阵不悦。冷哼道：“不要叫我三弟。说什么刀兵相见，难道我们刀兵相见的次数还少么？”
此言一出，光明神王与魔主相对无言。海王又是说道：“还记得人族现在仍供奉地第一大帝么？如今十弟若在，岂容光明你做这个位置？”
海王如此一说，光明神王的怒火直冲云霄，愤怒的吼道：“十弟在又怎样？能将本王如何？”
海王如今也是豁出去了，这光明神王不思悔改，尽想着父神的那枚神格。前些年还好，大家势均力敌。可如今，海王竟隐隐感到自己竟不是他的对手。这在以前，是从未出现过的。如今这情形一出，光明神王又如此无耻，海王也不估什么情谊了，直接爆出一则秘闻道：“你的神王之格，若非十弟让你，如何有你今日之地位？当年父神第一次降临之时，也曾说过，多行不义必自毙。哼，我看你现在已是走火入魔，失了本心了。”
光明神王气的脸颊通红，怒道：“迪廉，既然你想动手，我便成全于你。”说罢，光明神王脸含煞气，寒气森森地念道：“光来。”
呼……本是昏暗的天空中，顿时晴朗。那万里无云的样子，另让一旁的悟空看的咋舌不已。这光明神王的挥手之间的威力也太大了吧？他们这些人，虽然论自身实力，未必有多强。可他们是顺天而行，挥手间便有如此威势。而修道者则不同了，修道者是逆天而行，修本身，练德行，与道融合。
如此比较一翻，一时还真不好说孰强孰略呢。
悟空这般一想，暗自摇头。以往，他对这里的一切东西很是不屑。如今却是不同，竟隐隐的将他们与华夏一族的修道者相比较了。这种想法，着实不该。
就在悟空思忖之时，光明神王又是一声大喝：“光明存在地地方，诸物皆避。”
海王一脸慎重，同样喝道：“万物之源，恩泽四方。”
不知何处之海水，刹那间汇聚于海王面前，将其护在内里。
一阵耀眼地光芒闪过，海王面前的水仍然存在，可光明神王地光却消失不见了。悟空看的一阵惊奇，他感觉到海王跟前的水与一般的海水不同，就好像真如他所言一样----这水，乃万物之源。
“光明，今日你我交战，父神必有所感应。除非你将我杀死，不然在父神面前，必当告你一状。”海王看不出表情的说道。
光明神王脸色铁青，又是喝道：“审判！”
海王一听这两个字，脸色大变。急喝道：“万物之源泉啊，您的子民恳求您的护佑。”这海王连恳求两字都说了出来。
只见，光明神王那里，一阵极强的光芒划过，形成一道光幕。带着一阵滋滋之声，铺天盖地般的向海王冲去。而此时，整个天地都仿佛沉寂下来，悟空虽有火眼，却也瞧不真切，不由的大惊。
而这时，魔主眉头一皱，大袖一挥。直接将那九大帝君护了起来。
却见得海王周围缭绕着幽蓝的光点，那光芒照耀其中，却是无论如何也伤不得海王分毫。
时间在这时，便好似静止了一般。天地间，黄橙橙的。也不知过了多久，仿佛是一瞬，有似是亿万年。总之，在悟空的感知中，仿佛一切都静止了一般。接着，便见着海王嘴角挂着血丝的立在半空。一时间，悟空当真是大惊。他不知刚刚发生了什么。也不知光明神王“审判”这招究竟有何威力。但是，那仿佛所有的一切都静止的感觉，另悟空心悸不已。
此时的他，想的不是海王如何抵挡的这一招。他所想的，则是若他自己面对光明神王，应如何去应对。
半响，悟空无奈了，甚至有些丧气一般的感觉。当然了，这种感觉对悟空的强者之心是没有丝毫影响的。因为悟空丧气的是因为他不知道“审判”这一招的威力。当然了，若是对自己的不自信而丧气，那悟空这一生算是完了。不过，齐天大圣不是白叫的。不过片刻间，悟空便下定决心，定要尝试一下光明神王这一招的威力。后事如何，请登陆i章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二四零章 斗酒之乐显情谊
却说悟空得知上洞八仙与东来佛祖也赶到此地，一时间，悟空大是感叹。
乱世的征兆，愈渐明显。这些个人，哪一个不是惊天动地的人物？如今齐齐来到此界，所为何事悟空不知，他也不想得知。佛、道之争，由来已久。他不想在夹缝中生存，也不想参与这些与他没有任何关系的事儿。他……只是很简单的想妖族过好，想不断的提升实力，仅此而已罢了。
悟空感叹过后，转头对张昊天说道：“就算大乱将至，你也不用多想，安心的修炼去吧。”说着，悟空两眼一合，不在多言。
张昊天不敢多言，应了声：“是。”便转身离去。
且不提张昊天心中如何作想，在得知三界来人之时，悟空便已下定决心。这些人不惹他也就罢了，但若寻事，他也不会任由他等放肆。无论是谁，纵是圣人亦是如此。
他……本就桀骜不驯，而这性子，造就了他更适合走强者之路，正因如此，他……才会不将圣人放在眼中。虽说那圣人高高在上，天下无敌。但人活一张脸，树活一张皮。悟空若能接下圣人的一招半式，那圣人也不好在对其下手不是？有了如此想法，悟空心中的战意升腾不休，他要让三界众人皆知，他齐天大圣也不是任人欺凌的。圣人也是一样。
这些个圣人，勾心斗角，也不知是为了什么。但不管如何。将他牵扯进去就是一大不对……
悟空带着这样的想法，逐渐的入定了。
又是过了数日，整个妖族地领地中依然平静如一，大陆上的天翻地覆的变化并不能影响这里的正常生活。
这一日，妖族如往常一般，皆在平静的修炼着。杀阵演习……认真揣摩悟空传下来的功法。这就是他们地生活。很平淡，却也另人沉醉其中。有时候，平平淡淡，却也不失为一种幸福。
然而，这样的日子终是不能长久，许多注定的事情，永远都不能改变的。上洞八仙，终于还是找到了这里。
“师傅……他们来了。”张昊天经过这几日的思考。早已不复初时的激动之情，淡淡的声音中，没有轻蔑，却也并不热情。
悟空睁开眼眸。笑道：“待俺老孙亲自出去迎接。”眼中的喜意，不加掩盖。而他也确实是欣喜异常，他们……毕竟朋友一场。
“哈哈……你们这八个乖儿子，知道俺老孙在这里呆着自在，莫不是也来凑热闹了不成？”远远地，便传来悟空的声音。
八仙也是一脸的喜气，听着久违的声音，真个另他等地心情愉悦非常。不过……“我呸，每次遇到这个猴头。总是另人那么厌恶。”张果老被悟空一句乖儿子，气的吹胡子瞪眼。
“哼哼……你这老官，许久未见，脾气见长啊？”悟空不甘示弱的说道。
“众位亲友来相见，本应喜悦和气欢。哪知猴头性不改，一场空乐尽是烦，嘿……尽、是、烦。”那蓝采和又是在那里打起竹板。
悟空顿时两眼一瞪，道：“好你一个蓝采和，亏俺老孙日夜思念于你。不曾想到，乍一见面便如此羞辱于俺。哼哼，看来，俺老孙金箍棒的滋味你又是想尝尝了吧？”说着，悟空还真将他那宝贝拿了出来。
这蓝采和可是个唯恐天下不乱的主，此时见悟空出言恐吓，非但没有以往的惧怕，反是笑道：“世人皆颂大圣德，更有庙宇供奉恩。当是功德无人比，真个羡煞三界神。嘿……真个羡煞三界神。三、界、神。”
悟空享受似的听着蓝采和的唱声，道：“你这小毛孩儿。一张嘴还真是了得，连俺老孙都被你说的有些飘飘然了。”悟空脸不红，心不跳地硬是受了蓝采和的恭维，这脸皮……当真不是一般的厚呢。
蓝采和的瞳孔蓦然放大，张了张嘴，最后只是退到一旁唉声叹气去了。这脸皮，哎……
“哈哈……大圣风采依旧，本性依然啊！”汉钟离这个莽汉见蓝采和的样子，不由的大笑出
一旁美的一塌糊涂的何仙姑，出水芙蓉一般的面貌上，亦是笑意盎然地柔声道：“大圣，别来无恙呼？”
悟空一听这话，顿时唉声叹气的说道：“有恙，有恙啊！”
呃……众人皆愣。
悟空那眼睛滴溜溜的瞄了一圈，道：“你们这几个家伙，如此容易的就穿过了空间隧道。可俺老孙就没这么幸运了，哎……”
“怎么了？”韩湘子此时也出口问道。
“哎，别提了。那空间隧道的压力实在太大，俺老孙一身修为都毁在那儿了。”悟空很伤心的样子。
“这……”吕洞宾沉吟一下，安慰道：“大圣，人只要相安无事，一身的修为在修回来就是了。”只是，当他用神念查看悟空修为之时，却是大惊，失言道：“怎会如此？怎会如此？”
“怎么了？”众人皆问。
“贫道竟是看不清大圣的修为，这怎么可能呢？”吕洞宾一脸的震撼之色。
“唔……俺老孙与你现在的同级地存在，你如何能看地清楚？”悟空嘿嘿笑着，无不得意的说道。三界皆知，同级存在不能互相查看对方深浅。虽说对方乃圣人门下，这功法上自然强了不少，是矣，同级地存在他们也能一眼看个通透。可惜……悟空修炼的可是周天真元。纵是圣人来此，也是看不出他的深浅的。只有悟空出招，才能大致的推测一番。
“什么？”八仙皆惊。修为尽毁，如今都恢复的差不多了，这不由的不另他们感到震撼。
修炼不记年，他们真的很想知道悟空究竟修炼了多少年了。当下，何仙姑一张嫣红的小嘴微张，吐出了一串悦耳的声音。“不知大圣这一次修炼多少年？”
“这个嘛……”悟空想了想，心里算了一算，回道：“五百余年吧。”
这一天的惊讶次数已是够多的了，这已经违背了老君所谓的无为之道了。可是……他们的心中仍然忍不住小小的震惊了一番。五百余年，修炼到太乙真仙的境界，还真是……八人互看一眼，皆从对方眼中看到了震惊。他们虽号称逍遥神仙，可是在逍遥的神仙，那实力也不能总是停滞不前啊。
半响，张果老这个“可爱”的老头小心翼翼的问道：“我说大圣啊，这才五百余年，你的修为怎么就能提升这么快呢？”
悟空大笑，揶揄的说道：“怎么，你想知道么？”见张果老忙不迭的点头，悟空嘿然道：“那也简单，把你那三界闻名的八仙酒拿出来。”
“我……”张果老登时大怒，“孙悟空，你也欺人太甚了。你们花果山的猴儿酒不知比我这八仙酒好上多少，你怎的能如此吝啬的还向我伸手讨要？”
“老官休恼，老观休恼。”悟空连连赔礼，道：“俺老孙这不是多年未归么，哪里又能喝的着美酒？”这个家伙，手里抱着琼浆玉液不提，还要勒索人家张果老，还真是……不过这倒也可以理解，那琼浆玉液好是好，可对现在的悟空来说早已无用。给一些天仙级的高手喝喝还成，他自己喝，确实觉得味道太淡了。
张果老身材短小，眼睛更是小。只见他那小眼睛贼兮兮的那么一转，道：“想要八仙酒也行，你给老头说说，你是如何在五百年就修炼到如今境地的？”张果老不肯吃亏的说道。
悟空嘿嘿一笑，“当真？”
张果老眼睛一瞪，回道：“这还有假？”
“那你听好喽。”悟空清了清嗓子，笑嘻嘻的说道：“其实也没什么了，俺老孙本就是准圣的境界，不段的修炼，自然就水到渠成了。”
“哇呀呀，你又骗我。”张果老此时听悟空这么一解释，心中也明白了。怪只怪他未曾想到悟空的境界问题，被骗了，纯属于个人问题啊！
“嘎嘎……不能怪我，谁叫你这老儿不仔细动脑的呢。”悟空这回可是真得意了，能骗到这个老奸巨猾的张果老，他可是兴奋极了。
另外七人，其实早在震惊过后就已知道悟空修炼如此之快的原因了。不过他们与悟空许久未见，也乐的见张果老上当。
张果老那一双小小的眼睛见七位道友如此一副笑意，便知他七人早已明白事情的干系所在。可恨他张果老英明一世，到头来竟然又被这可恶的猴儿头给骗了，哇呀呀，真是气煞老头也。
张果老此时后悔也来不及了，只得肉疼似的拿出八坛八仙酒，露出一副比哭还难看的笑容道：“数百年的苦心，就这样没了。”
众人见张果老如此模样，尽是大笑。
这八仙中，就连何仙姑这样的女子都爱美酒，更何况其他七人？要说这八人聚在一起，这酒也占很大一部分原因。而这其中，更有嗜酒如命的铁拐李与汉钟离。可这俩人，偏偏不会酿酒，而酿酒之人，竟是倒骑驴的张果老。这人……还真是不可貌相呢。
这一番大笑之景色，显露出众人之友谊。然而，众人欢畅的神色中，八仙却有一种惭愧的神色不闪而过，这……却是悟空无论如何亦察觉不出的。欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二一五章 神魔野心惊天地(中续)
“报……”霍斯都，这个狼族小队长拖着长音走入。习惯了悟空性格的他，大大咧咧的往那一坐，道：“大王，在光明帝国方向发现鸟人军团。”
“噢？”正闭目养神的悟空猛的张开双眸，道：“可有进攻趋势？”
霍斯都搔了搔头，道：“暂无趋势，不过……我担心……”
“担心个什么。”悟空不待他说完，便无所谓的道：“只要他不侵犯我妖族，理他作甚？”
“可是……”
“没什么可是的，难不成，我妖族还要首先发起进攻？”接着，悟空又不耐烦的道：“出去吧出去吧，叫昊天进来。”
霍斯都没说什么，只是坦然的点头而去。
盏茶过后，张昊天缓步而入。一身黑色长袍的他，在每一个动作间都流露着一股宗师风范，脸上挂着自信，张昊天随意的盘膝坐地，问道：“师傅啊，你又有何事？”
悟空没心情跟他嚼舌，直奔主题道：“今晚我二人袭营去。”
“是么？”张昊天双眼放光，兴奋的问道。
悟空点头，懒散的说道：“老孙何时口出诳言？”
“呵呵……”张昊天无言的笑了。
夜间，月黑风高，正是杀人之时。
悟空师徒二人转瞬既至那鸟人军团隐秘的驻扎之所。
望着眼下的这个山涧，悟空却是不由地暗忖：若非狼族嗅觉灵敏，就算是强若他。怕是也不是那么容易就能找到的。
云端之上，悟空手持金箍棒，运功喝道：“神界的鸟人们，纳命来！”说着，悟空高举棒身，俯身冲下。他这一声大喝。却是光明磊落的提醒着敌人----俺老孙来袭营啦！似悟空这般人，偷袭这种无耻的事情是不屑于做的，固有此言。
却说待悟空那响彻山涧地声音散去时。两名十二翼天使自主帐中飞了出来。那不断的呼扇的翅膀掀起了一阵狂风，两位天使地气势。如沐浴春光之中，又如深陷地域之险，两种截然不同，更可称之为矛盾的气势复杂地显于事间。
他们的任务可不比漯漯枷，自其上次负伤之后。光明神王便准许他们解除先期封印了。
本来，在封印的状况下，十二翼天使的实力便是神级巅峰。解除先层封印，其功力提升一级，也就是比林浩强一些的级别。而解除了后期封印。这些个十二翼天使的功力可直追海王。当然。其中差距不算大，可却也不算小。海王若要击杀十二翼天使虽然容易，但却颇耗费时间。而十二位十二翼天使几乎每一场战斗都是在一起的，这样一来，圣战之时，就算是海王的级别，也不敢轻掳其锋。
当然了。如果海王下了狠下。不顾大局，要杀十二名十二翼天使却也简单。他们之间的差距。就好像太乙真仙与真仙地差距。如此，海王若要杀他们，何以是简单？
不过，战斗……并非是一人之战斗。神界有十二翼天使，魔界有十二帝君。而其上，那些个更为厉害地存在则需海王这个级别的高手加以牵制，从而，给予基层部队时间，争取胜利。
这俩位十二翼天使既解除先期的封印，在加上久经杀戮，他们的气势，却是原本真正实力所散发出来的气势。
不明其理的悟空望着如此形态的鸟人，不由地思忖道：“莫非自己所知地消息是错的？这些个鸟人地实力不是均等的么？可今时却怎又如此怪异，同为十二翼天使，竟亦分三六九等？”他这翻想法，却是将漯漯枷的实力来与眼前这两个鸟人等对比了。
不过……管他呢，实力强些不过是多费些功夫罢了。他孙悟空，依旧照杀不误。
头顶只棒猛的砸下，那两名十二翼天使轻蔑的看了一眼这样的攻击，身形一闪，流光转动，耀眼间，伴随着咔嚓一声，光影破碎，两名十二翼天使……却是完好无损。悟空一棒之威，虽强悍若斯，但却连人家衣角都未碰到。这这这……这简直是前所未有，不可能发生的事情。
一瞬间，却是将悟空搞的一愣。
那两名天使却也有些本领，趁着悟空神情恍惚之时，竟不约而同的抽出自己的光枪，直刺悟空面门。
“呔，大胆贼子，休欺吾师。”张昊天大喝一声，腾空剑出，万花朵朵齐争鸣，尖锐刺耳时，百里之内闻龙吟。
张昊天万箭齐出，直将悟空紧紧守护在内。
叮叮当当……光枪与箭相交，爆发如此之音，却是将悟空惊醒。
不可能发生的事情发生了，若是常人，定会神情大乱不能自己。可悟空乃何许人也，一颗永不衰退的强者之心哪里是这般容易便可随意搬倒的？强者之心不灭，神则自清，身则成刚，阳至极，则转阴，阴阳相继、相合，运转不息，当可一步一步的踏上巅峰。
巅峰啊巅峰，一个巅峰，一个起点。终结之时，则可为一个新的起点，一层一层的循环下去，如是往复，永垂不朽。
在刚刚，悟空不过是对这样的异样的方法而感到奇怪罢了。那强光照射之时，强若悟空，神识也未捕捉到丝毫异样。甚至是……就连他的一双火眼亦未察觉出半分的不同。就好像，那“光”便是这鸟人，这鸟人……便是“光”般。
一个新的领域，另悟空脑海中萌发了一种新奇的想法。武道境界已是极至的他，在这瞬间，感到一股不一样的领域向他打开了大门。
可是，正当他脑海中电光闪烁之时，处于思考中的他却忘记了自己是在战斗。那一瞬间的想法，几如佛家的顿悟之说。不同的是，悟空回过神来，那种境界犹自缭绕不去……
两杆子光枪，不停的点刺，悟空的嘴角，不自觉的勾起一抹邪邪的弧度……
只见其大喝一声，但手持棍，举棒横扫。
两名十二翼天使早知这人棒力惊人，但他二人亦自负如今的功力足以应付，遂，二人毫不由的将光枪连连挥舞，一边挡住那不断穿梭的箭石，一边将主要的攻击点放在了悟空的身上。
想悟空何许人也，每出的一招，哪里是这般简单？
二人不明其意，当两杆子光枪全力的刺出后，蓦然发现，眼前的，不过是这武器的残影罢了。
正待收招间，可是……全力的一击又岂是说收便收的回来的？
眼见着一棒当头扫来，二人却丝毫不慌，光影闪烁，这两人却是消失无踪。
那强烈的光芒，这一次却无论如何亦掩盖不住悟空的眼睛了。二人身体的每一个动作，和每次的能量波动，尽数被悟空牢记于脑海之中。同时，传音张昊天，叫其不得插手。言罢，悟空便三心二意的挥棒追赶。
夜晚的天空，并非常理般黑漆漆的，而是强光闪烁不止。
下方，神界的军队静悄悄的，无一丝人观战。他们有条不絮的进行着自己的工作----该巡逻的巡逻，该练功的练功……
这样的一副情景，就好像天上的战斗与他们丝毫无关似的。他们难道不知道如果他们的将军战败，他们皆会死去吗？
如此军队，如此纪律，当真是另一旁无所事事的张昊天感叹连连。记得他入道之初，正是外族入侵华夏之时。那个时候的军队，与眼前的一比，简直可称其为天地之别。就算是后来，华夏一族强大了，那些个军队里也没有这样的纪律。
虽然，在那个时候，华夏一族讲究的是单兵做战能力，而非人海战术。可张昊天却觉得，如果是一个配合默契，纪律严明，士兵庞多的军队，当可称之为无敌了。
不过华夏一族的凡间一脉，却是进入了科技时代。那么……人海战也就不现实可。除非，每一个士兵身上的装备都可比拟飞机大炮……
看着眼前的军队，张昊天脑海中不自觉的开始模拟起来。他在想……什么样的军队应该是最强大的军队呢？如眼前的军队？
不！张昊天脑中大声否定。
这样的军队看似强大，可张昊天却觉得仍旧远远不够。可是……什么样的军队才是最完美的呢？本章的末尾，并无偏题之说。无名既然这么写了，自是有无名的道理。好了，也不多说了。大家慢看就是。
另外，无名在这里对一些表达自己的感谢。
旺仔QQ，这位兄弟一直都在支持着无名，感谢……还有，在无名的订阅数上，可以清楚了解到一些都在默默支持着，无名感谢。
啥也不说了，眼泪哗哗的……………………（玩笑话）不过，还记得无名在写书之初说过的一句话么？此书重势。既如此，后面的情节定会场面宏大。无名紧以此，来对一直追看至如今的各位兄弟表达感谢。
无论你们是否发过言，无名自己心中有数。记得的，不记得的，唯心尔……
第四卷 第二一六章 神魔野心惊天地(中完)
却说张昊天见神了界军队，不由的陷入了自己对完美军队的勾画之中。而另一边，悟空与那两位天使的战斗也已接近尾声。
那两名天使虽解除了先期封印，功力大增。可纵是如此，亦远非悟空之对手。
如今，悟空的修为已至太乙金仙，两名解除了先期封印的十二翼天使，却远非其手。之所有战斗时间持续了这般长久，盖因悟空想摸清他们的影光攻击方式。现在，这种攻击方式悟空心中已有了一个雏形，只待日后慢慢推敲。如此，即使他再看下去，也发现不了什么。遂，悟空决定尽快解决战斗。
大喝一声，悟空连扯跳上，却是翻出了筋斗之云。
扶摇直上间，悟空的身体翻转不休。想那筋斗之法是何等快捷，这一去一回间，不过是数个呼吸间罢了。
只见得悟空手持铁棒，迎风一晃间，那铁棒前身之处霍然增粗数尺。接着，借着着一去一回的力道一帮直戳面门。
那天使大惊失色，只觉得无限压力传来，许久未有的死亡之感竟如此接近。
“呀！”生命的潜能在这最是危机的时刻被激发出来。这天使努力的使自己的斗气超音速的运转，使将出光影之术……
强光闪过，伴随着一声强忍巨痛的闷哼，那天使的一条臂膀，却是掉了。
悟空看也不看，回手又是一击。这一次，速度不如前，那天使轻松躲过。转过身，一枪刺来。
这一枪，这天使凝聚了全部功力于一线，更是死死的锁定悟空的身形，势要将悟空刺死于枪下。
眉头一皱，周身的压力使得悟空不甚舒服……
光枪刺来，那闪烁不止地光芒仿佛在召唤着悟空的灵魂。
悟空见此，也不着急。只是缓缓的提起棒身，轻轻的那么扫去……
奇怪的事情发生了，那天使如此这般的力道，竟是无论如何亦散之不去。更另他心骇的却是……他的身体竟不自觉地随着悟空的棒势而走。
一圈，又一圈……转了数个圈后，那种排斥、吸引的矛盾力道终于疯狂起来。只见悟空瘦小的臂膀上青筋爆起，将铁棒一挑，这天使被远远的甩了出去。他散发而出的攻击，被毫不留情的全部击在了自家身上。却是可怜。
想那太极圆意的力道有多大？肉身强若悟空这等人物。亦不由的感到身体一阵疲惫。运转数圈周天真气，方将那股酸痛地感觉祛除。
本来，就算是悟空皆他们几枪也没什么事，更是可以说，根本连疼痛地感觉都不会发生。可是，这只是单方面的。他挥舞棒身，**酸痛，乃从内里传出。悟空炼外未炼内。方有了上面之情形。
若说悟空的身体比之圣人来说差在哪里，便应在了这“内”字之上了。
空中，非射而出的那位天使喷出一大口的鲜血。白羽之上，斑红点点，极是刺目。
而下方，断掉了一条臂膀的那位天使却是心中愤恨非常。想他等十二位天使，何时受过如此虐待？就算是对上强若海王一流，亦未遭受过如此屈辱啊！
断掉了一条臂膀的他，不由的大是光火。单手提枪。身子成弓，正待进攻时。那位口吐鲜血地天使却是虚弱的阻止道：“奥顿，算了吧！”
“嗯？”悱罗恼怒道：“算了？你让我怎么算了？试问，我等何时受过如此羞辱？”
那被自己的全力一击击中地奥顿没有说话，反倒是颤巍巍的站立起来。如此伤势的他，竟仍旧傲然的望着半空中的悟空，道：“你是何人？何固偷袭？”
悟空脸上笑意不减，回道：“妖族之主，齐天大圣！”
“齐天大圣？好大的口气！”
悟空不屑与之争辩，径自道：“今日，两邦交战，休得他说，吃老孙一棒！”说着，纵云而下，提棒既打。
那奥顿见悟空这一棒的威势，竟不闪不避，甚至连眼睛都未眨一下。只不过，其口中，却是道：“若我不打妖族，你会如何？”
此言一出，悟空倒是停下了攻势，持辊而立，道：“你认为俺老孙地会信你么？”
奥顿哈哈一笑，不答反问道：“想来你是看出我等体内地隐藏的功力了？”
悟空不语。奥顿却是坦诚地继续说道：“似你这般高手，实力属于这个世界的顶层。于我主之前亦是不落分毫，但是……只要我等将体内封印解除，你却也不是那么容易既能将我等杀死的吧？”
奥顿的坦言对于悟空来说是一个威胁，他……不得不点头道：“诚然！”
奥顿眼神一凝，道：“既如此，那你应该明白，无论我所说之言真假，你都不过是白费功夫罢了。”
悟空大笑，道：“这个却是不然，以老孙之力，一棒之下，你的部下尽要丧命！”
其实，悟空此时的确是看出这两人的隐藏功力了。这二人的隐藏功力直追他的修为，悟空毕竟来到这个世界的时间不长，不明其理，只是按看待修道者的眼光来看待这个事情。在他想来，他要杀这二人，必要耗费许多功夫。这般长的时间，悟空担心事久生变，遂，承认他杀不得二人。
奥顿却并不在意，反是道：“要杀便杀，这些个军队，不过是我神界最为低等的军队罢了。”
“噢？是么？”悟空的神情另人看之不透，蓦然间，悟空将手中铁棒迎风一晃，叫道：“大，大，大！”那金箍棒即刻化作通天柱。接着，将宝贝擅在手中，使了个法天像地的神通，把腰一躬，叫声：“长！”他就长的高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。手中那棒，眼望不见头，下看不见底，把那些个神界鸟人惊的战战兢兢。
纵使军队纪律如何严明，亦止不住心中的恐慌。正是那：
法天象地神通显，战战兢兢魂散飞。
那失去臂膀的悱罗与那吃了自己全力一击的奥顿亦是惊骇非常，心中止不住的跳动。他们忽然感觉到----这人……杀他们其实也很是简单。
悟空这般作弄神通，见那些个鸟人惊吓的模样，不由的开心叫道：“乖徒儿，随我杀！”
“且慢！”强忍着心中的惊惧，那奥顿心思电转，突然说道：“其实你杀了我等也无济于事。既你一心护持妖族，我就给你一百年的时间，如何？”
“此言何意？”悟空那雷吼般的声音传出。
奥顿压下心中的焦躁之感，道：“我，奥顿。既为十二翼天使，这个权力却是有的。一百年的时间，我的兵马不会动你妖族一人。而作为条件，今夜你要放过我的这些部下！”
这奥顿眼中精光连连，悟空思忖了好一会，方道：“俺老孙仍是那句话----如何信的过你？”
奥顿呵呵一笑，道：“你若信不过，我也没办法。不过……即使你杀了我等，神界还会派其他的高手来进攻妖族的。”此言一出，明显的是逼迫悟空相信他。
悟空眼中电光闪烁，嘿嘿冷笑时，怒道：“莫不是欺俺老孙无知呼？既如此，便杀与你看个清楚。”言罢，便舞起那粗大非常的通天柱，作势欲打！
那奥顿却是机敏之人，在这关键的时刻，竟叹息道：“非我欺你。若你当真杀了我的部下，神界定会派其他高手前来。若如此，你不若答应我的条件来的为好。真真假假，介时自知。”
悟空眼中闪过一丝迟疑，随即，道：“好吧，既如此，俺老孙暂且信你。百年之内，若敢杀我妖族一人，定斩你项上首级！”言罢，悟空招呼一声，收了法像，连扯直上，纵身而去。
待悟空走后，那奥顿的眼中精芒大放，精明的目光直刺人眼。他好不容易劝说了悟空的大开杀戒之举，乃是有深意的。经此一事，他便明白，这次的任务并非如此简单，倒不如回了神界从长计议。言罢，与另外二位天使商量一翻，再次回转神界。毕竟不知奥顿有什么计较，且听下回分解！错。可无名尝试着一天两更时，却是无论如何亦没那个精神继续写下去。哎！愁。
第四卷 第二二七章 太极之身正道果
却说悱罗望着悟空的身形，不由的惊呼道：“又是你？”
悟空没有理他，颤巍巍的身躯默默的承受着巨大的疼痛。
这片独立的空间处，嘎吱声，汗滴声，群雷乱响声，空间崩塌声和修复声交织于一处，虽听起来杂乱非常，但细闻之下，却是中规中矩，快慢之时，节奏感十足。
奥顿三人对视一眼，虽不明白眼前的究竟是怎么一回事，但依奥顿的作风，如此落井下石之事，他岂能不做？
默契的三人，同时冲出三杆光枪，微微弓起身体，强悍的一击……蓄势待发。
面对着周围的变故，悟空无动于衷，既无悲观的死心，亦没什么反抗的心里，有的……只是愤怒。
滋……
极枪的光线自三杆长枪中射出，三人无分先后，同时将手的长枪向悟空的身体点去。
叮叮叮……
什么？三人一击之下，悟空的身体竟丝毫没有损伤。一时间，三人大惊失色。
笑话，悟空这具身体虽不入前身准圣境界之时的肉身，但却比他闹天宫时的身体强上许多。想他齐天大圣大闹天宫，无奈被捕后，那天庭中，刀枪剑戟，火打雷劈，所有的招数都用了，亦未能伤他分毫。更何况这两个小小的座天使了？
再者说了，三界诸多神兵利器。散落西行路上地众妖手中，那先天法宝层出不穷，在加上悟空故意放水，在拿住他的时候，又有何人可曾伤过他？
三人的攻击在怎么强悍，悟空也接的下来。可惜啊……这三人的劲道不足啊。若有那透劲之法。他孙悟空今天或许还真就折在这里了呢。不过……这透劲之法。三界中会的人，可也不是很多呢。若此时换了杨戬来，依悟空如今地情形，不是什么凶多吉少了，而是必死。
可惜……可惜……三界中会透劲之人根本无人在此。就算奥顿三人在怎么攻击，亦绝不可能杀死悟空地。
震惊之态。不过数息。三人便再次发动了狂风暴雨一般的攻击。然而，这一切都是徒劳的。
便在这时。悟空的眼睛猛的亮了起来。三人的猛烈攻击，虽不至于杀死悟空。但被击在身体上又怎会不痛？而且，这劲道地攻击，层层叠加，愈来愈大，似无穷无尽一般。丝丝的劲道透过悟空身体。直堪比透劲。当然，这力道比之透劲却是差了不知多少。
可就是这小小地劲力，竟将厮杀在一起的生之力与阴煞之力产生了无与伦比的影响。
眼眸中。精光一闪。悟空控制着肉身，将其蠕动起来。他……要将这劲道更多的透过身体。达至内里。
更多的劲道介入，生之力与阴煞之力竟在厮杀的同时又缓缓地交融……悟空此时，嘴都快乐歪了。生之力，阴煞之力，乃为两仪。而两仪，不就是太极么？
这太极之躯，悟空还真不知道是什么样儿的呢。哪怕强若圣人，五行之躯不成，更甭提太极之躯了。
哇哈哈……越想越是兴奋，一时间，悟空大笑……
雨点一般的攻击，终于成就了悟空。碗口粗细，丈二来长地金箍棒，嗡的一声，出现在悟空手中。
奥顿三人早已配合多年，极其默契。如今见悟空恢复如初，哪里还敢逗留？虚晃一枪，奥顿地身体中爆发出一股强光后，三人如风一般的逃走了。反正他们的任务也完成了，这里，已经不需要他们了。
然而，在三人离开之际，悟空眼中却是精芒再闪，他……竟是一屁股又坐了回去。金箍棒一晃，消失不见。悟空盘膝闭目，收拾体内那乱糟糟的情况去了。
生之力，阴煞之气，两者交融在一起，首尾相连，一代表阳，一代表阴，不是太极又是何物？
此时，在悟空神识入体后。这一团太极嗖的一声，消失的无影无踪。然而，悟空却知道……他的身体，如今已经可以接受透劲的打击了。
想他孙悟空，虽修为达至准圣境界，武道更是达至巅峰。可内劲的打击，亦是不敢硬碰的。可如今却不同了。他今朝地太极之躯，外有五行相左。其身体，简直堪比佛家金身了。不……应该说，悟空的肉身比那佛家的什么金身强了不知多少。
那金身强则强矣，却是刚硬有余，柔润不足。正所谓过刚则易折，那金身若遇到强烈的攻击时，必将粉碎。介时，因金身粉碎，还会反噬其主。当然……若要将金身打破，没一定的修为与境界却是不行的。
悟空整理身体伤势的速度那是极快的。在周天真元的帮助下，不过半个时辰，便已是生龙活虎。
跳将起来，兴奋的摇晃了一下自己的手臂，悟空哈哈大笑，手腕一翻，金箍棒蓦然出现。脚趾连扯，筋斗一翻，悟空闪身而出。这空间中，已没有什么值得他留恋的了。
然而，当悟空乍一出来，却是猛的一惊。
这天……怎么变成了这样？
天色阴沉，轰隆隆的声音更是响个不停。倾盆的大雨，漫天的闪电，看的悟空直发愣。这是……发生什么事了？
且不提悟空带着不一样的气势冲出那独立的空间，却说海王辛苦的战斗之时，猛的心神具颤，他感到……一股极其强大的气息出现了。在他的认识中，他的好友中没有这样的一个人？那无边的威严，另他亦不敢小觑。然而，遥望远方之时，海王浑身一颤，“竟然是他？”
一瞬间，海王笑了，巨大的身体缩小，连连道：“大圣，若在不帮忙，你妖族亦定有麻烦了。”
这一边，悟空参战且先不提。
却说大陆中，五大帝国结联盟之势向那血魔帝国疯狂的攻击过去。而血魔帝国在第一次偷袭苦修士途中，斩杀数百苦修士之后，自身也是伤亡惨重。而如今，后方起火，血魔帝君不得不强行将计划停止而回援。
然而，在归途之中，空间猛的一阵颤动。一浑身散发着金光，灰头土脸的光头之人出现在了这里。
此人，**着双足，身上穿着一套怪异的衣服，纵是如此狼狈，他依然是笑呵呵的。那笑容，直让人打心里的高兴，仿佛，有什么天大的喜事一般。只此一眼，便看的血魔帝君不由的一愣。本来他的心情就不好，如今竟遇上这当子事情了，依他原本的性子早就杀了过去。
可是……这一次，他却没有任何动作。而是默默的让开路，自顾自的向帝都方向飞去。其身后尾随的族人，虽不解族长的行事作风，但他们一切皆以族长为尊。如今情形，众人虽疑惑，却也没问那么许多。默默的跟随着族长向血魔帝都方向飞去。
他们不想惹事，可有人却是眼睛一亮。
“阿弥陀佛，施主请留步。”一声梵唱，惊的血魔帝君的身体一阵晃荡。心下一惊，耳边闻听那怪异的声音，血魔帝君哪敢多留？只是以更快的速度向帝都方向飞去。
“阿弥陀佛，施主留步。”这一次，那光头之人却是不在客气。一声梵唱，直将空中的血魔帝君栽了个跟头。在即将落地之时，血魔帝君猛的清醒过来，展开漆黑的双翼，绅士的样子不见，取而代之的，则是一双冲血的双眸。
他……盯着这个衣着怪异的光头胖子，冷冷的问道：“阁下是谁？为何无缘无故惊扰本座。”
光头之人乍听此言，先是一愣。片刻间，眼神一亮，却是了然的点头道：“施主与我佛国有缘，却该入我空门，方可了那杀身之祸。”这一次，光头男却是用上了他心通的神通。这神通被光头男倒着运行后，便可让对方听懂自己的语意，却是神奇。
血魔帝君听了此言，不由的嗤笑一声，道：“本座不管你什么国不国的。若无事，本座却要离去了。”这血魔帝君说这几句话间，只感到心惊肉跳。这人的实力，实在太恐怖了，怕是连主上都比之不上。试问，天下间有谁可以一喝间将他震翻？
他不敢停留，言罢，血魔帝君立刻展开血魔一族的速度优势，快速飞去。
“阿弥陀佛，施主暂且留步。且听小僧为你解说……”光头和尚这般说道。然，毕竟不知光头男身份如何，又是如何解说，此，且听下回分解。
第四卷 第二三五章 异空间转战魔主
却说悟空笑嘻嘻的望着光明神王，言战斗还未结束。一时间，众人齐惊。皆觉眼前这号称齐天大圣的家伙不是狂妄，因为人家有狂妄的本钱。更是觉得这个齐天大圣的言谈举止，与人大不相同，九大帝君中，因这一战而心中赞叹者不在少数。
听悟空仍要战斗，光明神王也是一脸惊异，但他却觉得这是在挑衅他的威严。悟空将他重伤，他早已放弃了以前对悟空的看法了，认为应该将其放在与自己同等的地位上。然而，王者的威严又因为悟空这句话而让他觉得这是在挑衅----**裸的挑衅。
当即，光明神王冷声道：“怎么，你还以为本王怕你了不成？”
此言一出，就是在傻的人也能听出光明神王心中的不满了。本来呢，光明神王是有些赞赏悟空的。未曾想到，多年不来这人界，居然又出了一位惊才绝艳之辈。可他是王者，王者的威严，不容许任何人挑衅。
悟空桀笑一声，道：“怕？这个词对俺老孙来说却是陌生的很。老孙不管你是如何想的，今日，只管痛快的一战便是。”悟空也不是傻子，他的想法在是简单不过----就是多多战斗，他好多多提升。
正在这时，一旁的魔界之主却是出面调解道：“今日之战，堪称惊天动地。不若二位卖我一个面子，就此罢战如何？”这魔界之主自称“我”，看来也是将悟空放在与自己平等的地位上了。
悟空斜眼看了魔界之主一眼。瞥嘴道：“你这和事老当地却有意思，待俺老孙与光明战后，在另与你分个高下。”
此言一出，不仅是九大帝君大惊失色，认为悟空疯了。就连海王也是汗颜不已，连连摇头忖道：“这家伙是一个典型的疯子，真不知道小亚怎么能生出这样的儿子。”
而威严的魔界之主却是罕见的露出了一丝笑意，道：“你要挑战我？”、
见悟空点头。供认不讳。魔界之主哈哈大笑，狂态必露的说道：“你那点功力，对付对付光明还行，想与本座交战。你还差的远呢。”
狂，着实狂的可以，可众人中竟是无一人反对。
那魔界之主地言语间，连光明神王都说了进去，可光明神王竟也未反驳。可见，这魔界之主的功力。堪称三界第一。
悟空看了看他，嘿嘿笑道：“你说俺老孙与你差的远？那你再接俺老孙一招如何？”说着，悟空也不待对方反应，一棍便扫了过去。同时，口中喝道：“乱舞、千年。”
悟空本就是那种越战越勇的人，如今见魔界之主好像更为厉害一些，兴奋地一颗强者之心狂跳。只有战斗，他才会不断的提高，越战愈勇。
魔界之主的笑意消失不见了，换上了一副极其威严的面孔。喝道：“黑暗波动。”说着，一挥衣袖，整个空间连连颤抖，就仿佛一条蜿蜒的小路一般，起伏不定，那种滔天的魔势，另其直属部下身形暴退，骇然之色不加任何掩饰。
乱舞千年，随着悟空不功力不断地加身，在加上境界的丝丝提升。与最初创建此招之时大有不同。
这一招，乃是悟空自出生至今，千余年的人生感悟之精华所在。同时，也是悟空对武道极致的认识。
三界中，修道者主分两类，法修者与武修者。悟空这个武修者，所有的招式，都是极重气势，甚至比法修者更为甚之。如今，悟空着表现着武道极致的一招。虽不是完整的。但却是将他的武技，道行的精华表现的淋漓尽致。
要知道。此招可是悟空用来对付圣人地。如今使用出来，那是何等的气势？问鼎天下，极其后续变化，乃是一种磅礴的大气，而且是一种必胜的气势。
而这一招，这气势却缥缈了许多。玄妙之中，细心之人可以发现，这乱舞千年一式，将悟空千年的人生感悟融入其中。就好像一个轮回一般。让人感受到无奈，痛苦，失落等等的负面情绪。这一招，却是连灵魂都要受到波及。
那种融汇了对道的感悟，对人生的感悟，对武技的体现，种种气势混杂于一处，当得一乱字尔。
乱、乱、乱、乱、乱！
魔界之主终于知道了与悟空交手的感觉。他没有想到，这天下间，竟有可以与他黑暗波动相互对抗地招数。
空间的连续颤抖，仿佛波及不到悟空一般。悟空的金箍棒，仍然狠狠的向魔界之主击去。他不知道这是为什么，但他却也不会另悟空如此好受，大喝一声，又是说道：“暗黑破坏。”却是黑暗波动的后续变化，黑暗波动之暗黑破坏。
轰，那蜿蜒起伏的空间层纷纷破碎，一股旁大的魔气轰然向悟空砸去。
这些个魔气，有如倾泻而下的瀑布一般，汹涌澎湃。
悟空嘎嘎乱叫一阵，手势不变，继续着他的攻击。
乱舞千年，既然有一乱字，当然不是这般中规中矩的了。周天真元瞬间涌出，一道道玄妙地气息自悟空身上散发出去。千年千年，千年时光流逝，千年百转轮回。千年战斗不止，千年烽火烟馗。
烽火烟馗地千年，应了大道，又应了一个乱字。
一棍扫出，一拨魔气尽荡。又是一棍击出，定纷乱空间。再一棍砸下，直奔魔界之主的面门。
魔界之主威势无边，大喝一声，“黑暗无边。”
轰！
这回真是玩大了，魔界之主动了肝火，这一次出击，怕是连整个人界都要摧毁。一旁地海王见势不妙，也是焦急的喝道：“光明，此时不出手更待何时？”
光明神王冷冷的扫了他一眼，无动于衷。
海王大急，“光明，这一招下来，人界亿万生灵尽毁于此，如此大过，父神怪罪下来，你我担当的起么？”
光明神王脸色大变，终于有所松动。海王知道，这光明神王定会出手，遂，放下心来，大声的吟唱道：“万物本源的存在啊，您的子民请求您回到您的身边寻求庇护。”
而光明神王在此时也是念叨道：“光明的神圣力量啊，您的子民请求回到您的身边寻求庇护。”
就在这俩人飞快的吟唱的同时，一道黑光与一道白光自天上降下，刷刷刷！整个空间仿佛被切割过一般，瞬间，四人消失无踪。
这里，有些昏暗，仿佛傍晚昼夜交替的黄昏。一旁有个水池，水池上，立着一朵火莲，晚风也在轻轻的吹拂。
此时的光明神王脸色苍白，毫无血色。身体更是摇摇欲坠，本就受了重伤的他，此时更是伤上加伤。而海王之前也受了伤，虽是轻伤，可他刚刚领悟本源的力量，如何承受的住？如今，却是受了极大的伤害。
俩人初一到此，便尽情的依靠着本源的庇护，以防受到波及。
悟空与魔界之主的战斗已至白热化，俩人虽不知这里已是另一处所在，但他们的攻击，却是毫不留情的继续攻击着。他们的心神，早已被这场战斗全部吸引了过去。一丝一毫的感知都是针对战斗而言，至于其他的……根本来不及想了。
黑暗无边喝罢，那魔界之主又是喝道：“无边黑暗。”
一正一反的两种念法，却仿佛真的有无边的黑暗一般，悟空所处的整片空间全部崩塌，而处于暴风眼中的悟空，更是痛苦难当，这暗黑无边与无边黑暗。一种是，以点向外波及。而无边黑暗，却是有外向点靠近。两种正反的力量积压着悟空的身体，随时都可能崩溃。
圣人之所以厉害，是因为他们的元神不灭，肉身随时可造。而悟空的身体虽堪比圣人，但他毕竟不是圣人，不能在造肉身。是矣，此战危矣。
不过悟空好死对生死毫不在乎似的，对那正反力量对他的挤压，他仿佛根本没有察觉一般。不是他不想防守，而是他根本不知从何防守。而且，若要防守，首先要知道，黑暗在何方？黑暗是怎么来的？这些力量，都是从什么地方出来的，一切的一切，悟空皆毫无所知。所以……他只有奋勇向前，只要击败或是杀死那魔界之主，这些个另他厌恶的黑暗力量自然会消散于无。
悟空施展乱舞千年，牢牢的将魔界之主锁定了。三棒之下，两棒打的所有变化尽消失。而最后一棒，砸向了魔界之主的头颅。可在这时，魔界之主也又其新招，悟空忍着难以诉说的痛苦，一棒继续砸去。他相信，他的金箍棒定会无往而不利。
然而，世间之事，当真是变幻莫测。一棒砸下，却如砸向了无边的虚无一般，金箍棒竟穿过了魔界之主的身体。
这一棒，刚刚与魔界之主的头颅接触之时，悟空便感受到一股不真实的感觉。周围的压力越来越大，悟空思绪电一般的旋转起来。这魔界之主施展黑暗的力量，如今身处黑暗，定是已与黑暗融合，那么……这里无处不是魔界之主。可怕啊！
可是，悟空的反应也是极其迅速的，在这刹那间明白这一招的作用时，悟空的火眼金睛大放异彩。只听大怪吼一声，猛的喝道：“乱舞千年之天地大同。”危急之下，悟空创出了乱舞千年的后续变化。i章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二四三章 弥勒拜访之贺礼
却说悟空与铁拐李双双坐在高位，一方，代表了女方。一方，代表了男方。
向下看去，新娘虽面貌被遮掩住了，但那身材，却拥有魔鬼般的诱惑。想来，这女子长的应该不会难看。而男的，一身红衣，剑眉，阔额，一脸英气。离的很远，都能感受到这男子的强大，倒也般配。
而这两个长辈，一个瘸腿拄着拐杖，一个尖嘴猴腮，坐无坐相，与这下面的郎才女貌相比，极不相符，倒是有些搞笑了。
悟空可不管那般许多，伸手接过这新婚夫妇递上来的茶，乐不可支的说道：“嗯，不错不错。”他也就是为了热闹，此时俩人递上茶来，悟空还真没说些什么惊人之言。
倒是那铁拐李，伸手接过茶时，说道：“你二人，日后需同甘共苦，便是一体了，知道么？”
二人感动，连声称是。这铁拐李，本就是他们八仙第一人，如今作为女方代表，却也无可厚非。可悟空算哪门子的长辈？
何仙姑脑筋一转，计上心头。当下，娇滴滴说道：“大圣既为我夫君长辈，如今我二人成婚，难道不送些礼物给小女子么？”
呃？她还叫小女子？这脸皮比大男人都厚，还小女子呢，悟空这般想着。不过既然人家开口了，悟空倒还真不能失了面皮。他又不是那小气之人，区区礼物，有算得了什么？
当下，悟空故做掏东西的样子，自衣袖中拿出一颗丹药，努了努嘴。道：“诺，这个给你当贺礼。”说着，屈指一弹，那丹药霎时间便向何仙姑飘去。
仙家成婚，与凡人最不相同的地方便是，人家所有的行为都带着一丝飘逸的意味儿。似悟空这般，虽乃武修者，可那缥缈的气息，仍是挡不住地。
此时。丹药向何仙姑飘去，便见得其红袖一拂。芊芊玉指轻夹，变化间，丹药无影无踪。而就在她手指于丹药接触的刹那间，触觉。嗅觉全面开启的她，猛的讶然，道：“这是草还丹？”
悟空欣然点头，“不错，便是镇圆老儿的草还丹。”
本来，何仙姑只是与悟空开个小玩笑罢了。悟空能帮他说服王母，她已很是感激。未曾想，一个玩笑之言，换来的竟是一颗草还丹。这这这……一时间。何仙姑感情流露，极是认真的说道：“大恩不言谢。日后大圣有何需要我夫妇之处，尽管开口既是。”
韩湘子等人立与铁拐李身后，此时也是齐声道：“还有我们。”
“哈哈……”悟空大笑一声，摆手道：“哪里有这般严重，不过一介身外之物罢了。”嘴上说的道貌岸然，可悟空那一双眼珠子滴溜溜一转，话意一转，竟又是说道：“不过呢……现下还真有一件事需要你们帮忙。”
本来，悟空所说之话，极是煽情。一时间。何仙姑还真被悟空感动了呢。可后面那一句话，却另所有的感动话为了好笑。想想也是。悟空地性子，不正是如此么？当下，何仙姑问道：“何事？”
悟空未答，反是一招手，叫道：“昊天徒儿，过来一下。”
张昊天不敢怠慢，紧忙过来，躬身道：“师傅，叫徒儿有何要事？”
悟空指了指下方的吕洞宾，道：“这位叫做吕洞宾，也是个剑仙。日后，你跟随他学些技艺。”
此言一出口，悟空可是连给对方驳回地机会都没有。一时间，倒另何仙姑又是好气，又是好笑。当下，嗔怪道：“你这猴子，做事还真是从不吃亏哩。”
悟空哈哈大笑，道：“俺老孙的得意徒弟让你夫君教导，又不是让你教导，你怪个甚么？”
何仙姑眼珠子一转，道：“刚刚李兄都说我夫妻乃是一体，如今既叫我夫君教导你徒弟，不给礼物，却是不教的。”
何仙姑一说这话，吕洞宾不愿意的说道：“仙姑，怎可与大圣讨价还价？”“你叫我什么？”虽看不见何仙姑地表情，但想来，此时一定是秀眉高挑，不愿意了。
吕洞宾忙赔礼，“是是是，这倒是我的错了，娘子。”
这娘子二字一出，何仙姑这才笑道：“这才对嘛。”娇滴滴的声音，与其以往的作风大不相同。
悟空打个冷战，道：“我说何仙姑，你这个语调怎就让俺老孙这般怪异呢？”
“死猴子你说什么？”母老虎发威了。
悟空这才满意的点头道：“唔……这回好了。”
何仙姑无语。
吕洞宾看了看张昊天道：“听大圣刚刚叫你昊天，莫不就是三界新秀，号称昊天剑仙？”
张昊天看了一眼吕洞宾，道：“正是晚辈。”对于昊天剑仙的称呼，他没有否认。
吕洞宾见此，呵呵一笑，道：“果然是长江后浪推前浪，若我猜的不错，你身后所负之剑，便是腾空剑吧？”
张昊天看了他师傅一眼，见其面无表情，遂点头称是。仍不否认。
吕洞宾将张昊天的眼神看在心里，不由的暗忖：“大圣地这个徒弟，不会以为我是玉帝派来抓他的吧？”还别说，这吕洞宾猜地还真准，张昊天当初还真有这样的想法呢。
又是望了悟空一眼，吕洞宾话中有意的说道：“腾空剑，乃帝王佩剑。昊天能拿在手中，事情就不是那么简单了。”
悟空知道吕洞宾话中何意，不过他又不是怕事之人，冷笑道：“俺老孙的弟子，也不是任谁都能算计的。”
吕洞宾点了点头，表示知道了。
接下来，蓝采和作为礼关。开心的喝道：“新娘新郎入洞房。”这一声叫喊，直让众人开怀大笑。
何仙姑也不顾那么多了，一把抓下红盖头，气道：“入什么洞房，我夫妻二人先将诸位灌倒，我们自然会去。”
“哈哈……”何仙姑一言，又是引的众人大笑。
这时，悟空也不装样子了。自椅子上跳了下来，道：“来来来。今日是你二人大喜之日，我们不嘴不归。”
悟空的话。激起了吕洞宾地豪气，“好，今日我们不醉不归。”
“不醉不归。”众人齐声道。
“哈哈……”
便在此时，一声梵唱。“阿弥陀佛，如此快人之事，岂可少了贫僧？”只见黄光一闪，不是别人，弥勒佛也到了。
乍一来此，弥勒便笑道：“圣佛，别来无恙乎？”
悟空撇了撇嘴，道：“我当是谁，原来是你这秃驴。”
“呵呵……”弥勒被悟空骂。也不介意，仍是笑呵呵的说道：“正是贫僧了。”
“俗话说无事不登三宝殿。你这秃驴亦穿越空间来此，所为何事？”悟空没好气地又是说道：“是如来老儿命你来地，还是阿弥陀佛吩咐的？”
弥勒佛笑容依旧，回道：“出家人不打诳语，正是老师命我前来。”接着，弥勒佛上前一步，又是说道：“老师说，圣佛多日不归，如今亦是时候回去了。”
“嗯？”悟空眉头一皱，不解其意。
“老君门下八仙既已前来。便说明阐教金仙亦会不日便至。老师之意，是为保圣佛性命着想。”弥勒此言一出。众人皆惊。
悟空哼了两声，道：“阿弥陀佛，乃是圣人之身。俺老孙一介猴猕，如何值得圣人挂碍？”
弥勒佛笑道：“圣佛此言差矣，你师傅旃檀功德佛很是挂念于你，望圣佛还是回去看下地好。”
悟空闻听此言，却是大笑道：“你可知俺老孙一身法力从何来？”
弥勒佛摇头表示不知。
悟空冷笑道：“俺老孙乃石头里蹦出来的，无父无母，这是不假。可俺老孙的法力也是自行领悟的不成？哼……我齐天大圣自有师傅，那唐三藏还不配做俺老孙之师。”
弥勒佛笑意不减，道：“圣佛，你可知，此乃叛逆之话，此言对贫僧说说却也罢了，以后却休要如此说法，不然……”后面地话，弥勒未说，可众人皆明其意。
悟空摇了摇头，道：“弥勒，当初西行取经，其中有什么算计你也知道。当初，俺老孙虽为棋子，却也毫无怨言，毕竟那时是俺老孙实力不如人。现如今，在这异界他乡，俺老孙回不回去，又与你等何干？虽说俺老孙不甚算计，但也知道，这其中定有猫腻，是也不是？”
面对着悟空咄咄逼人的问题，弥勒佛没有说话，反倒是对着吕洞宾祝贺道：“恭喜纯阳大喜，贫僧特前来祝贺。”
吕洞宾呵呵一笑，不知如何作答。他们初来之时，还打过一场呢，如今，让他笑脸相迎，依他地性子，却是无论如何也做不出的。
倒是何仙姑，双手合十，道：“佛祖前来祝贺，我夫妇二人在这里谢过了。”
弥勒佛笑望何仙姑一眼，问道：“八仙乃老君门下，说起来，我们还是同门师兄弟呢。既然同门，我这做师兄的若不带些礼物，却有些说不过去了。”说着，弥勒拿出一物。那物乍一拿出，顿时大放光芒，众人皆是见多识广的人物，见弥勒拿出此物，众人尽是大惊。然，毕竟不知弥勒究竟拿出地什么物什，且听下回分解。续，如欲知后事如何，请登陆wwwqidian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二三六章 大同之精神状态
悟空被周边魔气的挤压，早已不堪忍受。面对着死亡的威胁，在这情急之下，创出了乱舞千年的第一个后续变化----天、地、大、同。
大同，何谓大同？
儒家提倡的大同，是让世间皆为圣人；道家则是让世间皆为修道者；而佛家，想的则是世间之人尽入空门。这虽然是不可能的，但却是一种精神的升华。就好像一个很有钱的富豪，他不似其他富豪一般吃喝享乐，他想要的却是富甲天下。
而悟空的大同，与前三者相比皆不相同。前三者，大同的几乎都是针对生灵而言。可悟空的大同，却是将自己的战斗意志与天地连接，从而达到一种饱满的精神面貌，继而克敌必胜。
如此一来，所有的痛感皆消失不见了。悟空将自己的战斗之心大同于天地间，现在，他的身体虽然在此，但他的神识早已脱体而出，融于天地间了。这……就是所谓的天地大同。
天地大同，悟空的心，不在是眼前看到的了。他的心，在天地间任何一个角落。当然，这虽然有些夸张，但说在战斗的这片天地间任何一个角落却是没有丝毫问题的。。）
在这刹那间，自悟空身体散发出一股强烈的博大之气息。这……就是天地威势，大同的状态。正反的黑暗，以悟空为点，或是自他散发开去，或是自远方向他辐射。可在这片刻间，它们什么也不是了。无边无际的黑暗，超越了天地么？
喝！闷吼一声，悟空的金箍棒闪着耀眼的光芒，一棒，毫无懈怠的砸了过去。
魔界之中的眼中闪过一抹惊异之色，他没想到，他无往不利的招数竟如此被人轰破了。要知道。当年第一次圣战之时，无论是祝融，还是共工，都未逼的他用出无边黑暗这一后续招。可现如今，他不仅被眼前之人逼迫的用了，而且还破地如此的轻松而快捷。
魔界之主虽惊，但他的战斗经验是何等的丰富？可以说，从出生至今。他便未尝一败。就是祝融、共工这等强大的存在，也不过与他战个平手罢了。这三界中，要说能败他的，只有俩人。一为他口中的父神；二，就是战猿一族的首领。这个人……他没有把握言胜。
可是如今，竟又出一人也要压过他，这不由地魔界之主的感到了一种威胁。那齐天大圣的精神升华，他也看在眼里。但他无论如何是不明白，这人。怎么可能发出这样的精神境界？要知道，这种境界，他只有在他父神面前曾感受到啊！
不过此时，他已顾不了那么许多了。他知道，对手地兵器很是强悍，若他在矜持着不拿兵器，那光明神王就是证明。
手中一亮，魔界之主持着自己多年未见的宝贝兵器，毅然迎了上去。
他的兵器，是一柄长刀。刀身通体黝黑。散发着幽幽的光芒。就算离的老远，但只要看上这柄兵器一眼，就会被其魅力所获。这兵器，当真是一柄魔兵。
可惜，注定的事儿，不是一柄刀就能改变地。
悟空这帮，如此砸来，看似无甚气势，那是因为这些气势都聚集在他自己身上了。天地都可大同，那一棒之威如何又敢于显现出来？
这一砸。平凡的好似凡棍一般。而那力道，又是轻的如羽毛一般。可这一棒，是悟空拼尽了整个精神状态而发出的，魔界之主从未小看过。
魔界之主的黑暗无边与无边黑暗，被悟空看出了虚实，如今一棒砸来，他根本没有时间去做其他动作，只有断然的抽刀相迎，其心智，却也非凡。
咔……嚓……刺耳的碎裂声。呼啸的向四方散发开去。那种声音。形成一种音爆流，自两兵器的相接的位置向外散发开去。悟空大罗金仙地修为。这点音爆的力量，还不能伤了他。元神一动，将听识封闭，如此简单就将自己保护了。
至于魔主，虽不能像悟空这般，可他的黑暗力量却让着音爆的力量寸步的难行。
俩人各施神通，保护住了自己。可一旁的光明神王与海王却是什么事还不知道呢，脑海中便传来一种钻心疼痛。啊！啊……海王两手捂着耳朵，抱着脑袋，圆睁的双目中布满了学丝，却是猝不及防，被音爆的力量伤了。
而光明神王也不好受，虽然他掌握光明之力，按理说这音爆的速度就算在快，也不能快过光速。可偏偏他将战场转移至此处，因而还受了更大的地伤。如今，他看着音爆之力，也是心有余而力不足啊！不过还好，这俩位在本源之力的守护下，这点轻伤，却是无关大碍，最多有就痛苦那么一下而已。
这时，战场中，魔界之主的兵器开始碎裂，可奇怪的是，这兵器竟硬是倔强的不肯化为飞灰，却也是一柄神兵。
如今，黑暗无边与无边黑暗这两招，悟空虽然看的通彻，但他也不好抵挡。如今这一次兵器相交，悟空便是打着破了这招的心思。然后，未曾想，这魔界之主还真能挺，就是如此之下，仍未使他退步半分。这时悟空的双眼，不自觉的那么一眯。
两兵器相交，周围的空间可是毁了。处于，黑暗之术之中地那些空间，尽被腐蚀。
轰轰轰轰轰！
破碎声不停地传来，两者在互相叫劲的同时，周围地空间着实是遭了殃。这一片空间，被悟空与魔界之主相碰撞的一招，破坏的稀碎。
这俩人皆非凡人，如今被这空间破碎，与他们有何干系？更何况，二人的交锋正是关键时刻，不容许有任何的分心。如此一来，那空间无人管理，破碎的更大了。可唯独的，这里的那池子水，还有那火，那风，那昏黄的环境没有任何改变，就算是空间破碎了也是如此。
悟空的气势在膨胀，大同的精神状态更是提升到了顶峰，而魔界之主的黑暗力量也攀至最高。黑暗的虚无，虚无的黑暗，魔界之主的身体在逐渐暗淡。而悟空的身躯虽然瘦小，可这一刻，只要是看他的人，没有人会不觉得他的高大。他在那里，就天般的高，如地般的阔。那种异样的视觉，另人心神都为之悸动。
“哈！”
“喝！”
二人同时将功力攀至顶点，那魔界之主的兵器在刹那间话为飞灰。悟空这一棒，距他如此之近，又是借着阻碍全消的惯性，是矣，这一击，当真是快若奔雷。
砰……这一次，悟空的金箍棒结结实实的击打在了魔界之主的身上。其身上的战袍，刹那间如光明神王战铠那般的破碎了。
“啊！”魔界之主眼神发冷，状若疯狂，在悟空一棒加在其身上之时，狠狠的一掌推出，掌上，带着强烈的黑暗力量。
这一掌，乃是魔界之主第一次近身交战的一掌，如何会那般的简单？
悟空脸色不变，身体一躬，一招缩地成寸向左移动了数十米。远远的，悟空遥控劈出一道真元之力。那霸道的周天真元，带着莫名的彩光，直冲魔界之主。
可是……猛然间，悟空脸色大变，只觉得周身一紧，空间的压迫再次传来。
这种压迫之感，他如何会不清楚？当年……悟空被迫进入空间隧道，那庞大的压力，与此时的情形是何其的相似？
只见魔界之主这一掌打出，当真是威力无边。那排山倒海一般的威势，另一旁的海王暗自叹息不已。他没想到，他与他的实力差距居然是如此之大。
经过了这许多战斗，悟空终于在魔界之主这一掌打出之时明白了。
他如此可算是明白了，这些个家伙的攻击方式，根本不知道是叫内敛的精华，一味的猛攻，而且是无差别的猛攻，却也威力奇大，着实怪哉。
排山倒海的一掌，无差别的攻击，所有的空间层层破碎，那无边的压力，恍惚中，另悟空以为又回到了当初之时。
“哇呀呀！”悟空被这种力量弄的疼痛非常，张嘴大吼。猛然间，悟空噗嗤一声，喷出了一口鲜血。如今，悟空已经另人看不清面貌了。本来与光明神王的一战，他便成了血猴儿。如今又转战魔界之主，这伤，却是无论如何也压制不住了。至此，其受到的伤害终于爆发。
那魔界之主却也厉害，临中招时，也要反扑一掌，却也是狠厉非常。可悟空的金箍棒是那么的好受的么？如今的他，虽未有光明神王那般狼狈，却也好不了多少。他虽未吐血，可他的伤势，也不见得就轻到哪儿去。
高手过招，往往就是那么一瞬间，胜负既分。悟空与光明神王的一战，一共不过出了两招一式。但其中的万千变化，岂是外人可以知道的？而他与魔界之主的战斗，更是简单。一共也不过出了一招两式。越是与高手过招，所出的招也就越少。
若悟空现在与圣人对阵，什么也不说，上去就是一招乾坤一掷，伤了圣人，那便代表他孙悟空赢了，不用死。而若这一招让圣人抵下，一招之内，悟空必死无疑。圣人的躯体又能如何？不过也是路边的烂货罢了。在强大的攻击面前，一切都是虚的。知后事如何，请登陆i章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二四四章 东来佛祖之阳谋
却说弥勒佛拿出一物，众人尽是大惊失色，便是悟空也是脸色骤变。
只见此物，珍珠大小，通体剔透，更是圆润非常。那物什，被弥勒摊在掌心之上，缓缓的散发着金芒，不是须弥莲又是何物？
这须弥莲，顾名思义，既是须弥山上生成的莲花。或许三界中少有人知，可他的本体，却是享誉三界。要知道，它们的本体，既是……阿弥陀佛坐下的十二品莲台。当然了，当初封神之时，被蚊道人吃了三品，如今却只剩下九品了。
当初，佛门的二位先贤，得道于须弥山。此物，被二人发现，阿弥陀佛得之证道，岂是凡物？
想那须弥山，乃是盘古开天劈地，混沌大开，地、水、火、风翻涌之时的产物。而须弥山的形成，阿弥陀佛亲见之。遂，有了一系列的佛门神通。他认为，盘古开天劈地，所有的产物皆由地、水、火、风、空五种构成。其中，最下为风，阿弥陀佛称之为风轮。其上为水轮，再其上，便为金轮，又称地轮。
这须弥山形成之时，天地间骤然吹起了风，当风以光轮形式旋转起来的时候就出现了火，火越烧越旺，火的热气和带有凉意的风产生了露珠，也就是水。这时，露珠上出现了微粒，这些威力被风吹起的时候，堆积起来形成了闻名三界的山，既为须弥山。
而这须弥莲，便是这当初须弥山形成之时的，余下的物质产生的。它的全名，并非须弥莲，应该是须弥莲子。它……就是那十二品莲台繁衍之物。遂。众人见地这物什，只有这般大小。
虽说此物不若九转金丹，或许比草还丹还要低上一些。可是，吃了这东西。功能上暂且不说，它代表的是佛门的心意。话说，吃了须弥莲的人，最后皆成了佛门弟子。想当初，阐教金仙普贤道人、文殊道人、慈航道人，这闻名三界地三位阐教金仙，便是当初被准提道人看中，送了三粒须弥莲。而封神战后。三位道人由金仙中期，一举达到大罗金仙巅峰，而这时的他们，也成了佛门的三位菩萨。
这物代表着什么，八仙乃老君门下，如何会不知？而悟空。交友甚广，更有个不知实力的师傅。此物品的意义，他更是知道的比八仙更为清楚，霎时间，心中一凛，暗生戒备之意。
吕洞宾的笑容有些勉强。道：“佛祖此物还是收回去吧，我夫妇二人受用不起。”
这话说的有些难听，可这也是他真实意愿地表示，希望弥勒佛能够理解。然而，非常可惜的却是……弥勒佛好似不解似的，竟说道：“无妨无妨，此物对真人或许无用，可对仙姑却有大用了。贫僧观仙姑如今乃金仙中期的境界，吃了此物。若是运气好，怕是即刻便为成就那太乙真仙之境，便是差些，达到大罗金仙顶峰也是可以的。”
何仙姑一听此言，心中暗自好笑。说什么运气好些，不就是资质问题么。说实在的，她才不管那般许多，就算是接了此物又能如何？佛门难道还敢跟她老师抢徒弟么？不过现在毕竟已是人妻，凡是还是听夫君怎么说吧。
吕洞宾接过话头，谦虚道：“愚夫妇于老师门下修行。老师讲究无为而为。这须弥莲虽好。可若我等受下此物，怕是老师会将我等逐出师门地。我夫妇二人。却是万般难受，不过佛祖心意，我二人就此先谢过佛祖了。”
这话说的漂亮，既说明此物，你若真要送出，怕是你们佛门要接受老君的怒火了。而后面，更是隐晦的将你的来意表明，最后又是一句客套话，总之，这物我们不能收。
弥勒佛笑脸不变，道：“真人此言差矣，今，乃真人大喜之日，贫僧送上贺礼乃是一番敬意。不过真人既然不肯接下此物，那贫僧换一礼物便是。”
说着，弥勒佛自顾自的将那须弥莲收起，又是旁若无人地拿出一物……
只见此物，初一拿出，便金光闪烁，忽明忽暗。明时，金光大放，华丽非常。暗时，又如夜中细雨，肉眼难见。众人一时有些惊奇，细观之下，竟然一品莲台。
便见弥勒笑了笑，说道：“此物，乃贫僧曾经炼制的一件法宝，取名为金隐莲。”
何仙姑望着那莲台，真正的是欢喜非常。女人嘛，总喜欢一些华丽而又不俗的物品，何仙姑也不例外。可是……一旁的吕洞宾却是大惊。他虽不喜算计之道，他并不代表着他不懂的算计。只不过性格如此，他总是豪气中带着一丝匪气。
这样的他，如何不知弥勒的想法？现在，他算是明白了。什么须弥莲，那不过是他的一种诱饵。或许，人家根本就没想过送那无上地宝物。而这后面的金隐莲，才是关键。前面，都是为这件法宝所送的铺垫。
他为道门门下弟子，怎可用那佛门的法宝？他等八仙，虽常在天庭任职。可一旦老君有闲暇之时，皆会叫他等八人前去听道。而老君门下的长眉真人，却没这么好的待遇了。
他等八人，与那长眉真人同为老君门下弟子。可是……这待遇问题，却是一种差距，无法弥补的差距。想那长眉真人，以老师名义创立蜀山派，在人间界已是一大巨擎，在地仙界更是无限风光，可是……如此能干的长眉真人，为何不为老师所喜？吕洞宾心中在是明白不过。那蜀山派，虽已老师名义而创。可派中弟子，却甚是驳杂。其中之人，有佛，有道，更有佛道兼修。而一些派中弟子更是乱来，道门的神兵不用，偏偏喜好西方莲台，却是一大罪过。
要明白，道就是道，佛就是佛，两者不可相提并论。同为修道者，可道、佛之别，乃是门户之差。似蜀山派的那般行为，当真是不当人子。更可谓是欺师灭祖，这是小说。往大了说，那就是判教。
吕洞宾知道，老师虽然无为，但也不允许门下弟子有这般地判教之意。可也正因无为，方未将长眉真人扫出门墙。不过……老君不喜这般，那不时地传道，却是不会叫上长眉了。
吕洞宾这时，明白了弥勒的用意了。可有时候，明白是一回事儿，能不能解决又是一回事儿。如今，堂堂地纯阳真人却也犯了难，他……真不知如何去做了。
何仙姑那种打心里喜欢那金隐莲的样子，吕洞宾看见了，也正因为如此，他才犯难。
脑海中如电光一般闪过这些念头，吕洞宾开口道：“佛祖此物，洞宾就此谢过了。”
何仙姑喜欢那物，他应该为她做点什么。反正以后只是看看，不用就是了。若要用，那也休怪他不念夫妻之情。老师给他的恩，他永生难忘。他是道门的弟子，不是佛门的弟子。
“呵呵……”弥勒佛一脸的笑意，那笑容，怎么看都让人觉得不甚舒服。这……就是阳谋，**裸的阳谋。让人无从拒绝，难以反抗。只见他笑了一下，继续说道：“真人既已收下此物，贫僧甚喜。”说着，将用法传于何仙姑，一时间，何仙姑玩的爱不释手，如孩童一般。
吕洞宾见之，张了张口，未说出一言。以后在说吧，这时扫她的兴致，毕竟不好。
这礼物送完了，弥勒四下里扫视一圈，又是问道：“贫僧观门外有数个大妖级的人物，不知真人为何不斩妖除魔呢？”
吕洞宾神情登时一变，这弥勒佛话中含义任谁都能明白。不过他自有他的办法，当下，解释道：“佛祖，你观这些大妖，哪个是血腥满手之人？”
弥勒佛一脸正色，道：“妖，便是妖。莫非还与血腥有何关系么？”
此言一出，悟空眉头一皱，没有说话，他相信吕洞宾。
果然，吕洞宾哈哈大笑一声，道：“敢问佛祖，那什么又没有血腥呢？怕是佛祖手中，亦沾染了不少人的血吧？”
弥勒神色一懈，道：“贫僧杀的，都是那些穷凶极恶之徒，而有些，则是为非作歹妖孽，此……何罪之有？”
吕洞宾冷笑一声，哼道：“佛祖此言假了一些吧？这些个大妖，依佛祖的望气之术，如何看不出他等心中存在一股天地正气？”
这话一说，弥勒倒是没有什么，一旁的悟空却是愣了，他怎么没见到这帮家伙有什么正气？其实他不知道的是……天地正气，性格使然。悟空严令不得滥杀无辜，这些个妖族尊悟空如兽神一般，或许还更强上一些。虽然，众妖心中皆不承认，但事实就是如此。
试想一翻，这样的命令，如何不叫他等心中没有正气？
正，不一定便是善。
要说这正气，妖族比人族拥有的正气要多的多。妖族，本就是生性耿直。其中，虽不范阴险狡诈之背，可耿直之妖，仍是众多。如此耿直的心性，加上悟空从旁教导，这些个妖族不能说是嫉恶如仇，可也不滥杀无辜。这样……便是正气。
他们要是遇到不平事，若对了他们的心性，那就会管。若不对脾气，那就不管。此，亦为正气。
第四卷 第二九一章 登龙岛，两兄弟齐心制龙(上)
却说悟空与哪吒的一番大战，未等张昊天等看个明白时，战斗已是结束，倒是另人惊异非常。
其实，二人切磋了这么多次，双方皆知对方的根底。小打即可，若真要分出胜负，那必定是一方死亡之局。
二人初见面，先不叙旧，而是以看似赌气的方式比斗。
悟空与哪吒，极其默契的选择了以新领悟出的招式展开对轰。
以往，每次都是悟空以借力之法小胜一筹，这一次也不例外。悟空仍是以借力之法技高一筹，胜了哪吒半式。
刚刚，悟空虽着战斗的时间增多，所借之力越来愈多，哪吒心中明白，这般下去，其最后结果会与以往相同，他负伤重，悟空比他轻些。
哪吒因不愿旧事上演，在灵感与身体麻木所交汇的那一刹那，他将心中的想法付诸与行动之上。但这一次，结果仍与以往相同……
他跟杨戬不同，杨戬的一身力尽数展现在了一击必杀的身上，所以……他可以尽量让悟空少借一些力。但他不行，他的一身力道尽在法宝之上，与那些个庸手打打闹闹他不屑，但与悟空的比斗他又赢的很少，不由的，哪吒感慨万千。外物，终究是外物啊！
这一次，虽与以往的结果相同，但哪吒还有些遗憾。他以为创出新招之后，又可以击败悟空一次呢，谁曾想到，悟空竟也有了新招。不过……遗憾归遗憾，他现在也很满足了。至少，他的新招在不用法器的情况下便强悍至此，若是……加上他的法器呢？
这时，悟空嗤之以鼻的不屑，让哪吒恼羞成怒，不由的叫道：“死猴子，小爷让着你。你还喘上了啊？”
这一回，悟空竟是点头道：“嗯，若是你上来就以法器本体与俺老孙对轰，最后结果或许是平局呢。”
“啥？”哪吒大怒。反驳道：“哪里是什么平局。小爷分明是可以胜你一筹。”
悟空摇头。一脸揶揄地说道：“说告诉你地？俺老孙虽说对你那些个法宝小小地有那么一点儿忌惮。但俺老孙地金箍棒也不是吃干饭地。”
哪吒无语对之。他也知道。悟空说地没错。经过这一战。哪吒发现悟空地真元竟然已是改变了。用如此真元注入金箍棒中。确实令金箍棒更加厉害了。是矣。悟空虽略胜一筹。但认真地说来。其实二人这次不过是个平局而已。
不过谁胜水负现在已不是那么重要了。重要地是……哪吒很想听听悟空地来此之后所发生地事情。
哪吒分了一个风火轮儿。将之放大。一人坐一个。就这么在天空中聊了起来。
听得悟空竟然法力尽失。连元神都是疲惫之时。久经风雨地哪吒也为悟空感到痛苦。由一个堂堂地准圣级地高手。一下掉到凡人阶段。要吃饭。还要睡觉。偶滴天啊。哪吒一拍额头。先就为悟空悲哀了一下。
接下来，当悟空出手教训贵族。大闹帝都，百官面前放肆的大叫皇帝老儿那些事情时，这哪吒笑的眉飞色舞，仿佛这些事情都是他做的似的。
而后，那什么杀手组织啦，幽暗森林啦，等等等等，一直说到现在……哪吒的心情，当真是跌宕起伏。为悟空地遭遇既感到欣喜，又为之好笑。
那哪吒是何等的眼神，此时见下方五人中的二人，哪吒揽着悟空地肩膀，笑嘻嘻的说道：“喂，我说老孙，下面的那两个，不会就是……”
“是啥？”悟空装傻充愣。
哪吒也不什么好鸟，见悟空这般。更是放肆的说道：“少在那装傻充愣。实话实说，你心里有没有那个想法？”
哪吒贼兮兮的样子。悟空看着不悦的说道：“什么这个想法那个想法的，俺老孙不知……”末了，悟空又是吭哧出三个字来：“也不懂。”
悟空这话，鬼才相信。哪吒总算是找到话头，嘿嘿笑着，眼光肆无忌惮的扫视着二女，那菲儿冷冰不知何意，本以为这小屁孩儿乃是悟空的仇家呢，听得张昊天地解释后，方才释然。这时，见那小屁孩儿那锐利的目光，二女不知何故，竟是感到一阵心慌。
终于，哪吒收回目光，连道：“不错不错，我说老孙，这样的美人儿，纵是小爷都看的心痒难耐，比之玉帝老儿宝贝七仙女亦是不遑多让，甚至犹有胜之。嘿嘿……如此佳丽，老孙你怎的这般不懂的情趣？”
说着，哪吒抿了抿嘴，又是说道：“还说什么不知不懂，小爷看你是得了便宜还卖乖。”
悟空一时间语塞，张口欲言，却又不知如何辩解，只是急的满脸通红，跟他自己的屁股似的。
“哈哈……”好些年了，哪吒终于大仇得报。以往，总是悟空调侃他，这家伙什么事都没用，悠哉悠哉地，他三太子事儿多啊！总是让悟空调侃，这一回，哪吒可不会轻易放过他了。
那哪吒又是望了下方一眼，一边点头，一边一副小大人似的说道：“不错不错，小爷是越看越喜啊！老孙，不如这样吧，咱择日不如撞日，今日就将这事定下来得了。”
这哪吒甚是过分，说话之时，竟用法力将他的话传了出去。
一时间，下方二女娇羞之中，欢喜不已。
悟空这个气啊！可他真不知道如何解决这儿事……不过，他有他的聪明，你哪吒有法力，难道俺老孙没有？
“嘿嘿……”悟空心中冷笑，手上已有了动作。只见其双手一展，顿时，滔天的周天真元与大周天勾通，瞬间将二人所在的空间控制起来，别说是音波不能传出去，现在就是空气都被阻隔了。
那哪吒虽是金仙，不过他走的也是另类的修道方式。如今见悟空将这处空间截断了，更是放肆的说道：“老孙啊，不会是你害羞了吧？无妨无妨。做兄弟地帮你将这事儿解决了。”
说着，哪吒尝试以法力将这话送出去，但是……周天真元虽奈何他不可，但他地真元却也送不出去。毕竟，宏大的周天在那放着呢，而他地真元。不过是周天中寻求缝隙地存在，所谓剑走偏锋便是此理了。
悟空的周天真元奈何不得哪吒，而他的真元有何尝不是奈何不得悟空呢？
不过纵是如此，哪吒也不在意，反是指桑骂槐的说道：“哎，你说小爷可怜啊！交友不慎，交友不慎啊！”
悟空早已气的不行，这时终忍无可忍的说道：“放屁，俺老孙何时对你不起了？”
哪吒一脸苦涩。道：“哎！凄惨至极啊！”
这家伙在说什么？悟空愣住。
那哪吒又是说道：“你看看那两女地模样，分明就是情根深重，可叹有人忘恩负义。对人家理也不理，哎！”
悟空这下听明白了，怒道：“住嘴，在这般胡扯，俺老孙……俺老孙……”说到最后，悟空的语气是愈渐软了。
哪吒嘿嘿笑道：“你怎么？你怎么？说啊，你倒是说啊！”
悟空被逼的急了，叫道：“俺老孙这就去说个明白。”
悟空这话，也叫哪吒发愣。“你说明白什么？”
“俺老孙说……呃……”眨了眨眼睛，悟空无语了，他还真不知道对二女说什么去。说他没有忘恩负义，那简直就是废话。那他能去说什么？娶了二女？悟空还想逍遥自在呢，对成亲那是无知至极。可这话，他却也知道是无论如何亦不能说出口的。
见悟空噎在那里，哪吒笑道：“行了行了，你那破事儿，自己解决去吧。小爷可不想草那份子的闲心。”
这般一说，悟空放下心来。这话题过去，悟空的脑筋又是转了起来，这时反击道：“我说，这些年你过的如何？”
“我？”哪吒嗤笑一声，道：“还能怎样？得过且过呗。”
悟空知道哪吒当初对其母亲的故去，至今仍不能释怀。是矣，这时也不插嘴了。那哪吒收拾了心情，说了些开心的事情。只见其心思又是活络起来。笑嘻嘻地说道：“自你走后。你那徒弟可是威风了，短短的几百年间。便闯出了昊天剑仙的称号。本来这也没什么，可你那徒弟当真有本事……”说着，神秘一笑，止住了话头。
悟空听好友夸赞自己地徒弟，当真是得意非常，仿佛对方夸的是他一般。这时哪吒止住了话头，悟空自然问道：“昊天这小子有甚本事了？”
哪吒极是怪异的一笑，唔……在悟空眼中，这叫怪异。但知情人，一定知道，这叫暧昧一笑。“你那徒弟着实厉害，让六仙女同时爱上他了，那玉帝登时大怒，将六仙女给禁足了。满地仙界找你那徒弟，欲要杀他，断了六仙女的情丝。”
“啥？啥？啥？”悟空傻了，七个小丫头，一个嫁给了什么董永，如今七仙女变作六仙女了，可他没想到，这六女竟同时喜欢上了他的徒弟。
哪吒这时说道：“好了好了，你老孙好友遍布三界，那玉帝却是未杀得了你那宝贝徒弟。”
不过悟空可不这么想，当即怒道：“这个玉帝，当年若非王母对俺老孙委实过好，俺老孙非将他的位置给夺过来。”
哪吒一听，却是露出了不喜之色，道：“行了行了，玉帝为人不是你想的那样的。咱还是说点正事儿的好。”
悟空闻言，知道哪吒对玉帝那是忠心耿耿地，他也不多言，只是点头冷笑道：“如此正好，俺老孙正想知道知道那元始老儿派你又是做什么来了。”还是正版的，对于菲儿与冰儿这俩女如何解决，都有些期待吧？无名虽有想法，但怕引起众怒，是矣，先来探下口风----专门针对二女弄了个意见投票。那些看正版的兄弟投投票，盗贴的兄弟也来看着投下意见……无名这里就谢过了。
第四卷 第二九二章 登龙岛，两兄弟齐心制龙(中)
却说二人一番胡扯后，终于谈起了正事。
哪吒此来，既在悟空意料之中，同样亦出乎悟空预料之外。
意料之中，是因为悟空知道哪吒定会来此。怎么说哪吒也是阐教弟子中排的上名号的，纵是比之广成子等人亦是不遑多让。他……定会被元始天尊派遣至此。
出乎预料之外，是因为悟空没想到哪吒竟来的这么快。
如今在这异界中，细细的算下来，阐教金仙已是齐至，佛门的竖三世佛也是齐到。并且，连妖族六大圣也至此地。另外，人教老君门下的八仙也在此地。如今，除了截教之人外，阐、人、佛三派之高手，可谓是尽数至此。
佛门的人虽然少了些，但竖三世佛在佛门所代表的实力，那是顶尖的存在了。往下，则是观世音等人，这些人，虽不若燃灯等人厉害，却也是真仙境界。
佛门之人都未来，元始天尊就如此急切的派来了先锋哪吒，倒是不知为何。
阐教的这一代弟子中，以哪吒、杨戬为最。此人人，尽是青出于蓝而胜于蓝。若是单打独斗，广成子等人无一是二人对手。不过……阐教几个藏的很深的金仙，却是不知结果如何。比如那太乙，还有那个黄龙。不过不管怎么说，向杨戬、哪吒、悟空这般人，在三界已是顶尖的存在了。
悟空的境界，若在向前一步。便是证道成圣了。而杨戬、哪吒虽不知如何，但想来也差不远了。
三界中，类似地这般人还有很多，燃灯，释迦牟尼，玄都**师等，尽已踏入了此等境界。当然，这样的境界的人。用手指都能数的过来。但其中，悟空却是最有可能成圣的。
毕竟，悟空根基既稳，修炼速度又快。而他又没有借助任何法宝修炼，这……便是他最有可能成圣的关键。
像那燃灯，封神之时本为真仙，自得定海珠后，方至准圣。借法器之力达得准圣，哪里有正常达至准圣的好？
悟空以武技能达至准圣。一身本领，尽为自己所悟。那燃灯如今，虽与悟空旗鼓相当，但悟空却是最有可能成圣，而他，则不过是有成圣的机会罢了。
自混沌初辟，天地初开以来，似悟空这等人物，也有不知多少。他们……有些是走强者之路地。有些……则是走异类的修炼方式的。可自古至今，成圣者，不过寥寥六人是也，何其之少？
祝融，共工等十二天灵，噢……还要算上天皇。这十三人，都有可能成圣。然而，天皇与大部分的天灵已是陨落。单只剩共工、祝融、后土、句芒四人而已。这些个人，也是有可能成圣的。不过……他们成圣会很难。要比悟空难的多。
想这十二天灵，分掌东方木、南方火、西方金、北方水与雷、风、电、雨、天气、中央土、时间、空间。
这十二道天地之力，可谓是大道之力。若要成圣，必要将本身所掌控的力量达至巅峰，超越大道。方有可能成圣。若这点达不到。向祝融等人，合五行之力。亦可成圣。若是帝江，便需合时空之力。若是强良。便要集风雨雷电之力。
若这两点都达不到，那只有以大慈悲取大功德，配合自身法力境界成圣了。
除此三点外，十二天灵没有任何办法证道。
而悟空、哪吒、杨戬等则不同，悟空的一身本领，尽在武道的感悟之上，杨戬也同样如此。哪吒，则是武法双修，他地技能，并不单单在武道之上，神通等也要算在内。但他与燃灯不同，燃灯是借法宝斩尸体，而哪吒则将法宝当成了兵器，二人之情形，不可同日而语。
至于杨戬，虽与悟空相同，但为何悟空是最有可能成圣之人，而他却不是呢？这点，便要落在武技巅峰之上了。悟空将武技已是演化至极限了，而杨戬却并非如此。当然了，这攻击力嘛，二人也是不可同日而语。武技的巅峰并不能代表什么，实力才决定一切。
杨戬厉害，是因为他不仅仅是修习武技，他更是注重了神通等……而悟空神通虽是不强，但一身武技却是强悍无比。杨戬的眼里，武道乃是神通的一部分，而悟空则恰恰相反。悟空所修的神通，尽数将他算在了武道的部分。如那法天相地的神通，悟空认为这是武道，或者说是武技。
但杨戬却可以武技配合法天相地，使自己的法力更加雄厚。
二人用同要的神通，但所表现出地效果都是截然不同。
杨戬既然如此认为，他又未将神通演化至极限，是矣，他的境界，与悟空还是有些距离的。
正是……一切的一切，都是强者向更强的方向前进而已。
这时，哪吒对悟空的问题也陷入了沉思。正如悟空所说，他乃阐教有数的高手之一，怎么这么快就来至此间了？不过，心中疑问，他还是将事给说了出来：“我那师祖也没说什么，就是让我来这里找你，跟着你就行。”
“你说什么？”悟空的眼神有些骇人。
哪吒疑惑，“怎么了？”
悟空当真是冷笑不止，道：“你可知盘古斧即将出世？”说着，不顾哪吒的震惊，悟空又是说道：“而得到盘古斧地关键，便在俺老孙身上。”
“啥？”这一回，哪吒不单单只是震惊那么简单了。
半响，哪吒叹了口气，道：“师祖好算计啊！”
“哼哼……”悟空哼了两声，未语。
“哎！”叹息一声，哪吒又是说道：“不过老孙你放心了，在怎么说我也不会做出这样的事情的。”
悟空闻听此言，不由的笑道：“俺老孙还不知道你？不过就是对元始老儿所做的事情而有些不满罢了。”确实，悟空对元始天尊这样地做法当真是反感至极。这元始天尊竟然拿着哪吒与他地友情来算计他，着实让人恼怒。
“呵……”哪吒轻笑一声，摇了摇头，未语。半响，方问道：“对了老孙，你没事来这里做什么来了？”
“我？”悟空嘿嘿一笑道：“学习下这里的人们挑战挑战巨龙。”
哪吒眨了下眼，问道：“巨龙？”
“咳，你刚到这里，不太了解，事实上俺老孙都不怎么了解呢。”说到这里，悟空猛地想起----这里可是神界啊！哪吒怎么会在这儿？想到便说，当下便问了出来。
哪吒笑了笑，回道：“老孙你那脑子还真是笨的可以。小爷身在神界，自然就表示阐教众仙都在这里了。”
悟空恍然大悟，“俺老孙就说么，这神魔联军近日来，无往不利，感情，是那姜子牙在暗中献计吧？”
“不错，正是姜师叔在此出谋划策。”哪吒回道。
悟空想了想，说道：“这姜子牙俺老孙也听过，据说他对军事什么地很是厉害，想来，若无他，神魔联军定不会如此轻易的便攻入人界。”
“正是此理！”哪吒又是回道。
想那姜子牙何等人物？其著作的《六韬》在现金的华夏遗族的身上流传了数千年，可谓是厉害至极。当然，这不是单打独斗的厉害，而是兵法韬略，政治策略的厉害。
二人一番交谈，过去了数个时辰，大部分都已了解了。哪吒来此，为的是跟在悟空身边，借机夺取盘古斧。没什么好说的，悟空直接发出邀请道：“怎么样，陪俺老孙去看看这大蜥蜴去？”
“敢不从尔？”哪吒笑道，一时间，二人豪情万丈，正待唤过张昊天等人破开空间而去时，悟空突然向后方笑道：“光明神王，偷听俺老孙说话，还没够了么？”
光明神王显出身来，望着这些人一眼，其心境可谓是复杂至极。到现在他才知道，原来，他不过是个井底之蛙罢了。原以为，他怎么说也是这个世界的最顶端的人物。然而，在随着与悟空的接触之中，不断涌现而出人，无一不与他相当。更有甚者，超过他的也有很多，一时间，光明神王心境当可谓复杂至极，但却又难以言表，委实难受。
不过，面对悟空，光明神王却不想与之过多的牵扯，只是淡淡的说道：“本王不过是看看二位的比斗罢了，既然二位已经结束比斗，本王告辞！”
“哎？慢着，既然来了，又何必急着走呢？”悟空阻止道。
光明神王淡淡的忘了悟空一眼，道：“你又待如何？哼！”说着，光芒一闪间，那光明神王已是消失不见，却是不想与悟空发生冲突。
望着他离去的方向，悟空撇了撇嘴道：“莫要理他了，我们走。”其实，在刚刚悟空是想将光明神王擒拿住，用以要挟阐教金仙。要知道，阐教那几百天仙在此，以悟空的聪慧，如何不知元始天尊的意思？不过就是发扬的阐教的道统罢了，不过如今既然光明神王已走，此事留待以后在说吧。
话间，悟空唤来张昊天，同时火眼金睛一出，看出那空间通道所在，没有任何犹豫的，悟空挥棒破开空间，率众人而去。
第四卷 第二一一章 神魔野心惊天地
“噢？是么？”悟空无所谓的随意道。
然而，张昊天却是异常严肃而认真的说道：“师傅……我们这次的麻烦大了。”
“真的？”悟空双眼冒光的望向远方，一道金光冲出，远远的，便见得一大群长着翅膀的鸟人在一名拥有十二个翅膀的鸟人带领下向此方前进。咦？悟空仔细一瞧，却见他们周身上下闪着白金交替的光芒，如阳光一般柔和。可是……在悟空眼中却是另一翻场景。
这些个光芒，竟是附有隐藏性质。另外，这种阳光一般的能量，拥有一股灼伤的效果，更为让悟空惊奇的……却是这阳光般的能量竟拥有极其强的穿透力。不过也就是如此罢了，悟空只是略微奇怪而已，并无钻研之意。能量，也就是天地元气，应该是无属性的，这……才是上乘之道。
如三界中修炼五行属性的修道者们，他们这些人虽然攻击力在前期较为强悍，可达到金仙后期的时候，却是不若无属性的修道者们了。那种境界的玄奥，根本无法比拟。不过，若祝融、共工等祖巫却又是一翻情形了。
他们……所修炼的属性之道，乃是最为强悍的存在，比之无属性的能量更为强悍。这……根本就是先天的问题，后天修道之人是无可比拟的。看着那些个鸟人越来越接近这里，悟空摩拳擦掌，笑嘻嘻的说道：“怎样？陪他们玩玩？”
张昊天见师傅如此，他这做徒弟的又怎甘落了下风，当即。缓和脸色，无所谓的道：“那就玩玩呗。”
“哈哈……”悟空狂笑，道：“好，有气魄，有胆量。”
张昊天听此，得意的回道：“自然。也不看看是谁地徒弟。”
闻言，悟空笑骂道：“你这臭小子，嘴皮子紧了？”
“行了行了。师傅你可别罗嗦了，喏！那些人来了。”说着。张昊天撑在半空的身体略微侧了一下，这个姿势，却是剑修者们的攻击架势。
其实。神界的那些人早就发现悟空二人了，既然悟空二人或人或兽人，那些个神界先锋自然要将悟空二人击杀。因为……漯漯枷已经感受到二人的强悍了。
在这个神界第一统领的脑中想来。这俩个人定是人类与兽人中的高手，此时除去。全当是顺路灭敌了。
漯漯枷一挥手，满脸冷峻的说道：“加速行军，争取不损失一人。”
光，暗，本乃天地开辟后自然生成。也就是说，这两者不如五行，但却同属于大道。
这位长着十二个翅膀地鸟人说的话。身付周天真气地悟空自是听了个一清二楚。这般一来。却是将悟空气笑了，哇哇大叫一声。道：“小子，你够嚣张。”
远处正处于军前的漯漯枷一听此言，不由的一愣，但更多地，却是心惊----这人，竟能听到他说话？经历过第一次圣战的漯漯枷此时已暗暗决定----此人必杀，绝免后患。
“全军再次加速，一级战备。”漯漯枷冷声道。
刹那间，一股军队特有的彪悍、血腥地气息扑面而来，悟空眉头一皱，抽出金箍棒，一招咫尺天涯缩身过去，接着，又以一招仙人指路作为起手式冲杀而入。同时，对张昊天言道：“徒弟，来来来，比比谁杀多啊？”
张昊天豪气冲天，不甘落后的回道：“应当如此。”说着，只听得一声龙吟虎啸之声幽远传来，叮！背后剑匣中地腾空冲天而起，张昊天两指并重作剑，遥空一指，冷漠道：“去！”
那腾空剑，嗖的一声，划过空气，如一道流星似的，极快的冲进鸟人群。
只见：棒影翻飞，尸骨无灰。剑影重重，不敢凛同。那金箍棒，擦擦皮破，碰碰骨折。那腾空剑，挨挨肢踱，轻碰头落。这里，喊杀死起，愈渐稀小。那里，惨叫连连，放喉高歌……看那个天际，红红火火，见那个地面，层层白雪（血），雨散，云消，影光收。砰响，轰鸣，在心中。再一次回眸，展转轮回，却已是物是人非……
悟空持棒，浑身如金甲着身，光照天下。
踏立云头，便好似天神降世，威风普照。
持棒时，金光闪闪耀天下，天神降世普照中。
踏云上，气势扑面滚滚来，雷云震动刃风行。
剑仙持立云头，头顶重霄玉虚观，身穿黑浪残卷袍，脚踏月下蹙光履，手持颛顼腾空剑，好一个白面黑煞小书生，好一个无来昊天真剑仙。
左边，剑气四溢，直破云。右边，荡漾波涛，碎真空。
好煞气，好威风。
师徒二人这翻比试，却是将那神界的鸟人杀了个半数，漯漯枷还未来得及反应呢，事情已变化如此，当真是一眼万年，回眸千年。梦里幻里，演化万千。
只见那漯漯枷气的浑身颤抖，眼神越来越冷，声音中透露着嘶哑，命令道：“全军展开魔法攻击，本座亲自掩护。”
“是！”整齐的，充满恨意地声音响彻云霄，直震地人耳膜嗡嗡作响。
张昊天心头微惊讶，暗道：好一支整齐划一的部队，直如一人。不行，绝不能让他们整合于一处。不然……是个大麻烦。这般想着，张昊天望向悟空那里，却发现悟空正笑嘻嘻地望着他呢，一瞬间，张昊天了然。不再犹豫，倒提腾空，身若轻鸿，飘飘呼呼的向着鸟人杀去。
悟空提棒，筋斗一翻，金光闪烁间，一道因快速攻击而划出的金幕凛出，直奔鸟人。
神界的先锋军，总指挥兼统领漯漯枷神色傲然，看似满不在乎的一抖羽毛，四肢伸张，却是强光四射，暴风骤起。
强烈的白芒充斥于此片空间，照的人眼睛看不真切实物体。然而，悟空与张昊天乃何许人也？他二人可是华夏一族中的修道者。修道者修身，修心，修元神。管神，管人，管天下。齐家，齐天，齐天道。炼心，炼神，炼德行。
这样的人，纵是眼睛看不见了，可他们却有元神。
元神纵然不可用，他们还有神念。
神念不能用，他们还有感知。
就算连那最后的感知也被剥夺，他们……却还有境界。
眼前一片白芒的师徒二人，手上连略微停顿之意都没有……
悟空这一棒，如划过恒古洪荒，宇宙神机一般，万万斤的力道压下，漯漯枷竟提枪迎上。
“轰。”
巨大的轰鸣之声，就算是遥远万里的地方都能听见。那万万斤的力道下，漯漯枷不明其理，直接就被悟空一棒扫飞。而同时的，那四溢而出的力道，冲的那群正在筹备魔法的神界军队人仰马翻。
趁此时机，张昊天手掐法决，便见那腾空剑一分二，二分四，四分八……直至那漫天都是剑时，所有的剑齐出----万箭齐发。
此时的剑……便是箭。
古人云，心有剑胆，通灵者，可万里斩敌项上之首级，此，谓之剑仙。
如今的张昊天，自创剑道。一剑出，如万箭齐发，华美之中闪过绚丽的血腥……
惨叫声四起，空中，万箭之上血液滴淌，腥气逼人。
剩余的半数神界先锋军，也被这恐怖的一剑击杀。就算是功力强悍者，也难逃天网。那冲出的箭，在射出后，竟一个转折，又是射了回来。这一次，却在也没人能拥有生命的气息了……
半空中，所有的掉落的尸体纷纷四碎。这……便是张昊天的霸道剑元。
悟空收棒，看着这一幕，点了点头，道：“不错，这一招虽无处不是漏洞，却也无处不是陷阱。不过……遇上境界高于你的人，还是慎用为好。”
张昊天指引着万箭归一，遥空一指，冷然道：“收。”
收回了腾空，张昊天行了一礼，道：“知道了，师傅。”
悟空笑呵呵的微不可察的点了点头，不再讨论这个问题，反是道：“走吧，去妖族。”说罢，悟空筋斗一翻，已不见踪迹。
翌日，人类遍地大陆的斥候发现了漫山遍野的尸体碎块。让他们奇怪的是……这些碎块究竟是何人造成的？而这些尸体碎块，究竟是人类还是兽族？又或为神魔？
这是一个疑惑，各国的斥候纷纷向本国汇报了此事。由此，一级一级的上传，最终，达到各国最高情报长官那里。
那些个用魔法投射来的影像，让各国长官几乎同时确定了一件事----神界的军队，已经开了过来。
此事，在传至各国国王的耳中时，各国国王纷纷震怒。如此大的事情，人族的高手去哪了？神魔通道那里，难道已经大开？
第四卷 第三零零章 天灵共工初显现
却说三日期限已到，午时将至之时，海面之上，突然挂起狂风，海浪更是呼啸的直欲升天。````风来的蹊跷，浪来的也是怪异！
燃灯眼睛一亮，道：“孙悟空，今日之事，你若插手，小丫头性命堪忧。若旁观，小丫头性命无虑。”
悟空是何等人物？怎会被如此恐吓之言吓到？如今的情形，就算在傻的人也明白了，这燃灯……是邀战了。而在这里的人，哪个不惊才绝艳之辈？听了燃灯之言，顿时知道来人是谁了。
此人……必是共工无疑。
那燃灯掳走之人，名为共若兰，由此，便是傻子都可以推测的出来人是谁了。
果然，不过片刻间，狂风消散，海浪平静，一人静静的踏海而来。
只见此人，头发呈天蓝之色中又带着白色，让人分不清这就究竟算是什么颜色。一身气势，儒雅非常，文质彬彬的样子，让人绝对想不到他就是撞断的不周山的共工，他……就是叱咤风云，兴风作浪的天灵共工。
悟空的双眼，死死的盯着共
这人，他神交久矣，却一直未曾有缘相识。如今，在这样的情形下相见，这是悟空无论如何也想不到的。
然而，这并不妨碍悟空对共工的称赞。
其一身气势内敛，看起来仿若凡人一般。但是……在场之人无论是谁都明白，若此人发威，绝对的是惊天动地。
共工似缓实快地脚步。不过片刻间。便已至众人脚下。慢腾腾地。共工被一道冲出地水柱拖至高空。
“呵呵……燃灯。许久不见。不知可好？”共工初一上来。便温和有礼地说道。
“哈……共工。贫僧还好地很。只是不知道友近来如何啊？”
“我？还可以吧。只是时常想念道友。”共工不急不缓地说道。
“呵呵……贫僧也很是想念道友呢。”燃灯也是不骄不躁地说道。
“噢。我就知道友与我心意相同。看来。果真如此。”共工笑意盎然地说着。看起来。他与燃灯相见。真是很兴奋呢。可是……众人地心。却是一沉。
燃灯未及出言，共工又是说道：“既然如此，便将小辈放了吧。许久未在三界闲游了，却不知这几位都是何人啊？”
一句话，共工说了两个意思。那燃灯听罢，也不做作，反而对悟空笑道：“你看。正主来了。大圣不必着急了吧？噢，对了。切勿忘记与贫僧的约定啊，不然……呵呵……”后面的话虽然未说出口。可悟空还是听地出他语下的涵义。当即，悟空冷哼一声，也不说话，只是那火眼，却是死盯着燃灯不放。
见此，燃灯哑然失笑道：“贫僧一言九鼎，岂会骗你？”说着，共若兰，自燃灯的袖中飞出，共工的双眼猛然闪过一丝寒气。
那共若兰乍一出现，便惊慌的喊道：“大哥哥，这人杀我族人数百，你快帮我杀了他。”
悟空闻言，只是摇头不语。那共若兰立时泫然若泣道：“大哥哥，你……你不帮我？”语气中，充满了难以置信。
五百余年过去，这丫头的性子仍是如此。这种不闻世事地纯洁心性，也不知是好是坏，哎！心中这般想着，悟空勉强一笑道：“刚刚，俺老孙答应过这秃驴了，只要他放了你，便不在追究且不可着手对付于他，小丫头莫要胡闹了，老孙也无奈的很。”
“大哥哥你……”小丫头不知说些什么，只是立于空中，暗自垂泪。她本就身子单薄，在加上一副楚楚可怜的样子，当真让人有一种我见犹怜之感。
可是悟空能说什么？能做什么？事情变化至此，是他始料未及的。而且，这件事很明显，乃是燃灯与共工的仇怨。他不过是个局外人，能将共若兰救回，都是越了规矩了。若要他对付燃灯，先不提刚刚答应燃灯的话，就是不答应，现在也没他孙悟空什么事。
这丫头见识太短，心性又太过单纯，哎！悟空无法，只得沉默无言。
二人说话间，燃灯又是说道：“道友，你我之间，已有亿万年未曾相见了吧？”
“正是！”共工简短的回了一两个字。
“当初，道友失踪，贫道当真好生失望，如今，机缘巧合来至此地，未曾相到，竟得知道友消息，贫僧当真是欣喜非常。”
共工温和一笑道：“既然如此，往日怨，近日仇，我们一并了结吧。”
燃灯眼中闪着奸计得逞般的目光，笑道：“正当此理。”说着，不由分说地，燃灯率先动手。
前一刻，二人还有说有笑地。谁知一言不合下，二人便是刀兵相见。世间之事，当真是变幻莫测。
共工周身衣衫，无风自动，蓦然间，其须发飞张，大吼一声，一拳赢向了燃灯。
这时，不知为何，燃灯的法器消失地无影无踪，竟半点也不动用。众仙正暗叹燃灯太傻之时，轰的一声巨响……
接着，众人便是一副吃惊地样子，包括悟空也是。
谁都没有想到，燃灯竟可与共工互相用肉身力量比拼的旗鼓相当。
太乙真人更是双眼冒着精光，连连说道：“怪不得，怪不得。”
众人不解，唯有阐教金仙知道太乙真人为何这般赞叹。
当初，阐教金仙布下九宫八卦大阵，便是释迦牟尼，都受了暗伤。而那燃灯，表面上看起来略有狼狈，可伤势，却比释迦牟尼低的多了。
这时，众人终于明白，就算对方并不动用定海珠，一样可以称过自己的阵法的。
阐教众仙对视一眼，这么多年的师兄弟了，他们没想到，这燃灯隐藏的竟是如此之深。可是……他为何此时暴露出自己呢？众仙煞是不解。
不过，那不解还是压在心底的好，待回去将此事禀明师尊，到时一切自会知晓，现在……还是看戏吧。
太乙真人的念叨，逃不过众人耳目，不过，谁也没多说什么，只是暗心看戏。
二人打的，仿佛凡人打架一般，也不躲闪，拳拳到肉，你打我一拳，我打你一拳，皆立于空中，却并不厉害。
在场之人，哪个不是三界顶尖人物？尽看出了这是一场真正的肉身实力的较量。
但是……这些个人，对武道的感悟又怎能及的上悟空？
在他们眼里，这是一场肉身实力的较量，可在悟空眼里，却并非如此。或许……广成子也能看出什么，毕竟，剑气，也有暗劲嘛！
那燃灯与共工，二人的拳头上皆有一股强大无比的穿透力量，这种力量，被三界人称之为暗劲。
暗劲，顾名思义。就是透过对手的兵器或是肉身为媒介，直接打到对方的内腑之中，这种力量，拿捏的最好的应属杨戬，其次，方为悟空。
悟空的厉害之处，是借力。而杨戬的厉害之处，是暗劲。至于哪吒，他的厉害之处根本无需多言。
此时的场面，略显沉闷。那砰砰砰，拳拳到肉的声响，不明所以之人定会毛骨悚然。在场之人，皆乃三界大能，并不觉得什么。
可共若兰却是怕怕的躲在悟空身后，深情紧张的看着他的老祖宗比斗。
二人这般对打，仿佛打出了火气似的，一拳快过一拳，一拳狠过一拳，那力量四溢的场景，看的人热血沸腾，仿佛场下之人便如他们似的。
可悟空，却是知道其中凶险。要知道，二人每打一拳，若少出一分的力，便要吃上一次亏。二人此时，绝对是全力以赴的。
而且，每一拳，都是十成的功力。
二人若谁差半点，便是陨落的后果，悟空见之，亦是不由的眉头一皱。
这两个人，究竟在搞什么？
二人乃生死仇敌，这毋庸置疑，这他们好像无需用这种方式来比拼吧？毕竟，这样的打法，会伤及根本的。就是圣人，也损耗不起啊！
共工出拳时面无表情。而燃灯，却是笑意不减，仿佛共工的拳头打的不是他似的。
悟空心中惊讶，暗忖：这燃灯竟然隐藏的这么深？看来，三界中这些大能之人，没一个是简单之辈。
无论现在众仙如何想法，二人的战斗还是在继续着。
砰砰声不断，渐渐的，燃灯最先忍受不住，乐呵呵的吐了口血。而共工嘴角，也是溢出了一丝鲜血。天灵的，必定皆乃盘古所化，必定强大了一些。
燃灯，众人虽不知其本体为何物，但观其现状，应该不是什么简单之物。
能与共工对拳之人，岂会是简单之辈？
这时，共工仰天大吼一声，天地勃然色变。这共工，虽平日里温文尔雅，但毕竟不如燃灯这家伙能忍。
此时，共工终于忍不住要化为本体了。
只见那天，顿时乌云秘布，防若末日一般。
海浪呼啸连连，狂风更是刮人面颊声疼。
无边的海水，自大海而上，衬托着共工的身形。
席卷而来的海浪，纷纷自主的向那天屏中涌入，而共工的体型，也生起了变化。，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二一二章 神魔野心惊天地(上续)
一、全民警惕，随时准备做战。
二、如无重大事件，尽量不要外出，以免遭遇不测。
三、三岁以下儿童帝国予以保护，若有需要的，尽快到XX军营。（父母也可前来，但所吃食物需要自备，同时，在遭受灾难时，帝国士兵将不会给予保护。）
四、所有帝国民众不得滥杀无辜，包括魔兽，兽人。
五、大陆中的生灵，不得互相撕杀，若有极其重大的仇恨，可公开比拼。
六、边远地区靠魔兽生存的人可去附近城镇领取粮食，帝国将在即日起，开放国库。
七、以上所述，即日执行。
这七条命令乃是自第一次圣战之时流传下来的，至今，各国国王不过是照搬罢了。当然，在第一次圣战爆发之时，还没有什么帝国。那个时候，人们都是淳朴的。第一大帝在当时统一了整个人族，但却并没有建立邦国。那时候的人族与兽族之间亦是和平的。
据传闻，兽族的兽神与人族的第一大帝还是知己好友，更有言，兽神与第一大帝是一母同胞的兄弟。当然，事实的真假于否已无从查证。但有一点却是毋庸置疑的——二人的关系……的确很好。
第一次圣战爆发，第一大帝却早已消失踪迹。而兽神，则在那场惨烈地战役中陨落。这七大命令，便是当初兽神、海王与当时的各大高手共同颁布的。流传至今日。这七大命令，或者称之为七大血约仍然具有一股无上的威严。
一时之间，七大国共同在本国内发布的一系列命令很快便被人们认可。
同时地，此时妖族……
悟空师徒二人到了妖族，先让孙圆侯、孙圆费、张昊天三兄弟见过面。张昊天为兄，依此次之。接着。统一了整个妖族的悟空，座上了那至高无上地位置。
位置是至高无上的，可人嘛……却是吊儿郎当的。
悟空懒洋洋的横躺在那舒适的椅子上，翘着二郎腿，一边听着下面各族族长地汇报。一边美滋滋的喝着精灵一族呈上来的贡酒。
然而……当悟空听到这七大血约时，猛然停止了一切动作，刷的一声，悟空弹跳而起。蹲坐在椅子上。问道：“这七大血约竟有如此威力？”
下方，负责汇报地狼人一族族长庄严而慎重地点头道：“是的，大王。”
想了想，悟空笑道：“如此最好，那个什么圣战，他们爱怎么折腾怎么折腾去。”
“呃……”下方的各族族长愣住了，七嘴八舌的问了起来：“大王。这不行啊！”
“大王。请您收回成命。我们兽……呃……妖族要走上大陆的舞台啊！”
“大王，这么多年的压迫。都快将那些个兔崽子的唳气磨没，大王，我们应该参战啊！”
“大王……”
“行了行了……”悟空气恼地摆了摆手道：“他们打他们地，只要不踏入我妖族领地，随他们折腾去。但若进了我妖族领地嘛……嘿嘿……嘿嘿……”悟空的笑声听起来便使人毛骨悚然，接着，继续道：“格杀勿论！”说话但是瞬间，肃杀之气铺天盖地般地四散出去。
各族族长听此，在感受到悟空话中的决然时，欣然受命的齐声应：“是！”
悟空见此，眉头一皱，想了想，觉得还是解说一下吧。当下，便道：“我妖族经过这么多年的压迫，神级巅峰的高手至如今亦未出现一人。如此境地，绝不可损耗我们自身，尔等可懂？”
熊族族长听此，脑筋有些大条的他反驳道：“可是大王，我们虽未达至神级后期巅峰，可我们妖族在先天上却是强上很多，这样一来，我们虽非神级巅峰，却胜似神级巅峰啊！”
望着熊族族长憨憨的样子，气的悟空直跳脚，道：“我们先天上强则强矣，但不要忘了，我等被压迫如此多年，若是参战，那是战死一人便少一人。如此打下去，他娘的，我妖族还剩多少？”
“呃……”熊族族长无言以对。
而悟空说的激动了，又是训斥道：“更何况，我妖族如今情形非比寻常。人族对我妖族的仇恨未放下，那个什么神魔也对我妖族虎视眈眈。如此境地，莫不如退收领地，以逸待劳。”这般说着，悟空竟多少有些儒将的气质呢。当然，也只是多少而已。
这方面的心思，悟空不会浪费过多。在多的计谋，也不若圣人一招。不为圣，则为蝼蚁。正是：生死由命，富贵在天。
老天让你死，你不得不死。老天若让你活，你想死都不成，当是生不如死。
悟空这般说法，不过是基于妖族的现下情形罢了，相信只要任何有点脑子的人都不会傻傻的参加战斗。妖族就这点底子，打仗？哪什么打？那可是打一人就没了一人啊！这般下去，至战争结束，怕是妖族这个称呼将不再存在。更何况，悟空也有他自己的想法……
他不可能永远的守护在这里，不久的将来，三界众仙纷纷前来之时，显大乱之世，介时，悟空哪里还有精力顾及妖族？
“再者说了，你们一个个的也不给俺老孙争气。传下去的功法不用心参悟，弄了个不上不下，何时能得大道？”悟空义愤填膺的说道。
虎族族长搔了搔头，脸红道：“大王，那个什么大道我们也不懂啊！看又看不着，摸又摸不着，怎么炼啊？”
悟空听了此言，倒是被这个可爱的家伙给气笑了，“算了算了，只要你等用心，终有一日会体会其中的境界的，好了，也不晚了，退了吧。那个什么七大血约，自己弄去。”说完，悟空一屁股坐在椅子上，一口将壶中的酒干尽。随意的问道：“叛党可扫除干净？”
下方，一人神色有些不自然回道：“启禀神王，那炽天使等人率领残部由我等秘密建立的通道逃走了？”
“嗯？”光明神王重重的用鼻音表达了一下不满，道：“可是耽误了漯漯枷等人的行动？”
那人不敢抬头，只是如实禀报道：“禀神王，此事并未影响漯漯枷大人的行动，不过……”“不过什么？”光明神王皱着眉问道。
那人不敢沉吟了，快速的回道：“神王，漯漯枷大人已经回来了。”
“怎么这么快？”
“听说漯漯枷大人好像是受了伤。”那人额头的冷汗都不敢擦，战战兢兢的回道。他明白，光明神王越是如此便代表他越是愤怒。漯漯枷可是光明神王的最信任的心腹，如今……诸事加杂起来，他的小命……
“哼……既然如此，你的一身光明神力传出去吧。”光明神王轻描淡写间决定了一个人的命运，诺大的厅堂却无人敢于反抗。
果然如此，哎！那人听了光明神王的话，亦不敢于反驳，只是恭身领命，退了出去。他知道，这样的结果已是很好的了。毕竟人还没死，就有东山再起的机会。他相信，以自己的天赋，就算没有了神力，在这神界中也可活下去的。只要能活下去，那一切都是值得的……
待这人退了出去后，光明神王那淡漠的语气再次响了起来。“漯漯枷的事，还有谁知道？”
没有人答话，诺大个厅堂中，寂静的落针可闻。
“一群饭桶。”光明神王如此说罢，挥袖而去。
呼……光明神王走后，下方之人却是重重的松了口气。这一次，他们的神王比以往更加淡漠了。淡漠的让他们害怕，甚至是恐惧。
漯漯枷，身为一直默默支持光明神王的六大十二翼天使之一的实力派人物，如今却是负伤而归。而且还是这么快，其中的事情，当真另人值得推敲一翻。不过这些话，只能留在心里，若传了出去，下场……便是死！
光明神王淡漠一切的态度，早已深深的埋入了他们的骨髓。他们甚至相信，就算是亲如漯漯枷，在光明神王动怒的时候亦会毫不留情的将之斩杀……
“各位，散了吧！”一相貌英俊之人淡然的说道，接着，当先走了出去，众人依次随之。然而，这件事情，却已深深的扎在众人脑海里了。一个无形的默契支配着他们，便是——永远不能背叛，永远不能顶撞。光明神王所说的一切，便是——天、条……
第四卷 第二四七章 自爆之忠心为主
却说魔界之主眼见着血魔帝君被那个秃头折磨，这是**裸的蔑视，讥讽的挑衅。他……乃魔界之主，绝不允许这样的情况发生。
“暗黑领域。”随着魔界之主的大喝之声，一股股波动充斥开来。这一次，没有四周漆黑的场景。可是……弥勒的心中，却是一沉。因为他觉得，自己的舍利竟隐隐透露着一丝黑气。这……根本是不可能的嘛！可是……事实就是事实，容不的弥勒不信。
未及弥勒反映过来，魔界之主又是大喝道：“暗黑破坏。”
轰！
整个空间都开始轰动，不知是怎样的一股力量，真如其所言一般，只要黑暗的所向，尽数破坏。
弥勒佛笑容懈在那里，双掌合十，口中念叨着金刚经，然而，便是连他的肉身，也承受不住这样的打击。那沐浴在佛光之中的肉身，此时竟有一股血红的感觉。这……不正是击打过重所造成的么？
本来，弥勒以为这人也没什么，不过是威势强些。可是……这一交手他才发现，他错了……而且错的异常厉害。不知道怎么弄的，这人的攻击竟是全方位的，上上下下，前前后后，左左右右，这……简直就是攻击了弥勒佛的周身。
周身都在承受攻击，弥勒佛自出道以来，还真是前所未见。如今，他已是准圣期的高手，可一时间，他亦是有些无所适从。
这黑暗破坏，仿佛无穷无尽一般。那巨大的破坏力，随着空间的震动，一轮比一轮强悍，攻击力，叠叠攀升。
渐渐的。弥勒佛也打出了火气。就算他的肉身在是怎么强悍，也挡不这无休止的攻击啊。呵……弥勒大喝一声，现出了金身法相。
只见其，金身巨大，身长数丈，周身上下宝光闪烁，十八只手，二十四首。执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等物……各手四处乱抓，宝物四下里攻击开去，四处抵挡。他那二十四首，齐声梵唱，仿佛千万人一起梵唱一般。
整个空间砰砰乱响之声不断。二人一攻，一守，却是奈何不得。正是：你有张良计，我有过墙梯。
魔界之主虽然厉害，攻击力也是另弥勒诧异非常。可他既然这般攻击，那弥勒佛也只有现出金身法相来抵挡了。
想那魔界之主何许人也。他所经历的战斗有岂在少数？如今，眼见着这般攻击不能奏效。魔界之主毅然又出新招，大喝一声，魔界之主愤怒地咆哮道：“黑暗风暴。”
呼……一时间，那种破坏之力刹那间被旋转起来，八仙等人早已排开阵式。用来防护。而悟空也不敢怠慢，一杆金箍棒挥舞的密不透风，护住了周身。
魔界之主所施展的暗黑破坏与现在所施展的黑暗风暴，乃是相辅相成的。
那种破坏的力道，以一种震荡的形式散发开去，时间越久，威力越大。可是……魔界之主也叫不准对方是否也会随着攻击力加强，其防御也在加强。是矣，他又加了一招黑暗风暴。再者说了。就算对方能抵挡不住，可观当时情形，必定要僵持好一会儿，他的尊严……不容许这样。
黑暗风暴，是在暗黑破坏这一招地基础上，续上的一招。这一招，与暗黑破坏相互结合，简直是无可匹敌。
只见那本是震荡而出的破坏之力，猛的被一股五行的风暴所控制。想那破坏之力，若是旋转起来。其攻击力会有多大？
弥勒佛的十八只手。顿时好似被什么蛰到一般，猛的向后一缩。而那些个法器。弥勒佛对其控制力也开始骤减。风暴地旋转力量，另弥勒佛一时间更是憋屈。想他自出道以来，何曾受过如此屈辱？佛……也是有火性的。
弥勒佛也被打出了火气，不管那般许多了，拿出人种袋，解开袋上的拿条捆仙绳，便施展法绝，对着魔界之主就用了出来。
想这人种袋是何等厉害？当初西行之时，不过是弥勒佛手下的一个黄眉儿所用，那时便可将悟空等人尽书吸入。由此，可见其厉害之处。虽然，当初悟空有放水之嫌。不过若是真正的打起来，当初悟空还没有抵御人种袋的实力。而如今嘛，那就又是另一番光景了。未打过，谁也不知结果如何。
这人种袋这般厉害地法宝，如今又被是弥勒佛施展的，那定是更为厉害了。
那暗黑破坏加上黑暗风暴，这两招，不断的肆虐着弥勒佛的法宝。那宝物，本是金光闪闪的，可这些许时间，已是光芒黯淡，想来是受到了损伤。
可弥勒佛何许人也？他不去攻击这两招，而是拿出人种袋冲着魔界之主就开始猛吸。
这人种袋委实太过厉害，处一将袋口解开，便将一股强大的吸力送了出去。
魔界之主地身形，嗖的一声，便向弥勒佛冲去。一时间，弥勒佛喜不自胜。哈……终于将这个家伙收了，如此一来，佛门怕是又要多一高手了。他的地位，又会得到提声，哈哈……
乐极生悲，这弥勒佛正暗自欣喜之上时，未曾想到，那魔界之主猛的呵斥一声：“本源，速速助本座一臂之力。”
呼……这昏暗的天色，仿若烛光一般，闪烁了一下，愈加显得昏暗了一些。
魔界之主霎时一顿，止住了身形。而两股力量的对抗，一吸，一缩，竟然在魔界之主的周边形成了一巨大的黑洞。那是……黑暗力量的体现。
“嗯？”魔界之主也是个绝才，虽不若悟空对战斗地疯狂，却也并非简单之辈。他借助本源的力量止住身形，而那吸收的力量竟使他的黑暗力量显现了出来，从而，产生了黑洞。这……魔界之主那威严地眸子中，骤然一亮。
黑洞……一吸……一缩……魔界之主的眼睛越来越亮，在这战斗紧要时刻。他……做出了突破。
黑洞……黑洞……吸……缩……这些个字眼，不停的在他的脑海中回荡，一边，他要抵御那股吸力，一边，他又用大部分脑力考虑这突来的一道灵感，一时间，战斗之时分心。在加上他的做法，一心二用之下，如何能胜过三界大能之人地弥勒？
不过瞬间地一分心，敏锐地被弥勒佛察觉到了。弥勒地笑容，霎时变的灿烂非常。
先天袋，俗称人种袋，三界之人只知这人种袋能收人。且内里自成一世界，若被收入，生死任由他人，可谓是成了鱼肉，而掌握人种袋的人，便为刀俎。却不知。这人种袋还有用法……既是……
弥勒佛默念法决，一时间，人种袋中猛的变的巨大无比，一边吸收，一边向魔界之主靠拢而去。这法宝……并不是只有拿才手中才能使用的。
这时地魔界之主，因为刹那间的分心。正猛烈的向人种袋冲去。而此时人种袋又变的巨大无比，且亦在向他靠来，这一来一去间，魔界之主的失败，几乎是成了定数。
可世事总是难料的，众人都一心观看着战斗，哪里还会想到别地什么？
血魔帝君被弥勒佛用密法禁制，逃脱不得。这时，弥勒正在战斗。亦无心顾及他了。在他想来，这血魔帝君身上有他亲手所下的禁制，无论他跑到何处，弥勒佛都有十足的把握将之再捉回来，是矣……血魔帝君根本无关大局。
然而，有一点是他料想不到的。那魔界之主统御魔界不知多少年，手下的一批人，那是换了有去，去了又来。可帝君之位，这么多年也未曾换过几位。许多人。在以往魔界与神界的战斗死亡。这便算是换了。但背叛他地人，虽不少。但也不多。那些人，都是极具野心之人，想与他争夺魔界的霸权，这些个帝君，都被他一一除去了。
而血魔帝君却是不同，他一直是魔界之主的忠实追随者。自其初在魔界显现，血魔帝君便追随于他。而后，南征北战，数战神界，舍命救主等事，皆有血魔帝君的影子。若非这般，魔界之主又怎会为一个属下而亲自前来解救？
二人间的关系，若说是君臣，倒不如说是兄弟。魔界之主能走到现在的地步，与血魔帝君是分不开的。不然，人界创立血魔帝国这样的大事，他又怎能让血魔帝君前去？这个血魔帝君，他始终都相信。
现在的情形，魔界之这眼见着便要被人种袋吸入，他也清醒过来了。没有在分心，全心全意地放在战斗上。可是……他离那袋口真的很进，很进……而且，虽然被吸入的速度减了不少，但众人看来，魔界之主被吸入的事情已成定数。
但此时，本源之地突然传来一股滔天的血腥之气。未及重人深思间，突然传来一声巨大轰响。那响声，将整个本源之地的空间又一次炸的粉碎。
那股血气之中，隐隐的见着一道身影，痛苦的扭曲着面庞，大吼道：“主上，血魔去了，希望主上能善待我血魔一族。”紧接着，便见得血魔帝君的身体开始龟裂。
那巨大地炸响，还有那一股翻天似地力量，早已将弥勒佛打非。他那巨大的金身，好似不起什么作用似地，二十四首，断了一半。十八只手，更是尽数损毁，凄惨非常。而弥勒佛都如此这般了，那人种袋还哪里能吸收得了魔界之主了？
没有任何事情的魔界之主望着血魔帝君那即将支离破碎的身体，猛的咆哮起来，两行男人的热泪，瞬间流淌。“啊……血魔，我的兄弟呀！”
“主上，善待我族。”血魔帝君听着魔界之主的称呼，在世上最后一次的笑了起来，这笑容非常灿烂，可在这样的情形下，却显得有一股惨然的壮烈。
魔界之主不顾形象的哇哇大叫，怒吼连连，这时听得血魔帝君的称呼，他慎重的说道：“血魔，我的兄弟……你放心，只要我在一天，你血魔一族便永不会衰落。”
血魔帝君等的就是这句话，听完此言。他的身体，轰然碎裂了。那滔天的血气，和那股来自血的力量，全部涌向了弥勒佛，他……为了忠诚，自爆了……一代魔界帝君，就此陨落。
“啊啊啊……血魔，我的兄弟呀！”魔界之主威严的面庞不在了，换来的……却又是两行男儿的热泪！请登陆i章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二八七章 水灵引出大恐怖
却说悟空欲将妖族统一，第一个目标，便是龙族！
然而，当得知龙族的确切位置后，悟空大惊。你道怎的？却说那龙族的栖息之地竟是一片独立的空间……
这时，海王不仅苦笑道：“不仅是龙族，便是战猿一族也是如此，接着，海王便说起了这两个独立空间的渊源”
当初，创世神创造了世界，可随后，因几场大战下来，创世神觉得如此杀戮，长此以往下去，所有的生灵尽会消失。就因为这样，创世神便将空间划分了三块。在最早的时候，那两处分割出去的空间根本没人，但第一次圣战爆发之后，各大势力显露水面。而这几方势力，形成了三块阵营。一方，以魔界之主为守。一方，以光明神王为守，而另一方，虽然表面是第一大帝为守，可隐隐的，那战猿一族的首领却是主导了整个战场。
而那一次，祝融与共工似乎也在主导着战场形势的发展，其中的扑朔迷离，如今也没有任何意义来追究了。不过，在那场战斗之后，方有了魔界和神界之称。
在那时，魔界之主与光明神王率领着自己的子民，用创世神所留下的的方法，各自去了魔界与神界。
然而便在这时，这两界竟然是独立的。如此一来，二人自是大惊。最后，第二次圣战爆发，便因二人几乎同时打开了闭塞地空间通道。
但他们不知道的是……那分类出去的空间中。尚包含了三个狭小的独立空间。这小空间，分别在魔界、神界和人界。
这般一说，悟空方恍然大悟。但疑惑一去，一惑又起。“既然这三个空间分别被龙族与战猿一族所占，那最后一个空间呢？”
“呵呵……”海王见悟空这般问话。不由的轻笑道：“那最后一个，便在本王手中。”
“噢！”这一次，悟空倒是没有表现过多地惊讶。
海王见悟空如此。不由的开口问道：“你怎么知道这最后一个在本王手中？”
悟空翻了下眼睛，道：“既然你都说了，这独立空间少有人知。而那魔界之主与光明神王竟然纵容自己的统辖内有这样地存在，他们要是知道，如何会忍受？而唯一的解释，便是你这老家伙了。”
说着，悟空又是说道：“还有，我见神界有十二位座天使。魔界又有十二帝君。而与他等同在的你。却连一个像样的部下都没有，说出去，谁会相信？恐怕，你那些部下尽在你手中的那个独立空间之中吧？”
听了由只言片语中便能猜测出这些东西，海王不得不感叹悟空的聪灵。这时，悟空又是说道：“行了，你这老家伙就好好在这儿呆着吧，待俺老孙去收复龙族。”说着，悟空身上的傲然之态。显露无疑。
海王撇了二女一眼，笑道：“不多呆几天？”
“俺老孙可没时间陪你这老家伙扯淡。”
“既然如此……呵呵……”海王又是一笑，问道：“碧丽丝缔亚你们应该叫她母亲吧？”
见二女点头，海王则话意一转，道：“她是我的女儿。这样一来。你们二人来此，本王自当送些礼物了。”
说着。便见海王拿出一物，这东西。竟然是……水。
两滴水珠？二女一愣。但悟空却是惊呼道：“水灵？”
他人或许不知道这水灵是何物，但悟空如何会不知？这水灵，若是多地话，可化为水灵珠，不过，这水灵珠与共工息息相关，是矣，这东西只有共工方有。而天地间，只可能出现一颗水灵珠，绝无可能出现多个。所以说，虽说水灵主乃水灵所化，但在多的水灵，也无法演变成水灵珠了。
三界中，有五灵珠的传说。分别为，水灵珠，土灵珠，火灵珠，风灵珠，雷灵珠。
前三颗灵珠，分别在共工，后土，祝融手中，而后面两颗，却是下落不明。不过……别人或许不明，但悟空却知，其实这五灵珠早已集于一人之手。那人说起来，悟空纵是见道，还要恭敬的称上一声“娘娘”呢。她不是别人，正是妖族圣者女娲。
想那女娲补天，世人皆知其补天之物乃五彩神石。可这石头究竟是如何出来的，却是不得而知。
但悟空何许人也？其好友遍布三界，这种隐秘的事情，三界中虽说少有人知，但也不是没有。而悟空一位挚友，正好知道这件事。
那女娲补天所用的五彩神石，其实尽是五灵珠所出，由此可知其厉害。
此时，二女见海王拿出这两滴水珠，本不以为然，但见悟空大惊失色的样子，二女如何还不知这物乃是宝贝？
当下，菲儿甜甜的叫了声：“谢谢外公。”
菲儿甜腻腻地话，听的海王喜不自胜
而悟空则是翻了白眼，认定海王无耻至极。他知道悟空不喜他压过其两个辈分，是矣，拐弯抹角的道出了自己的辈分。
而菲儿也是聪慧之人，两人一唱一合，却是将二女乃悟空妻子之事，认定了，悟空无奈。不过这事以往也不知道发生了多少次了，次数多了，如今倒是习惯了。不然，悟空定要大闹一场方可罢休。
当下，二女欢天喜地的收了水灵，但悟空却是不爽。脑筋一转，计上心头，当即，指着张昊天三人道：“老家伙，此乃俺老孙首徒张昊天，此乃俺老孙二弟子、三弟子，孙圆侯，孙圆费。”
张昊天师兄弟三人，哪个不是机灵百倍之人？如今见悟空这般说法，三人哪还不知自家师傅地意思？当即，恭敬地对海王行了一礼，齐声道：“晚辈张昊天（孙圆侯、孙圆费），拜见海
这三个在这里，算是晚辈了。如今这般一行礼，那海王哪儿有不送礼物的道理？
见悟空这么快就反击了，海王不由地露出了苦笑，你说好好的，他去惹那个刺儿头做什么呢。哎……心中这般想着，但表面上，这海王还要做足脸面。是矣，他又是拿出三滴水灵，心中在滴血，但偏偏面上却还要笑容以对，如此之情，着实令海王既是无奈，又是苦涩。
海王此时，心中如滴血似地。这水灵，多少年才出一滴，哪里是这么容易的？这么多年，海王也不过拥有不过百颗。加上送出去，或是别仍相求的。如今，海王自己也仅盛二十几滴了。要知道，海王存在了不知首都亿年了。这么多年，方有了百余滴水灵，可见此物之珍贵。
除悟空海王之外，众人虽收下了礼物，但却不知这物的用法，一时间，众人想法问，但却不知如何开口。
幸好这海王还算地道，见众人神色有异，便解释道：“这水灵，每一滴都可人起死回生，乃是无上的疗伤圣药。更为难得的是……吃了它后，他的残余药性或渗入你的体内。虽说起死回生没有办法，但若是受了小伤，不过片刻间，便会痊愈。纵是重伤，这水灵也可让你加快恢复的速度。”
海王这般一说，除悟空外，众人尽是大喜，如此宝贝，不若就此吃下，那以后在战斗时便不怕受伤了？然而，众人的这般想法还刚刚升起，那一边海王便道：“不过这水灵如此用法，着实有些浪费。”
“啊？”众人一听，这么用还浪费，莫非还有其他更好用的用法？
当即，张昊天最先发问道：“那还有什么好用法？”
海王呵呵一笑，道：“其实这个办法本王以前也是不知的……”
未及其说完，悟空突然说道：“你不会告诉我，你有办法炼制水灵吧？”
炼制这个词，三界中人尽皆知，可菲儿却是不明白了。虽说她也修炼了三界的功法，但毕竟只是功法。而悟空的三位徒弟，尽得悟空真传，却是明白。而冰儿，其修炼玄女心经。那心经上面，罗列着各种有关修道的事情，如何会不懂？
只有菲儿，只是个半调子，听不明白罢了。
倒是那海王，此时竟然点了点头。见其点头承认，悟空又是说道：“共工告诉你的吧？”
说起共工，悟空便想起了那天地关，其中，蕴涵的凶险，当真是难以莫测，纵是如今，悟空也不知是否可以顺利的将那天地关捣毁的。这还不算，最重要的……则是悟空性命能否保住，都很难说，。
当时，那股毁灭的气息，绝对不是假的。而且，那还只是大阵中的一点一点……若那大阵全部放开，又是如何的情形？
悟空如今回想起来，觉得那天地关中必定有恐怖，此言绝非虚假。怕是那九阴绝地，都比不上天地关那个阵法。
这共工究竟要做什么？
不说共工还好，一提悟空，那水灵的事也被悟空放在了一边，去龙岛也是次要的了，此时的悟空，一脸的煞气，问道：“海王，你实话告诉我，那共工究竟在何方？”他要当面与共工对质，看看他究竟要干些什么。他知不知，若天地关内的那股力量爆发，那是会生灵涂炭的。更可怕的是……恐怕三界生灵，将尽数化为飞灰。
如此重要之事，悟空必须要与他好好谈上一番。
第四卷 第二九五章 华夏神龙的威严(上)
却说悟空践踏着龙族的尊严，使整个龙岛顿时刮起了一股愤怒的狂潮。那些个龙族，一个个都忍不住的狂吼着，不顾他们的尊严，想一群人来打悟空与哪吒二人。
但是……悟空与哪吒会怕么？
随着轰的一声巨响，龙王已被悟空狠狠的踩在了地上，粗重的喘息声，震耳欲聋。
而这时，哪吒也再次用混天绫将那四位张老捆了起来了。
四位长老此时，早已力竭，想再次突破混天绫的束缚，却是枉然。而且，他们越想出去，那混天绫便勒的就越紧，直让他们满头留汗，痛苦不堪。
悟空手持金箍棒，遥指四方，道：“小龙王，你给俺老孙听好。今日，若你的龙子龙孙敢动一下，休怪俺老孙不顾同为妖族之情。”
悟空所言，虽未明确的说些什么，但龙王却明白悟空的意思。闻言，立时急喝道：“你们……你们放肆。”他喘着粗气的语言，可以看出刚刚那场战斗他耗费了多少的力气。
“族长。”周围群龙悲呼。
龙王心中也甚为不是滋味，他堂堂的龙族之长，竟拜在了一个小小的战猿一族手中，这……使得他心中甚是难受。
不过难受归难受，他的理智还是没有失去的。就刚刚他与悟空交手的情况看，怕是光明神王与魔界之主都不是悟空的对手，如此，他如何敢让群龙围攻悟空？那不是自讨苦吃么？
其实他不知道……正因为他们龙族不出世，魔界之主、光明神王、海王等人，已是早早的将他甩在了后面。
如今情形，整个异界的高手，已有了高下分。
第一位。当之无愧为魔界之主，其次为光明神王，再次则是海王。而龙王，却是差了很多。他……这么多年来未有提升，而魔界之主已是提升两次了。那光明神王虽差了一些，但也提升了至少有一次半，只有海王提升了一次。但就算是海王，如今也不是龙王可以击败的。
龙族安逸的日子过的多了。根本忘记了自身实力提升地重要性。
如今，第一次圣战已过去了不知多少年，那一次，龙族臣服于战猿一族。虽心中不甘，但他们也不敢反抗。因为……战猿一族的首领实在太恐怖了，就他一人，便可灭了龙族全部。
而如今，龙王再次感受到了那种感觉，这神、魔、人三界中，竟再次出现了可灭他龙族全部的人物。如今，龙王心中的悲哀可想而知。
这么多年来，龙族不思近取，总以为他们仍是第一次圣战的龙族。以为他们仍是神魔人三界中最为强悍的种族。往事如烟，经历了这么多年，早已随风而逝了。
龙族的生活，可以说是始终都活在过去之中。无论人也好，妖也罢，活在过去的幻想中，终不会有大成就。龙族……就是**裸地例子。
龙王的脑中，转过千百个念头。他知道……他这个族长，错了。而且错很悲哀。
当初，兽神的陨落，他虽感到悲愤异常。但同样的，他心中亦存有一种还是他强悍地心思。
兽神陨落，而他却并未陨落。岂不是说明了他更比兽神要强悍么？
一直以来。这种想法都占据了他的思想。他从未想过有一天会败，除了那个人之外。就是光明神王与魔界之主都是将他放在了与自己同等的地位上。
但是现在……哎！
龙王深深的叹了口气，不知为何。他当初怎会做出那样的决定？
现在的他，再次败于他人之手，他……该如何去面对过去的老朋友？
巨大的身体，深深的伏于地面上，硕大的头颅，深深地埋在土地之中，耳边，听着悟空威胁似的话语。
龙王的心情可谓是复杂至极。
这时，悟空见自己的做法令龙王一动不动，略一寻思，便明白了龙王此时的心境。
就这样站在龙王的头颅上，悟空直言道：“今日，俺老孙与兄弟登你龙岛，为的就是让你回归妖族，为我妖族做出贡献。如今，圣战已至，妖族在俺老孙的率领下，并未参与圣战，但这并不代表妖族就可以安心的观战。乱像已现，在不久地将来，休说人族了，便是妖族、神族、魔族、海族，都要牵连其中，俺老孙今日所为，不过就是要你明白，你们龙族，毕竟还是妖族的一分子，若今日，你胆敢再说什么妖族与你等在无关系，俺老孙必灭你龙族。”
前面，悟空说的还是一番道理，但后面，悟空的语气已是强硬至极。
这就好像华夏一族，无论内斗多么厉害，但在民族大义面前，可谓是全民皆兵，面对任何外敌时，都将团结一心，共抗外族。
而现在的情形，也是同理。妖族，虽说在圣战之时，偏居一偶。但如今阐教、佛教、人教之人尽数到此，无不预示着一场惊天地大乱即将展开。
小小地圣战算什么？看起来神魔联军进攻人界，宏大至极。可即将到来的大战，那是牵扯到了所有地人，所有的事，就是上古地一些秘辛，也要在此时显露。那祝融与共工，这么多年来隐藏在此，为的是什么？只是保住他们天灵一脉的元气么？悟空对此很是不以为然，那天地关，还有祝融与共工所留下的子孙，其用意当真是那般的简单么？
或许……他们早就知道今日的情形，一切，不过是提前所做的准备罢了。
龙王听罢，沉默不语。
许久，方幽幽的说道：“我败了，而且败的很惨。你说的很对，此事，确实是我的过错，但我想说的是……”软弱的语气，认错的态度，说到最后，语调竟猛的高了起来，“我龙族的承诺，不会改变的。如今，既然我等已臣服于战猿一族，定不会反悔。”
话间，龙王的预期强硬至极，然而这时，他话锋一转，又是说道：“不过……你说的对，我龙族既为兽族……噢，妖族的一分子，在种族大义面前，本王定不会含糊。”
先前，这龙王说话之时，一直自称为“我”，但这时，他却用上了本王。其意，已是在明白不过。
悟空点了点头，道：“很好，只要你用如此想法，也不妄老孙跑这一躺。”
龙王点了点头，高傲的头颅，缓缓的抬起，他的自信，又重新的回到了他的身上。
悟空哼了一下，却并未说什么。
而这时，一旁的四长老在即将突破之时，那并未被收回的虚无之火突然便为数条火龙，死死的盯着四位长老，使之不敢乱动。
他们不敢乱动的原因，并不是因为火龙的眼神，而是……火龙的气势。
四条火龙初一现身，他们的灵魂深处，便感到一股不可抗拒的威严在迫使他们的下拜。
不仅仅是他们，就是这里的所有龙族，都忍不住那种灵魂的颤粟。纷纷的跪倒在地，便是他们一直引以为傲的翅膀，也是不由的耷拉下来，深深的跪伏于地。
无论是龙王还是四位长老，皆被眼前的情形震呆了。
他们的灵魂深处，也有一个声音迫使他们下拜，但他们毕竟实力不凡，硬是抗住了那种威压。
不光是他们，便是悟空与哪吒也惊呆了。本来，哪吒不过使了一个小手段，将那无边的火焰化为了华夏之龙，只不过是想吓一吓这几条大蜥蜴罢了。
然而，令他想不到的是……事情竟演变成这般模样。
见那些个龙族子民惧怕的跪在地上，好似有一道无边的威严压迫他们这样似的。
此时，悟空与哪吒对视一眼，尽看出对方眼中的震惊之色。可奇怪的是……他二人并未感到什么异样，仿佛那股威压根本不存在似的。既然不存在，那么是什么迫使这些个龙族子民如此？莫非是有一双无形的“大手”控制了他们么笑话，悟空与哪吒何许人也？他二人尽为三界中的顶尖人物，便是圣人，也不能小觑他们的存在。
想那三界修道者是何其之多？像悟空、哪吒这般之人，可谓是少之又少。超出的估计一下，也不足五十人。这还是多算的了，而且算上了那些不为人知的存在。也就是混沌时期，上古时期从未显现过的。
可就是算上这些人，也不足五十人，可见，悟空与哪吒是何等的厉害？
如此，也就否决了刚刚的推测。
既然如此，那又是因为什么？
蓦然间，悟空心神一震，而同时的，哪吒也向他看来，二人的想法，不谋而合。
华夏神龙，异界之龙，这其中，莫非有什么关系不成？
这时，哪吒传音道：“老孙，事情有些不对啊！”
悟空点头，回道：“是啊，俺老孙活了这么多年，亦未见过这般怪异的事情。”
哪吒深深的叹息一下，问道：“现在怎么办？”
悟空思忖片刻，道：“叫敖玉过来，看看究竟是何原因使得龙族如此。”
悟空的提议，使得哪吒的眼睛顿时一亮，那敖玉乃是西海龙族太子，若他来此，肯定要比自己所弄的几条火龙要好的多了。当即，哪吒连连点头，称赞道：“好办法……”
第四卷 第二八八章 寻龙岛，他乡遇故知
却说海王送出五滴亿万年方产生的水灵，然而，正当这时，悟空竟将这水灵引到了共工身上。
共工，他共家支持的特罗帝国，其内的天地关，那种毁灭一切的气息，至今仍使悟空心有余悸。
这异界之中的生灵，虽说与他无甚关系，但这是生灵啊！神、魔、人三界，有多少生灵？悟空也不是乱管闲事的人，但这种大逆不道的行为，悟空却不想让他发生在华夏族人的身上。所以，悟空认为，他要与共工好好的谈一谈了。
海王见悟空竟突然这般说法，也没有否认，颌首道：“不错，却是共工告之的。”
当即，悟空眉头一皱，无甚表情的说道：“他在哪里？”
“你不知道？”海王疑问道。
悟空摇头，“俺老孙如何得之他在哪里？”
海王轻笑一声，“说的也是，不过……你找他做什么？”
“嗯？”这海王今日怎的这般罗嗦，一点也不痛快。悟空心中，霎时间警觉，不过他也不是什么做作之人，不屑于说谎，遂，径自简单的说了俩字----“有事。”
“有事？”海王闻听此言，知悟空既然这般回答，怕是不想让他知道。海王心头不悦，但面上却丝毫未表现出来，只是淡淡的问了一句：“你二人会是生死之敌不“不知道。”悟空这次的回答，更是痛快。
“你不知道？”海王撇了一眼悟空，道：“既然这样，若我将共工藏身之处告之于你。你二人若打杀起来。本王夹在中间，却是不好做的。”
“哼”悟空心下冷哼，知这海王不想告之他共工的下落，不过，这共工与祝融身在何方。悟空早就有了定论，当即，悟空嘿笑道：“共工与祝融不就是在那四大险地之中地冰川与火山之上么？有什么值得你隐瞒地？”
海王一听，也不惊讶。反倒是生气的说道：“你知道还问我干什么？”
悟空摇头不语，半响方叹道：“来此地已有一段时间了，俺老孙欲收复龙族，不过却担心妖族。这样吧，若有大事发生。便将这枚玉符捏碎，介时，俺老孙片刻既至。”
这般一说，海王哪还不知悟空的心意？不管怎么说，这悟空如今也是他的外孙，在怎么样，他的胳膊肘也不能向外拐不是？不过他与共工、祝融实乃至交好友，不是他不说二人地藏身之地，只是……他觉得他若说。岂非对不住二人么？
悟空既然发问，定是不知这二人究竟在哪里。海王正是瞧准这一点，方故做反问。而悟空摇头不语，半响才说话，却是悟空也明白了海王的意思。不过悟空却并不怪罪海王。毕竟。每个人都有每个人所要保留的事情，强求得之。反而不美。
该来的始终要来，躲也躲不过。可以强求反而落了下乘。
当即，悟空拜别海王，领着菲儿等人，驾着筋斗云，去了神魔要塞。
片刻后，神魔要塞驻守的首领见有人族的，又有兽族的到达此地，心头不由的一阵冷笑：“将这神魔要塞当成什么了？哼，随本座前去观看。”
说着，便率领亲卫飞出营帐。然而，这位帝君却突然睁大了双眼，蓦然间，惊醒过来地他，忙上前见礼道：“不知大圣来此，有失远迎，还望恕罪。”这人不是他人，正是撒旦。
悟空一瞧，沉闷的心情略转，望着撒旦，不由的笑道：“俺老孙想去神界，你不会阻拦吧？”
那撒旦连忙摇头道：“不会不会，绝对不会。”
“哈哈……那俺老孙就自便了。”
“您请，您请。”撒旦忙道。
悟空也不做作，径直便奔那通道而去。其身后，尾随着着菲儿等众……
待悟空进入那空间通道之后，撒旦忙吩咐道：“快，传讯主上，便说齐天大圣率一行人前去神界了。”其身后，自有专门传讯之人，听罢，急按照吩咐而行事去了。
而那魔界之主得知悟空进入了空间通道，不由的自语道：“他去神界做什么？好像他与光明之间并不怎么友好吧？”这般一想，魔界之主眼前一亮，暗道：“看来，他是要去收复龙族去了。”只是不知，这魔界的战猿一族得知后，会是如何做法。
若悟空知道魔界之主已猜到他的目的，不知会如何做想呢。
在这之前，海王还信誓旦旦的说：“这神魔两界的独立空间，少有人知。”而那时，悟空也以为魔界之主与光明神王尽是不知，但他若是知道魔界之主已猜到了他地目的，怕是会大大的叹。想那魔界之主是何等人物？在自己的所统辖的范围内，出现这般强敌，如何会不知？这魔界之主，乃是天生地霸主，其身上地威势，可见其绝非等闲。
不过……那光明神王虽说表现淡然，但悟空却觉得，这光明神王的做法委实太过阴柔，简直像个女人。或许……魔界之主能知独立空间之事，但这光明神王，怕是不会知道吧。
当然，这些个事情，悟空并不得知，如今地他，已踏在了神界的土地上。
只见此方，阳光柔和，普照四方。山峰座座，雄伟非常。土地肥沃，万民安康。小溪潺潺，滋润八荒。这是一副美丽景色，没有战火地洗礼，神族中生存百姓却是快乐非常。这里的人，尽供奉光明神王，并且……他们都是发自内心的来供奉光明神，一时间，倒令悟空对光明神王的想法略有改变。
这神界，最大的特点不是这些。而是……望着脚下的土地，如生了根似的，竟欲将他牢牢的固定在此……却是这里的重力，庞大非常。
不过来此的一行人中，实力最低的也是天仙，这“小小”的重力虽对他们有些麻烦，但却无伤大雅。
悟空差遣张昊天去打听打听神界的事情，而他自己，则是就地而坐，顺便教导了一番圆侯与圆费。
不过片刻，张昊天归来，直接回答道：“这里的语言与人界一样，那巨龙峰便在西南千里处。”
听罢此言，悟空迫不及待的便率着众人去了张昊天所指的地方。
这神界的阳光不错，土地也好，空气也清晰，让人赏心悦目的同时，不禁心旷神怡。但悟空来此的目的却是要收复龙族，这些个景色，不看也罢。
想那筋斗云是何等的快速？瞬息十万八千里，这巨龙峰之行，不过片刻，悟空等人便至。
望着这宛如长了两个翅膀的山峰，悟空对照一番，道：“这是什么东西？”
张昊天听得悟空这么奇怪的问题，不由的笑道：“哈哈，师傅啊，真没想到，这世上还有您不知道的东西。”
悟空无语。
可那张昊天并不停下，而是继续说道：“这山既然称做巨龙峰，自然就像巨龙了。”
“啥？”悟空一呆，指着不远处的大山，叫道：“就这东西也叫龙？”
“呃……”这个问题不好回答，不过张昊天脑子转的快，片刻便有了想法。“师傅啊，这是异界，他们的龙自然是这样的了。”
悟空左看看，右看看，半响，悟空确认似的说道：“这东西就是个蜥蜴，还龙呢，要是看到东方的神龙，不知他们会是什么表情了。”
而在这时，以悟空敏锐的神识，察觉到竟有人与他同样的呢喃之声：“这什么破玩意？小爷怎么看怎么像个蜥蜴。”
“谁？”
“谁？
二人同时说的话，又同时呵斥道。
悟空起身飞上高空，而那人也起身飞上高空。这时，二人终于见面了，同时的，二人也是激动非常。
只见那人，看起来不过是十四五岁的年纪，其身穿小红袍，镶着金边，腰间的衣摆乃是一朵莲花。身上，围绕着一段红绸带，倒是不知何物。其扎着两个冲天鬏，光着两个小脚丫，手中拿着个金光闪闪的圈儿圈儿，脚下踩着两个冒火的轮子，其手中的长枪，也闪烁着火光。
这人……不是三太子哪吒又是何许人也？
只见这哪吒来的勇猛，当真是好太子……
总角才遮囟，披毛未苫肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍。
诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡。
身带六般神器械，飞腾变化广无边。今受圣人金口诏，乃为海会号三坛。
悟空心下大喜，面上却是上前笑道：“你是谁家小哥，冲撞老孙，有何事干？”
哪吒喝道：“泼妖猴！岂不是认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也，今奉师祖之命，至此捉你。”
悟空当即大笑：“小太子，你那奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你性命，不打你。你只回复元始老儿，莫要在来追杀俺老孙，俺老孙乃堂堂的齐天大圣，可不是什么斗战胜佛。”
这二人初一见面，竟是这般场景，看此情形，却又要开打，倒是不知为何，且听下回分解。
第四卷 第二五六章 周天棍法演大道
却说悟空挑战七宝妙树，等于是间接的在挑战着准提圣人。而悟空一棒砸下，七宝妙树迎上，这刹那间，在悟空感知里，仿佛金箍棒砸在一团软绵绵的气团上，没有着力之点。
这时，悟空并不气馁，一招未果，又是一招杀了过去。只见悟空一声大喝，一字一顿的道：“雷、霆、万、钧！”
四字出口，便见得悟空周身上下缭绕起澎湃的气势，每一个动作间，仿佛都拥有毁天灭地之能一般。
而此时，三界中准提圣人通过七宝妙树观得悟空只威势，不由的叹道：“这猴头儿，一身武技真是强悍非常，如此之能，想必元始亦很难杀他了。”
“噢？”接引圣人一个疑问出口，但下面却并未问去。
倒是准提圣人解释道：“这猴头与我对战，施展出的招式已是超过了准圣后期的力度，却是不凡。”
接引圣人笑了一下，道：“毕竟是那人的徒弟，岂可凡与？”
却说这一边，悟空一招雷霆万钧，金箍棒连连挥舞，带着好似毁天灭地的威势杀了过来。
要说这毁天灭地，其实也就是个气势，毕竟，悟空如今未成圣，如何能毁天灭地？
不过这气势也是够骇人的了，那欢喜佛此时真个是惊恐非常，一时间，他觉得自己虽有老师的庇护，但恐怕也难挡这强悍的一击。
如此一击，便是那七宝妙树亦不可能轻松抵挡。
只见七宝妙树连连刷动数下，悟空这充满了毁天灭地威势的一击，霎时被其化解。
悟空见自己的招式被这般轻松的就被化解，不由的哈哈大笑一声，道：“好，这样才有趣呢。”
悟空是越战愈勇的人。此时。见这一招也奈何不得七宝妙树地防御，悟空又是施展出只在脑海中有些想法地招式----周天棍法。
周天三百六，乃是大循环的意思。亦就是大道运转的痕迹。
如今，悟空这个想法也是他对周天地感悟。也就是说，这周天棍法，乃是他对大道的感悟。
只见悟空两眼一合，手中地金箍棒缓缓的向欢喜佛压去。
“咦？”另一边，准提圣人不由的大是诧异。
接引圣人通过准提圣人外方的神识。也看到了悟空此时的情形，不由地也是一奇。半响。方叹道：“若此子成圣，我等必不是其对手。周天数，实乃天定啊！”
准提圣人欣然应是。
其实，什么天定不天定的。他们也想得周天，可他们能得地着么？这东西，必须是同时修炼天罡三十六，与地煞七十二，然后，在这两种能量的摧残下，可以不死的。而且。还必须感悟到周天的存在。这般，方可得周天。
想那天地开辟以来。多少人为了得周天之道，同时修炼这两种功法？然而，最后是死的死，疯的疯。而且，这两种功法，必须要走强者之路，这又是何等的艰难？
曾经，三界中一些人正在走强者之路的人，在自己未死之时，曾做过这样的一首诗，其诗
蹉跎岁月，长路漫漫，谁人共相伴？龙吟虎啸，九天十地，亡多少豪杰？血雨腥风，十生九死，争一线机缘，呜呼！机遇，机遇。
坎坷波折，路条崎岖，任生死于外。苍龙未老，腾蛇乘雾，仍挥舞神威。入不可出，去不可归，悔时方恨晚。哀哉！归途，归途……
这首诗，曾在走强者之路的修道者之中广为流传。其诗中地悲情，可以看出走强者之路是多么地困苦与艰难。
那天地间的六位圣人，他们虽是圣人，可他们仍然不敢轻易尝试这强者之路地滋味的。毕竟，这……是一条不归路啊！
三界曾有言，圣人无敌，不死不灭。这样的说法也没错，毕竟，道祖除非特别众大的事情，其余时间，根本隐居不出。而六大圣人又境界相当，或许有人可以厉害一些，但还没有厉害到杀死其他几位圣人的地步。是矣……有了无地之称。
而那接引圣人称悟空得周天乃是天定，倒不如说他得不着，拿这个说法安慰自己罢了。
却说这一边，悟空施展周天棍法，一招一式间，仿佛拥有千钧之力。那沉重的感觉，使悟空挥舞起金箍棒来，带给外人一种缓慢的感觉。
实则不然，这周天棍法，慢则慢矣，但却并非因为重量而慢，而是悟空根本快不起来。悟空所悟的周天之道，既为大道之痕迹。如此，悟空所悟的大道，便是缓缓的运行，而不是以急快的速度运行。
而悟空施展的棍法，既称周天，自然要与他所领悟的道相符了。
在这挥舞而出的每一棍间，皆为悟空对道的感悟。那大道缓缓运行的痕迹，便是远在八宝莲池旁的准提圣人，亦是不由的感到一股沉闷的压抑。
而那欢喜佛更是不堪，在这样的棍法下，他已是迷失了自我。根本不知时间的流逝，亦不知这是哪里，自己又是谁。
这……便是这棍法的力量。
它……既伤人身体，又创人心神。
准提圣人此时，终于露出了一副凝重的神色。便是一旁观战的接引圣人，亦不由的心平静气，认真起来。这一招，不在有准圣与圣人的差距。有的，只是他们对道的感悟。哪一方对道的感悟更加强，便为胜者。根本就是抛却了自身真元的限制。
悟空，所演示而出的大道痕迹，准提圣人终于认真起来。
他借住周边的灵气，施展出七宝妙树的种种功效。
只见金光乱闪，七宝妙树连连冲悟空刷去。然而，在此期间，悟空仍未睁开双眼。那每一次挥舞之时，依然是那般的从容不迫。
一时间。战斗就此僵持。
悟空突破不得。七宝妙树的防御，而七宝妙树也伤不得悟空。但就是这样，那欢喜佛在两种大道的痕迹面前。面容枯槁而苍白，仿若久病之人一般。
这时。八宝莲池旁地准提圣人突然大叫一声：“不好。”
接着，准提圣人也顾不得什么圣人地面皮了。直接控制七宝妙树，使其降下一滴露水，飘入欢喜佛的口中。
便见此时，欢喜佛被圣人施法医治。不过片刻间，被悟空气势所迷惑的欢喜佛便清醒过来。而同时。刚刚还黯淡地舍利金光，此时亦恢复如出。这圣人出手，毕竟不凡。
而如此赖皮的打法，悟空竟然不似以往性子似地大怒。依然我行我素，不紧不慢的挥舞着金箍棒。
周天棍法，悟空将之定为三百六十式。然而，悟空如今也只能演出一百零八式。毕竟，他虽与大周天结合，相互感应，但他还不能尽数理解大周天的运行。是亦。这周天棍法。现如今，悟空只能施展出代表小周天之数的一百零八式。
一棍又一棍。继续的挥舞着。
那刚刚恢复过来地欢喜佛，此时，纵然他全力抵挡了，可毕竟他的境界还是差了很多。一时间，又是渐渐地将要迷失。其**内，舍利的光芒逐渐在转向黯淡。
八宝莲池旁的准提圣人眉头一皱，他没有想到，这悟空如今竟变的如此难缠。虽说这七宝妙树并非他本人的真元施展，可在控制上，却实实在在的是他亲而为之。
一棍又一棍的扫出，另准提圣人的面皮有些通红，让一个准圣境界的人逼迫至如此，也算是天地初开以来头一回了。
不过另他无奈的是……若七宝妙树强行突破，虽然可重创悟空，但若要将悟空杀死，却还是不能地。毕竟，他本人未在异界，不然，悟空未成圣，如何能与准提圣人相提并论？
而且，他若要强行突破悟空地棍式，那欢喜佛势必要被悟空一棒打杀。这……如何不另准提无奈？
在这样的情形下，准提圣人之得被动防御了。
只见那七宝妙树轻轻一晃，顿时变成一棵参天大树，接着，七宝妙树不欲与悟空交战，虚晃一招，抽身后退，同时将欢喜佛地整个身体笼罩其内。
准提，毕竟是圣人之身，若被动防御，悟空无论如何也是突破不了的。
待悟空一百零八棍打完之后，悟空便开始后继无力。拿着金箍棒的手，亦是变的沉重非常，根本发不出哪怕是一棍了。
终于，悟空睁开双眼，望着七宝妙树的眸子中发出一道精芒。刚刚，悟空与七宝妙树之间的战斗情形，分毫不落的回荡在脑海之中。一瞬间，悟空由太乙真仙前期的功力，突破至中期。如此看来，演道之痕迹，对修行亦是有所帮助的。
这时，悟空又是对七宝妙树躬身行了一礼，道：“多谢准提圣人教诲，看来，这欢喜佛并注定不可亡在俺老孙之手。”
在悟空话音一落，那七宝妙树又是晃了一晃，变回了原样。想来，是认可了悟空的话语。
而悟空，则趁此时机，又是说道：“不过……这欢喜佛与俺老孙的师弟敖玉因果甚深，日后，敖玉前来了解因果之时，还望准提圣人莫要肆意插手。”
悟空行止间，虽是客气非常，又是躬身又是行礼的。可那话语间，却是毫不客气，倒是另准提圣人有些恼怒。
不过，事已至此，他也不能多说什么。此时，那七宝妙树又是晃了一晃，载着欢喜佛的身体，不知飘向了何方。
待欢喜佛走后，噗嗤一声，悟空口吐鲜血，仰天向大海翻倒而去。却是不知究竟是何原因另悟空如此，且听下回分解。
第四卷 第二九六章 华夏神龙的威严(中)
却说哪吒随意的弄出了几条火龙。lt;热点书库热点书库-www.QIaNzaI.com提供小说在线阅读>未曾想到。这异界的龙族竟畏惧至厮。一个个匍匐于的。周身颤抖不休。
二人讶然。不禁苦思究竟为何如此。然而。这样的情况。别说是他们了。就是圣人来了也猜测不出啊！最后。还是悟空的办法好----请西海太子敖玉前来。定知详情。
可是……那敖玉此时尚在妖族之中。而他们又是身在空间中的空间。传音那是痴心妄想。天大的法力也不可能偷过两层空间吧？或许圣人都很难办到。
正在这时。张昊天请缨道：“师傅。请敖玉师叔的事情就交给我吧。”
悟空听后。眼前不由的一亮。点头应道：“好。快去快回。不的有误。”
本来。悟空想自己亲自走上一遭了。如今张昊天既然言。代师走上一趟也是可以的。毕竟。张昊天剑光的速度也不慢。虽比不上筋斗云。却比三界中很多人都强。
张昊天的肩膀。被悟空拍了掌。只听啪的一声。空间通道大开。张昊天的身影坠入其中。消失不见。
悟空见张昊天走了。便降落云头。问自己的两个徒弟道：“俺老孙的战斗。你们也看了不少了。不知道。这棍法与枪法练的如何了？”
孙圆侯与孙圆费对视一眼。齐声道：“还行吧。呃……这语气。这神态。与乍一出世时的悟空甚是相似。倒是令悟空很是无奈。
这种桀骜的性格。很容易吃亏的。不过。自己的弟子都保不住。他妄为齐天大圣。这般一想。悟空也就懒的管了。这种性子。说好既好。说不好。那就不好。并不是绝对的。既然如此。那就随缘吧。
二徒如此。悟空也不多说什么。他的神通与武技。尽是自己领悟而来。并非他人所教。该传的东西都传了。自己这两位徒弟能走到什么程度。就看他二人的悟性了。
当即。不在理会二人。悟空返身对菲儿道：“菲儿。你们精灵一族休养生息这么多年。那大精灵王的实力。今时如何了？”
悟空知道。菲儿前段日子曾回了一躺精灵族。是矣。有此一问。
菲儿调皮的眨了眨眼。诱人至极的娇媚道：“你猜呢？”
“嘶……”悟空打了个冷战。他真有些受不了这个魔女了。一言一行。都让悟空感到一种异样。悟空并不知。这是雄性动物的本能。他以为。自己的道心不坚呢。
见悟空这般。菲儿不由的“咯咯”笑了起来。然而笑间。菲儿的神色竟缓缓转变。竟又是换了一副温柔之色。替悟空整理了一下衣摆与衣领。且柔声说道：“看这龙王的实力。怕是比不的我族大精灵王的。”
“噢？何以见的？”悟空闻听此言。心中一动。不由的考校道。
菲儿白了悟空一眼。温柔之色尽去。竟又换上了一副野蛮泼辣之性。道：“本姑娘是精灵公主。对自然的感触自然要比他人要深些。这龙王是比本姑娘厉害。但并不代表本姑娘就看不出他的实力。”话间。这菲儿说的是蛮横至极。破为自傲。
悟空见此。心下不由的暗叹：“好么。还真不愧魔女之称。这么一会的功夫。都换了好几副神态了。”心中这般嘀咕。面上悟空可不敢这么说。天知道他要是敢说菲儿的不是。下一刻会承受这魔女何样的报复？
只不过。菲儿虽如魔女一般。但所说之言。却是可信的。因为……她从不会欺骗悟空。这就好像是一种默契。又好像是别的什么。总之。悟空说不出这是为什么。但他却很是信任菲儿。其心态。却是怪异非常。
悟空半响无言。菲儿白了他一眼。倒是并未再次逼迫悟空了。
这时。悟空见冷冰低头沉思着什么。悟空不由的问道：“冰儿。何事？”
冷冰惊醒。见悟空问话。便淡淡一笑。道：“公子。冰儿是想。这些个龙族如此强横。若带至妖族中。是否会欺凌他族呢？”
悟空冷哼一声道：“他们不敢的。而且。黄金虎族、黄金熊族的族长也并非冰儿想的那般不堪。”
“嗯？”冰儿疑惑的望着悟空。道：“可是公子啊。这些个族长如今也不过天仙期。不知修炼多久方能进入金仙境界呢。如何是龙王的对手？”
这龙王实力堪比太乙真仙。倒也是厉害。不过悟空自然有他的一番想法。当即解释道：“无妨！这虎族、熊族的族长受八仙调教。眼界高了很多。以龙族的战斗方式。虽是必败无疑。但龙族绝对不敢招惹他们的。毕竟……这二人的潜力龙王还是可以看的出的。”
这般一解释。以冰儿那玲珑剔透的心思。如何还会不明白？
这些人有此潜力。那龙王也的掂量掂量。今日他欺负了这些人。这些人来日便可欺他龙族。如此。相信妖族是绝对不会起这些内讧的事情的。
如此这般。时间在众人闲谈之中飞快而逝。次日。张昊天终于领着他的敖玉师叔到了这空间通道处。
“师叔。就是这里了。”张昊天恭敬的说道。别人或许不知道敖玉。但他张昊天却是久闻大名了。他这位敖玉师叔。其分身遍布三界。如若哪个人有八部天龙护体。绝对是一件能让任何人忌惮的。
而在天庭或是的仙界。亦或是四海之中。这位敖玉师叔更是厉害。很多人想拜其门下而不的呢。如今。这一路上敖玉不过是小小的教导一番。便使的他功力大增。如此。哪里还有不恭敬的道理？
如今。他可是天仙后期的人物了。若修至巅峰。加上腾空剑。在有缥缈步法。介时。战金仙也不是什么问题。
这时。敖玉点了点头。道：“这空间却也不大。以你之功力。只要识的这空间。穿过去也没什么问题。”
“啊？”张昊天愣住了。他怎么也不敢想像。一个天仙就敢穿过空间通道。虽然只是空间通道。但那也不是谁都可以过的啊？不过敖玉的话。他不能不信。当下。道：“师叔之言。定不会有假。”
“呵呵……”敖玉摇了摇头。道：“等你自己穿了这通道。你就知道了。”说着。敖玉露出了一副缅怀的神色。怔怔出神。
“师叔？师叔？”张昊天连唤数声。终于将敖玉唤醒。
见敖玉醒来。张昊天小心的问道：“师叔。您怎么啦？”
敖玉摇头轻笑一声。道：“昊天你可知道。天仙穿梭空间通道之法。便是你师傅教我的。”
“噢！”张昊天知道此时不易多言。是矣。并未说些什么。许久。敖玉终于收回目光。道：“我们走吧。”
见敖玉终于完感慨。张昊天怀着兴奋的心情。一头撞了进去……
悟空正吃着龙族特殊的食物时。突见一庞然大物由天而降。不由的吓了悟空一跳。这是个什么东西？半响。方看清那是他的徒弟。而这时。悟空也好似想起什么一般。撇了敖玉一眼。挥手间。隔空将张昊天的身形稳住。责怪道：“穿梭个空间通道都如此狼狈。如何能成就准圣之道？”
咳咳……对悟空如此严厉的训话。张昊天也不敢向以往那般的顶撞了。不过心里却不少不了嘀咕的：“天仙就可以穿梭空间通道。听都没听过。师傅您的要求也太高了吧？”
不过天仙级便可穿越空间通道。张昊天还是很兴奋的。同时。对他这个师傅心底的那敬佩之情。当真是无法比拟了。
确实。悟空的悟性。休说是他了。恐怕就是那些个圣人。也不一定就比悟空强上多少。最多也就是运气比悟空好。又深韵厚黑、算计之道。当然。能成圣。自然不仅仅这些就可以的……
这时。悟空训斥了一句。也就不再多说。而是谓敖玉道：“事情知道了吧？”
敖玉点头称是。
“嘿嘿……哈哈……”悟空大笑。道：“这个龙族。与我华夏神龙比起来相差甚远。走。我们看看你这个真龙来了。他们又会是一副什么表情。”不由分说的。悟空当先起身而去。
悟空领头。众人尽起身相随。
片刻。至龙族大殿之上。那龙王本在这里闭目思索事情。见悟空前来。正待上前之时。蓦然间。龙王浑身略有些颤抖。目露惊骇之色的看着敖玉。
这龙族大殿内。居住着龙王与四位长老。除此无人外。便是他等家眷了。
这大殿。很是空旷。龙族虽可化为人形。但他们的高傲。使的他们更喜欢翱翔于九天。不喜化为渺小的人类。
可这时。众人看着一个渺小的人类。却深深的感到灵魂在颤粟。
如果说。那条火龙。对他们五人无甚伤害。根本就搔痒一般。虽灵魂在悸动。却也没什么。可如今。他们只看了敖玉一眼。便觉的自己真真正正的感到一股无边的威严扑面而来。迫使着他们下跪。这……究竟为何？
本书开书至今。无名根本不怎么拉票。但现在。无名希望无论是看什么版的。希望看到此言的兄弟。都回主站送上几张推荐的。感谢^^
第四卷 第二四八章 金箍棒定人种袋
却说血魔帝君忠心为主，毅然的自爆了，因为神魔人三界中没有人比他更了解那个光头的恐怖了。
当初，那光头为了收服血魔帝君，便将他佛门如何厉害，如何慈悲等事儿说了一番。而他，更是展示了自己的实力，说人种袋的来源，人种袋的种种功能。并且，弥勒曾亲自掩饰过，将一座大山装进袋中，不过片刻，那座巨大的高山已是消失的无影无踪，连渣儿都未留下半点。
就刚刚之情形，眼见着魔界之主便要被吸入那恐怖的袋子中，血魔帝君一时间，连想都未想，便毅然的为救主而自爆了。因为他知道，魔界之主一旦进入其中，生死可就不由他了。
弥勒的失败，也许是天意注定吧。他算计高深，想法倒是很好。可惜……他根本就不了解血魔帝君。所以……他失败了。
血魔帝君，在本源支持的力量之下，一个自爆，便将弥勒的金身炸伤。那残败的肉身，使弥勒佛受伤颇重。
而与此同时，任谁都没有发现，那池子在刚刚还有些污垢，此时，却又是变的清澈非常……
这时的魔界之主，咆哮连连，心中认定，要将弥勒斩于刀下。本来，那已被悟空用金箍棒砸碎的魔兵，如今又是显现出来。
魔界之主握刀的手在颤抖，望着弥勒佛那支离破碎的身体在疯狂。如今的他，可谓是恨极了弥勒佛。不过在杀敌之前，魔界之主尚有一事未完。当下，在整片空间又是愈合之周，魔界之主望着那欲要飞走的血魔帝君的神格，一招手，将其纳入空间戒指中，喃喃的说道：“兄弟。你放心，我一定会将你看中的接班人送上血魔族长的位置。”
说罢，魔界之主望向弥勒地目光中。凛然的恨意猛的爆发而出。那柄魔兵，被其握在手中，一刀虚空斩去，大喝：“黑暗旋风斩。”
呼……数道暗黑色地刀刃，带着旋转的劲道，狠狠的向弥勒佛斩去。
想那弥勒佛是何许人也？当初，在最早的封神之战结束时，他便已是准圣级的高手，坐镇西方。而后来。悟空西行之时的他，又提升到了准圣中期。如今，千余年过去，他虽未将境界提升至准圣后期，但他的一身术法却是更加的诡异莫测了。而他的一身功力，又是更加地精纯了。
可以说。如今的他，圣人之下，面对任何人，他都有一战的资本。不然……西方那么多佛祖中，为何偏偏就东来佛祖被委派到此？这……便是一大至关重要的原因。
这样的弥勒佛，在受伤之后。就像是瘦死的骆驼，不管怎么说，他都要比马还要高大。
面对着魔界之主这一式汹涌地攻击，弥勒佛将自己的钵盂祭起，当当当，数声轻响过后，那坚硬的钵盂有了些乱痕，不知被什么留上去的。
而在其祭起钵盂之时，魔界之主早已冲了过来。以往。悟空总以为这异界之人不懂武道，可现如今，悟空却是吃惊的睁大了眼睛。
只见魔界之主，身体旋转着冲向了弥勒佛。那不断的旋转，刀身亦在不断地旋转，而这股力道，竟是将其所过之处的所有空间都被划破。
这一刀，已是一种力量极至的体现。这一刀，带着无比的霸气，这一刀。更是一种复仇
弥勒佛此时。慌忙将舍利运转起来，迅速的恢复了金身。当时他被血魔帝君自爆伤了金身。而那些个法器未经他的控制，如今早已被空间乱流冲走，想那空间隧道的力量是何其的巨大？纵是悟空的肉身都被硬生生地粉碎，更何况这些个法器了？
三界中，法宝与其主人皆是圆神相连。当时，那些个法器尽数被冲走，流入了空间隧道之中，不过片刻间，便化为了飞灰。如此一来，这弥勒佛可谓是伤上加伤。不仅仅是外伤，其圆神，亦是受到了极大的伤害。弥勒所受到的伤害极其严重，而他又是艺高胆大，最妖族领地之时，黑光降临，他根本就没想过他会到一所封闭的空间。而这所空间，却俨然成为了他的绝地。
魔界之主这一刀，威势无边，霸气凛然。这一刀，当真有一股势不可挡的力量。
弥勒佛心中苦涩，未想到，算计了一年之久的人，最后竟是脱离了他的掌控，当真是赔了夫人又折兵啊！
不过弥勒毕竟是准圣级的大高手，在这种危急的时刻，他毅然地放弃了对钵盂地控制，放出了他性命交修的法宝----人种袋。
人种袋地功能，无论是封神亦或是西行，三界中人只知其一，却不知其二。
如今，弥勒佛虽是受了极其严重的伤害，可他有逃脱不得，无奈之下，使用了自己多年未用的人种袋的另一功能----送。
这人种袋，三界之人只知可收人，也就是“吸”。却不知，这人种袋尚有一“送”的力道，亦可称之为“推”。这一吸，一推的力量，便是攻防一体的一**宝，却是一好物件。
悟空见弥勒佛的人种袋竟尚有如此功能，心中暗自警惕起来。这弥勒佛，他也认识了千余年，却未曾想到……这秃驴竟隐藏的如此之深，另人心寒。这般一想，悟空心中却是不由的冷笑起来，若非此时乃是性命攸关之即，怕是这秃驴仍会隐藏下去吧？
便见那袋口大放，那股推送的力道，硬是将魔界之主的身形止住，令其不得前行，却是厉害。
想悟空与魔界之主的战斗，可谓是势均力敌，可那是武者之间的比斗。而如今，弥勒与魔界之主的战斗，倒不如说是法宝与魔界之主在战斗。两者之间，不可同日而语。
试想一番，若悟空与弥勒交战，那情形有会如何？法宝，悟空对其了解甚深。不过悟空走的乃强者之路，不可借外物而修道，这……并无高低之分，只能说是道不同，路便不同。
场中，魔界之主一副疯狂的神色中，那深深的无奈之情令一旁众人都受到了感染。
“啊……”魔界之主被压抑的愤怒的大吼着，半响，魔界之主终是抗不住那股推送的力量，他……正一点一点的向后退去。不能斩杀仇人，这魔界之主的心情当真是……哎！
正在此时，魔界之主的眼神突然放在悟空的身上，只见其猛的说道：“大圣，你能否助我抵御这奇怪的袋子，若可以，便算我欠你一个人情，并且，只要我在位一日，我魔界之兵便永远不会进攻你妖族。”
悟空想也未想便答应了，“好，不过就看你有没有那个造化了。”说着，悟空手上一晃，金箍棒瞬间显现。将金箍棒一抛，悟空喝道：“抓住他。”
想着金箍棒是何等的神兵？其坚硬的程度，堪比圣人之宝，更何况还有那般的重量呢？想那七宝妙树，九品莲台，诛仙四剑，太极图等物虽是厉害，但却也拿金箍棒无可奈何，他们根本不能将其毁灭。
这重量，正是悟空一身武艺的根本。寻常兵器，根本舞不的舒畅，也只有金箍棒才更适合于他。
而金箍棒这般大的重量，加上悟空用周天真圆，还有本身力气，这一抛，那真若闪电流星一般的快速。而那魔界之主也是眼疾手快之辈，这样的速度，魔界之主硬是不顾手掌的擦伤，依然的抓了上去。
那人种袋，此时正是推送的力量，如今，魔界之主与悟空的交谈，那是光明正大的。弥勒佛又非耳聋之辈，如何听不见？
不知为何，弥勒佛如今的笑容，竟让一旁的八仙觉得异常的冰冷。嘴角挂着冷笑，弥勒佛突然将人种袋的功能转换起来，由推送的力道转为吸收的力道。这一来……
本就以极快速度前冲的魔界之主，此时的速度却更是迅速了。
想他二人，光明正大的交谈，如何又不知此时弥勒会将推送转为吸收？只见悟空在魔界之主即将近袋之时，猛的大喝一声：“定！”
便那金箍棒周身散发着金灿灿的光芒，瞬间止住去势。与此同时，悟空又是急声说道：“快将人种袋的袋口扎起来。”
虽不知人种袋为何物，但人与人之间，有时并不是不懂名词而就不可以交流。悟空的意思，魔界之主已是明白，当下，手中魔兵消失，他两腿盘住金箍棒，两手并用，飞快的抓住人种袋，将之扎起。然后，挂在腰间，魔兵又出，一刀斩出，大喝道：“魔临天下。”
一刹那间，滔天的魔气，瞬间涌出。
那弥勒佛此时所受之伤，极其严重，面对着魔界之主的这一招，他如何抵挡？毕竟不知结果如何，且听下回分解。计是家人道听途说了。貌似此坏人心情的破事儿，已经消失。所以，每日两更继续稳定持续的更新！
第四卷 第二九九章 玉符碎，共若兰遇难。三日期，悟空也无奈。
却说众人正待返回之时，悟空突然面色大变，你道怎的？
当初悟空拜别海王时，曾送与其一枚玉符，有言：“若有大事发生，可捏碎玉符，他片刻既至。````”
大事，何谓大事？如果连海王都解决不了的事，那事情真就大了。
这时，悟空急急的说道：“你们稍候赶来，俺老孙先走一步。”说着，不理他人，脚跟连扯，一个筋斗翻了出去。
“猴哥儿，等等我。”这神龙驾驭风云之力，当真不同反响。可与悟空还是有些差距，但至少，敖玉能凭悟空的气息，远远的跟着，虽然二人的距离越来越远，不过敖玉自信，只要悟空不将自己的气息屏蔽，他定可追上。
悟空也不理后面敖玉的叫喊，自顾自的直奔海王宫殿而去。
砰！传过神界与人界相连的空间通道，悟空一刻也不停留，神魔要塞之处的那些人惊色，他是理也不理，筋斗云翻腾不止……
扑通……悟空翻身入海。
也不隔开海水了，那样太慢。在水中，悟空直接施展力飞速的向海王殿接近。
海王宫守卫之人正想阻拦，悟空理也不理，一个闪身，直入海王殿。
那些个护卫面面相觑，却也不敢叫嚣。
殿中。海王一脸深沉地坐在那里。感到悟空地气息。海王冷静地说道：“出大事了。”
“说。”悟空强忍怒气。生硬地吐出一字。
“听说共家有个小丫头叫共若兰。乃你义妹。如今遇难了。”海王淡淡地说道。
“什么？”悟空大惊。上前一步。与海王地脸相距不过一公分地距离。悟空瞪着他。问道：“究竟怎么回事？”
“为保护共若兰。共戮俜身亡。”海王不理悟空地问话。自顾自地说道。
但随着悟空地怒气越来愈重。海王真怕他将他地海王殿砸了。不敢怠慢。忙说道：“有一名为燃灯地。逼共兄出关。那共若兰。共戮俜等人。拼死守护。奈何。那秃头地家伙委实过于强悍。最后所有人都身亡。然而。那秃头发现众人在拼死抵挡之时。还在守护着共若兰。如此。便将她抓了。”
他刚一说完，悟空已是闪身而去，远远的，传来一道声音：“哇呀呀。气煞俺老孙也。”
海王苦笑着摇了摇头，暗怪冲动，他还未将这燃灯在哪说出来呢……
悟空出了海面，筋斗云四处翻涌，同时，神识四散开去，散发着一股消息----“燃灯老儿，速速来北海之上面见俺老孙……”
盏茶过后。上古佛燃灯现身。其周身，围绕着二十四颗定海珠。却是将最后一颗作为以防万一的定海珠都拿了出来。同时地，燃灯拿出一面玉牌。淡淡的问道：“这玉牌是你的？”
悟空一见玉牌，突然大怒，他终于知道为何共若兰遇难时，他什么也未感受到了，敢情这燃灯以力将他的玉牌禁锢了啊！
当初，悟空将这玉牌送与那小丫头时，就是怕她遇难。可是……让悟空怎么也想不到的是……对小丫头出手之人，竟是燃灯。若非是他，就是换了任何一人前来，悟空也会知道地，可偏偏所来之人是燃灯，悟空心中的怒火，熊熊燃烧起来。
“哇呀，燃灯老儿吃俺老孙孙一棒。”金箍棒一晃间，显于悟空手中。
悟空这一棒，带着雷霆万钧之势，燃灯也是脸色骤变，二十四颗定海珠，一颗接一颗的去抵挡。
砰砰……接连二十四响，悟空被燃灯击飞。
这定海珠，每一颗都自成一世界。如此，这一颗定海珠有多重？更何况，是一颗接一颗的砸来呢？
虽然悟空确实是强悍非常，可他的力道不是无限地吧？是矣，悟空被燃灯这种无耻的打法而收了点儿小伤。
“燃、灯！”悟空恨恨的叫了一声，道：“俺老孙不管你有何目的，将那小丫头交出来燃灯摇了摇头，道：“这小丫头与你有何关系？你要知道，这丫头为巫，而你为妖，巫妖不两立，你若与贫僧为敌，怕是娘娘的怪罪，你担待不起。”
悟空一愣，他没想到燃灯竟说出这样地一番话，不过，真当他齐天大圣是白叫的么？冷笑一声，哼道：“燃灯，莫欺我不知。你既是天皇时期得道，便应知巫乃天灵，为神，拥有神位护体。另外，当初巫妖两族大战之时，娘娘自己也未参加，你又有何资格评论俺老孙？”
燃灯诧异，他未想到，悟空竟然知晓这样的秘闻。要知道，天皇得道之人，仍存在的已经很少了。天皇时期，乃是混沌初开的第一个大时代。那个时候，还没有什么圣人。以天皇为守，皆居神位。然而，神位之力，实在太过浩大，自六圣相继成圣后。六圣便开始打压神位，因为……有这样位置的人，可以威胁到他们圣人，如此，他们又怎会不打压？
“哈……未想到你还知道这等秘闻，不过……纵是如此又能如何？”
悟空冷哼一声，道：“你可知，你抓的那个小丫头，与俺老孙可是结拜过的。”
话间，八仙已赶至与此，随后，弥勒佛、释迦牟尼、妖族六圣、阐教八大金仙外加姜子牙，哪吒、敖玉尽数来此。
一个小小地事件，被悟空毫无顾忌地散发着神识，将这些人尽数引来。
众人都不知道怎么回事，但见燃灯与悟空此时剑拔弩张的样子，也知道不是什么好事。
释迦牟尼作为佛教地代表，理应出面调和，但不知为何，他竟安然不动，却是不知他究竟在想些什么。
而弥勒佛，此时已是变成了血和尚、血弥勒。一身实力大涨，此时见得悟空与敖玉，脸上的笑容竟有些残忍地意味。欢喜佛为悟空与敖玉所杀。这笔帐，自然要算到二人身上。不管欢喜佛有何过错，他笑弥勒，也要将这此仇报喽。
敖玉如今也是实力大涨，更何况。他乃龙族，虽不过准圣中期，但也有一拼的实力了。如果是前期，那他还差的远。但他一举突破准圣中期，却是无惧任何人了。
哪吒见众人尽数在此。而自己的老师一脸高深莫测的站在那里，哪吒一时间，有些摸不着头脑。
阐教众仙，此次以广成子为主，太乙为辅。见这二人都不动。他们更不会动了。
众人虽至，但皆是不发一言。
此时，燃灯表情错愕非常，脸色稍有缓和道：“却不知这小丫头竟有如此大的福缘？”
“你不信？”悟空寒声问道。
“非也！”燃灯摇了摇头，道：“不过纵是如此。贫僧也不能放了这丫头。”
“你……”悟空大怒。
而这时，燃灯又是继续说道：“不过……贫僧却可以保证，三日内，她性命无忧。”
悟空双眼一眯，在场人都对悟空了解至深，这个表情，表示悟空要杀人了。
哗……
众人心中一阵哗然，什么人竟让悟空有杀燃灯之心？
“那三日外呢。”这时地悟空。冷冷的问道。
“三日外？却要看结果如何了。”燃灯不为所动。想他燃灯纵横三界多少年？岂会怕了悟空？
“什么结果？”悟空问道。
燃灯摇头不语。道：“你现在问什么，贫僧也不会说的。三日既至。结果自然得知。”
悟空心中一凉，如果三日后。共若兰当真要香消玉损的话，悟空……
哎！他现在也是无奈至极啊！燃灯话里话外，半点儿消息也不透露，他又能怎的？
更何况，共若兰如今在燃灯手上，就是打，也要对方先放了共若兰再说啊！
这小丫头，当初与悟空相聚时地场景，至今仍历历在目，确实是个讨人喜欢的小丫头。当初，既然认其为妹，悟空却保不得她的性命，他还算什么大哥？
还有这小丫头的爷爷共戮俜，绝对是个修道奇才，那古井无波的境界，悟空至今还记忆犹新。不过可惜了，如今却已是身陨。
大海之上，狂风呼啸，海浪滔滔。而众仙，却是各存心思，尽沉默不语。
一日过去，悟空也没说什么，慢慢等吧。
两日过去，悟空开始产生不耐。
自第二天开始，悟空几次欲言，却都忍住了。可现在，悟空终于忍不住了，问道：“我说燃灯老儿，你究竟在这里等什么？”
众仙闻言，亦是侧耳倾听，对此事极其关注。
燃灯呵呵一笑，只道：“三日后，一切自见分晓，你如何发问，贫僧亦不回告之与你地。”
悟空抢忍着怒气，只是冷哼一说，便也不在言语。
此时，无论是谁，尽都猜测燃灯想干些什么，就是哪吒也不例外。三日，为是什么三日？莫非，这其中有什么秘密不成？不过，这样的相法也就悟空与哪吒这两个混人有。其他之人，莫不是眼观鼻，鼻观心，一副事不关己，高高挂起的样子。
时间，对于修道者来说，没有任何意义。三日，转瞬既过，当午时既到之刻，海面上突然刮起了狂风，海浪呼啸的直欲升天，这风来的蹊跷，这浪，也颇为怪异啊……续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第四卷 第二五五章 狂妄之挑战圣人
却说悟空施展出一招蟒蛇翻身，本可一击杀死欢喜佛。可是……在这样的关头，其身后竟然出现了一棵周身散发着强烈佛光的小树，将欢喜佛救了下来。这时，悟空不由的惊呼：“七宝妙树？”
而悟空惊讶的同时，那欢喜佛又何尝不是？可接下来，欢喜佛便是大喜！有老师的七宝妙树在手，他还有什么怕的？
而此时，悟空却是一脸的深沉之色。半响，他终于想明白了。他就说么，以他的实力，在那空间隧道中都抗不住那股撕裂的力量，虽说当初他是受了重伤，可如今的悟空的肉身，也是不敢轻易尝试回三界的。毕竟，没有全部把握的情况下，在那空间隧道中就是找死。
他自己尚且如此，这欢喜佛不过刚刚达到准圣级别，如何能通过空间隧道？像弥勒佛前来之时，乃九品莲台护送而来。而欢喜佛，却是借着七宝妙树的力量前来。只是，看他此时模样，这七宝妙树应该只是在暗中支持他。
这般一想，悟空不由的又是想到，这两人来此，皆借了圣人法宝之力，那……八仙呢？
如今，悟空只觉得这些个疑问尽数解开。他就说么，以这些人的实力，除了弥勒佛尚有机会独自前来，其他人，可以说是根本无一成机会。
像欢喜佛，其所修的乃是九字真言，肉身力量与弥勒相比那是差的远了。还有上洞八仙，这几人也就吕洞宾的功力是太乙真仙，其他人无一不是金仙境界，而且。他们八仙又不修肉身，如何能通过那空间隧道？
所有的问题，悟空这时终于想明白了。当下。不由的冷笑道：“圣人法宝么？嘿……今日。俺老孙便要战一战这圣人法宝。”
欢喜佛这时有了七宝妙树在手，可谓是信心十足哇！此时。闻得悟空如此之言，欢喜佛满脸笑意地唱了一声：“阿弥陀佛。”而后，方说道：“既然圣佛有如此想法，贫僧便舍命陪君子了。”
这般无耻的话在悟空听来，真的是另他厌恶非常。不过，人家手中毕竟拿着圣人法宝。与寻常法宝不可同日而语。这法宝所代表地，不仅是一种分量，更是一种身份地象征。
是矣……悟空在道出方刚之言后，又是一躬身，行了一礼，道：“准提圣人末怪，俺老孙得罪了。”
说着，悟空周身战意凛然，这是他第一次与圣人法宝较量，可以看看他自己的实力究竟达到了一种什么样地程度。如果说……在不使用乾坤一掷的情况下。而悟空又可以杀死受七宝妙树保护之下的欢喜佛。便证明，圣人出手。他真的可以抵御一番。由此，可保住性命
如果说，这一场战斗，起先悟空只是为了杀欢喜佛。而现如今，悟空虽仍以杀欢喜佛为目标。但他所体现的，却是验证一下自己与圣人之间地差距。
三界中，所有的法宝都是与主人相互联系地。如今，虽说是在另一处空间之内，但悟空相信，这法宝，圣人必定亦可控制。毕竟，这法宝是人家自己的嘛！
不过凡事都有例外，悟空的金箍棒，便是没有元神寄托其中。像七宝妙树之类的法宝，都是有其主人元神寄托于中。而悟空则不然，他的金箍棒，并不能寄托元神，但却与他有一种奇妙的感应，与元神的功效相差无几。但又好像比元神寄在法宝之中更是强一些，有或者是弱一些。
关于这一点，悟空也是搞不清楚。不过他却是知道一点，像金箍棒这样强悍的兵器，不知产生于何时，亦不知其本源究竟如何，但三界大能之人都知道这是件厉害的宝贝。可是……他们虽然有些人可以拿的起这根粗大地柱子，但谁用这么大地柱子做兵器？
这却不是最主要的，更令他们无奈地是……这件巨大的柱子竟然不可炼化。是矣，这件法宝虽然在三界存在了不知多少的岁月，可却无可将之炼化，便是圣人亦是如此。
而当初悟空于其老师处学成归来后，他也不知道这金箍棒是三界有名的法宝。毕竟，当时的他，也不过是初出茅庐的一个小金仙罢了。不知这金箍棒的乃三界有名的法宝，但悟空却在不知之中，将这宝贝给收了。而且，这宝贝在遇到他时，更是显现出如意金箍棒五字。
在当时，可谓是震惊了几乎所有三界的大能之人。
在悟空得了这件宝贝后，佛门的两位圣人便动了心思。在加上当时的种种事情，最后，方有了悟空西行成佛。
悟空虽说本身厉害非常，但他凭什么封佛？其中，最主要的几点原因之一还是要归结于这件宝贝。而后来，随着悟空境界的提升，渐渐的知晓了一些三界秘闻。这时的他，才知道他手中的如意金箍棒竟有这样的历史。
而接下来，混沌初开，鸿蒙开辟，竟种种大战，各类秘闻悟空也是知晓的差不多了。同时的，最另悟空瞩目的却是封神之战。那一战的残酷性，远远超过他人的预料。圣人圣人，挥手间，星空碎裂，那是何等的强悍？
而封神之战的败者通天教主，当初诛仙剑阵又是何等的厉害？其后，万仙来朝，组成万仙大阵，又是何等的滂沱？
悟空当时都有一种想法，他所出现的年代实在晚了一些。如果当时能赶上封神之战，若不死，现在或许他真的已是圣人了。毕竟，他的修行功法，乃是越战愈强的。
那封神之战，当真是一种历练，而且，那时候的圣人也是数次出手。不像现如今，自那之后，圣人便闭关不出，根本看不到圣人究竟是何等的风采。
如今，悟空欲杀欢喜佛，恰巧碰到七宝妙树，更是说出放肆之言，欲与七宝妙树较量较量。其实，这句话的隐含之意，就是与准提圣人较量。毕竟，这法宝是他的，其元神处于其中，对七宝妙树可远隔时空都可控制。
当悟空说到得罪之时，三界中，八宝莲池旁，正与接引圣人交谈的准提圣突然笑了起来：“师兄，那猴头在挑战我。”
接引圣人先是一愣，而后叹道：“三界中，他一个，杨戬一个，哪吒一个，这三人是最有可能成圣的。噢，你座下那个小孔雀也有希望，如今，这斗战圣佛经过转世重生，对道的理解怕是更加清晰了。”
准提圣人轻笑一声，道：“那又如何？毕竟他如今仍未成圣。”
接引圣人摇了摇头，回道：“师弟，莫要小看此人。他成就了周天之道，若真的成圣，怕是三界中少有敌手了。”准提圣人眉头一皱，未语。
而这时，接引圣人又是说道：“师弟，这斗战圣佛，如今情况不明，元始欲要杀他以削弱我佛门的力量，我们是否应该救他？”
准提圣人想了想，回道：“这猴头是否仍站在我佛门一方已不清楚了，元始要杀之，那便让他杀好了。只是不知……若元始因为此事而引出他的师傅，嘿嘿……那可就有好戏看了。我还真想知道知道，老师与菩提究竟谁更厉……”
未及说完，接引圣人突然呵斥道：“师弟，老师的事岂是你我可以乱说的？”
“呃……”准提圣人点了点头，不说话了。
不过二人的意思仍是明显的表示出……悟空，他们不会在庇护了。
却说三界中二人的言谈，悟空并不知道。他现在一心想的，只是验证一下自己的真正实力。是矣……悟空看了一眼七宝妙树，又望了一眼欢喜佛，眼中精芒大盛，滔天的战意，澎湃而出。
“吃俺老孙一棒。”悟空将金箍棒握在手中，高高跃起，一棍砸下，威势非凡。
欢喜佛此时，已在无惧怕。想他老师的贴身法宝在这里，他还有什么好怕的呢？只是……正当他想着如何抵御悟空这一招时。
那七宝妙树竟未经他的指挥，独自迎了上去。
欢喜佛不由的一愣，不过转瞬间，他便明白了，这是老师在控制法宝。
想这七宝妙树，曾在封神之战时，两次刷了通天教主的宝剑，却是厉害非常。
如今，悟空一棒砸下，这七宝妙树迎上。此时，在悟空的感觉中，他的威势滔天的一棍砸下，竟仿佛没有了力道一样，软绵绵的，倒是厉害。悟空知道，这是柔劲的变化。然而，更令他吃惊的是，这七宝妙树在准提借欢喜佛的佛元控制起来，竟也有如此之力，圣人之力，当真不凡啊！
不过悟空并不气馁，这才哪儿倒哪儿？他很多招数还为用出来呢，今日，便让他好好的与准提圣人斗上一斗吧。然，毕竟不知悟空能否在这七宝妙树之间杀死欢喜佛，且听下回分解。悟空的大战，不过有些东西无名觉得还是有必要解释一下，毕竟还有后文呢。
唔……今日更新完毕。
第二卷 第九章 隐杀(下)
对于祝盛彪的疑问，索霍轮&#8226；啊卡做出了解答。 “当时隐杀的退出，是因为匕刃灭杀政策……”说到这里，啊卡仰头叹息一声，悲哀的说道：“或许当时隐杀做的太过分了吧，总之，最后结果隐杀险些被匕刃灭门……” 说完，啊卡似发泄般深吸口气，神色有些伤感的继续说道：“至于这次他们为何又突然出现，完全是因为……”顿了一顿，啊卡神色犹豫片刻，终于下定决心说了出来——“因为……那完全是为我而来。” “为你？”不分先后的两声惊呼分别自悟空与祝盛彪口出吐出。 二人互视一眼，显然对这个结果惊讶不已。 “是的，但恕我不能完全奉告。”说完这句话，啊卡的神色已完全恢复过来，再也没有一丝一毫的情感流露。 “呵呵……那是你自己的事，我们是没有权利过问的。”祝盛彪安慰似的说道。 “谢谢。”啊卡轻轻的吐出两字后，便闭口不言。 一时间，三人之间相对无言，皆暗想着自己的心事。 许久，悟空突然开口问道：“杀手第一组织为匕刃，第三组织为隐杀，那么第二组织是什么？” 啊卡眉头一皱，沉思片刻，方答道：“它具体叫什么名字我也不清楚，不过他们每一次刺杀时都是在晚上，因此，各国称他为暗夜组织，另外……” “另外它们在杀人前，会留下别人看不懂的字体，那种字，翻译过来就是——暗、夜、绝、杀！”祝盛彪接口道。 “恩？祝兄是如何认识这种字的？”啊卡惊讶的问道。 “呵呵……”轻轻一笑，祝盛彪神秘的答道：“秘密。” “噢！”啊卡了然的噢了一声。 奇怪的字体，而祝盛彪又认识，悟空心中已经知道答案。但同时的，新的疑惑也缭绕在悟空心头。祝融、共工已经留下了后代，不可能在去无聊的建立杀手组织，而这个世界的人又不可能懂得华夏文字，想到这里，脑海中突然涌现一个疯狂的想法，难道是…… 随即，悟空便更加疑惑了。 如果有另外的华夏族人穿越到此，会华夏文字倒也合理，但……以悟空的修为尚且不能单独来此，更何况别人？不明所以之下，索性不在去想，他还真就不信会没有线索再透露出来。 短暂的沉默后，悟空突然问道：“啊卡你对这暗夜组织的杀人手法知道多少？” 摇了摇头，啊卡惋惜的答道：“这暗夜组织的神秘度堪比龙岛，大陆上无论何人，对这个组织都是一无所知的。” 本来悟空对此就没抱多大希望，听了啊卡的话后，只是轻微的点了点头。 “对了！”啊卡突然开口说道：“有一件事我必须得告诉你……”说到这里，啊卡顿了一顿，悟空接着话头，不由的追问道：“什么？” 啊卡怪异的盯着悟空猛看，看的悟空一阵不自在，恼怒的蹬了他一眼，没好气的说道：“有事快说。” 见悟空恼了，啊卡神色转为肃穆，吐出一句震人心魂之语——“你在隐杀的追杀名单上。” 什么？ 悟空还没什么，祝盛彪首先惊的站了起来，大声问道：“你说什么？在说一遍。” 啊卡如实的再次说了一遍后，祝盛彪终于相信事实，气恼的低吼道：“隐杀难道想覆灭么，居然将主意打到我祝家身上。” 悟空对此倒是不以为然，豪气冲天的说道：“杀我孙悟空的人至今还未出现，凭他一介小小的组织也想杀我，哼哼，我会让他知道天有多高的。”说到后面，悟空本是豪气的声音逐渐转冷，房间里的空气瞬间下降，这一次……悟空是真的动了杀机。 笑话，想当初有多少人要杀他孙悟空，最后如来佛祖出面也不过是压他几百年罢了，如今一介凡人的组织也敢妄言杀他，悟空如何不怒？ 这时，啊卡察觉到悟空话里的一丝漏洞，暗忖：“他应该姓‘祝’的啊，什么时候姓‘孙’了？”虽然疑惑，但他绝不认为悟空所说的是假话，也不会认为这是悟空作为掩饰用的，虽然搞不清楚，但啊卡心中却隐约明白了一点儿…… 另一边的祝盛彪此时也平静下来，同也也在暗自忖思：“这隐杀莫非闲上一次给他们的教训不够？居然敢追杀祝家之人？”隐隐的，祝盛彪觉得事情有些不对头了…… 原来，啊卡所知也不尽属实。 想那隐杀，怎么说也是排行第三的组织，匕刃虽然第一，但也没有能将隐杀灭绝的实力。 …………………… 追忆到一千五百年前，当时，隐杀的灭绝虽跟匕刃有直接关系，但暗地里，却是匕刃作为正面，祝、共两家作为暗面，如此方将隐杀组织杀的几近灭绝。数百年来，隐杀一直苟延残喘的活着——匕刃一直追杀了他们一千多年。同时的，造成两大组织互相对杀也有一个天大阴谋，而这个阴谋的来源便来自祝、共两家。 好不容易的，隐杀顽强的“活”了下来，但他居然出世的第一个目标居然是祝家之人，这也难怪祝盛彪刚刚有那样的想法了。 其实，祝盛彪心底仍存有另一想法，便是这隐杀背后有强大的势力在支持着，不过祝盛彪却强将这样的想法压在了心底。因为祝盛彪认为——没有人可以承受的了祝、共、匕刃三方势力的力量。 突然间，一旁正在发着杀意悟空蓦然惊醒——他那敏锐的感官发现数股杀气，观杀气方向——明显是奔此地而来，而且离此越来越近，悟空醒然，“锵”的一声，抽出了兵器，出声提醒道：“注意了，有敌人……。” ___________________________ 再次隆重介绍《霸道人生》，此书已有120万字，可以让大家很很爽一翻，既然如此，大家还等什么？连接↓ 点击察看图片链接：《霸道人生》《霸道人生》《霸道人生》《霸道人生》《霸道人生》
第一卷 第二十九章 闻名丧胆
悟空回到房中，再次检查了一遍身体，结果仍然是——遇到瓶颈，非外力不可破。事实摆在眼前，悟空只得无奈的接受现实。但是……虽然法力上不可突破，但悟空仍然有提升实力办法，那便是——猝炼**。 猝炼**有两个好处，一：可以提高本体的实力。二：可以将天罡真气的“质”提高。三：可以缓慢的提高肉身与元神的契合度。如此一箭三雕的好事，何乐而不为呢？ 虽然法力暂时没有增涨可能，但提高了实力也便有了狂傲的资本，这阵子悟空得罪了不少人，不得不防啊！ 至于道法，本就不是一朝而成的事情，现在悟空也不是那么着急了。 …………………… 一夜的修炼，悟空的**强度只增长了那么一丝，对此，悟空已很是满意了。回想起当年，那个时候他刚达到准圣人级别，数百年修炼，**强度居然一丝都未增长，现在只修炼一夜便增长了少许，悟空现在心情是好的很啊！ 这时，悟空突然想起昨日的那个黑袍人…… 记得悟空踢出那雷霆一脚时，黑袍人用气抵消了下去，那种气，正是真元。想到这里，黑袍人的身份便呼之欲出了——索霍轮·啊卡。 只是悟空不明白的是……为何先前可以察觉到索霍轮·啊卡体内的真气，而索霍轮·啊卡跟踪他的时候却又什么也没发现呢？ 思虑良久，悟空恍然大悟…… 想来索霍轮·啊卡应该是有隐藏气息的法决。二人实力本就相当，相差的不过是悟空比索霍轮·啊卡的真元“品质”高些罢了，如此，也可解释悟空为何先前可以发现他，而后来却发现不了。 吃过早饭，悟空轻呼着清晨新鲜的空气，放松心神，漫步在紫蓝缔斯国都的街道上。 看着那来来往往的人群，悟空突然觉得很假，一切都显得那么的不真实…… 回首往昔，他还是个让人既敬又畏的齐天大圣，现如今，居然落魄到与凡人争斗之境，哎！从无烦恼的悟空生平第一次叹了口气，心中蓦然想起华夏族人的一句名言——世事无常啊！ 以往，悟空肆无忌惮的教训着另他看着不爽的人，可以肆意的杀着那些害人性命之人。现在？事过境迁，他没有了以往的实力，也没有了以往的势力，更没有了以往的后台，一切只能靠他自己？他……一个人……真的可以管世间的所有不平事么？ “呜呜……大人不要啊，不要啊……” 正迷茫中的悟空，猛然听得一阵哽咽的求饶声，寻声而去，正见一个浑身充满流里流气的小贵族在撕扯着一个少女衣服，那双手不断的在少女身上游走，悟空心中的怒气也不在不断的飙升。 悟空本就是个眼里容不进沙子的人，看到这样的事情，他是非管不可。 与此同时，悟空刚刚升起的一阵感慨随着眼前的事情而消失的无影无踪，心中变的坚定起来——他齐天大圣不需要改变，他齐天大圣无论何时，想做什么就做什么，何人可管？何人敢管？纵是遇到不可力敌之人，要是逼的他太紧，悟空不介意将元神释放出来。虽然元神如今仍在损伤当中，但悟空绝不可让自己的本心偏离轨道，就算是死，也不可更改本心。 不知觉间，悟空的境界提高了那么一丝，只因肉身的限制，他却不发现不了。但是……若让悟空知道境界提升了，相信他定会欣喜若狂。要知道，悟空修炼数百年，无论是**，还是境界都没有丝毫进展。此时，他本身的境界虽然只增长了一丝，但却有力的证明着——他……正在向圣人方向不断的前进着。 “放开她。” 小贵族正待突破最后的关卡，突然听到一个声音打断了他，这……是他不能容忍的。恼怒的抬眼一瞧，见一人，穿着一身普通白衫，小贵族顿时放下心来，暗忖：还以为是什么人要抢这个纽，原来是个平民啊！ “小子，本少爷的事情也是你能管的？赶紧滚！否则休怪少爷我不客气。”说着，还示威似的挥了挥那“脆弱”的“小”拳头。 悟空眉头一皱，轻蔑的看着小贵族，一步一顿的慢慢的向小贵族走去……悟空每走一步，那贵族的心便猛烈的颤抖一翻，到悟空到他身前时，看到的是贵族一脸痛苦样子，同时，身体也在不停抽搐着。 悟空见这个贵族的样子，看的出他不过是个凡人，暗自运元神一算，发现这个贵族不过初犯这样的事情，顿时动了恻隐之心。 “哼！念你犯事不多，我便饶你一命。”声音落下，悟空的身影消失。而那个贵族，却口吐白抹翻着白眼的倒在了地上…… ……………………………… 数个时辰后，悟空心中疑云重重。在这几个时辰中，悟空发现他所教训之人皆是一些家族实力弱小的贵族……这样的事情，在帝都几乎是不可能发生的，对此，悟空心中升起了警兆。 正在悟空思考事情的时候，突然感知到小巷中不断的传出糜诽的气息，心中一动，悟空人影一闪，片刻来到小巷中。 啊！！！！！ 见到这个场景的悟空不单单的是怒了，他……已经起了杀心。 只见五个左右的少女迷糊的躺在地上，十几个贵族轮番的强暴着她们。那些少女的双腿间，红肿一片，鲜红的血夹杂着白色的液体不断的流出…… 啊！！！ 悟空涛天的杀气顿时笼罩了方圆一里之地，十几个贵族刹时间惊醒，扭头一瞧，正见一人双目冲血，圆圆的蹬着他们，那飘忽的长发根根直力，有如魔神降临般！ 啊！啊！啊！啊…… 惨叫声响起，十个贵族瞬间被杀……悟空单一的拳头举起，落下，用他那强悍的拳头生生的将这些贵族击死。天空……鲜血淋漓，漫起一片血雾。剩下的那一个贵族呆望着一切，恐惧瞬间袭满全身，身体瑟瑟发抖，颤声问道：“你……你到底是谁？” 悟空眼神中杀气一闪，看着那人缓缓的吐出了三个：“孙、悟、空！” 啊！ 那贵族听了这个名字后，大叫一声，手捂胸口，口中吐出一大口的血，脑袋一歪，没了声息。他……居然被悟空名字活生生的吓破了胆。 处理了这几个贵族，悟空看着躺在地上痛苦呻吟的少女，不忍见她们如此模样，喃喃的说道：“希望你们下一世可以投个好人家。”说完，手中射出了五道天罡真气…… …………………… 在悟空杀了这十几个贵族时，小巷的另一处，一个年纪苍老的法师拿着手里的球壮物体嘿嘿一笑，转身离去。 宰相府，福朗丝家族秘室中，刚刚那名法师恭敬的对一人说道：“家主，祝家的三小子杀了十几个大贵族之后的事情我已经记录好了，明日您便可以将其交给皇帝陛下——治他的罪。” “恩，办的好，这一件普通神阶兵器给你作为奖励，去吧。” “谢家主。”老法师欣喜的接过兵器，突然，他的头部爆炸开来，一个声音响起：“我不喜欢知道事情太多的人。” 砰！ 血雾迷漫了整个秘室。 ____________________________ 今天只一章，明天三章补给大家．
第二卷 第二十九章 违命者.斩(下)
仔细观摩此玉，可以隐约的看到这玉牌正面一个大大的“祝”字，看到这里，洛菲缔斯&#8226;炽雄的心啊——哇凉哇凉的！突然间，又似是想起了什么，急忙又是翻过一看……完了，这玉牌竟是真的。 顺着洛菲缔斯·炽雄眼睛看去，只见此玉牌反面隐约可以看到一个大大“令”字，内里有丝丝精华流淌…… 见此，洛菲缔斯·炽雄傻了，彻底的傻了。 “哼！”冷哼一声，悟空苍老的脸上寒气不减，“啊卡，帮我将他斩杀。” 啊卡听后，闷声不语。提起大剑，便向洛菲缔斯·炽雄走去。 “你……你不要过来。”洛菲缔斯·炽雄心里这个憋屈……他倒不是害怕什么，只是……他不想就这么含冤而死，他还有儿女要照顾，他还要寻找这禁地内的秘密，他还要…… 啊卡每走一步，洛菲缔斯·炽雄便后退一步，看的四周围的护卫们一个个尽皆不明所以，但他们却也并未上前。 这个时候洛菲缔斯·炽雄居然未命令士兵来将几人拿下，当是一大明智之举，要知道，违令，已经是死罪了。若在派士兵将几人拿下，那可就是造反、判国了，到时，抄家灭族是肯定的了。 哒哒哒……蓦然间，又是一队城主府护卫们到来。队伍前方，正是那邋遢老人…… 悟空斜眼偷瞄一眼，眼珠子一转，来个主意。 当即脸色不变，铿锵有力的说道：“斩！”此时悟空身体虚弱，声音不是那么大，却使人感觉异常刺耳。 刚刚下马的老人听了这话，有些懵了。疾走几步，来到洛菲缔斯·炽雄身边，小声问道：“怎么回事？” 洛菲缔斯·炽雄一家来人，顿时大喜，喘了几口粗气，恨声说道：“妈的，这小子欺人太甚。” ？老人疑惑的看着洛菲缔斯·炽雄，等待着他后面的话。 洛菲缔斯·炽雄正了正神色，苦笑一声，“父……噢不，您看这事应该怎么办？” 老人听的不明白，气的直接在洛菲缔斯·炽雄脑袋上就巴掌，气呼呼的道：“到底什么事。” “是……是……”洛菲缔斯·炽雄支支吾吾半响，方道：“是这小子要杀我。” 老人听后，眉头一皱，问道：“他有什么权利杀你。” 洛菲缔斯·炽雄用了一个无奈的神情，将手中的玉牌小心翼翼的递了过去，“您自己看吧。” ？接过玉牌后，这回老人更加疑惑了。虽说你是祝家之人，但也不能凭一块玉牌就可以斩杀封谷关的城主吧？带着心里的不解，用那浑浊的双眼向玉牌看去…… 一看之下，老人大惊失色，显些将玉牌掉落在。可心里却是又惊、又恐。脑海中，不由的想起皇族历史上那一片血海的记载…… 一千年前，皇子、公主还有一些旁枝子弟，打着不满祝家旗号，开始了叛乱…… 当时，叛军的突然揭竿而起，导致他们瞬间便包围了皇宫……而就在他们攻打皇宫的激烈之时，当时的祝家家主率祝家族人赶到…… 犹记得那时候，祝家家主拿出的是这个玉牌。 此玉牌在各族中都有记载，但大致都是一条：“族内子弟听令，若族中有人见帝师祝家拿出玉牌，切记无条件服从，就算是让你自刎当场，亦不可反抗……” 因此，各位皇子、公主一见此牌，顿时开始犹豫，他们……是否要听从祖宗遗训？可就在他们犹豫之时，让人终生难忘，甚至是恐怖的事情发生了。 只见为数不多祝家子弟将叛军包围……事情很可笑是吧？就这么几个人，居然来包围大军？可是……接下来，异常恐怖的事情出现了。 只见得当时的祝家家主将玉牌仍于空中，不知做了什么法，天上突然下起了漫天火雨，这火比之大陆上最强的火斗气都要强悍……它烧到人的身上，顷刻间便将其化为飞灰…… 当时……数十皇子、公主，除了有数几人一开始见到玉牌便退了出去，剩下的……全部消亡。 可更可怕的是……太上皇知道了这件事后，居然不顾父子之情，坚决护持祖训……将这发起叛变的皇子、公主的祖籍消除，并将这些人的后人贬为了庶民…… 表面上看，一场叛变就这样简单的平息了。可任谁也忘不了当时的那个场面啊！数十的皇子、公主啊，顷刻间就这么“没”了，那……那可是数十皇子、公主啊…… 老人呼吸越来越急促，不断的喘着粗气，看着悟空说道：“你……你真的要杀他？” 悟空神色一凛，喝道：“老人家难道不懂的令行禁止的道理么？我发起的命令，这洛菲缔斯&#8226;炽雄居然违令，你说怎么办？” “这……”老人心中急了，慌问道：“难道就没有挽回的余地么？” “哼！”悟空冷哼一声，道：“此事儿……斩、立、决。” 什么？老人、洛菲缔斯·炽雄听后，如遭雷击，双双呆立当场，神色……尽皆涣散。 “不过……”悟空刚说两个字，老人便急急问道：“不过什么？” “不过……”
第四十八章 医治(中)
音刚落，两行清泪应接而下。
然而，悟空却恰在此时放下了手臂，正巧看到了那两滴晶莹的水珠顺着一个熟悉的脸颊流淌而下……水珠划过空气，啪的一声，落在地上，瞬间，便摔了个粉身碎骨……同时的，悟空内心深处，狠狠的被不知明物体刺了一下，那种感觉……很痛，很痛……
狂暴的力量填满了整个神智，它……掩盖了悟空的本性，迷失了悟空的心志，此时，两滴晶莹的水珠如流星般划破虚空，神智内，渐渐的开始明亮起来。
神色呆懈的看着那人，脑中，种种场景开始间断的闪现……
海边，一硕大的石头突然蹦出一物，遇风而化，乃一猴。
猴儿出世后，因身体灵巧，穿过了一名为水帘洞的地方，自此，成为了众猴之王。但是……他却并不开心。就算在怎么样，他终究是要身归黄土的。日久之下，猴儿忧愁更甚，而这时，一老猴建议他去寻仙学艺。
猴儿为得长生，不惜艰辛，毅然的奔着那虚无缥缈的长生之道而去。途中，经人世，时常被人们如玩物般嗤笑的看着，可是……他却对此并不在意。至后来，其学艺有成，得师傅赐姓“孙”，名悟空。而在这时，他也多少了解了一些人情世故了，为此，其时常感叹他是个……
经历了种种，悟空由原来的世界来到了一处不同的世界中……而这时，悟空意识也开始模糊起来。
一个房间中。一三岁大小地孩童跪拜在床前，口中说着什么，仍悟空如何努力也听之不清。
……
仍然是那个房间，一人持剑，作势欲劈死那个孩童，这时一女子不顾一切的扑将上来，一边哭泣着，一边叫喊着，声音……同样听的不清不楚。
……
一处大山中。那女子为了这个孩童的事情，长途跋涉的一路陪伴到这里，而后，又风餐露宿的苦苦的等待了半年之久……
……
那孩童长大了，惹下了不少的祸事……可从没有受到过什么处罚，他知道，这一切都是因为……她。
……
从三岁大小起，他做下了不知多少的事。皆可说为半对半错，但无论他做什么，在他地背后，总有一人带着慈祥的笑脸默默的支持着他。经历了前世的种种，他知道，带着这种笑脸的人，时常被人们称之为……母亲。
蓦然间，随着母亲二字在心底的响起。片段的声音开始出现。
“母亲在上，受孩儿一拜。”
“你要杀我儿子，先杀我在说。”
“我齐天大圣回来了。”回音潺潺。带着滔天的战意四散开去。悟空地心底，一股强大的战意瞬间扫平了那狂暴的力量，他齐天大圣，回来啦。赤红的双眼，逐渐变的清明透彻。悟空看着眼前流着泪水的人，沙哑的叫了声：“母亲。”接着，悟空身体轰然倒地。
混身满是鲜血。此时，悟空的经脉早已承受不住战斗地压力而断裂。可那时，悟空只知杀敌，哪里顾得上自己的身体？现在其神智苏醒过来，自然而然的昏迷过去。他……这一次是真地累了。
睡梦中，由“思”入劫，又因“思”，衍出了对睡梦中人的愤懑，又因愤懑，而衍出了恨意，最后，竟形成了无边的杀意。赤红的双眼，带表着杀，杀尽一切，杀尽所有……可这些……归根究底，都是因“思”字而起。
现在悟空恢复如初，又因“情”而复。
情，有很多，其中最本源的三大类就是：亲情，友情，爱情。
思，属亲情一种。而悟空，因“思”入劫，又因“母子之情”脱出。追其本源，终究是逃出“情”之一字。或许……可以说，逃不出人地七情六欲。
所有的一切，概因悟空体内的小周天而起。如果说，天罡三十六与地煞七十二皆为顶级地修道功法，那么两种合而为一又算是什么呢？
要知道，修道者皆有三灾之厉。所谓三灾，亦就是夺天地之造化，侵日月之玄机。此时成就，当是鬼神难容。虽驻颜益寿，又有翻江倒海之术，然，到了五百年后，天降
你。介时，渡劫之人需见性明心，预先躲避。躲得天齐。躲不过，亦便就此绝命。
再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，其乃阴火。阴火自本身涌泉穴烧起，直透泥垣宫，介时，五脏成灰，四肢皆朽，把个千年苦行，皆化为虚幻。
再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做风。风自门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自知矣！
修道者这三灾，着实恐怖，为此，悟空为躲三灾，修了个地煞之法。同样的，天罡三十六也可躲避三灾。试想一下，如此功法岂是凡俞？而两种合而为一，成就小周天，更是连圣人都不可。
如今悟空所走之路，非常人所能揣摩，纵是圣人，亦不可妄自推测。更何况，悟空如今身在异乡，只要他不道出圣人名号，这圣人若要算计与他，不知要演算多少年。毕竟，这里间隔的乃是一个空间。
如此，三灾之厉被悟空躲了过去，可却又出现了另外的劫难。悟空走的这条路，非鬼神难容，已是达到了天地难容的地步。过去了，自然好处多多，过不去，烟消云散还要连累他人。只不过……如今悟空尚未知晓罢了。虽有疑虑，但他绝不认为这是“天劫”所致。
想想看，天罡、地煞皆为顶级功法，更可躲过三灾之厉。两种功法加在一起，有谁会认为这样都可以引出“天劫”？
…………………………
宽敞的房间中，周身上下满是鲜血的悟空，静静的躺床上。意识海内，再不复之前的狂暴，当是一片祥合。
不知过了多久，悟空的意识幽幽醒转……可是身体，却仍旧处于昏迷当中。
嘶！就在这时，悟空倒吸一口凉气，周身的疼痛直接传至悟空的意识中，那种疼痛感，比之身体清醒时传达的疼痛扩大了数倍。心念略微一扫，悟空无奈的发现——他的身体又是重伤状态。
只见得其体内，周身经脉尽数断裂，下体还好些，不过是整条经脉断成数根而已。可上体就惨了！整个上身，经脉断的乱七八糟，更糟糕的是——那写断成一截一截的经脉甚至裂成数段。
悟空倒不太在意身上的伤食了，反而是疑惑不已。他只记得他爬上假山后，困意袭来，不由的小憩一会儿。怎么转眼间，身体就变成了如此模样？想了想去，实不知为何如此。当即便放弃了这伤神的举动。一心一意的恢复起来。
调起那丹田内不知应称其为天罡真气还是地煞真气的能量，修复起重伤的身体……
另悟空惊讶的是……这种真气真个好用，其质量浓稠的程度是以前的数倍，都能与天罡（地煞）的第二种形态“星力”比肩了。
哈哈……悟空心中一阵窃喜——果然不出所料。若照此发展下去，成圣那是迟早的事。
前世之时，悟空地煞之力大成，也不过是准圣境界。可他的境界都是以力提升的啊？如今这天罡地煞合二为一，成小周天，不过是第一种形态就可以比拟之前的第二种形态了。如此发展下去，以悟空如今的心境，都有些瞳景他以后的成就了。
几十个大周天下来，悟空身体恢复大半，剩下的，不过是时间问题，伤势的愈合程度，非一朝便可恢复的。
睁开双眼，猛的看到母亲憔悴的睡倒在床边，刹时间，心中当可说是五味陈杂，不知做何感想。
正待起身，门外突然走进一人，那人一见悟空，猛的楞住了。可接着，便怒气冲冲的吼道：“孙悟空，你还我女儿来。”
第一零八章 乾坤一掷(下)
哒哒……
随着声音越来越响，预示着“敌人”在不断的接近着。
前有虎，后有狼，悟空却凛然不惧，该来的，始终会来。如今情形，惟有一拼，别无他法。
然而正在这时，后方突然传来一声娇喝。不知怎的，这个声音悟空觉得自己甚为熟悉，可又是想不起究竟在哪里见过。
回过身，便见得一身穿绿衣的女子骑着漂亮的银马而来，乍一见此，悟空瞳孔放大，眼睛直接瞪成一个大大的圆形。这……这不是酒管的老板——菲儿么？
骑在俊俏的马上，菲儿穿着一身绿色紧衣，碧绿的长发被一枝红宝石发簪盘起，手持一短小精湛的红色小弓，英姿勃勃的样子一改往日的娇媚，看起来倒是颇有一翻女中豪杰的姿态。
马速飞快，不过片刻间，便冲至悟空面前，菲儿玉足用力一夹，银马便乖巧的停了下来。
此时，悟空一副目瞪口呆的模样，看的菲儿一阵咯咯的娇笑，“怎么，不认识了么？”
呃……回过神来，悟空漠然道：“你来此也为夺取神器？”说着，澎湃的气势猛的散发开去，凌厉的双眼直视菲儿，只要她稍有妄动，悟空便一举将其击杀。
悟空的那强大的气势压的她喘不过气来，似是生怕悟空会一言不合而打起来，不由的急急说道：“你……你……不要……误会。”气势的压迫，使其语气断断续续。
恩？疑惑地目光闪过。悟空不解的问道：“不是抢夺神器？难道是来帮俺老孙的？”语气中，讽刺的意味很是明显。
听此，菲儿心中不由的一痛，但此时也顾不了那么多了，众高手已距此不足五百米了。想及正事，菲儿心中幽幽一叹，面上却是坚定的回道：“是的。”
眉头一皱，悟空淡淡的质问道：“为何。”其实也难怪，拂晓之时来到这里的人。若不是为了抢夺神器，悟空实在想不出谁还会在这个时候来这里。
“因为……因为……”菲儿俏脸一红，支支吾吾地没有说话。而这时，悟空可没闲情雅致陪她聊天，正准备迎战时，菲儿突然开口问道：“你……你还好么？”话一出口，觉得自己女孩子家问这个实在有些难以启齿，当即羞的她不由自主的低下螓首。
不自在的活动了一下麻木而僵硬的身体。这周围的气氛使悟空有些不适。
“还好。”
漠然话语，激的菲儿几乎暴走，胸口起伏，眼孕泪花，哽咽的说道：“你就那么讨厌我？”
呃……悟空痛苦地一拍脑袋，他最怕这个东西了。
苦笑一声，道：“我说菲儿小姐，俺老孙与你只有一面之缘。何来讨厌之说？”
乍听此言，菲儿心中既苦又甜，正待说话。悟空却打断她，径自说道：“好了，无论你来此为何，老孙劝你还是速速离去。”说着，悟空便不在理她。手中一紧，一提，正准备前冲间。菲儿却猛然坚定的说道：“放心，有我在此，他们绝不会伤到你一根毫毛。”
说着，她竟然也不理悟空了，素手轻舞，其身后的士兵便结队成阵，调整好阵形，便如潮水般的向众高手冲去。
而这时，一身穿黑色斗篷之人上前一步，拱了拱手，简短的说道：“奉团长之令，特来助大圣一臂之力。”说着，同样的一挥手，其身后几个身穿黑色斗篷之人便冲了上去。
正当悟空惊疑间，一边又是一声响起：“公子，老夫来迟，望公子恕罪。”说话的同时，来人砰的一声，跪了下去。
这一瞬间变化，是悟空史料未及地，然而，更另他想不到的是……来人竟身穿祝家天卫之服饰，观其貌，地位似极为不低。
摆了摆手，悟空表明淡然的说道：“无妨！你且起来。”
来人起身道：“谢公子。”说完，其人同样挥了挥手，其后，天位精锐力量瞬间冲了出去，观其身法，竟皆是武圣级高手。
大战展开，菲儿英姿飒爽地指挥着队伍攻击，月夜佣兵团亦时不时的来上那么几下，最后，加上天卫的实力，对方几乎没有任何反抗的余地了。
仅余的四位神级高手，此时此景另他等满面
.<
此时的战况，就算他等上前攻击，也是于事无补。虽然他们有神级的实力，可是……对方也有神级地实力啊！
更何况，在这种情形，还有那个恐怖的高手.u眈，他们一边为了身家性命担忧，一边又为了回去之后无法交代而忧愁。
刚刚，悟空的遭遇竟全部反至他等身上，直叫人感叹世事无常啊！
血！弥漫整个天地间，浓郁的血腥味刺激着众人的神经，使人更加疯狂！
众神级高手，见事不可为，带着深深的恐惧和悲哀退却了。他们也并非没有丝毫感情，跟了他们百年来的属下就这样死去，他等也是无可奈何啊。毕竟，自身的性命比什么都重要！
…………………………
大战持续了数个时辰，欲抢夺神器之人皆已被歼……
尸骨，遍地都是。血，如大河般流淌在这片土地上……
残肢，如野地里的叶子般，随处可见……
喘息声，布满了整个战场。众士皆疲惫的倒在了地上，他们，是第一次集众之力斩杀武圣级高手……回想起方刚之情形，既是兴奋又是沉痛。兴奋的是，武圣级高手也并非那可遥不可及。
沉痛的是……他们的兄弟在这场战斗中几乎全部死亡。
悟空，“看着”一个个冤魂游荡在天际间，心中也同样不好受。
僵直的四肢，缓缓运动。悟空盘膝而坐，口中不断的吐出“卍”字印记。头顶，莲花虚浮，悟空血色的身上，此时是显得那么庄重。
严肃的神色中，悟空面现慈悲之色。只听他不听的念道：
愿此血腥路，尽为佛净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
尽此一报身，皆化极乐天。
十方三世一切佛，一切菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗蜜……摩诃般若波罗蜜……摩诃般若波罗蜜……
宝像庄严的咏诵，众生魂如醍醐灌顶般，纷纷面先祥和之气，无悲无苦的消散于天际……
送走了众人，悟空气势略收。心中不由的感叹——此世界，竟连六道轮回都没有，着实让悲痛！在此时，悟空脑海中突然涌出一个不可思议的想法——他，竟然“异想天开”的在这个世界中开辟六道。重立轮回……
然而，这显然不切合实际。如此，这个想法也就只是在脑海中瞬间闪现罢了。
当年，盘古开天劈地，为的，便是身化“鸿钧”。而上古洪荒之时，祖巫后土身化六道，为的便是成就圣身。可现在悟空呢？既无盘古之无上法力，又无后土的孤注一掷执念，如此，开六道，立轮回，那是何等的艰难啊！
苦笑的摇了摇头，将心中“邪”念抛去，正当悟空准备回祝府疗伤之时，却在豁然间，帝都方向猛然涌出数股强大的气息。接着，由远处的黑点渐渐变由黑影。
乍见此景，悟空心中猛的一沉。这股气息他实在太熟悉不过了……这一次，怕是真正的大战才刚刚开始。
心存这般想法，悟空深吸一口气。以强者的无畏心态，静静的等待着……
柱香时间，转瞬既过。
法亚等人，血路一行，纷纷以高傲的姿态出现了。
“哈哈……兄弟别来无恙乎？”
乍一到此，血路便嚣张的大笑着问“好”。
悟空撇了撇嘴，桀桀怪笑几声，回道：“拖兄弟之福，俺老孙的‘日子’过的还行。”
话一出口，法亚的嘴角勾起一抹阴谋得逞般的笑容。他……终于使对方拼个两败俱伤。不过……众高手竟大部之人皆被眼前之人杀死，实力，当真不可小觑啊！
而在这时，悟空脑筋一转，突然以嚣张的说道：“我知你等为何而来，只要你等接得我一招，神器，任尔等拿去。”
此话一出，法亚与血路对视一眼，正待回答，却在瞬息间，猛的一声大喝响起：“乾、坤、一、掷。”
第六十八章 亡灵死神(下)
不提悟空心中如何做想。却说那女子喃喃自语着，入了深思之中。昔日种种，他的一言一行，他的怒发冲冠，他的欢喜至极，他所做的每一件事，都好似穿梭了时空般，不停的缭绕在眼前、耳边……
一旁的悟空等了好大一会儿，终不见那女子说话，急性他耐不住寂寞，不由的出声问道：“仙子，不知俺老孙可否问你打听两个人？”
“啊？”那女子轻呼一声，惊醒过来。听得悟空发问，眼中一抹奇怪之色闪过，回道：“何人？”
“祝融、共工。”悟空语气平淡，可他的眼神却死死的盯着那女子，双手，也不自觉的紧紧握了起来。
听了悟空的问话，那女子也未做表示，只是淡淡的回道：“他打听他二人做甚？”
悟空双手一摆，道：“无它，只为寻他二人下落。”
恩？那女子眼中的疑惑之色更甚，但她也不想知道，当即回了一句：“我也不知，许久未见，亦不知他还好么？”说到这里，这女子又是陷入了回忆之中。
嗨！悟空一见这女子如此模样，心下不由的一阵烦躁，只觉得跟她说话实在是太累的。当下，也不管那女子如何，一拱手，道：“今日之事，多谢仙子相助。只是俺老孙尚有要事未完，如此，我兄弟三人便先告退了。”说完，悟空回头打一眼色，示意他二人——可以走了。
可是……这二人也不知抽了什么风。定定的盯着那雾气内地女子一动不动，气的悟空浑身颤抖，却没有丝毫办法。
正在这时，祝俊叶突然开口，问道：“前辈这里是否叫做幽暗森林？前辈究竟与家祖是否相识？前辈是否知道我紫蓝缔斯祝家？”
连续的三个问话，使那女子回过神来，看了一眼祝俊叶，咯咯一笑，道：“小子。你一下问了这么多问题，人家哪里回答上来嘛！”
娇媚含嗔的声音听得祝俊叶心神一荡，眼神不由的一阵恍惚，悟空一见祝俊叶如此模样，心下猛然一惊，暗道：“好厉害媚功，若是狐惊修炼此法，不知这天下间何人可以抵挡。”
看了看祝俊叶。悟空脸皮为之一红，哎，真是丢人啊。无奈之下，悟空猛的大喝一声，“醒来。”这一声中，夹杂着道家清心咒的功效，使其刹那间便清醒过来。
醒来的祝俊叶心中一机灵，好是一阵后怕。暗忖道：“好么。这也太厉害了。以我之定力，何等容貌未见过，怎的就被这模糊地身影迷住了？厉害。厉害啊！”
且不提祝俊叶这边感叹着，却说那女子周边的雾气渐渐稀薄，身影渐渐显露出来，她的是现身了，可却也在一次使祝盛彪、祝俊叶陷入痴迷状态。虽说他二人不过片刻间便恢复了一副恭敬的模样，可他二人始终感到面皮一阵发红。
这……这可是默定的祖母啊！他二人可不敢有丝毫的亵渎。
那女子“出来”后，见得二人如此模样。不由的又是咯咯一阵娇笑，笑眯眯的双眼一眨一眨地问道：“你二人就是祝大哥的后代？”
二人互视一眼，齐声答道：“是的……祖……啊，前辈。”那个“祖”字后面的“母”字却是未说出口。眼前之人虽说是默定的祖母，可族谱上也没有她的名字啊？这样一来，他二人无论如何也是不敢将那“祖母”二字说出来的。
倒是一旁的悟空面露惊奇之色，这祖母二字从何说起啊？祝融乃是先天灵火修炼而成，怎可与寻常女子通婚？除非……除非他愿意舍弃数千年修为。
这边悟空正专心致志地想着祝融是否愿意舍弃自己数千年修为时，却在突然间，面露疑惑之色，看着眼前这名女子的眼神变了样。
这女子修炼之法乃是赫赫有名的姹女心经，怎地身边有一片死气环绕？想及此处，不由的脱口问了出来。
这不问还好，一问之下，那女子猛的爆发出一股强烈的杀气，这杀气非寻常之杀气，乃肃杀之中带着凛然的死气。气势地猝然爆发，使悟空那昂然的战意升起了共鸣。一瞬间，悟空那磅礴的气势透体而出。
那
眼中，死灰一片，看着悟空地眼神更像是在看着死物心中一颤，，当俺老孙好欺负不成？当下，悟空什么也不管了，只是将气势不断提升。
一刹那间，悟空变了，变的……变的有些不像他了。但是……却更像是以前的他了。准圣的气势……终于散发出来。
只见得地面开始塌陷，大片大片的草木被一阵呼如其来的狂风撕碎，而那名女子，呼吸更是在一瞬间加快，急促的喘息响起，在这寂静的丛林的显得异常突兀。
而悟空自己，却也不甚好受。要不是那女子的气势引其悟空的心神的共鸣，一而再再而三的压制他，悟空是无论如何也不会将准圣修为气势放出来的。
不过话又说回来，就算此时悟空不将那压抑许久的气势放将出来，日后碰到武圣修为之人，那恐怖的气势仍然还是要放出来的。元神为准圣境界的元神，可这**……却非准圣境界的**啊。
以往，悟空在对敌之时，他的气势总是比对手外放的气势高出一筹，这……就是他有准圣境界的原因。
悟空以往对敌之时，每一次比试，他都是越级战斗。而这气势，便成了他克敌的关键。可是……他却从不敢将气势提升到极至，因为……因为他的**实在承受不住这气势的压迫啊。
所谓伤敌一千自损八百，也不是没有道理的。想悟空此时肉身强度怎能与以往相比？这样一来，便直接造成了悟空的气势不断被他压制。如此，也便有了今天的情形。谁让他将气势压抑的太久？他不过炼神阶段的法力，肉身也不过地仙境界的肉身，怎能经受的起准圣境界？如此不协调，也确实应该发泄一下了。
渐渐的，悟空的肉身首先承受不住这气势的喷发，开始由毛空处流出丝丝鲜血。
而那女子也不甚好受，在不断后退的同时，心神也随之颤抖。这气势的强度，她实在是太熟悉不过了。她朝思暮想之人，在众神围攻之时，却怡然不惧，浑身上下透露着强者的气势，豪气满天的大杀四方，那气势，不正是如此强度么？
呼哧，呼哧……
风，无声而起。林，无声倒塌。地，无声下陷。所有的一切，皆被悟空的气势所压制。
一旁的祝盛彪与祝俊叶二人，此时早已退出了老远，虽然这气势并非针对二人，但那时不时流露出来的恐怖气息，仍然使二人心神具颤。此时他们才明白，悟空总是强调的一句——我齐天大圣如何如何。
他二人本以为这个名字不过是悟空夸口而已，可现在……他们却发现，原来……他们与悟空距离是如此之大。虽然知道悟空很厉害，可谁也没想到，悟空……居然厉害到如此程度。仅凭气势，便使他二人生不出反抗之心，哎！差的实在是太远了。
血，越流越多，终于……在悟空的**临近崩溃之时，他终于强行停止气势的爆发，一场风暴消散于无形之中。
呼！几乎同时的，在场的三人几乎同时松了一口气。光凭气势便做到如此地步，太恐怖了，实在是太恐怖了。
悟空双眼含煞，脸色不愉的质问道：“你这疯婆子，耍的是哪里的疯？没事乱放什么气势？”
呃……那女子尴尬答道：“抱歉，我只是……只是奇怪你是如何知道这功法的。要知道，这可是祝大哥为我量身挑选的呢。”
悟空眼皮一翻，有气无力的说道：“祝融知道的，我也知道，祝融不知道的，我仍然知道，懂了？”见那女子点头，悟空又问道：“观你之修为，亦有天仙的实力了，而修炼姹女心经，可是不会出现死气的，为何你……”
“不知你是否听过亡灵死神？”
亡灵死神？亡灵是个什么东西悟空不知道，可这厮居然嚣张的称自己为死神，哼哼，当真是不怕风大闪了舌头。
那女子见悟空摇头，说出了一句惊人的话语。“我……就是亡灵死神。”
第一卷 第十章 另类的极限修炼(上)
平淡的度过了数日，祝盛彪与祝俊叶皆忙自己的事情去了。祝盛彪更是准备上奏国王休息几年，因为他要随悟空学习。而祝俊叶就没那个可能了，他身为下一代帝师的指定人选，必须时常伴在那些王子、公主的身边，对此，他也只能感叹命里无缘了。 悟空经过这几天的深思，终于发现了一个可以快速提高**强度的方法，针对**的修炼，他创造了一个极限的修炼方式。悟空这么急的去修炼身体，无它，就是因为这是他变强的根本。 法力的修炼非一日可成，悟空只有将**修炼好，有了资本后，他才能挤身强者之列。回忆起在地仙界的时候，悟空跟随师傅修炼不过数年，吃了无数的灵药，法力一日千里。但这并不是他大闹天宫的资本，他的根本就是他那天地所出的身体，他的肉身强度除圣人外无人可及，也因此，千年的修炼后，悟空正式进入了准圣人级别…… 既然肉身如此重要，悟空当机立断，马上开始修炼，他就是这样的一个人，想到就做，从不拖拉。先找到碧丽丝·缔亚，向母亲借了一个大武师初级的人，然后正式的开始了他痛苦的修炼。 地点依然是比试场，悟空对着叫迪鲁斯莫克的人说道：“从现在开始，你要绝对的服从我的命令，知道么？”这个迪鲁斯看起来大概三十左右岁，但悟空却知道，他最少也有五十岁了…… 迪鲁斯莫克一躬身，恭敬的答道：“服从三少爷的命令是我迪鲁斯的荣幸。” 悟空满意的点了点头，道：“你现在用你一成的力量攻击我。” 什么？迪鲁斯莫克大惊，慌忙的说道：“莫克不敢……不敢冒犯三少爷。” 悟空气愤的大吼道：“我叫你攻击你就攻击，罗嗦个什么？” “可……”迪鲁斯莫克仍要说些什么，被悟空一个冷哼打断，“叫你干什么你就干什么，我最讨厌的就是那些躁呱的人，希望你不要让我失望。” “呃……”迪鲁斯莫克非常勉强的道了声：“是” 悟空见他终于听话了，也不在浪费时间，直接说道：“开始吧。” “三少爷，我来了。”迪鲁斯莫克说完，运斗气与拳，冲了过来。 只见迪鲁斯莫克的拳上覆盖了一层红色的斗气，那斗气虽与祝盛彪的不是一个层次，但悟空却感觉到里面暗含的力量仍然很可观。 砰！砰！拳头直接击到了悟空的胸前，悟空被打的跄踉的后退了数步才稳住。 “好！再来。”悟空大喝一声，稳稳的扎了一个马步。 迪鲁丝莫克无奈的再次攻来，轰！悟空这回比上次强，只后退了三步。 “再来” 轰！ “再来” 轰！ 就这样，悟空一直承受着攻击，直到他身体疲劳的昏迷过去方停。在昏迷的过程中，悟空再次凝聚和压缩真元，用来修补**，使其与元神更快的契合。 五天后，悟空醒来，叫过迪鲁斯莫克，继续训练。 比试场内，悟空平静的站在中央，“你先用一成的力量攻击一次试试。” 迪鲁斯虽然不理解的悟空为什么要这样，但他不会多问，因为服从一切命令是他的本能。当下大喝一声，凝聚一成的力量向悟空攻来。 拳头击在悟空的身上发出一声闷响，悟空耸了耸肩，身体未倒退半分。 “好”悟空兴奋的叫了一声好。心中暗自欣喜：这种训练方式果然迅速，若是以法力来促进肉身不知道要多久才能成功呢。 “现在，你将力量提升至两成，在来攻击。” 迪鲁斯莫克震惊的看着悟空身体，那眼神，十足的像看怪物一样。这才几天时间啊？悟空的身体从只能承受他一成力量提升至两成，难怪迪鲁斯莫克看着悟空像怪物。这时他也明白了，想来三少爷是想以这种方式来提升力量吧？ 迪鲁斯莫克开始凝聚力量，那本来微红色斗气猛然膨胀数分……一道红光闪过，悟空身体呈直线的飞了出去，直接陷入了昏迷中。悟空郁闷，没想到自己的身体在不运用法力的情况下，居然都抗不住一击。 其实，大武师级的一成力量和两成力量根本是天差地别，由一成的力量提至两成的力量，远非一加一那么简单。按照悟空身体一击之下便晕倒的情况看，两成的力量至少是一成力量的五倍。如果在算上武器的增幅，大武师级别的人物的确是高手。 这一次，悟空昏迷的时间长达十天之久…… 悟空醒来后，正见碧丽丝·缔亚用心痛的眼神看着他。悟空多聪明，脑筋一转就明白了事情的始末。不待碧丽丝·缔亚开口，悟空抢先说道：“母亲，您切误担心，我这样修炼也是为了能更好的成长。” 嘎！碧丽丝·缔亚张开的口又慢慢的合上，叹息一声，道：“孩子，你好好休息吧，我去给你弄点补品。” 碧丽丝·缔亚起身离开了，悟空却清楚的看到两滴清泪散在了空气中，这是母亲心痛自己的孩子的泪，悟空身体的痛皆痛在了碧丽丝·缔亚的心中，对此悟空也只能哀叹了。因为他必须变强……生来便是强者的他如何习惯现在的生活？更何况，圣身未成，大仇未报，邪佞未歼，他如何可以安心的慢慢修炼？ __________________ 下午6点左右下一章。
第一二八章 屠戮状（下）
场外观看战斗的贵族们，一个个脸色煞白。醉露书院他们，绝大部分都有参加这次的灭祝行动。
本来，他们想借着帝国丞相和帝国元帅这两棵大树来杀一杀祝府的威风，然而……可是……事情反倒是弄成了这副样子。他们很想让自己家族的长辈（高手）下来，可他们可以这么做么？
先不说生死状的问题，单单这面皮他们就丢不起。哎！各贵族内心中几乎同时无奈的叹息一声……
我们的“成象”大人脸色铁青，场中，隶属福朗丝家族的神级高手已是身亡，这可是神级高手啊，他福朗丝家族一共才几个神级高手？
反到是我们的“圆蟀”大人一副悠哉悠哉的模样，观他的样子，还真有那么几分高深莫测之意。似是随意的，我们的“圆蟀”大人开口道：“祝兄啊，你这个三小子实力当真不错，却有乃父之风啊！”
“恩？”祝天德对于这个不甚严词的德诺尔家族长如此问话产生了怀疑，不过他这话听在耳旁确实舒服，当即，祝天德小心的回了一句：“哪里哪里！长江后浪推前浪。”言下之意，却是隐晦的说他自己老了，比不上自己的儿子了。
可“圆蟀”大人好似没听懂般，故意拍了几下手掌，道：“好句好句，长江后浪推前浪，当是好句。”祝天德心中疑惑之意更甚，这老家伙，没事乱拍什么马屁？当下。呵呵一笑，未做表态。
可这时，德诺尔却又是摇头。又是叹气的说道：“祝兄啊，我真羡慕你有这么一个儿子。”
“……”祝天德微笑以对。
“哎！看来这些人根本不是三公子的对手，祝兄啊，我就代表他们认输了吧。”德诺尔故做遗憾地说道。
祝天德一听，瞬间明白了这老家伙的用意。当即，为难的回道：“这个孽子，自小到大从未听我一句话。醉露书院虽然我也想答应，可……”
话虽未说完，可身居圆蟀地德诺尔岂会不明白？极其勉强的笑了一笑，给福朗丝打一眼色。没有说话。
“祝兄啊，既然元帅大人都这么说了。我福朗丝也说句公道话……”
“哼！”站在祝天德身后的祝盛彪心头冷哼。公道话？真可笑。当初挑战我家老三的时候怎么没见你说公道话？当即，祝盛彪躬身行了一礼，道：“丞相大人此言差矣！本就为他们挑战老三。并且签下了生死状，这，岂是说认输便认输的？”
福朗丝笑眯眯的眼中一股杀机闪过，道：“莫非祝三公子当真要赶尽杀绝？”
“咳咳……”祝天德喝水的时候好像是被呛了一下，咳咳嗽嗽道：“丞相大……人啊！我家……咳……老三杀与不杀。咳……跟我也说不着啊！咳……”
“祝兄此言差矣！”一旁的德诺尔接口道：“身为后辈。自当听从长辈之言，不然。成何体统？”说着，一脸气愤的德诺尔继续道：“还望祝兄前去制止，我等……认输了。”
祝天德眼底闪着睿智地光芒，许久，方泄气的说道：“哎，既然二位如此说了，我就勉、为、其、难地试试吧。”说着，对其身后地祝盛彪打一眼色，而他自己，却并未起身。
场中，悟空闭着眼，手中的长枪在他手里不停的开始变化。如今，他已是沉浸在这创造招式地快感之中了。
现在的他，就是一座大山。而那些武圣级高手就是一棵小小的树木，至于那神级高手么，最多算是一快大石。
“乱、舞、千、年”，这一招，如今还停留在招式的阶段。千年，一瞬千年，千年，无数千年。千年，是时间，千年的乱舞，乱舞地千年。这……就是此招地含义。
以境界驱动招式，以招式辅佐境界，它所发挥的威力，便是准圣修为怕是也难抵挡。醉露书院
在这时间地长流中，众人开始恐惧了。他们所结成的武斗阵根本就是如纸糊的一样。面对悟空那强悍的攻击，众人无力的抵挡着……他们内心中的疯狂因子开始爆炸，现在什么恐惧，什么呻吟的憋屈，一切的一切都已经无所谓了。
命都快没了？还在乎这些有什么用么？
一个个高手，疯狂的将自身的生命精华输入阵中，一道一道的斗气弹，威力更盛从前。
而悟空呢？如今的他，却是发现，这些个树木竟然奇异的融合了，与巨石融合，慢慢的，竟然变成了一座小山。
他现在很愤怒，所以……他怒了----卧榻之旁，岂容他人酣睡？
萧瑟的风声呼呼做响，一道一道的斗气弹被悟空击的“尸骨无存”，紧闭着双眼的悟空，骤然间，所有的气势消失无踪。那些个所谓的高手们正竭力抵挡悟空的气势呢，此时悟空收势，他们只觉得有力无处发，那股强大的憋闷感集中在胸处，噗嗤！终于……因临界点的到达，他们一个个的喷出了集于胸口的淤血，因此，尽皆受到了不小的伤害。
呼哧……呼哧……
沉重的喘息声响彻整场，浓厚的血腥味缥缈传出，四散的肢体，留着血的场地内，众人一个个爆发出了强烈而疯狂的狠唳。余下的两名神级高手对视力一眼，同时大喝道：“血、涌……”
紧接着，场中还剩下的三十多名武圣高手亦同时喝道：“血、涌……”
随着他们声音的降落，场中那些肢体器官和那些散乱的尸体上，开始散发出血雾。血红血红地雾气快速的聚集，渐渐的，一个由尸体上鲜血会聚地雾气开始向悟空身体里渗透。这是……人的精元会聚成的力量。
“啊！”菲儿掩着小嘴惊呼一声，随即，大声喊道：“快跑，这力量不可抵挡。”
可是，晚了，那血雾已经不断的融入悟空身体内，不过片刻间，便全部进入其体内了。
本来准备上前的祝盛彪，此时双目圆睁，怒火在其中燃烧。瞪着福朗丝，嘶吼道：“你不是认输么？现在呢？大陆禁止的招式尔等也敢用。好啊好啊……”祝盛彪语无伦次。已是不知说什么好了。
福朗丝那本黯淡的目光此时已是精光闪烁，对着祝盛彪的叫骂也不理会，只是淡淡的。笑眯眯地说道：“呵呵……战场瞬息万变，我也不知道会出现这样的事情。”得，一句话将自己地干系瞥地老远。
这时祝天德心中也急了，可他面色上却不慌乱不忙的问道：“那么，如今还认输么？”
轻轻的摇了摇头。福朗丝沉默不语。只是。其心中却是默念道：儿子，你看到了么。父亲为你报仇了。
场中。在那血雾进入悟空体内地同时，其双目豁然张开。
那浓厚的精元力，如亿万个小冲般，不断的撕咬着他，那血雾简直是无孔不入，悟空的体外，刹时间变的通红通红地。
“啊！”剧烈地疼痛的，悟空施展地招式刹那间停止，疼痛使悟空的身体直停停的倒在地上翻滚着。
场外，祝盛彪心中一急，便要冲上前去。却被祝天德强行拉了回来……
而菲儿，双眼含泪，双手互握于胸前，暗自祈祷着……
福朗丝，笑眯眯的双眼中杀机闪烁不停……
德诺尔，嘴角虽是在微笑，却是冷意盎然，他，不是在笑，而是在冷笑……
场中，悟空被剧烈的疼痛致使他在一次嘶叫一声，这……是他的第二次嘶叫。然而，豁然间，悟空竟是站了起来。本是身体通红的他，此时却是在渐渐消散。
“哈哈哈……桀桀桀……嘎嘎嘎……”悟空狂笑着，笑的声音变换不停，这……是被巨大的喜悦冲击的。
原来，刚刚那什么血雾聚集的精元，在嘶咬悟空的同时，被周天真气一点一点的吞噬掉了。
精元，人之本源。修为越高，威力便越大。这东西，是超脱了五行的存在的能量，可是，它就算在厉害，难道还有周天真气厉害？同样是煞气，它比得上地煞七十二？
所以，丝无疑问的，它们被吞噬了。至于，悟空的痛苦，那是经脉撕裂而产生的。经脉啊，可以说是人体最为脆弱也是最为强悍的存在，经脉嘶裂的痛苦，他能不叫么？
这一次，经脉在周天真气嘶裂的同时又修补，修补了又嘶裂……如此反复，其经脉竟是整整扩大了数倍，这样一来，悟空的经脉简直可以比拟天仙境界之人的经脉了，你说，如此大的收获，他能不乐么？
笑，狂笑……哈哈，桀桀，嘎嘎……
然而，笑声嘎然而止，悟空望向那些萎靡不震的“高手”们，笑嘻嘻的说道：“各位乖孙儿们，游戏，结束了。”
随着话音落地，悟空提着手中的长枪，风卷残云般的冲入了人堆中，血色弥漫，咔嚓声响彻场中，这……是头颅被刺穿的声音。
终于，紧余的几名武圣级高手其中一人忍受不了这种精神折磨，大声哭嚎的哀求道：“我们签了生死状，我现在认输，你……你不能杀……”最后一字未及出口，伴随着一声咔嚓……比武场中又添一缕亡魂。
生死状？哼哼，生死生死，他们死，悟空生。
绝对的实力以压倒性的方式屠戮着场中的每一个对手，一场战斗就此落下帷幕。然而，这实力不符的生死状，难道不觉得讽刺么？因此，悟空以血腥的为笔，为这片大陆留下了三个血红的大字----屠戮状。
第八十八章 逃避心理
不提这几日菲儿如何，却说悟空回得祝府，便见得一的冷冰在那里等待着他。
只见此时的冷冰，白衣飘飘，站在那里，有丝丝雾气缭绕般，远远望去，颇有些不食人间烟火的意境。
最为让人惊叹的却是她那黑色的瞳孔中竟无任何感情波动，纯净的明亮非常，她……便好似一张白纸，让人不忍亵渎。可有心人若细细观瞧便会发现，其眼眸深处，时刻散发着浓浓的思念和眷恋。
瀑布般的黑色长发，肆意的飘散在空中，激荡着她的心，抨击着她的人。
修炼玄女决有成的她，虽然冷气四溢，一副拒人于千里之外的神情，然而，当她看到悟空使，胸口开始剧烈的起伏，明亮的大眼挂上了一层朦胧水雾，两行清泪，流过平原，划过高山，终于汇集于朱唇之中。
平日里，总是冷冰冰的她，此时竟然是激动非常，看着悟空，在欠身的一刹那间，清冷的声音带着些许哽咽，“公子……”
悟空直到此刻，算是明白了，原来，紫蓝雅口中的冷姐姐就是冷冰，可是……她何时改名唤作冷冰雪了？
一时无言！这样的气氛悟空很是不喜，他向来自由自在惯了，最是受不了这个。当即，不自然的一笑，故做惊讶道：“呀，冰儿来了啊，几天不见，功力增长的不错啊！”
冷冰走道悟空面前，轻声道：“是公子栽培的好。”话语简短。在加上修炼玄女决，一言便显出了她那独特地性格。
悟空连连摆手，道：“这玄女决本就为无上功法，此言俺老孙可是担当不起。”
冷冰没有说话，但那副神情却表达了她的心意。
这一副倔强的认定死理样子，看的悟空不由的摇了摇头，不在理会此事，转移话题的问道：“母亲近日如何？”
冷冰听了此言，冰冷的样子略有缓和。眼眸渐渐变的温柔，答道：“母亲一切安好，只是时常思念公子。”
哎！心底深深的叹息一声，虽然不喜欢这副场面，然而此时此刻，悟空心中当是感慨万千。转眼间，他不是石头蹦出来地了，如今亦是有母亲的“人”了。他虽然聪敏。但脑子却称的上有些大条。
前身时，悟空做事从来都是无所顾及，他不在乎任何事情，所做的一切，都是为了“生存”而已。
大闹天宫，看似风光，实为莽撞之举。不过当时悟空不晓人事，在加上野性未去。闯下这个祸端也算不得什么。
不过自那之后，竟接连被人算计，一方面。悟空要拼命的挣扎，而另一方面，悟空的心性也在随之成熟。
但是……他何时发过什么感慨？那时的他，一切的一切，不过是为了更强罢了。可如今呢？事过境迁。转眼间，所有当初地敌人都暂时性的消失了。而他，也有了牵挂。
母亲这个伟大的词汇。悟空直感到如一座大山压在心头，震的他至今都感到压抑。
他，自此有了牵挂，而同时的，亦便等于有了羁绊。修道之人，一旦有所羁绊，最简单的解决办法便是将这羁绊除去，可是……悟空是人，不是圣人。身为人子，若做出如此天人公愤的事情，悟空第一个将自己灭掉。
今身的他，对这种不知用什么表达地情感带入了以前从未进入的心境，悟空不知道，这究竟是什么感觉，是好，还是坏？
想比于前身，悟空今身的没有太多束缚——身虽落红尘，心却如赤子。
前身，悟空唯一地牵挂便是他的猴子猴孙，可是……当他知道那件事情后，便在也不将花国山放在心上了。因为他知道，无论他身陨与否，任何人都不敢动花果山分毫。
感慨归感慨，他……还是要面对现实的。当即，悟空声音中透着强烈的思念，“母亲平日里，有甚喜事否？”
冷冰张口欲言又止，叫悟空疑心大起，语气不由的略微重了些，“怎么？有什么话直说。”
哎！微不可察地叹息一声，冷冰回道：“自公子走后，母亲常常愁眉不展，很难见到她老人家的笑容。”
恩？悟空神色豁然凌厉起来，“冰儿可知母
如此？”
摇了摇头，冷冰表示不知。不过就算如此，悟空也猜测出几分。
如今，由各方的暗流涌动可以看出，紫蓝缔斯帝都内绝不平静，记得来时，那老家伙还曾提醒道：这特罗帝国亦不甚安宁，叫他小心。
种种迹象加杂起来，悟空断定，母亲定是为这些事情忧愁。
冷哼一声，悟空神色冷冽，望着远方天际，心中暗暗发下狠话：特罗帝国，你最好安分点，否则莫怪俺老孙下死手。
神色缓和下来，悟空表面上恢复本性，笑道：“冰儿一路颠簸，怕是受不少苦吧？今日便沾你地光，俺老孙也好好的喝上一顿。”
冷冰神色一喜，略显僵硬的一笑，道：“公子好酒，冰儿早知，今来，母亲特送来极品贡酒十瓶。”
“哈哈……”悟空听了此言，表面上哈哈大笑，心下却是对母亲的关怀生出一股从未有过的情感，直使他鼻子酸酸的。“不错，正好借此庆祝冰儿的到来。”
冷冰淡淡一笑，心中甚为欢喜。她……虽面上清冷，内心却是火热，当然，这种感觉，只有面对悟空时才有。
这时，一个声音传来，“为什么单单庆祝冷姐姐啊！”声音中，那强烈的埋怨之意传来，悟空只觉得烦恼异常，那股“逃避”的念头又自生出，心脏，也随之蹦跳起来。
原来，这声音的主人并非别人，正是那古灵精怪的紫蓝雅。
记得当日悟空等人离开封谷关时，众人十里相送。一行人热热闹闹走来，却在离别之时，尽皆沉寂下去。
犹记得那种感觉，非常酸楚，悟空异常不喜。然而，无奈何众人不言，悟空也不好当着母亲的面耍性子，便强忍着心中的不耐，静静的站在那里。
当时，碧丽丝 缔亚是千叮咛万嘱咐，叫悟空一定不要卤莽行事，遇事能忍则忍……好一阵罗嗦后，不知怎的，悟空非但未有反感，反而心中甚的快慰，心中的那种酸楚之感油然而生，着实奇也怪哉。
这还不算，一翻唠叨后，紫蓝雅悄悄将悟空拉至一旁。悟空奇怪了，有话你就说呗，怎还如此偷偷摸摸的？
可接下来，悟空一生都难以忘记的事情发生了。
只见得紫蓝雅脸上红通通的，手指不断的揉搓着衣角，额头上挂着些许汗珠，可以看出，其内心定紧张非常。
半响，紫蓝雅抬起头，问了悟空一句：“你会想我吗？”
悟空纳闷了，“我想你做甚？”心中所思，不自觉的脱口而出。
那紫蓝雅一个箭步窜到悟空面前，几乎贴在了悟空身上。悟空只感到一股香气直入鼻中，心中略有异样。
没想到，就在这时，紫蓝雅趁着悟空未反映过来时，啵的一声，在悟空脸上留了一个深深的唇印。
事后，不管悟空心脏跳动的如何剧烈，紫蓝雅只是脸色红红，胸口快速起伏，强自笑道：“就因为这个。”
如此简明的少女暗示，若是旁人，早欢天喜地的回答，“放心，我一定会想你的。”可偏偏悟空，他什么都知道，唯独对这男女之间的情感不甚了之，当时，悟空只觉得自己的心脏都快蹦跳出来了，哪里还顾得上紫蓝雅？
逃也似的飞快离去，也不管母亲在旁了，他只知道，迅速离开此地，越快越好，迟则生变啊！
狂奔了数里后，悟空兀自后怕不已。实在太恐怖了，那心脏剧烈的跳动，悟空千余年都未曾感受过，没想到，这丫头“啃”了自己一口居然就有如此强烈的反应。
自此，悟空心中便对紫蓝雅产生的逃避的思想。
这时见到紫蓝雅，悟空第一个年头就是跑，可是……强者的尊严使他并未有所行动。酒管之时，他都未逃，何况现在？况且，就算逃，他也无处可逃啊！
第一卷 第三十章 唯一的弱点
悟空杀了十几个贵族后，心情烦闷至极，回到房间后，更是彻夜未眠，脑中不断的回想着那五名少女凄惨的样子，辗转反侧，难以进行修炼。 一夜……就这样在彷徨中过去。 清晨，几缕金芒透过窗户映射在悟空那刚毅的面颊上，刺眼的光亮使悟空反射条件的举起手，用来遮挡阳光的照射。看着这充满活力的阳光，悟空醒然，“是啊，阳光经过了黑夜打磨，却依然是那么的明亮，而我又何必时时在意某些事情呢？该活着的人始终还是要活着的啊！” 一句充满着沧桑的语言自悟空口中轻吐而出，而那最后一句，是否是隐晦的诉说着某些事情呢？ 心境平和下来的悟空起身向厅堂走去…… 刚刚走到门口，悟空突然听到一阵噼里啪啦的响声，而后，便听见母亲那温柔的声音变成了怒吼…… 气哼哼的话语听我悟空心神一颤，脚下一个踉跄，险些摔倒。 然而，悟空此时却顾不得许多，带着一脸阴沉的面色进了厅堂。 厅堂中，桌子、茶几、椅子胡乱的倒在四处，而那些菜肴、鲜汤、破碎的盘子和断裂的汤勺更是乱了一地。 悟空本平静下的心骤然间爆起轩然大波，胸口起伏不定，喘息声渐渐粗重，脸色阴晴不定，咬牙切齿的问道：“谁，是谁，胆敢惹我母亲不高兴。” “啊！” 一声惊叫，躲在四周的侍女们一个个惊恐的望着悟空，那样子，似见到了什么极其恐怖的事情似的，而一旁的冷冰，虽然心中惊惧，却仍然颤抖的问了一句：“公……公子，你……怎么了？” 接连的声音惊醒了争吵中的碧丽丝·缔亚和祝天德，碧丽丝·缔亚扭头一看，见悟空那另人极其恐惧的样子不由的心中咯噔一下，脸上同样有些惊恐，随后，又变的满脸的怜惜。 碧丽丝·缔亚轻轻的走到悟空身边，伸出她那白皙的净手，缓缓的抚摩着悟空的面颊，心痛的说道：“孩子，母亲没事，放心好了。在这个世界上，能惹的起母亲的人很少很少……” 随着碧丽丝·缔亚心灵和语言上的安慰，悟空那双眼圆挣，脖子因愤怒而青筋暴跳，面容扭曲而变的狰狞的样子渐渐的缓和下来。 要知道，悟空自出世以来，无论生死，皆无人问津。后来，悟空为求长生妙法而游历世间，知道“人都是妈生的”，不由的为自己凄凉的身世感到悲哀。虽然最后悟空经历无数险阻，终拜得一位良师，奈何相处太过短暂，悟空前生当真可以说的上是“坎坷波折。” 二十年，悟空修成大圣之身，炼有火眼金睛，更有先天灵宝金箍棒，当是所向披靡，另人闻风丧胆。但是……也因此遭人所忌……先是被压五指山，被迫助一凡人行十万八千里，后又被元始天尊派杨戬杀他……而每每想起那八十一难，悟空心中都是讥笑不已——那些圣人当是好算计。 八十一难，死了多少的法力高强的妖者，灭了多少具有潜力的妖众？他孙悟空也是妖啊！悟空心中为那些妖众而愤慨。虽然有些妖确实该死，可那些不该死的妖呢？难道只是为了利益么？悟空得知这样结果后，发誓定要做一正气之人。 天地有正气！悟空不相信，他不相信这个世界圣人便是独大。经历种种，悟空发誓定要超越这个界限来慰集那些死去的妖魂。借他之手来平策妖族，还真是“圣人”啊！ 更是因此，悟空可以说无论做什么事都是独自一人，虽然他有花果山众猴，还有三位师弟，但此等大事真的可以跟他们说么？ 儿时的一行，让他知道了人是妈生的……无论是凡人亦或者仙人，无论犯了天大的错事，都有母亲照拂，可是他孙悟空的母亲又在何方呢？ 前一世的坎坷，悟空不愿在想，但今世悟空既然有了母亲，悟空无论如何也不可失去，更不容有任何人对他的母亲不敬，哪怕是有人惹的母亲不高兴了，悟空也会毫不犹豫的杀掉他。 如果说前世的悟空毫无弱点，那么今世，碧丽丝·缔亚便是悟空的唯一弱点。 恢复神色的悟空，死死的抓着碧丽丝·缔亚的手，紧张的问道：“母亲，真的没什么事么？是不是有人逼迫你干什么，若如此，我现在就去杀了他。”说话的同时，悟空一双不带有丝毫感情的双眼不断的在祝天德身上瞄来瞄去，看的祝天德心里一阵发毛。 “哼！”挂不住面子的祝天德冷哼一声，强装发怒的样子吼道：“小畜生，我可是你母亲的丈夫，难道我会害她么？” 悟空听后，双眼微微一眯，猛然大张，只见两道金芒自悟空眼中直直射向祝天德，那样的速度，比之光速有过之而无不及。 _______________________________________________________________________ 第一章到． 大家刚开始的疑问大部分在这一章中都解决了，剩下的，大家慢慢看，不久后，都会解决的． 下一章，大概在１１点左右．
第二卷 第三十章 处女心境
悟空故意沉吟一下，急得老人那叫一个心焦意乱。 半响过后，觉得玩笑开的差不多了，这才说道：“不过我可以给他一个带罪立功的机会。” 悟空话音刚落，二人几乎同时急声问道：“什么机会？” 正待说话，蓦然间，悟空脸色骤然大变，连连咳嗽数声，脸色已如死人般的惨白。 祝盛彪见悟空突然如此，刹时大惊，慌问道：“三弟，你……你怎么样。” 悟空压下体内寒气，见祝盛彪如此紧张，不由的宽慰他道：“无妨，无妨，对俺老孙来说，小事儿一桩嘛。” 其实，此时悟空的身体已经支持不了多久了，但为了安抚祝盛彪，只得如此说法。 “可是……你……” “好了！”未待祝盛彪说完，悟空便打断了他，拿眼睛瞟了祝盛彪一眼，示意他少插言。 扭过头，悟空看着啊卡，神色郑重的说道：“这件事就交给你了，记住，绝不能让他活着。” 啊卡当即拍了下胸脯，似发誓般的说道：“放心，绝不会让你失望。” “恩……”悟空满意的点了点头，又道：“好了啊卡，如今事情紧急，你还是早些去办吧。” “恩……好。”说完，啊卡便提脚欲走，可又几次张了张嘴，欲言又止……最后，却是终究未说出口。 悟空一见，大是诧异，暗忖：莫非啊卡有什么难事？正待相询，脑却突然灵光一闪，恍然大悟——原来如此。 看着啊卡的双眼，悟空认真的说道：“这件事并非我不肯告之于你，实乃有两点苦衷……第一……”不待悟空说完，啊卡便挥手打断，非常理解悟空的说道：“我明白的，你不用多说。”顿了顿，啊卡又用轻松的语气说道：“好了，我也该走了。”挥了挥手，便急奔而去，不过几个闪烁间，便消失的无影无踪。 啊卡走后，悟空神态不变，看着洛菲缔斯&#8226;炽雄二人，道：“现在今封谷关中，有一无头者隐秘在此，望城主多加留意，但最好还是……抹杀！”说到抹杀二字，悟空虚弱的身体上骤然暴起一股强烈的杀气。 这回洛菲缔斯&#8226;炽雄倒学乖了，并没有问为什么，只是点了点头，不语。 “还有，你沿路发下特令，各处都要通缉他，这样一来，若这无头者逃逸，也可加以防范。”刚刚说完，悟空却似突然想起什么般，又道：“噢！对了，这些事都要暗地里操作，切末惊动他国……” 什么，听到这时，洛菲缔斯&#8226;炽雄心里大惊——居然都涉及到国家之事了。同时的，其心中暗忖：“此人张口一句皇帝老儿，闭口一句皇帝老儿，但毕竟仍是祝家之人——护国之心甚大啊。” 其实，他却不知，悟空此言哪里是为了什么帝国啊！只不过是为了不让共家知道此事，介时，他正可来个兴师问罪，如此，岂不妙哉？ 就在这时，九阴绝地异变突起。 九阴绝地内……那狂暴的能量愈加汹涌，雾气都似要蒸腾一般，翻涌不止，那能量摩擦时，四处光闪大做，滚滚雷声接连而来，一股毁天灭地的能量直冲霄汉。 正一旁观看的交谈的诸人见此情景，顿时大惊失色，就连那老人也是样…… 这样的情景，可称的上是千年难得一见啊，如此壮阔的能量波动，就算拿到大陆历史上，也是称的上数的。 一个个此时没有惊意，因为他们发现，这禁地不愧为禁地，这能量如何狂暴，都不会充斥出那个范围，诸人放下心来的同时，他们也渐渐的迷失其中…… 可悟空此时却是猛的双眼一亮，来到异界后，神色中首次出现兴奋、激动色彩。 这九阴绝地内，竟出现如此强烈的毁灭气息，不正符合地煞七十二的要求么？如此这般，坏悟空如何不兴奋，如何不激动？ 要知道，这天罡三十六和地煞七十二各有所长，虽然同时修炼两种功法，可成小周天之数，如此，可更加便捷的与天地沟通。但请不要忘记，这两种能量乃是两种极其对立的能量，同时修炼，非爆体不可，这……也是三界中为何有人修炼天罡三十六，有人修炼地煞七十二，却不同时修炼的原因。 而悟空在失去肉身后，一颗熊熊不灭的强者之心也随之更加膨胀……当时悟空便已决定，他……要同时修炼两种功法……这种毅然的决心和以身犯险的做法，当可谓开天劈地第一人。 明知事不可为，悟空却仍然如此，这种坚韧的强者之心当真非他人能及，就如圣人般，恐亦是多有不如，故尔，悟空此做法，称之为为开天劈地第一人毫不为过。 一种前途一片光明的感觉油然而生，因为，两种截然相反的能量是根本不可能在一起的，肯定是一方强大一方弱小。真元未待聚集起来，便被强大的能量消灭，如此何时可成功？而就算聚集起来了，也要保持平衡啊，平衡度一失，定是爆体而亡的下场。 但现在不同了……眼前这处九阴绝地，内里那毁天灭地的能量正符合地煞七十二的要求，而如今悟空自身的法力本就不高，现在又要压制那阴寒气，此时此刻，不正是成那天罡、地煞于一身的好机会么？如此机遇，怕亿亿万年也遇不到。 悟空胸口剧烈的起伏，呼吸因兴奋而急促……身体虽虚弱，但神色却是异彩连闪……机遇啊机遇！
第一四八章 坐客精灵之森(上)
“什么？”精灵王大惊，要知道，精灵之森已经很久没来过客人了。上一次那个自称是啊卡迪斯家伙前来拜访，大精灵王为了不破坏祖训，还是在森林外迎接的呢，可是这一次……
无视精灵王的惊讶之情，大精灵王深邃的眼眸中闪烁着睿芒，道：“此去，你只说精灵族邀请便可，无需再言其他。”
精灵王乍听此言，神色中满是疑惑的问道：“据闻此人天生傲骨，如此说法，他会听从？”
大精灵王轻笑一声，淡然道：“放心，他绝对会来。”说着，双眼一合，神游物外去了。
精灵王见此情形，自知多说无益，当即，躬身一拜，蹑手蹑脚的退了出去。
狼人一族内，悟空上下打量着这个据说是黄金虎族的家伙。
只见其身材魁梧而彪悍，**着的胸脯上面，满是伤疤，似是在显示其主人的战绩般，凛凛生威。其，双眼若铜铃般大小，站在那里，便好似一座可移动的小山。其右手紧握，很是自然的放于腰际，双眼不瞪而自怒，站在那里自然而然的产生一股威武的气势。
此时悟空的双眼时不时的射出一道金芒，那光芒仿若太阳般，耀眼非常。
虎之一族族长柯夫尔虽威势十足，可他的心中却是有些发慌。他来此地，虽称不上诈降，但亦绝对叫不上是真心实意……他来此。不过是想看看这个让大陆巅峰强者发表声明的人物究竟乃是何种人物。
其实他很清楚，自己根本不是对方的对手。金狼与他同为黄金兽族，如今二人实力亦是相当，皆不过是神级初期罢了。而神级初期地实力。亦是近些时日方提升上来的。当他们以为达到此种程度将会迎来被杀的命运，可谁知……
命运是多变的，饱经战乱地兽族们对人类可谓是堤防至极，他们都不相信，这个人类居然会帮助他们，莫非……是有什么企图？
柯夫尔很是自然的便猜疑起了悟空，但他的心中又有一个渴望，他甚至幻想着这是一个希望----兽族的希望……所以，他今天来了，半真半假的来臣服来了。他倒是要看看。这个“人”，究竟有何本事。
然而，另他惊讶的是……黄金一族威势最族的黄金虎族对方居然全然无惧。这让他不由的极度震惊。天下间，他这个威势可以骗的过很多人，纵是神级巅峰的强者，他也能与之比拼气势。可眼前这人……
柯夫尔面色沉静如水，虽然这是表面地……但悟空却是笑了着摇头道：“你这小家伙，居然怀疑俺老孙？”
呃……柯夫尔被悟空一言道中心事，沉吟不语。
而这时，悟空却继续道：“你是否认为俺老孙乃人类之身，便对俺老孙不放心？心生猜疑？”
柯夫尔被悟空一问，点头也不是。摇头也不是，无奈……只得选择沉默。
而悟空却是语不间断的再次说道：“俺老孙生于天地间，天为父，地为母，身为妖。而后。听闻此世界间，有长生之妙诀，乃为仙人。遂，老孙我便四处寻师。当初，俺老孙便已知道这仙人又有人管着的。曾心中想过放弃。可不去修仙，百年身化枯骨后。仍有地府阎王勾。又是个被管地结局……”
至此，悟空话音一顿，未语。而那柯夫尔似是被悟空的故事所吸引了，又好像是别的什么，总之，悟空话音一停，柯夫尔便急急的追问道：“那接下来呢？”说完，又觉不妥，可说出去的话便如泼出去的水，哪里又收的回来？
悟空心下暗自偷笑，面上却继续道：“那仙路渺茫，不知其究竟所在何方。老孙我正左右为难，不知是继续寻找还是放弃的时候，却是蓦然间，得遇仙缘……”说到这里，悟空又是顿住不言。
那柯夫尔这次却是学聪明了，没有再接话，其脸色平静异常，看不出什么，可他那急切的神色，却出卖了他内心中的真正想法。
悟空心底偷笑，脸色依旧地继续道：“那里，叫做方寸山，师傅对我很好，可欢快的时光总是短暂的，不久之后，师傅便赶我出门，说不准提他名号。而后，老孙我把那管仙人的天庭闹了个地覆天翻，把那管六道生死轮回的地府砸个水乱火焚……”
说到这里，悟空想到接下来地事情，不由的心下一阵唏嘘。此时的他，似是融入了戏中，竟一改往日的嬉笑神色，一副感慨不已的模样道：“而后，老孙触怒了一些人地利益，便……”接下去，悟空简短地诉说了一翻自己的平生经历。
但那生死时刻，兄弟崩乱，时刻防人算计地事情还是让柯夫尔听的个热血沸腾，只觉得似悟空这般生于天地间，无惧任何之人，心中秉存正气，凭自己喜好做事，实乃人生之一大快事。若是这般，纵是灰飞烟灭，亦是值得的。
大丈夫生于当世，死亦死矣，又有何足道哉？快活？逍遥？潇洒？啸傲？管他个魑魅魍魉，管他个牛鬼蛇神，只要自己认准的事情，我行我素的行事，快矣……
一时间，柯夫尔似是热泪盈眶，似是血液沸腾，悟空之事，只听的他不知如何作想。胸中一股气闷的他好不难受，只想长啸一声以解心中快慰……
悟空见其此时模样，却是问道：“如何？我乃兽族还是人族？”
柯夫尔想了想，回道：“你……噢不，大王是……咦？”说到这里，柯夫尔却惊疑一声，沉吟片刻，方回道：“大王是人是兽于我何干？”
柯夫尔言其大王，又说悟空是人是兽都无所谓……此言一出，喜的悟空高声叫道：“好……孺子可教！”
这柯夫尔亦是聪颖之“人”，悟空一句孺子可教，他却是笑道：“吾又非朽木，如何不可雕？”言下，却是有虚心请教之意。
悟空闻之，心中不由暗赞其头脑机敏，实不似其他虎族一般。当即，便道：“你放心，老孙会的，自会悉数授于尔等，绝无藏拙之理。”
柯夫尔一听，喜的他径自纳头拜道：“望大王一统兽族，千秋万代。”
呃？乍听此言，悟空甚是错愕，只觉得这句话怎么好像在哪里听过呢？正当悟空胡思乱想间，门外一直守卫在此的霍斯都大声禀报道：“大王，精灵之森的精灵王前来拜会。”
“噢。”悟空表情淡漠的点了点头，道：“让他进来吧。”他只说了让，却不说请，此却并非悟空做作之意，实乃其本性便是如此。
悟空淡漠，可柯夫尔却又不同了。只见其听得霍斯都之言后，惊的目瞪口呆。谁人不知精灵王若无天大的要事从不出精灵之森？谁人不知精灵王乃精灵一族的领袖？可这大王居然就这么淡然的“让”他进来，这……实在是……
数息后，精灵王一行三人走了进了这毫无装饰又脏兮兮的帐篷里。
这三人，前面那人俊俏非常，亦不知是男是女，总之就是非常……呃……非常“漂亮”就是了。此人头戴王冠，身上散发着一股极其自然的上位者的气息。
其身后，一左一右站着两人。左边那人，身材适中，刀削一般的长发整齐的被一根天蓝色丝带扎在一起，显得自然而又和谐。在加上他那一副英俊的相貌，却是一个极其帅气的男孩。
右边那个女孩儿，生有一副白皙的脸蛋，其上，带着强自忍露不出的好奇，却是天真异常。她那一双水汪汪的眼眸中不含丝毫杂质，绿色的长发瀑布一般的随意梳在脑后，两双玉镯一般的碧手轻柔的交叉于腹部，于左边那位帅气的男孩遥相呼应的笼罩着精灵王。
悟空望着这一行带着淳朴而自然的三人，心中虽偶有惊讶，面上却笑呵呵的道：“精灵王不远千里赶至此地，有何要事？”
高贵而傲然的精灵王躬身行了一礼，道：“本王听闻齐天大圣乃不世之豪杰，特来拜会。精灵王的声音很好听，说起来话就仿佛音乐一般。可悟空却是丝毫不受影响，不似其他一般，一脸的陶醉之态，只是似笑非笑的望着精灵王，嬉笑道：“精灵王长途跋涉至此，恐怕不是如此简单的拜会一下吧？”
精灵王点了点头，没有否认。“是的，本王乃是奉了大精灵王之命，特来邀请大圣前往精灵之森一行。”
什么？柯夫尔听及此言，不由的惊呼出口。
而悟空则是毫无半点一样的反问道：“噢？是么？”话意一转，继续道：“可俺老孙为什么就非得去呢？”
什么？这一次，柯夫尔不是惊了，而是呆了……痴呆的呆……
第九十九章 兴师问罪(下)
通此节，共戮雄小心的问道：“敢问大圣，此事……何？”
眨了眨眼睛，悟空心中一阵着恼，问我怎么办，我还想问你怎么办呢，轻哼一声，故露面色的平静样子说道：“彻底彻查此事，同时，你必须给俺一个交代，不然……”说着，看像共戮雄的双眼闪过阵阵了凛然的杀意。
温度的骤然下降，共戮雄心中又是震惊，又是无奈。震惊的是——这祝家小子虽无前身法力，但这一身气势，简直与武圣无异！无奈的是——本想打几圈太极，好将损失降到最低，可他没想到……眼前这个家伙居然软硬不吃，心中那股子无奈感，直另他觉得一阵心累。
不过……就算如此，身为共家家主的他，也不是如此简单的。只听得共戮雄哼哼的冷笑两声，道：“大圣莫非在威胁老夫不成？就算是小侄有天大不是，亦自当有我共家来处理，如此，便不劳大圣费心了。”说着，大袖一挥，“来啊，送客！”
耶？如此一来，悟空反倒楞住了！知道他的身份了，这老家伙居然还这么强硬？一瞬间，悟空脑中转过千般念头。终于，他想通了，想明白了。
想来，这家伙知晓悟空已无前身法力，从而心中便没有了畏惧之意！
如此一想，悟空心中好是一阵冷笑——这共戮雄还真以为他好欺负了，却不知。悟空虽不屑于说谎话，但是，境界的问题，悟空却是只字未提。可以说，只要境界在，悟空随时便可将气势发挥到准圣之境，不过……这样地代价实在太高，搞不好，悟空又需“重生”一次了。
更何况。现在悟空元神“不知所踪”，他也不敢将全部气势散发出去。然，纵是如此，只要境界还在，悟空对于自己生命的保障还是有信心的。
不过……也由此看出，这共戮雄当真是枭雄本色，行事作风，无一不表示出一个“利”字！
“老家伙。莫要敬酒不吃吃罚酒！共若水之事，你管也罢，不管也罢，俺老孙自有他法。”说着，重重的哼了一声，转身，便要大步离去。
而这时，共戮雄却突然将武圣的气势散发开去。同时喊道：“大圣且慢！”
淡淡的看了他一眼，悟空心中满是不屑。这家伙太过虚伪，嘴上说的客气。行为上却充满了敌意，与其先祖相比，何止差了亿万倍？
“怎么？俺老孙要走，就凭你区区武圣的实力还想留下我不成？”
“哈哈……”大笑的同时，气势一收。赔笑道：“哪里哪里，只不过见大圣如此走了，心中甚觉怠慢了大圣。情急之下，便散出了气势，还望大圣莫怪。”
恩？一次虚伪，悟空可以视而不见。二次虚伪，悟空还可以腹诽几句。可他三翻两次，接二连三地如此这般，以悟空那脾气如何受的了？当即，满脸煞气的不善的哼道：“老家伙，莫要逼我动手。”
此言一出，共戮雄不由的心头一跳，暗忖此人当真不谙世事，这不过是简单的人与人之间的交际罢了，可他居然反应如此激烈，这就受不了了，还能成就什么大事？
心中不屑，面上却是一脸正色的说道：“既然如此，那么，我还便谈谈小侄地事情吧。”
恩！悟空满意的点了点头，脚上轻轻一踏，于空中翻了个跟斗，划过一道漂亮的弧线，人影闪过，已是稳稳的坐到了房梁上。
肆意的瞄了一眼共戮雄，方说道：“没什么好说的了，共若水居然犯道途中的大忌，虽已身死，但其所用过之物，必须要彻底探察一翻。”
眉头故意一皱，共戮雄心中一乐，刚刚不是还吵着什么共家给他一个交代么？看看，就这么一会的就被忽悠地忘了吧？张了张嘴，正待言语，未曾想，悟空在此时竟继续说道：“还有，你共家出了如此不孝子孙，应负全责。这件事情必须给个交代，不然……哼哼……老孙的棒子可不是吃素的。”
说着，抽出那根黑糊糊地铁棒，气势瞬间猝发，周天真气凝于黑棒中，刹时间，本来难看的铁棒散发出黑黝黝的幽光。
森冷中带着肃杀的气息弥漫于整个厅堂，共戮雄先是一惊，但他自恃功力高绝，竟然巍然不动的站在那里暗中做着抵挡，可是……悟空为了增加说服力而散发地杀气岂是他武圣初级内敛斗气可以抵御的？
不过片刻间，其身体上便挂起了微霜，丝丝寒气吞吐，共戮雄痛苦不堪。本对水拥有绝对控制的他，此时反倒为“水”所制，一时间，其心内当真是百感交集，一时亦不知做何感想了。
本想学悟空那种对气势视而不见豪气，可一时托大之下，竟着了悟空地道。事已至此，共戮雄也拉不下脸来强行突破，如此，自然是“自作自受”了。
房梁上，悟空看着共戮雄那因忍受痛苦而扭曲的面
在心中笑翻了腰。不过……闹到这里就算了，全当若继续下去，恐怕这老家伙真要翻脸了。当即，悟空见好就收，瞬间，那磅礴的肃杀之气去的快，收的也快，一瞬间便消失的无影无踪。没有“后援”的寒霜，自然理所当然被共戮雄所控制。
只见得原本寒气密布满身的共戮雄，眨眼间，便“干干净净”的从中走了出来，仿佛……刚刚什么事情也没发生似的。
然而，悟空却清晰的看到，在他收回气势的刹那间，那些寒气竟似被共戮雄吸收了一样，奇迹般钻进了共戮雄的身体。原本受了些许轻伤的他，竟恢复如初。
如此情形。直看地悟空心中感叹——这共工的功法，当真有其独到之处啊！
厅堂内沉寂了片刻，共戮雄呼出一口寒气后，率先打破了沉默：“大圣功力不减当年啊！”
恩？听了此言，悟空双眼不自觉一眯，瞳孔收缩之时，眼眸中竟闪过片红光，这……代表着悟空发怒的征兆。在这时，了解悟空的人都知道。这……代表着悟空心中起了杀机。
**裸的讥讽言语，彻底击怒了悟空，冰冷的声音响起：“小子，莫要挑战我的底线。”
不知道为什么，这样的话，悟空早在西行之时便听过了不知多少遍了。当时他压制了功力，不复当年大闹天宫的风采，这样讥讽地言语。自然每一战对手都会说上那么几次。可这一次，悟空竟不受控制的起了杀机。
他想不明白——事情怎么会变成这样？
以他的准圣的境界，无论道行，法力，战技，皆已达到了顶点，只差一步便可羽化成圣。如此修为，怎会为小小的一句讥讽之言而动怒？
吐出一口冰冷的话音后。悟空脑中诸般疑惑闪过，同时，也提起真气。欲将那股杀机压制下去。
而正这时，事情突然异变——悟空越是压抑那股杀机，那股欲敲碎共戮雄的杀机变愈兴奋，隐隐竟有反压的趋势。
这一现象，吓地悟空急忙收回真气。如此一来。更为奇怪的事情发生了。悟空不去压抑它，那股杀机竟慢慢的回复到了原点。
“呵呵……大圣的底线是什么？老夫倒真想试试呢？”
恩？此言一出，悟空心中瞬间升起一种不好的预感。想这共戮雄是何等奸诈。何等狡猾？在未确定与悟空为敌前，他是绝不会说出这样的言语的。观其之言行，悟空便猜测出共戮雄的为人了。
此人……是绝对地老奸巨滑，其隐忍之心，更是达到人所不能及之境界。这样的人，怎么可能说出“明明白白”的讥讽地言语？
越想越是不对，悟空正待提醒一翻，谁料正在此时，一声比刚刚更为冰冷的声音自口中吐出：“我的底线么？你若想试试，便可放马过来。”
话音刚落，悟空轻轻一跃，便自房梁上跳了下来。棍指共戮雄，正欲开口，悟空却硬生生的将这股不知名的冰冷声音止住。强大地境界，生生中断了欲吐出的话语，悟空急急说道：“小子，记住，三日后，俺老孙便再次前来，若共若水之事情仍未水落石出，那便休怪俺老孙不客气了，哼……”
那咄咄逼人的语气，悟空似觉得还不够。再重重地哼了一声后，不自觉的运转真气，凝集于棒中，一棒砸下，轰的一声巨响，金刚石铺盖的地面瞬间出现一条深深的沟壑……
然而此时，悟空心中的惊意胜过了所有，刚刚他想说：“俺老孙先行离去，改日再来拜访。”可话到嘴边，居然瞬间变了个样子，这……这……这……
第一六八章 传授招式
海角边，悟空、圆擎师徒二人望着远方的海面。那起伏不定，变幻莫测的一汪深水，直影响人的心情都为之不定。
举目远眺，悟空嬉笑的神色不见，取而代之的，却是一副淡定的样子。“剑者，乃百兵之君也。用剑之人，必要心存卧阔之气。”
祝圆擎脸色变换不定，胸部时起时伏，正如那潮起潮落一般。此时听得悟空之言，惊疑的问道：“什么是卧阔之气？”
悟空呵呵一笑，却并未回答他。纵身一跃，悟空飘落海水之中，喝了一声：“臭小子，看好喽！”说罢，悟空便是开始舞动手中的树枝……
一根平平淡淡的树枝，在悟空手中如若一柄绝世利器。只见它隐没于海水之中，锋芒内敛。然而，那余出半截的身体却露在海面上……
平淡的树枝，此时便如枯槁一般。当悟空大喝一声时，那一半隐没于海水中，一半露在海边上的树枝刹那间锋芒毕露，吞吐不定的光芒中，犹如一条身含剧毒的毒蛇般。一道划破天际的光芒，瞬间出现一条空间缝隙。凶狠的一击，可谓是一招毙命。
此时，悟空大声道：“此，便是卧。”言闭，悟空又是冲天而起，迅速的转身，周身气势大涨，望着那平静的海水，悟空的眼中爆发出强烈的威势，接着，便见一道巨大的银幕斩落下去。平静的海水，瞬间便的波涛汹涌，荡漾在海水中的温暖阳光，变地光芒四射。直耀人眼。
“这……便为阔。”语落，悟空便再次回到了海边与祝圆擎并肩而立。看着涌动的海水渐渐的再次平静下去，悟空呵呵一笑，道：“明白了吗？”
“呃……”沉浸在那华丽招式中的祝圆擎沉吟一声，半响，方惭愧的说道：“弟子愚钝。实不知……”
“嘎嘎……”悟空怪笑一声，道：“这两招，那剑式的基本。但却是基本中地精华所在，你若看懂了那才叫咄咄怪事。”在这一瞬间，悟空仿佛又恢复了本性。
祝圆擎松了一口气，他还真怕他这个便宜师傅会责罚他呢。当日，他可是看过悟空的神奇本领，自家事，自家知。他在悟空第一次出现的位置苦苦守候了一个多月。为地是什么？不就是为了有朝一日能治好身上的伤，一妻子携手相侯吗？
如今，放弃了自小便学习的斗气，改之学习什么修炼之道。可他几乎是一无所知，如今，师傅第一次真正意义上的教导，他却还没回答出来，这……着实有些不好……
祝圆擎想什么，悟空没有去猜测。只是嬉笑中带着严肃的说道：“所谓的卧，可取卧薪尝胆之意。或可取潜水游龙之意。又可取龙在潜渊之意。也可说成是---绝处逢生，绝地反击。”说完，悟空便闭口不言。
悟空是不说话了，可祝圆擎却是被震到了。以他的脑袋也着实想不通。在些个词意虽说几乎相近。但怎么也不是表达地一个意思啊？相近、相似，但不等于等同。祝圆擎地脑海中。蓦然掀起翻天巨浪，久久不能平静。为什么，为什么，为什么？？？？？？？？
满脑子的问号，祝圆擎不停的反问着自己。
也不知过了多久，祝圆擎忽然觉得自己仿佛抓住了什么要点，但又好像什么也没得到。那灵光一闪悸动，直叫人为之疯狂，却偏偏到最后又是一无所获。刹那间，祝圆擎的心……丧气般的沉了下去。
然而此时，悟空却突然开口道：“所谓的阔，便是，阔含八方，气吞万像。又可说，胸襟辽阔，心胸宽广。或者是大气磅礴，阔绰非常。”
待悟空说完，祝圆擎的脑子嗡的一声，“又是相近、相似。这……这是为什么啊”这般想着，一股郁气闷在心头，使他不由的放声大吼：“啊……”声音，随着海面涌回了潺潺地回音，啊声不绝。
便在此时，悟空却突然哼了一声。这一声，如一声惊雷炸在儿边炸响，直接将沉浸在招式死结中的祝圆擎震醒。了望远方，悟空那平静似水般的声音似远实近的传来：“卧阔之气，乃剑之根本，无他，则不成剑。成了此道，方能在进一步的去感悟手中无剑，心中有剑地境界。既而，达到任何兵器，都可为剑。”
说完，悟空又是道：“你如今不能感悟此境界，是你对剑地不了解，此，却并不怪你。”呼出一口浊气，悟空继续道：“好了，接下来，我教你一些剑的基本用法吧。不过你要记住，在我教你练剑之时，必要心无杂念，抛却你那些学过地剑式。”
此言出口后，悟空不知为何不屑的哼了一声，朗声道：“剑，其招式是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等为主。它的特点乃是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，正所谓剑似飞凤游龙，由此，可知其妙。”
说完，悟空便做了一套基本的动作。只见其剑式行走剑，潇洒自如，飘逸洒脱，轻灵矫健，时儿如飞凤般的举重轻盈，时而又如游龙般的挥洒自如，行云流水般的将剑的基本招式一一示范出来。或劈或砍，或撩或崩，无不显示出悟空对武学的境界的感悟。
而此时，祝圆擎已是目瞪口呆，被悟空那一招一式剑的潇洒所吸引。眼睛冒着金光，祝圆擎不自觉的便开始模仿起来。然而，只听啪的一声，手上握着的青龙剑被悟空手中的树枝打掉。
“这十二式基本剑招要配合拳法，步法，腿法，脚法。每一个动作至少给老子做上十万遍。否则。日后对敌之时不知应变，岂不是在丢俺老孙的脸么？”悟空恼怒的说道。
“呃……”祝圆擎面色羞愧的低下了头，“师傅，徒弟知道错了。”
“嗯！孺子可教。”悟空见此，这才满意地点了点头。
远方，水柔人如其名。正用那如水般的目光温柔的望着自己夫君一遍一遍的做着那些个枯燥的动作。此时此刻，她只觉得只要这般看着他便是一种幸福。当可称的上是----幸福无处不在。由此，亦显示出二人地情深。
反倒是此时的悟空。却是无事可做。叫他总盯着自己徒弟练剑也不是个事儿啊！这般想着，悟空却是猛然想起一件事。
昨日，他共拿出两件兵器，一柄间，一缕轻纱。两件兵器，悟空分别送与了二人。此时已经传授了剑法，可却未传授轻纱的使用方法。想及此。悟空便向不远处地水柔招了招手。示意她过来。
片刻后，悟空望着水柔的身形，思考良久道：“俺老孙观你之身形与心性，实过于盈弱了些。如此，便授你轻纱之道吧。”
水柔面色通红的点了点头，略一欠身，道：“多谢师傅。”
“嗯……”悟空无所谓的点了点头，却又是奇道：“咦？你怎的脸色这般红晕？莫非是得了什么病？”
嘎……水柔的神色顿时一僵，心中暗忖：师傅对男女之事看来不甚了解啊。怪不得刚刚说那些轻薄之言。而面上，水柔脸色缓和下来，道：“不是的师傅，只是觉得今日地阳光有些炎热。”
“噢……”悟空随意地答了一声，也未多想。他都寒暑不浸了。从未在意过这方面的事情。如今，这徒媳也算自己半个徒弟了。如此小事，悟空自不会过于太过关注。
这轻纱之法，乃以撩、截、搅、压、云、翻、浪、封、拂、束、缚、掀为主。悟空虽说对兵器，拳脚等样样精通，但这种女儿家的把势他虽然懂，但却不会去做。身为男身，自当有一股阳刚之气，如女儿家那般扭捏之态，悟空如何做的来？所以……在教授水柔之时，悟空之是用嘴说，却从不示范。不过为了省事，悟空还是用**力将招式的虚影儿渡入了水柔的脑海中，如此，也算是一种变相的“亲自传授”吧。
对悟空而言，这样的做法已经是他所能做的极限了。若水柔悟性不足，悟空也没什么办法了。幸运地是，这水柔的资质比之祝圆擎来说也是丝毫不差。竟然是罕见的先天阴体。
先天者，乃有阴阳之分。先天道体，亦自当如此。男子为阳，女子为阴，夫妻二人如今一阴一阳，难怪能走到一起。
万年难得一遇的先天道体，自是“异性”相吸，如此猜测，二人最后结为夫妻，亦是大道使然。完事完物，无不遵循一种道的规律。而超脱这个之外地，便是走悟空这条路地人---强者之路。
强者之路，强者之心，乃是超脱道的规则之外。当然，只是超脱正常地规则之外。他们是生是死，大道可以预知。但他们的行为，道却是不会对其表现出来，这……也正是悟空当年大闹天宫之时，那玉皇大帝反映不及的表现。
若不然，以玉皇大帝的修为，若不是正赶上身为天帝的天劫而导致法力尽失，如何能叫悟空大闹天宫，毁尽天庭威严？
道，制定了每一人所需要走的路线。这其中，先天的命格，体质和后天的环境影响占据了重要位置。从这些方方面面之中，一个人的在其生命之中会遇到什么，做过什么，什么时候死，都必须要遵循“大道”所给出的路线。这，便是……六、道、轮、回。
而悟空这类人，走的乃是强者之路，他们的所作所为，大道不会给予制定。大道只会判他何时生，何时死，却不会将他的行为也显示出来。这……便是圣人有时也无法算计这类人的原因。
第五十九章 如之奈何?
片空旷的森林中，悟空的身体略微弯曲，杀招过后的压迫感使他不得动弹分毫。真元一遍一遍的运转，不断的洗礼着受创的**，龟裂的皮肤开始恢复，血……终止了流淌。
时间流逝，除悟空外，场中余下之人亦同样在争取恢复行动。
空旷森林中，静悄悄的样子压抑非常，悟空与杀手们做着争分夺秒的“战斗”。
到了此时，所有人都明白——他们哪一方若先恢复行动，便可占尽上风，这……关系着身家性命的问题，对此，所有人都在默默的疗伤。
可是……正在这时，一阵骨骼劈啪乱响的声音自悟空体内传出，咔嚓咔嚓的声音在这空旷静寂的森林中显得异常突兀，悟空心中一动，缓缓的挪动了一下手臂，酸麻的感觉传来，刹那间，平静的面庞露出少许喜色，因为……他已经可以行动了。
正待一举突破限制，悟空的神色突然又转为谨慎的样子。
杀气，数股杀气几乎不分先后的同时锁定了悟空，接着，便是数柄寒芒四溢的匕首和一声嘹亮而尖锐的吼声。
吼声乍一传出，悟空不由的大惊失色……
先前其面露谨慎，是因为他感受到这杀气中夹杂着同归于尽的恨意，如此，叫他如何不谨慎起来？可是……接着，吼声使得悟空心中大惊。
吼声，悟空心中异常肯定。这必定是呼叫援兵的信号，如此，若不尽快离开这里，一但被包围，恐怕兄弟三人就要永远地留在这里了，这……叫悟空如何不惊？
呼！呼！
几缕风声，寒芒闪烁，一道划破空气的力量直冲悟空咽喉，他们……根本不给悟空时间多想。
看着匕首划出的弧线。悟空双眼不自觉的一眯，这……是否预示着某些人要倒霉了呢？
叮的一声，一柄匕首划向悟空的喉咙中被一柄金黄色的棒子抵住，但奇怪的是……这名杀手的眼神非但没有未成功地失望之色，反而竟是一脸的平静。
心头一跳，悟空暗道一声“不好”。
原来，在挡住这名杀手一击后，其眼神掠处。竟看到数道残影冲来。
残影，乃速度高的及至时产生。而悟空所看到的残影竟是连成一线的，这……明显的表现出，影儿非一人所留尔。
心中警兆连连，刹时间，数道杀气同时将悟空的身体锁定，接着，便是一道有如天外流星般的匕首划过虚空。直奔悟空咽喉而来。
当……
这一声，便好似那寂静中突兀响起地钟声般——是那么的刺耳。可事情还没完……只见场中虚影连连，一道接一道的寒芒不断的划动着。悟空艰难的抵挡。自第一击过后，悟空发现自己竟连反击的空间都没有，更何况，这时根本容不得悟空反击。
因为一但反击，咽喉处必定会遭遇数道匕首的划过。要知道。这几名杀手那种同归于尽的恨意可不是假地。
叮叮当当声音连成一片。漆黑的森林中，叮当的声音显得异常沉闷。
悟空身体不断地后退，心中开始跳动。脸皮有些抽搐，被人压着打的感觉着实不甚舒服，他齐天大圣何时如此遇到如此惨状了？想到这里，眼中的神采不自觉的明亮起来，而明亮的背后，则是他隐藏了许久未动地狠色……
杀手们不断的冲击着悟空的棒身，终于……伴随着滴答一声，骨骼断裂地声音亦同时响起。直到这时，杀手们方面露喜色。虎口断裂，这实力强大的祝三公子还有什么可与他们相斗的本钱？
血，随着龟裂的皮肤流淌，虎口突然断裂，使悟空心头嗡的一声，暗叫一声“糟”。可这时，杀手们竟面露喜色，趁对方恍惚间，悟空不在迟疑，用力用拧腰身，上半身直直的向后仰去……
刷刷，躲过两道攻击后，其身体就地一翻，双脚用力一蹬，——跳出了战圈。直到这时，悟空方松了一口气。同时的，对于他的对手，悟空收起了轻视之心，回忆起刚刚的那次攻击，使其至今仍心有余悸。
当时悟空之所以没有逃避，乃是因为他已被对方的杀气锁定。而之所以没有
乃是对方已有同归于尽之心，若反击，悟空亦不能预虽然如此，但这并非问题的关键——悟空不闪不避，任由对方压着的打的主要原因就是……他实在不得不如此啊。
自第一击开始，悟空就感到自棒身处传来一种异样的能量，这种能量冰寒非常，异常刺骨。而且这种能量既不属于道家真力，亦非释家之佛力，又非这异乡的斗气，更非魔法的元素之力，这种能量一出现，直奔悟空识海与心脏而去，吓的悟空急忙调动周天真气，好不容易才将之消灭，也从而，使悟空不及细思这能量究竟乃为何物。
接着，随着一道又一道的能量接踵而来，悟空化解的速度赶不上能量进来的速度，无奈之下，只得将其逼于双手合谷穴处。然而，随着不及化解的能量越来越多，悟空终于狠了狠了心，直接将穴道上方的**破开，又用周天真气将其逼出，而这里，正是虎口。
溢出的能量，在加上杀手们不断击打棒身时传来的震力，双手虎口终承受不住，喀嚓一声——碎裂了。但没想到的是，在这种时刻对方的精神竟升起了一丝波澜，当真是喜从天降啊，这种意外之喜悟空恰到好处的握在手中，不过片刻间，悟空便跳离的战圈。
其实，这倒不是杀手们精神松懈而导致的这一次失败。要知道，能成为顶级杀手的，哪一个不是心智坚定之人？岂能偏偏在此时精神松懈？所以，导致他们击杀失败的主要原因便是——他们太过于相信那种能量了。
以往，听到喀嚓声，便以为那种能量已经将对手的心脏撕裂了，但是……这一次他们遇到的是闻名三界的齐天大圣，这且不说，而最倒霉的却是他们好巧不巧的碰上了悟空虎口断裂，这……便有了如今的情况。
悟空迷着双眼，看着面色苍白的杀手们，嘿嘿的调侃道：“怎么？这么几下过去就不行了？”
悟空不说还好，他这一说，几名杀手那单薄的身躯同时爆发出强烈的杀气，可是……这一次他们是无论如何也锁定不到悟空了。想悟空是何等修为，这种杀气便想锁定他齐天大圣，哼哼，找个圣人来或许可以，但他们嘛！！明显不行。
沙！沙！沙！
正在这时，沙沙声接连响起，悟空先是一楞，反应过来后，见到杀手们神色中一片希望之色，顿觉不好，当下展开身法，几个晃动间，便奔来路而回。
而此时的杀手们动作也不慢，尖啸一声，传递了某中信号后，直接奔悟空离去的方向追去。可是……他们的身法哪里有悟空快？悟空如今虽不能施展筋斗腾云之术，但也不是随便就能被人追上的。
只见得悟空身体左右晃动间，其身影越来越模糊，不过片刻间，径自消失在众杀手视线中。
施展飘渺步的悟空，速度越来越快，须弥间，便回到了祝盛彪二人所在之地。
此时，祝盛彪正严阵以待，突然间见悟空回来，正待询问事情如何，悟空却直接挥手将其打断，只见得悟空心急火燎的叫道：“别废话了，快走。”
不由分说，悟空直接拉起二人，展开飘渺步法，几个闪烁间，远离了此地。
可是……无论悟空如何奔走，始终离不开这片丛林，刚进来时便觉得这里怪异，但他艺高胆大，也没将之放在心上。可现在不同了，这走不出去，必然会被数百人围攻，介时，或许他自己有办法逃脱，但是……祝盛彪二人必将永世留在这里。这……绝非悟空愿意看到的。
直到此时，悟空第一次升起了对这片丛林布阵之人大骂的心。现在前有“悬崖峭壁”，后有虎狼追兵，如之奈何？
第一卷 第一章 老子叫孙悟空
紫蓝缔斯国都，帝师府。 一中年人背着手在厅堂内慢慢的镀步，眉宇间有些忧色。 身为帝师的他，从来没有像今天这般焦躁。尽管这种事情他已是经历过两次，但今日不知怎么的，他心中总有种怪怪的感觉。 时间不知觉的匆匆流逝，转眼间，已是过了数个时辰，中年人的忧色却是更加的浓郁了。数次想冲进房间，最终还是忍耐了下来。 这时，门外走进一护卫，躬身道：“主人！” 中年人烦躁的摆了摆手，“讲！” 护卫见主人心情不佳，忙说道：“国王有请！” “？”中年人一愣，问道：“什么时候。” “国王已派侍卫在府前等候了。” 中年人深深的皱了皱眉头，心中虽有些疑惑，但仍然大步而去。 …………………… 房间内，一头蓝色长发的女子平躺在床上，额头上豆大的汗珠如雨般酣畅而下。她那因用力过度而略显苍白的双手，表达了她正忍受着巨大的痛苦。 同时，房间内一名上了年纪的妇人亦是满面的汗水，手中一边动作，一边不忘提醒，“夫人，放松，用力……” 片刻后，那妇人大喜，欢欣的叫道：“夫人，在加把劲，马上要出来了。” 床上那名女子一边放松身心，一边加着力…… “啊！终于出来，”妇人呼了口气，叹道：“这小祖宗可真能磨人呢。” 床上那名女子听此，虚弱中带着喜悦的说道：“快，抱给我看看。” 二人此时皆被婴儿顺利出生所带来的喜悦所掩盖，却未发现婴儿出生时与寻常有些不同，这个婴儿——未有哭声。 妇人正待将婴儿抱与夫人，突然！异变突起，那婴儿猛的从她怀中跳出。 只见婴儿跳出后，未待落地，直盘膝坐于空中。与此同时，灵气突然暴动，如江河入海般汇聚于一处，汹涌的扑向了空中的婴儿…… 房内二人见此情景，惊的合不陇嘴，心脏更是加速的跳动，对这未知的情况不知如何处理。 那婴儿吸收灵气的过程中，身体也在慢慢的变化。从最开始的一尺多长，慢慢的拔高，直到三岁孩童的大小方停。 此时，灵气急剧收缩，猛的一震，消散于空中。那孩童飘然落地，双眼贮然张开，房间内忽的大放光明，随后又屈于平静。 碧丽丝·缔亚这时终于缓过神来，量眼打量着这个“异样”的儿子。只见他周身充满银亮的光泽，皮肤略显膨胀，面上更是露出别的孩童所没有的坚毅，更奇怪的是这个孩子的双眼。 其黑色的双目中，如深邃的黑洞般深不见底。双眼不知觉射出璀璨的星光，显出其头脑的睿智。更加不可思议的是，这个孩子眼神中流露出的沧桑，天啊！那是怎样的一双眼睛啊！这样沧桑的眼神，真的是一个刚出生的孩童所能流露的么？纵是大陆上寿命最长的吟游诗人也没有这样的眼神。他？真的是我儿子么？碧亚丽丝缔心中茫然的问着自己。 孙悟空张开了双眼，微观了一下四周，一切了然于胸。他知道，他被带到了异世界，想及此，心中不由的愤恨起来。好狠元始天尊，当时若非二郎真君杨戬，怕是已魂飞魄散了。念及此，脑中不由的回想起当时的情形…… 一日，孙悟空闷的四处游荡，突然，小白龙传讯说：盘古斧会于西牛贺洲出世。孙悟空得此消息，当即大喜，心中暗忖：或许可以借此斧来成就圣人之身。当下，不敢耽误时间，匆匆的向西牛贺洲赶去。 半路之时，悟空突感有人跟踪，心中更是警兆连连，揣揣不安。但他一心系于盘古斧，也未加在意。谁知就在这时，出了事……突然间，不知哪里来的罩风，猛的袭身，悟空未去理会，以为不过是普通的罩风罢了。可是风至时，他居然以比筋斗云还快的速度倒飞了出去，直飞出了数万里远，方停。稳住身形时，哇的一声，吐出了一大口的鲜血。 这时他要在不知是有人陷害，他也不用混了。当下大吼：“哪个无耻小贼偷袭你家爷爷。”回应他的却是一缕寒芒，接着，便是一柄三尖两刃刀破空而至……悟空急运法后退，抽出金箍棒，举棒横拦，随后，反手一击，兵器相撞间，火花四射。 这一手耍的漂亮，本处于下风的他，转瞬间便于对方战了平手，当是不凡。 正待再次攻击，谁知对方并不于他硬拼，不知做了什么法，又是一股风来。悟空见此，大惊！知道这风拦不得，急忙抽身后退。哪知这风比他的身法还快，他不过飞出数百里远时，那风猛然而至，接着，便又是倒飞了数万里…… 这此他真的怒了，怒气朝天的吼道：“杨戬，我知道是你。不要躲躲藏藏的了，有本事真刀真枪的干一下，莫要以为俺老孙怕你。” “死猴子，此次祖师赐下盘古幡，特命我来取你性命……”阴森的话语回响于四周，让孙悟空无法确定杨戬的位置，不由的急的直跳，怒火更是在涨一层，“三只眼，你莫不是怕俺老孙？不敢于我正面交锋？” “死猴子，我在这儿……”话语刚落，一柄刀由下而上，急速而来。但见那四周空间都被此刀撕裂。悟空观此刀威力，不敢硬碰，挽了个棍花，棍尖轻轻的触碰一下刀，借力直向天空飞去…… “好！”杨戬见死猴子竟用此法躲过了他的雷霆一击，不由的赞了一声。 悟空虽取巧力破了杨戬的雷霆一击，但他毕竟已身受重伤，退回空中后，又是喷出一大口的血。这时，他的伤势已有压不住的趋势，他知道，若不能尽快的将杨戬击败，恐今日便交代在这里了。想及此，当即运起全身法力，不断的灌入金箍棒内，棒身经法力滋润，猛然暴起烁眼的光华，那金灿灿的光芒射的宇内一片澄清。 下方的杨戬见此，心中默念：死猴子，最后帮你一次，成功于否，就在这一击了。遂下，全身法力融入三尖两刃刀内，刀身寒芒炸起，与金箍棒的金灿光芒争风相对。本是明朗的天空，此时皆被两柄神兵所散发的毫光所掩盖，仿佛天地间，只剩下这两柄神兵。 金色的云朵自上而下，白色的云朵自下而上，双方慢慢的接近着……近了，更近了，两柄神兵终于撞在了一起。那四溢的能量使四周的山脉崩塌，轰轰巨响中，天地间的元气纷纷飘散。凛冽的能量波动使空间变的动荡不安。 啊！啊！吼声自二人口中同时响起，手中皆是加大了法力，两柄神兵交接间，大片的能量震碎了空间…… 随着两人不断的提升法力，空间渐渐的由一个点扩大到数米方圆，杨戬见时机成熟，大声道：“死猴子，还不进去。” 悟空听得声音，不由的一楞！杨戬见此，大急：“那里是这个空间的反位面，你若不想死的话，快进去。”口中说着，硬拼着受伤，毅然的撤回了兵器，一方能量撤出，另一方能量汹涌的扑向了杨戬。哇，杨戬大口张，竟然被伤的吐出了一口精血。但杨戬却毫不在乎，拿出盘古幡，对着撕裂的空间就是一煽，空间本是数米方圆，经此一煽，兀自扩大了数倍。 悟空这时已知元始要消灭他这个最有可能成为后天圣人的强者，但他不明白杨戬为什么要帮他，心中的疑惑，在这生死存亡的一刻，不由的问了出来。 杨戬听了悟空的问题，面色一沉，肃穆的答道：“三界内，唯你正气凛然，我杨戬佩服你。”说着，深深的做了一楫。 其实，杨戬的话也不尽然。三界内，胸中蕴藏正气之人多的是，只不过他们皆畏首畏尾，不如悟空来的直接，如此，方有杨戬的这句话。 悟空自嘲的笑了笑，未做言语。想了想，转身向撕裂的空间处走去，在即将踏入其内的一刻，转过头，严肃的说道：“谢了！” 杨戬全身震颤，又些不可置信的抬头看了看悟空。三界人皆知，自齐天大圣出世以来，从无对人说过谢字。今天，悟空虽只言二字，但其中分量，纵是佛祖也撑不得。 悟空说完，不在理会杨戬，哈哈大笑中，入了通道内。谁知，就在这里，悟空遇到了前所未有的麻烦。二人拼尽全力方打开此通道，这时的悟空，哪还有什么余力？通道内乱流不断的冲撞着悟空的身体，其伤势愈加严重…… 空间乱流逐渐增多，悟空的身体终承受不住，双眼一黑，便什么都不知道了。 …………………… 双眼逐渐清明，悟空由沉思中醒来，正见那屋中二人大眼对小眼的看着他，以悟空的智慧，哪里不知床上之人便是他的母亲？当下上前跪拜，道：“母亲在上，受孩儿一拜。” 声音惊醒了二人，碧丽丝·缔亚回过神来，见那“怪异”的儿子居然如此知理，心中不由的一喜。等等，猛然间，碧丽丝·缔亚发现了一个严重的问题，她的儿子所说的语言居然是……居然是祝家的祖语。正待细问时，房门突然大开，房间内闯入了一名中年男子。 这名男子正是当今祝家家主，同时，亦是当今紫蓝缔斯帝国的帝师——祝承德。 祝天德闯入后，被眼前的情况惊呆了。房间内，他的夫人正虚弱的躺在床上，旁边一妇人立与旁边，床下一三岁大小的孩童跪在那里，祝天德心中大惑，问道：“这是怎么回事？” 碧丽丝·缔亚苦笑一声，用帝国语言将情况诉说了一遍。 什么？居然会发生这种事情，祝天德有些不信的问道：“真的？” 见夫人点头，祝天德当即大喜，这么个怪异的儿子，或许在百年一次的比武上可以打败共家。 “好儿子，既然你天赋异禀，就叫祝受天，取受予天命之意，如何？” 悟空一听有人给他改名，当是怒气横生，大叫道：“放屁，老子行不更名，坐不改姓，齐天大圣孙悟空是也。” 他这名字乃是菩提所赐，现在居然有人给他改名，他如何不怒？
第二卷 第一章 封谷关
数日后，一行众人踏着轻松的脚步向封谷关前进。 封谷关，作为紫蓝缔斯帝国的最后一道门户，无论是其军事实力还是经济实力上，都是帝国中有数的大城，更重要的是，这里的繁荣程度…… 这里没有帝都那样过于严肃，所以……此地每时每刻都在上演着各式各样的“交易”，无论是什么，在这里就可以交换到相同的等价物品。 当然了，事情并非如此简单。 若是此地秩序混乱倒还说的过去，可奇怪的是，无论是哪个国家的商贩或者盗贼，又或者武师、法师等，在到达此地时便很自觉的遵守着这里的秩序，这……不由的不叫人产生遐想。 帝国未崛起之时，此地四面环山，正呈现一山谷形态，而帝国便是在这里，一步一步的将四周小国吞并的。 当时帝国趁大陆混乱，各国之间的不和，瞬间崛起。 但那时候，紫蓝缔斯不过是一个很小的国家，因其发展过快，一些小国产生了危机感，因此，各国联合起来，共同打击紫蓝缔斯，而此地名字由来，便是因为一场惨烈的战斗…… 各国的联合，使双方实力有了明显的差距……紫蓝缔斯国家被各国的联盟打的结节败退，最后无奈退守此谷。 此谷在当时占据地利之险，又兼此地防御乃天然而成，这两个条件，使紫蓝缔斯在此撑了三年之久。 一次一次的击退敌人，鲜血洒满了整个山谷，浓重的血腥味使士兵们各个血脉喷张，双眼通红，如那杀人狂魔一般。 三年的时间，各国长久沉积的愤怒在也压制不住，纷纷拼死向封谷关杀来。 在这个时刻，紫蓝缔斯当时的国王自知此战不可抵御，便狠下心来，来了一个大大的封谷。 谷口处，用巨大的石头封住，其层层罗列在一起，那高度，能遮云，可蔽日。那厚度，填河都不可没…… 最后，靠着这封谷之举，为紫蓝缔斯迎来了生机，为纪念此地，封谷关三字便由此而来。 呼！ 祝盛彪呼出口气，一口气说了这么多，只感觉口干舌燥，狠狠的喝了几口水，道：“老三，这里高手众多，纵是武圣级别的高手也有几个呢。” 悟空神情淡漠的点了点头，回道：“武圣级别的高手我还不想接触，先找一些大武师中级的人物挑战吧。” 遂下，一行众人入了城去。 这些日子，由帝都到此路过一些小城池时，每一次悟空都会找一些高手挑战，一路走来，孙悟空这个名字已是小有名气。 城中，一行人随意的走着，看着这个异样的地方，各个心中振奋，当然，这里面不包括悟空。 大街上，叫卖各种物品的商贩随处可见，背着大剑的武者更是不知多少，这，让悟空很是失望。 在悟空看来，大武师级别以下的武者都是废物，武圣嘛！悟空还没研究透彻，但至少也交过手了，所以……悟空对武者是没什么感觉了。法师、精灵、巨龙、高阶魔兽等，这些东西悟空倒是兴趣颇浓…… 突然，哒哒哒的马蹄声传来，悟空心中警觉，抬眼一瞧，正见一团火红前来，那红影迅速，悟空不及细看，右脚用力一蹬——跃于空中。 接着，不待那红影近前，悟空凌空挥出一拳…… 此时，祝盛彪双眼直勾勾的看着悟空，只见到悟空拳头所处，一旋转的空气波纹向那团红影冲去。 一声马嘶，红影猛的一顿，那小红马双眼红光一闪，随着它的嘶声，悟空挥出的拳风消失不见。 虽然它将悟空的拳风抵消了，但那反震之力仍使它的主人一阵摇晃，险些掉落下来。 小红马的主人没想到有人居然敢阻拦她，当下，提起马鞭，嚣张的指着悟空，怒道：“你是什么人，居然胆敢阻拦本公主去路。” 悟空双眼微眯，心中有些恼怒……大街上乱冲乱撞也就算了，但是……居然敢跟我嚣张，而且还搞神秘——不以真面目示人，此时，悟空心中着实不悦。 不愿于一介女流打交道，当下，转身、抬脚，便要离去。 “站住！”仿佛看穿了悟空心思似的，那女子喝道。 悟空不理，依旧我行我素的离去。 突然，悟空敏锐的感知到身后空气一阵波动，接着，快速的形成了一柄有如利剑般的空气，直直的向悟空袭来。 悟空神色有些恼怒了，心下暗忖：不给你点教训，当真不知天高地厚。 同时的，悟空快速的转过身，伸手虚张，但见得那红衣女子鞭打而出的马鞭被悟空抓到手中。 啪！ 那鞭子很是听话倒转而回，狠狠的击在了那女子肩上，一条清晰可见的血痕呈现在众人面前。 本是看热闹的人群一阵哗然，对着悟空指指点点。犹可听到：“哎，惹了城主府的小公主，这小子有麻烦了！”等等的一些言论…… 而那红衣女子双眼瞬间蒙上一曾雾气，呜咽道：“臭小子，我记住你了。”说罢，提马而去。 那恨恨的模样，看的围观之人一阵头麻，看着悟空的眼神那叫一个精彩，仿佛在说，“你小子完了，你小子死定了……” 悟空对周围之人视而不见，直接对祝盛彪道：“休息一日，明日去城主府。” “？”祝盛彪疑惑了，一路走来，老三从未与官方接触，这次去城主府干什么？心中所想，便忍不住问了出来。 悟空拿一种看白痴的眼神望了祝盛彪几眼，口中却是淡淡的吐出两字，“踢府。” ________________________________ 今日一更，明天最少两更。 另外：给大家介绍一本超N的书，很强大很霸道的一本，想来，是个男人都有做此书主角的**，那么……请看《霸道人生》（此书无名强烈推荐）连接↓ 点击察看图片链接：《霸道人生》《霸道人生》《霸道人生》《霸道人生》《霸道人生》
第一一九章 以妻子的身份(上)
蓝缔斯，帝都。
悟空望着那刻着帝师府三字的威严大门，以其心性，心中亦不禁感慨万千。
就是这里，他以另一个身份“重生”了。就是这里，让他感受过一种别样的情绪，那种感觉，是温馨的，是暖洋洋的，是另人永远不会释怀的……
旁边，护卫们大声恭敬的叫着“公子”，悟空恍若未闻，直到菲儿在他耳边吹着香气时，悟空方被刺激的醒转。
听着菲儿那得意的笑声，不明其意的摇了摇头，而后，便动身向内走去。
深深的吸了口气，面上带着特有的“微笑”，看着厅堂中早已等候的众人。悟空不待众人反应，扑通一声跪倒在地，口呼：“母亲在上，受不孝孩儿一拜。”说着，砰的一声，一头便撞在那石砌的台阶上，直将拿台阶撞出一道缺口。
碧丽丝 缔亚满脸含泪，口中直呼着“好”，同时的，飞快的扑将上来，拉着悟空，心痛的说道：“孩子，快快起来。让母亲看看，瘦了没有？”关爱之意，意于言表。
似是不喜这般气氛，悟空嘿嘿怪笑一声，顺势而起。
“母亲，孩儿一切安好，倒是您，却是消瘦了不知多少呢。”
悟空那夸张的样子，却将带着些许悲伤的气息消去了不少。
碧丽丝 缔亚一听这话，不由的破涕为笑，拍了一下悟空的脑瓜儿，慈爱的笑骂道：“你这孩子……”
嘿嘿……听着母亲的笑骂声，悟空傻笑的搔了搔头。
咳咳……一旁地祝天德先是故作咳嗽的打断二人，而后。又似是不耐的说道：“行了，行了，你们母子俩要叙旧回内里不迟，你们站着不累，有人还累呢。”
恩？一听这话。悟空不乐意了。他正在这享受这样的气氛呢，这老家伙竟敢打断？
当即，双目一瞪，历经数战后的**已是有了些许前世地样子了，只见其双眼射出一缕寒芒，森然道：“老家伙，噪呱个什么，你若急。自行回去便是。”
悟空这个样子，直盯的祝天德心中一寒，心中颇是不喜——他是当老子的，哪能被儿子如此盯着？然而他却不知，这却并非悟空本意，一切。皆是气势使然。
梆儿的一声，碧丽丝 缔亚敲着悟空的头，瞪着眼，道：“悟空……”未及说完。悟空忙又是呵呵一笑，转移话题的说道：“母亲劳累了吧，快进内里，快进内里。”
见悟空插科打诨，碧丽丝 缔亚慈爱的摇了摇头。正待转身离去。却是豁然间，眼眸猛的一亮，既似疑惑。又似惊喜地问道：“孩子，这位姑娘是……”
呃……见母亲发问，悟空支支吾吾的不知如何做答。
而就在这时，菲儿抓住这稍纵既逝的机会，上前一步，先是对碧丽丝 缔亚行了一个标准的贵族礼仪，而后，又是脸色娇羞的细声答道：“母亲，我叫莎拉莱漫 索菲儿。”
恩？碧丽丝 缔亚迷糊了，她怎么能称她为母亲呢？
而此时，悟空听到菲儿竟如此向母亲介绍自己，不由的脸色一变，急急地便要解释。
可惜……菲儿却没给他这个时间，话一说完，又是对着碧丽丝 缔亚解释道：“是这样的母亲，我呢，早已与悟空私下里确定了关系啦。”
啊？听到确切的解释，碧丽丝 缔亚这回算是明白了。真是没想到啊，他这个儿子居然真的是可以让她最先抱得孙子地，不过……她的儿媳不应该是紫蓝雅或者冰儿么？怎么……算了，儿孙自有儿孙福，此事，随缘吧。
而此时，悟空却在一旁急急的插言道：“不是……”
不等他说完，菲儿上前一步，抢先说道：“不是事先未告知您，只是当时时间紧迫……所以……。”
时间紧迫？碧丽丝 缔亚眼中一亮，理解似的回道：“无碍无碍，我还不至于如此小气。”
一旁的悟空见菲儿竟如此无耻地回答，气的他不由的脸色发红，大声道：“是这样地……”
“是这样的母亲，我们在山里一年之久，所以也未带来什么礼物，还望您老恕罪。”菲儿又是抢过话头，且话里提到一年，警告的意味十足。一时间，气的悟空是浑身颤抖，却又无可奈何……
“如此小事，哪里有什么恕不恕罪的？再说，祝府何物没有，哪里劳得你二人孝敬？”碧丽丝 缔亚嗔怒道。
悟空左看看，右看看，见菲儿没有插言的意思，忙迅速说道：“母亲……”
谁知道他快，有人比他更快，“母亲，天儿冷，儿媳服您近屋儿吧。”
看着母亲与那魔女近了厅堂，悟空眼光闪烁着精芒，心里着个恼啊，不过算了，只要不破坏他的心境，随她怎样吧。
入了内里，悟空看了看有些凋零的厅堂，不由的问道：“母亲，大哥和老二呢？”
碧丽丝 缔亚神情一呆，黯然答道：“盛彪和俊叶忙着整理帝国事物，哎！千万不要累坏了他们啊！”一句话，慈母之心一展无余。
然而，可偏偏在这时，传来了一声冷哼。
“身为祝家之人，为帝国、家族着想是他们的本分，哪像你这个老儿子，一天跑东跑西的不着正事。”祝天德这么一说，碧丽丝缔亚可不乐意了。
“祝、天、德，你给老娘在说一遍？”碧丽丝缔亚两手掐腰，一脸的凶相。
祝天德心里发虚，斜着眼看了看菲儿，不愿就此落了面子，当即，强横的回道：“怎么？我说的有错么？”
碧丽丝 缔亚顺着祝天德的眼光看去，瞬间便知道了怎么回事。可她也不能在“外”人面前落了自己夫君的面子，如此，也只是哼了一声，不在理他。
换了一副笑脸，碧丽丝 缔亚拉起菲儿的手，左看右看，怎么看怎么满意，不过片刻间，两个女人便凑到一起聊起了悄悄话去了。
………………………………
悟空翘着腿坐在椅子上，拿起一个类似桃子的水果，狠狠的一大口就咬了下去。看他望着菲儿的眼神，怕是将桃子当成菲儿泄愤呢吧？
这两个女人在那里说悄悄话，祝天德与悟空两个大男人也不能干看着啊？没事找事的，祝天德问道：“你这一年在什么地方？”
“用的着你管么。”悟空现在正心下不快，没给他好脸色。
眉头一皱，祝天德气道：“和你说正事呢。”
恩？眼珠子滴溜溜的乱转一气，悟空脸色带着嬉笑，调侃道：“，我们的祝大帝师以权压人啊，俺老孙真是怕的很啊！”
这一次，祝天德可是真是怒了，低喝道：“说正事呢。”
“行了行了。”摆了摆手，无所谓的道：“有什么事，说吧。”
此话一出，祝天德怒气稍平。压低了声音，道：“你一年不见，大陆上数百年甚至数千年不出的强者纷纷出世，其意，便是要看看你有没有传说中的实力。”
一听此言，悟空双眼大放光芒？强者？有多强？他那颗好战之心，瞬间飙升，至于祝天德后面那句话，他反倒未去深想。
祝天德见悟空的神情，苦笑的摇了摇头。他就知道，当悟空一听这个消息的时候，必定会顾前言而不理会后语。哎，叹息一声，无论如何，他们现在既似友又是父子关系，还是提醒一下的好。
“难道你就不问一下他们为什么专门现世找你么？”
满不在乎摇着头，悟空眼中闪烁着睿智的光芒，回道：“问又如何，不问又如何，不过一些欺世盗名之辈罢了。”
欺世盗名？祝天德认真的思考了一下这四字，半响，方回道：“不错，言之有理。但纵是如此，你也要小心，这些人，没一个好惹的。”
面无表情的点了点头，悟空认可了祝天德的提醒。他孙悟空虽然自傲，却不自负。无论对手是和修为，在打斗中，他都会全力出手。当然，如果是修为实在差的，而他又心情不错，耍弄一翻也是不错的选择嘛。
第一八八章 初露端倪
却说那冰川猛烈的震颤开来，轰隆隆的声音不绝于耳。此时，悟空处于冰川深处，已是寸步难行。如今这冰川剧烈的震荡，悟空从心底里感到了一丝警兆。这警兆很是奇怪，并非极其危险的警兆，且还有隐含之意。
悟空虽境界很是高超，可对于这些个算计来算计去的东西却是搞不清楚。不管他了，还是将眼前的难关过去在说吧。
稳住脚步，悟空开始向后退。若非如此，悟空怕事情生变，将他卷入那冰川的最深处。到时，他虽不至于身死，可却是被冰封个成百数千年亦是有很大的可能的。
退后百余丈后，悟空盘膝而坐。其身体摇摆，随波逐流，却是稳当非常。
蓦然间，一声吼声响彻。只见两座冰山豁然分开，自下至上的现出一只怪兽。此兽，那一声声的吼叫、那咆哮连连的样子，看的出，它对悟空这个外来人很是愤怒。
悟空眼射金光，不断的扫视着这头巨兽。
只见此兽，臂若冰棱，手若冰刺，腿若冰柱，身若冰块，头若冰球。看起来，整就是“冰”所组成的怪物。
悟空抽出金箍棒，喝了一声，劈头盖脸的就是打了过去。悟空的身体高高跃起时，因其身上挂满寒霜，在这冰怪看来，就如同一个小小的冰块儿一般。当即，它看也不看，随手就是拍了过来。这怪兽，手掌巨大，手指却细小，似是冰刺一般。这一拍。简直就如刀子一般。
悟空也不躲闪，就着么将金箍棒砸了过去。他想看看，这冰怪的肉身究竟有多么强大。
咔嚓一声脆响，金箍棒与那冰爪子结结实实的撞在了一起。想那金箍棒是多么坚硬？那冰爪子便算是在厉害，也是当场破碎。不过……就在这时，另悟空略有惊讶的事情发生了。
只见那冰怪失去爪子的手臂去势不减，仍旧向悟空拍来。途中。那爪子却又是再次生出了爪子。悟空见此，却是惊奇不已。不过他手上动作却是不慢，金箍棒一翻。一挑，咔嚓一声，那爪子又是碎了。
在那爪子碎后，悟空飘身下落，而那冰怪却是呆在了那里。冰怪看了看自己地手，又看看了悟空这个渺小的生物，吼的一声，不由的大怒。咔嚓咔嚓，这冰怪连连捶打自身，只见其身上的冰层越聚越多。其体型亦是越变越大。
吼嗷……
一声非人的怒吼，这冰怪双臂齐动，连连挥舞。其目标，便是直奔悟空。
悟空如今修为，已是不用动用缥缈步了。他前身虽失，但一身武技却并未消去。虽然……他如今因法力不过天仙级别，限制了他那巅峰武技的施展。但却不妨碍他施展了。只见悟空身体一躬，便开始四处躲闪。那冰怪地双臂挥舞的极快，可悟空却总是险之又险的躲过。既不提前躲，也未发生闪不过去地现象。这看起来便好像悟空处于夹缝中生存一般。可事实却与之违背很多。如今悟空，看起来险象环生，其实……那冰怪根本碰不着他。
砸了几近半刻的时间，那冰怪也明白这么下去是不可能砸到这个渺小的生物的。而悟空又是每每在即将被砸到的时候闪过，直把这冰怪气的够呛。
只见其咆哮连连，又是一通垂足顿胸，随着咔嚓声。这冰怪的体型竟是大了一倍有余。看起来，便好似一座小山一般。
悟空眉头一皱，他觉得这冰怪好似只有简单的意识，而他的意识若有若无，与其力量根本不成正比。这却是咄咄怪事。多大的力量，便要有多大地灵魂支配。可这怪兽的意识都如此弱小。这怎么可能？根本就是违背了常理嘛！
挽了个棍花，悟空闷喝一声。双眼凝神，唰，展开身法，悟空冲天而起。不待那怪兽反应过来，悟空便自头顶开始，一通乱砸下去，直至脚底。
只听得轰隆隆的一阵乱响声中，那怪兽轰然而倒。随着咔嚓的脆响之声，那怪兽的身体顿时变的四分五裂。见此，悟空愣住了。不应该啊，这怪兽就算在怎么弱，也不应如此啊！它的灵魂呢？
此时，冰川地一处不知名的所在地，一个清脆的声音气恼挥舞着小手喊道：“起来，起来打倒他。”说着，这双小手一阵翻荡，让人看不清晰。可若是悟空在此却可认出----这……正是华夏一族特有的印决。
冰川上，那冰怪的身体上散发着若不可闻的幽光，若非悟空火眼金睛，恐怕以他的修为亦是看不见的。
便在此时，便见那冰怪四分五裂的身体开始膨胀，到得最后，竟是出现了数十个冰怪。虽然，它们的体型没有刚刚那般大了，可是数量却是增长了数十倍啊！
悟空无论是何时，其脸上都挂着笑意地，甭管他是皱眉时还是其他什么时候。然而这时，悟空却是满脸的错愕之态。这……这根本不可能的事情啊，难道说……悟空不敢想像下去了，哼了一声，悟空双眼一眯，有了定计。
只见他倒提紧股棒，身体不快不慢的向那些个冰怪冲去。
而这时，那数使的冰怪同时垂足顿胸，想想看吧，这是个什么样的场面？
体型变大地冰怪们见这个渺小地生物竟还敢前来，竟是齐齐的大吼一声，皆展开双臂向悟空砸来。
然而，此时，悟空却是桀桀一笑，随即喝道：“横扫、千军。”横扫二字一顿间，悟空内敛地气势的猛的爆发。而在千军二字出口后，那以一敌万的豪气冲天而起，同时的，金箍棒以一个反转的角度扫了出去。
咔嚓咔嚓……轰轰……轰隆隆……轰隆隆……
那数十的怪兽几乎无分先后的粉身碎骨了。那些个冰楂叮叮当当落在地上，在也动不起来。
而悟空，只是笑了笑，傲然站在那里不语。
这不知明的所在地，那清脆的声音又是响起，只见其挥舞着小手，委屈道：“呜呜……这个家伙实在太气人。我好不容易找到的玩具呢。”这话刚一说完，这清脆的声音语气一变，蛮横的道：“竟然打坏本小姐的玩具，要你好看。”说着，这声音便消失了。
而站在冰川中的悟空则是将金箍棒插入冰中，身子倚着棒子，不急不缓的拿出美酒品尝了起来。
也不知过了多久，反正是悟空都将身体喝的暖洋洋的了，一个娇小的身影方现于悟空眼中。只见长了一副稚嫩的小脸儿，一双清澈而又明媚的大眼，身高五尺有余，看起来，就是个半大孩子么，最多也就是十五六岁的样子。
只见她来到悟空面前，歪着脑袋看了看道：“就是你把我玩具打坏的？”小丫头一双黑眸黑发，悟空看的欢喜，也就不在意她说话的语气了。
上下扫了扫这小丫头片子，悟空如实的说道：“不错。”而后，又是反问道：“共工是你什么人？”
“本小姐的祖……”说到这里，小丫头猛的听住了话语。她虽稚嫩，未见过世事，但却不代表她幼稚。刚刚被悟空猛的随意一问，又加上悟空加了点心神震荡之术，小丫头便是拖口而出。不过这时，这丫头却是一挥小小的拳头，哼声道：“你是什么人，为何要问这个？”
小丫头说的是华夏族族语，悟空听的更是欢喜，对她的态度也不在意，反是如狼外婆般的笑道：“小丫头，我与共工乃是至交，你可要告诉我，共工是否在此？”其实不用问悟空也知道了。光看着冰川的地点和形象，简直就是为修炼水之道的人专门衍生出的地方。
那身穿淡蓝色衣衫的丫头琼鼻一矜，脆声反问道：“你看我傻么？”
嗯？悟空先是一愣，随即摇了摇头。
而这时，那小丫头脸色一扳，道：“那你认为我能告诉你么？”
呃……这一回悟空却是笑了。弄了半天，他这个玩人的祖宗竟被人玩了，哈哈……有意思。望着这小丫头，悟空笑道：“丫头，俺老孙不与你闲扯，你去告诉共工，便说三界故友来访。”说实在的，看着这小丫头，悟空当真是倍感亲切啊！黑眼睛，黑头发，黄皮肤，华夏族语，他能不亲切么？如若不然，他也不能一二在再而三容忍这小丫头了。
不过话又说回来，其实这也不能算容忍。悟空的性子虽桀骜，但也不会对人家说话的语气太过在意，只不过是分是什么人罢了。这一次，他误打误撞的知道了共工的藏身之所，悟空倒很是高兴，这……也未尝不是一种缘由。更何况，这丫头长的惹人喜爱，又是共工的后人，对小辈儿，悟空怎么耍性子？
第七十九章 佣兵工会(上)
笑一声，悟空迈着沉着的步伐向房内走去。
房塌上，悟空盘膝而坐，双眼紧闭，集中全部精神调集元神之力。
一日，两日，三日……
三日后，悟空张开双眼，面色虽平静，然，内心中却泛起一股深深的无奈感。炼精分神，所谓分神，自然是将魂魄合一，成元神了。可……悟空体内本附有元神，如何分的出来？
更加诡异的是……悟空感觉不到元神，却仍活的好好的。如此，便证明元神并未小时。既然元神仍在，悟空便以为达至分神境界便可调出元神。然而，如今以是分神大成，可……哎！
深深的叹息一声，悟空起身而立，双目微合间，又猛然睁开。
感受不到便感受不到吧，他就不信，没了元神他齐天大圣就不能战斗了？想通此点，悟空也不在深究。
出了门，见房外莫克正一脸焦急的等待着他，心下一阵奇怪，不由的张口问道：“何事如此急切？”
“三少爷，月夜佣兵团团长身陷苦战，性命危在旦夕，其副团长以在此守侯多时了。”莫克急急的回道。
恩？眉头一皱，平静的问道：“他在哪里。”他可不相信啊卡会危在旦夕，这家伙，心眼多着呢。
“佣兵工会！”似看出悟空心中并不着急，莫克也平静下来。
“带路。”悟空简短的说道。
柱香时间，悟空与莫克二人来到了这天地关地中心位置。
这里。一如往常的平静，行人们各自做着自己的事情，街道上，人很多，但却让人无一丝热闹之感，悉悉刷刷的走路声，给人一种别样的烦躁之感。
感受着四周的肃杀之气，悟空心下感慨，这天地关着实不错。可惜少了一分生气。
一做巨大的堡垒形的建筑前，悟空先是用神念探察一翻，而后，方进入其内。
不知在什么时候，其每到一地，先用神念探察后，在决定应如何应对，这个习惯。算不上好，甚至可以称的上“坏”。如果是别人，或许这样地做法是明确之极，可悟空不同。其所走之路本为强者之路，强者，集勇者，霸者，仁者于一身。既然如此，当要勇者无惧。
可悟空如此做法，实可称的上谨慎小心了。如此，一颗强者之心必会出现缝隙。不过……若其强者之心坚如磐石，此却另算了。
进入内里，便觉得此地于外界大是不同。这里，是一个巨大的厅堂。除了桌椅外什么都没有。噢，还有一个类似于柜台的东西，上面还坐着一个昏昏欲睡的老人。
厅堂中。四下里皆是喝酒的大汉，或是身着衣袍的瘦弱小伙儿。他们，有的在吆五喝六地赌钱，有的在大呼大喊的喝酒，有的一脸笑意，吟吟的看着四周。有的闭上双眼，似是在感受着周围的气氛。
至此，悟空突然恍然大悟，他终于知道自己为什么觉得这里与外面不同了。一个地方，形形色色，热闹非常。一个地方，忙忙碌碌，寂静压抑。外面与内里如此鲜明的对比，如何能一样？
“呵呵……”莫克不自觉地笑了一声，为悟空解释道：“三少爷，这天地关的情形皆如此般，外面肃静，此为规矩，而内里，除了几个特别的地方可以肆意喧闹外，其他地方还是不可以地。”
“噢？”悟空一听，对这天地关又是了解一层，当即，又是问道：“为何只有几个特别的地方可以如此，别的地方便不可以？”
嘿……嘿嘿……怪异的冷笑一声，莫克道：“这天地关在整个大陆都属于特别之地，这里的规矩，无论是谁，都不可不遵守，否则，共家地追杀可不是吃素的。”稍顿片刻，方道：“不过共家也不敢得罪如此多的势力，如此，便定下了这些个特别地地方。”
哼！似是不屑的冷哼一声，又道：“共家既不想得罪人，又不想破坏规矩，便答应七国可各自在此建立一处府邸，供其国人使用。另外，又有几家旅管酒管亦是如此，这些，都是一些巨商和一些较大的势力所拥有。”
如此一说，悟空明白了，彻底的明白了。这七国和各大势力都默认此地的规矩，那么，这个大陆上还有什么人敢于反抗？说
就是这里的规矩，你守也得守，不守也得守。不然，给你收尸吧。
如此霸道的行为，悟空既未反感，亦未对其有所好感。他……只是对这个天地关更加留心了。
刚刚处于街道中时，那股压抑感和烦躁感，悟空也受到了牵连。想想看吧，准圣境界的心境都受到了感染，那么其他人呢？
不过悟空也明白，这里的肃之气虽重，但其受到大阵的压制，功力低的根本感觉不到。以自己的实力做推测，悟空略一比较，有了结果。这里的肃杀之气可以影响到准圣境界的人，可影响却不算太大，至少，悟空可以轻松的抵消。
如此算来，武圣境界之人怕是感受不到了。而就悟空神念的探察时看来，此地除了祝家府邸内的两个强者外，其他人不过大武师级和武圣级。就此，悟空猜测，祝家府邸内的那两位可能便是这个世界中所谓的神级高手。
这样一来，结果亦就出来了——此地，神级高手定不敢前来。至于为何祝家府邸的那两位，悟空猜测，这两人与祝家脱不开干系。既然跟祝家有关联，那么还会畏惧此地么？
看着四处的喧闹气氛，悟空也受到感染，不由的嘎嘎怪笑起来。多久没有热闹过了？一千多年了吧？面上怪笑着，心中却是一阵感怀。
一旁的莫克，突见三少爷站在那里不停的傻笑，正奇怪着呢，便从悟空目光中看到了一抹沧桑之感，其心中叹息一声，暗忖：哎，真想知道三少爷的往事啊！
悟空的怪笑，引来了不小的波动，只见一大汉，**着上身，卖着重步来到悟空面前，嗡声嗡气的说道：“兄弟，你停一下行不行。”
呃？悟空愣了一下，神色中充满着迷惑的看着大汉。
那大汉也不管悟空那眼神什么意思，事实上，他根本就不想知道。只自顾自的说道：“你这笑声，笑的俺鸡皮疙瘩都起了一身，本来喝酒热的不行，叫你一笑，俺都快冻死了。”
啊？悟空目瞪口呆的看着大汉，暗道：“哪来的这么一个活宝。”
这时，那大汉又道：“你看你这么瘦，哪像个男人？大男人得像俺这样的，笑起来也应该是这样。”当即，大汉演示了自己的笑声。只听得嗡嗡声不断，吼吼吼！
悟空用他那特有的笑声怪笑一阵，对大汉摆手道：“行了行了，别耍花枪了，俺老孙问你，月夜佣兵团副团长是否在这里。”
那大汉先是一愣，接着，激动的抱着悟空的双肩，所问非所答的说道：“兄弟，俺不怪你那笑声了，你是不是认识月夜佣兵团副团长？那你介绍俺加入月夜佣兵行不？”
还真是个活宝，悟空心中无奈的想道。脸上，悟空一脸笑意，调侃道：“行啊，只要你找到月夜佣兵团副团长，我便介绍你加入。”
话一说完，全场顿时静了下来。连那个昏昏欲睡的老头都清醒过来，用他那混浊的双眼，似发呆的样子看像了悟空这里。
这里，毫无疑问的，皆是佣兵。有的，还没有隶属的佣兵团，有的，来自各个佣兵团，当然，一楼厅堂中的都不过是小有名气或没有名气的人。这里，有魔法师，有武士，有弓箭手……
月夜佣兵团，这些个佣兵只能用仰望的目光观看。在刚刚的时候，众人还在看着热闹，全当看戏了。
可谁也没想到，这个瘦弱的家伙居然认识月夜佣兵团副团长。而这时，那个大汉又说要那瘦弱的家伙介绍他进入月夜，众人只当这汉子是个傻瓜，然而，那瘦弱的家伙却一脸笑意的答应了。众人想来，这家伙绝对是在骗那大汉的。
“哈……”那大汉嘴一咧，看着悟空就像是在看着傻子，只听他道：“你傻啊，那个什么团长刚刚出去，相信不久就会回来了，我们在这里等他就好。哈哈，这条件真简单。哈哈……”
悟空无言，心下暗道：“也不知道是我傻还是你傻，如果这么就告诉别人了，别人还如何帮你，哎！你家伙，算你走运，俺老孙便帮你这一回。”
第一卷 第二十一章 险战(下)
可是……悟空会如此简单的就被攻击到么？ 那巨大的冰柱去势不减，奔着远处就冲了过去。 砰！ 剧烈的撞击到地面上，冰柱瞬间碎成无数块…… 福朗丝·鲁森这时有些不信的问着自己，“难道他死了？”突然，像是感应到什么一样，毫不犹豫的自拳中挥出一团附带着寒冷气态的斗气。 呲！ 棒身瞬间结上一层薄冰，随后，福朗丝·鲁森震惊的发现悟空居然从地下钻了出来，不错，那正是我华夏五行遁术，所谓釜底抽薪，悟空自然要攻他个不备了。 见到如此怪异招数的福朗丝·鲁森心中虽疑惑，但亦无暇多想了，此时战况紧急，见悟空那一棒来势不衰，福朗丝·鲁森狂吼一声，“冰川万千。” 空气中温度降低，在这冰冷的寒气中产生丝丝冰箭模样的冰块，渐渐的，由模糊变的真实，并且越来越多……而悟空那看似威势十足的一棍，其实不过是外强中干罢了，这时福朗丝·鲁森再度出招，那诸多冰箭悟空此式如何抵挡的住？ 棍式一变，悟空气势沉着，身随棍走，铿锵有力的一字一顿道：“横、扫、千、军。” 不断攀升的战意随着悟空四字的吐出，气势的改变也让人不可琢磨，意、气交合，精、神辅佐，眼关鼻，鼻观心，悟空心中一片清明，四处的冰箭在他眼中消失，眼中看到的，耳中听到的，心中感应到的——都放在了一根棍上。 双方几乎同时的出手了…… 福朗丝·鲁森的冰箭无秩序的排列在一起，如流星般，瞬间射出，因其速度过快产生的白芒刷刷直闪，经过日光的照射，冰块菱角四射出耀眼的光芒。不过……这些对悟空是无用的，悟空现在眼中——只有一跟棍。 冰箭近了，更近了，悟空突然出招，水火交融的意、气、精、神同时爆发，空间中所有的冰箭一窒，接着，悟空那充满千军万马在前我也一棍扫之的气势汹涌的四溢出来，福朗丝·鲁森眼光看处，悟空手中的黑棒好象突然间变得越来越大，在壮大的同时，狠狠的横扫过去。 是的，就是横扫，毫无花俏的横扫，招事简单之极，二人所夹隔中间的冰箭此时纷纷化为粉末，那一余势不竭，呼啸着向福朗丝·鲁森扫去。 此时的福朗丝·鲁森仍然处于那黑棒变大的场景中，突然，心脏砰砰的猛烈跳动着，清晰可闻。那心脏急速跳动的频率猛然惊醒了福朗丝·鲁森，想也不想，提剑一抖，只见福朗丝·鲁森如台风过境般，转眼间退后了数百米。 悟空一棍扫空，见福朗丝·鲁森跑的远了，趁此时机，悟空再次开始吸收元素力来进行转化。这时悟空心中升起了几缕疑惑，但此时显然不是时候，所有的疑问都要压在战后在说，战况——刻不容缓。 悟空竭力的在吸收着元素力，元素力包含很多，有：风、火、雷、土、水、光明、黑暗……无论什么元素力，悟空全部吸收。 而福朗丝·鲁森此刻也开始争夺元素力，不过……他所吸收的只是水系元素。 数量实在太少了，悟空吸收了如此之多的元素力，如今体内本被消耗光的天罡真气只长了不到两成。另一边，福朗丝·鲁森骤然发现他自己吸收到的水元素愈来愈少，几乎吸收不到，顿时大惊，抬眼望去，却发现悟空用一脸戏谑的笑意在看着他。 福朗丝·鲁森气的浑身发抖，这个时候谁剩余的能量多谁便是胜者，如今他吸收不到水元素，拿什么打？心中发狠，暗忖：本来只想将你打残，让你几年不能恢复，既然你如此逼我，失去功力后不要怪我！福朗丝·鲁森心中一阵冷笑。 他却是不知，在他算计悟空的时候，悟空那旁大的元神早已有所察觉。其实，本不至于如此，奈何他居然在悟空的眼皮子底下算计他，这样一来，如何不被感知？ 远处观看的祝盛彪看得两人对峙的情况，心中大概猜出了一些。只是……祝盛彪自两人对战开始便一直观看，到现在却仍然看不出福朗丝·鲁森手中所拿乃是何用处，但有点他可以肯定——他对这个兵器有种熟悉的感觉，那种感觉很强烈，偏偏他怎么想就是想不出，急的他跳着的走来走去。 福朗丝·鲁森吸此时对吸收不到水元素毫不在意，远远的说道：“你很能打是么？今后我就让你失去这一身的功力，另外！嘿嘿……”奸笑一声，又道：“你若是不小心被我杀死了，可一定要向创世神解释我不是故意的。” 听了这话的悟空，若是以前早就怒气横生了，但此时他却不会，因为——这是战场。 悟空不去理会他，继续搜刮着空间中所剩无几的元素。 突然…… 福朗丝·鲁森飞快的向这边跑来，边跑还边露出一副我已经胜利的嘴脸，这让悟空看的很是不爽。咦？不对！悟空来不及多想，提起手中棒子就是一招以他现在能力施展不出的“乾坤一掷。” 另一边，不知为何，福朗丝·鲁森身上的气势越来越强，致使周围的空间都变的扭曲，他手中的大剑更是高高举起，狂笑着，喝道：“劈空斩！” 呲呲！ 悟空感觉到一道肉眼看不见的空气波纹翻滚而来，他努力的想举起黑棒去抵挡，可空中的阵阵压力却在不断的挤压着他，他的身体在——麻痹。 眼见着悟空便要被那刀形的波纹劈中…… 啊！ 悟空大吼一声，终于……
第二卷 第二十一章 玩命的战斗(下续)
一击过后，森罗面容严肃的站在那里，一副严阵以待的样子。本应因胜利而欢喜的他，却丝毫未有怠懈。 他的心中，不知为何，总有一种无力战胜悟空的念想，虽然他自己也不相信，但是……心中那种异样感却是实实在在的，既然对方可以让他的杀戮之心产生波动，他不认为对方会在他一击之下而死掉…… 果不其然，正当他思考到这里的时候，突然感到一股强大的气势冲至而来。那种气势，居然另他的杀戮之心颤抖…… 他……怒了，因为他明白，无论是那些鸟人还是其他的帝君，都不可能撼动他的杀戮之心，而现在既然出现了这样的一个人，那么……他是绝对不可能让对方存活在这个世界上的，所有可以威胁到他的人，都要……死！正如之前的祝融与共工一样。只要能将威胁到他的人杀死，他不惜任何代价。 虽然他现在只有武圣的实力，虽然他还未恢复全部实力，但……时不等人，今日，他必须将可以威胁到他的人杀死，将一切可能发生的事情灭杀在襁褓中…… 啊！ 一声大吼，森罗将自身的“血斗气”瞬间提升至极限…… 血气，片刻间弥漫了二人相交的战场，那种血腥的气息，差点另呆坐在一旁的祝盛彪窒息，而这时，战场上非常突兀的刮起了一阵风，尘沙翻飞，土石滚涌，战场上两股强大的气势交织在了一起，另没有防备的祝盛彪喷出一大口的血，血液遇到弥漫在空中的血气，竟然燃烧起来，那火，居然烧毁了一大片的血气…… 然而，这些并不是祝盛彪所关心的，他只知道，他的三弟……没死。他兴奋的感觉到，自己的血液都在随着心情而加速流动，心脏也随之起舞…… 深夜的天空，洋溢着一股血腥，九阴绝地内，森罗与悟空拼斗着，二人不断的拼斗着气势。 另森罗惊悸的是，二人拼了如此之久，他居然连对方的人影都未看到，这……他的心出现了前所未有的慌张。 而在这时，在离森罗十丈开外的地方，突然一声爆裂声响起……那里，几块玉石碎片随意的散落在地上，而悟空，正盘膝坐在那里…… 原来，刚刚森罗穿透的并非悟空真身，那……不过是悟空所用的一个分身术罢了。 悟空在与“异物”相斗时，为了消灭异物，不惜用上了本命精血，其后，又与共若水相斗，耗费了不少真元，而后，又硬接了森罗一击，那一击，长枪那巨大的力道使悟空受了不轻的伤，而这里又是九阴绝地，悟空时刻都要抵挡那无空不入的阴气，在加上之前的消耗，其体内真元早已所剩无几。 现在，正好森罗不确定他是否死亡，他也正好借此机会将出门时叫碧丽丝&#8226;缔亚给他准备的玉石拿了出来，用玉石布置了两个阵法，一为聚元阵，二为隐藏阵……而为了不让对方打扰，悟空只有外放气势——用以迷惑对方。 如此做法虽然很耗心力，但结果也很是明显！ 悟空恢复过后，双眼骤然睁开，精芒四射，本就达到了养气化精中期顶峰的悟空，经过这几次战斗的洗礼，直接冲破中期——达到后期，并隐隐有突破的趋势。只是……悟空本已有了元神，这练精分神，不知是否可以在“分”了。 在悟空起身后，周身气势也猛的达到一个顶点，冲的森罗一个不反应不及，连带着血斗气一阵震颤……趁此时机，悟空再次抽出一柄棍子，精、气、神凝成一线，一招横扫千军，带着一往无回之势狠狠的向森罗扫去。 那森罗也不是废物，虽然暂时落了下风，但也很快的就调整好状态，血枪一翻，凝成一条血线，直刺悟空棍尖。 砰！ 一声撞击声响起，另森罗感到奇怪的是……对方的武器居然未被打碎。 他哪里知道，这一次悟空早就有了防备，悟空的天罡真气护住棍身，哪里是他那血枪可以破的？虽然这样一来，悟空的真元的消耗比较大，但没有武器，悟空根本就没有丝毫胜望。 不给他机会，悟空一棍之后，借势一转，一棍又去。 而森罗，虽然不会悟空这种巧妙的方法，但他武圣的实力却是摆在那儿呢。见一棍又来，森罗眼中杀气一闪，这样打下去，何时能将对方抹杀？森罗心里一发狠，居然不理悟空那棍，反而是向后退去，但……他嘴角微动的样子，似是在念叨些什么。 悟空可不理会这个，一招未完，一招又起，只见棍影重重，一棒接一棒的直奔森罗周身要害招呼。 砰砰砰砰…… 接连数下，那重达千斤的棍子都打在了森罗的身上，可是……那无边的血气居然都给挡了下来……悟空心中着实恼怒。 可片刻后，悟空心性变了，杀心突起……原因无它！只见那无边的血气充斥着冲天的杀气，一边冲击着悟空的心神，一边要至悟空于死地。以悟空智慧，哪里会不知这是森罗动了杀机？ 虽不知这是为何，但他齐天大圣也并非软柿子，不是任谁都可以捏的…… _______________________________________________________ 介绍好友之书，《妖路道途》，作者之前在热血征文的时候拿过奖，文笔不错，大家可以去看看。 连接：
第一三九章 兵器风云(上)
狼人一族，实行改革已有月余，可仍不见什么起色。悟空都快把头发愁白了……
这一日，狼人一族的青壮站成列队形式，呼哈呼哈的在散漫的练习着。悟空看着是直翻白眼，他虽有通天之法力，可对练兵之法确是十窍通了九窍，一窍不通啊。
不过另悟空欣慰的却是，这些个家伙散漫是散漫了，可散漫他也是练啊？悟空如是想着。
恍惚中，不由的忆起花果山刚开始的时候好像也是这样的吧？乍一想起花果山，悟空眼前不由的一阵黯然。可片刻间，又是骤然一亮。
当时的时候，花果山众猴儿可是有兵器在手啊。这些个狼人，习惯于用自己那锋利的爪子，唔……这可不好。这般一想，悟空只觉得眼前难题豁然开解。精神一震，叫过金狼王，道：“金狼，你可听过月夜佣兵团的称呼？”
金狼本眼前一凝，严肃的回道：“自然知道，这个佣兵团实力很强，曾多次被千寻帝国雇佣过。”
“恩？千寻帝国雇佣他们干什么？”悟空疑惑的问道。
金狼王神色略显黯然的答道：“这个佣兵团虽说于我等没有什么深仇大恨，可那千寻帝国却亦着实可恨。”深深的吸了口气，金狼王恨恨的说道：“他们竟然雇佣佣兵团来刺杀那边的巨人一族，还有狐人一族。甚至，他们还会冲入精灵之森。”
悟空眉头一皱，随即了然。
七大国之间，紫蓝缔斯靠海，与特罗帝国隔着一道天然险阻----特勒山脉。也因此。两国乃联盟之国，其余诸国不敢小觑。
其外，与帝国接壤。而与帝国相对的，又是捞兰古帝国。这捞兰古帝国之前乃帝国，其后，却是千寻帝国。两国本为捞兰古帝国分裂而出的，如今遥相对望，诸国早已知晓，这两国……亦定为联盟国。
捞兰古帝国本是大陆上三大古国之一。三大古国间，地理划分本为品字形状。而如今她被分裂而出，前有帝国，后面又有千寻帝国，在加上以往与其同为古国的血魔帝国和光明帝国。正形成了一个器字。
捞兰古帝国如今是四面楚歌啊！可这么多年了，他仍然屹立不倒，由此可见其国力。
如果说，大陆上哪个国家最强的话，这捞兰帝国绝对地当之无愧。可惜，他如今却亦是自保有余，争霸不足啊。
而兽人一族如今地处境，便是在这器字的夹缝中。器字上的两个口。是为和千寻。左侧的帝国进可攻紫蓝缔斯，亦可攻特罗古帝国。但是，人家那两国为联盟国，他若一出兵。怎可敌两国之兵力？退一万步说，若是帝国不要命的要占领两国之一的话，他后方空虚，捞兰古帝国会让他得逞？
怕是他前脚刚走，国家已经被灭了吧。如此一来。、特罗、紫蓝缔斯三国接壤的边境间。虽时有战争，却不至于举国攻击。而特罗、与紫蓝缔斯两国。却因国力有限，又因忌讳捞兰帝国而不能攻打。在者说，两国之间亦并非一心，如此，就算攻下了帝国，两国成为众人之矢暂且不说，两国之间如何瓜分战利品？
一旦走出帝国外，以两国几千年的国力，如何敌的过其他几大帝国？所以说，如今表面上看来，各国间却是平静地。至少……战争不会随意被锨起。
这样一来，除却特罗、紫蓝缔斯和捞兰这三国外，其余四国的国王哪个不想着扩张领土？可这没有战乱，又不能攻击他国，这目标，自然就望向了兽族。
可以说，如今大陆上，兽族的领地是最大的。可惜，兽族四分五裂，各自为王，是矣未有大的建树。若兽族尽皆联合起来，不要说什么四国了，四十国也灭地了。
七国之外为海，海上有岛，是为龙岛。龙岛之上，谁知道有多少条龙？还有，兽人一族的巨人族，城墙对于他们来说简直就是玩具，随意一脚或是一拳就粉碎了。狐族，哪个有狐族更有间谍的潜质？就算是他们攻击不强，可他们的隐秘之术，大陆中谁能与其争风？
还有，兽族之中自然之道的王者，精灵族。大陆上哪个弓箭手敢与他们相比？
还有……狮人一族和虎人一族，试问大陆上的哪个战士能与他们对抗？狼人一族，试问大陆上的骑兵敢与他们交锋么？然而，这些个兽族，皆乃大族，可不要忘记，兽族还有无数个小族呢？若整个兽族联合于一处，灭四十国亦并非妄言啊！
兽族，族民强壮，生命力强悍，领地更是大的离谱，可惜……如今他们四分无裂，很多地时候，为了食物都要自相残杀，甚为悲哀。
悟空如是想着大陆的形势，心中不由的恨意滔天。千寻帝国，很好，很好。杀我妖族民众，誓另尔国亡。悟空双眼，不自觉的眯了起来。很多了解他地人都知道，一旦悟空有这个表情的时候，有人要倒大霉了。
许久，悟空叹息一声：罢了，这些事情以后在说。如今，解决眼前的问题才是最重要的。
平复下心境，悟空又回到了那整日嘻嘻哈哈的样子。笑眯眯地望了一眼金狼王，悟空道：“去，给俺老孙叫一个比较厉害地士兵来。”
金狼王疑惑不解，不由的问道：“大王，有什么事？”
悟空一脚就踢了过去，“老孙叫你去你就去，罗嗦个什么？快去快去……”悟空催促道。
金狼王捂着屁股，颠儿颠儿地跑了出去。一边跑还一边嘀咕：“大王好没道理，问一下又不会掉快肉……”未及说完，便听见一声咆哮：“臭小子你说什么？”金狼王一愣，可转瞬间反应过来后，以平生最快的速度飞奔而去，烟尘中，金狼王暗道运气：幸好，未被抓住，不然，又要被大王抓去对练了……
“呵呵……”望着疾速奔走的金狼王，悟空开心的笑了。
盏茶间，金狼王带着另一狼人前来。此人，面貌似狼，事实上，所有的狼人一族的面貌都类似于狼。其双眼闪着幽幽绿光……他那暴露在空气中的胸口上，一撮爆炸性的汗毛露在悟空眼中。其四肢上，那锋利的指甲寒光闪烁，看起来未免有些恐怖。
那狼人见到悟空，脸上因激动而闪着红晕，跪拜道：“妖族，霍斯都拜见大王。”
悟空跳到一块石头上，两手搭在翘起的二郎腿上，随意的摆了摆手，“起来吧，起来吧！”
霍斯都起身后，悟空观其造型未免有些骇人，便道：“这一次，俺老孙想让你去光明帝国一躺。”
霍斯都闻言大喜，纳头又拜，喜道：“大王，我霍斯都办事，大王放心。”
悟空点了点头，道：“可你这身行头是不行的。”
“恩？”霍斯都疑惑的看了看自己的身体，迷茫而又傻里傻气的说道：“我这身挺好的啊！”
“呃……”悟空上前给他一个爆粟，佯怒道：“放屁，你这还叫好？若到了人类世界，怕是未等你办事就给你轰出来了。如果运气不好的话，你小子怕是要让人给抓起来还不知问题出在哪里。”
霍斯都摸着头，却没有丝毫不愿意的样子。倒是心颇为享受，面上假装委屈的说道：“大王啊，你这可不能怪我。这么多年族中兄弟们都是这个样子的。”
悟空眉头一皱，为这个世界中，妖族的窘境所感叹。而面上，悟空却是一脚踢了过去，道：“别找那些歪理，现在，把这个衣服穿上。”
说着，悟空自母亲给他的那个空间戒指中拿出一件他时常穿的黑袍，看也不看的就仍了过去。
霍斯都一看，眉头一拧，颇为不愿的开始慢慢的穿了起来。悟空一看，当即笑骂道：“你小子快点，磨磨蹭蹭的跟个娘们似的。”
“恩？”霍都斯不解的问了一句：“大王，娘们是什么东西？”
嗝……悟空被自己的口水噎了一下，险些摔倒。可霍斯都的问话他也不知应如何去答，他只知别人这么说，听起来又挺豪爽的，所以就学来了。可是，悟空也明白----娘们不是个东西，好像是人。可他又不知道确切的含义，所以，悟空直接翻了个白眼，道：“什么东西不东西，你小子穿快点就是。”
很快的，霍斯都穿戴整齐。一眼望去，吓！倒是个精干而帅气的小伙儿。
悟空满意的点了点头，道：“好了，听着小子，你此去光明帝国，找到那个什么工会。”
“大王！是佣兵工会。”霍斯都好心提醒道。
“啊！”悟空一瞪眼，恶狠狠的道：“知道了。”而后，继续说道：“找到月夜佣兵团的人，告诉他，就说齐天大圣需要兵器，让他们尽快给我找来。”
“大王，就这些？”霍斯都问道。
“就这些。”悟空肯定的道，可转瞬间悟空就反应过来了----感情这小子在晃点他呢。正待一脚踢去时，却看见那霍斯都走路歪歪扭扭，嘴中直喊别扭的离去了。o...
第一卷 第四十一章 一场因酒而起的事件(上)
悟空醒来后，先是查看了一下伤势，不出所料——已全部恢复，并且各方面的能力皆有加强，最重要的是——悟空现在达到了养气化精的中期，这意外的惊喜使悟空烦躁的心情好了少许，但仍有些不耐，当下，双眼不由的看向了窗外。 此时，清风吹拂，柳过池风，头顶上下一片清凉，皎洁的月光射如窗内，映的悟空身影成三，如此夜色，使悟空烦躁的心境渐渐的平和下来。 脑中不由的想到他刚出世时与八方众仙逍遥快乐的日子，正可谓：对酒当歌，人生几何…… 犹记得当时，他拿着众仙家的法宝肆意的玩耍，与众仙家玩一些凡人的游戏、与众仙家攀肩搭背的畅快饮酒……那样的生活，悟空永不会忘记。 哎！ 感叹一声，悟空不在想那些烦琐的事，现在他在这个异世界，不知何时才能再次回去，想，也只能使他更加思念。 吧嗒吧嗒嘴，双眼眨了几下——做了一个他惯用的动作，其面目表情明确的表示出……他现在——搀酒了。 推开房门，悟空凭借着对酒的敏感，慢慢的地底深处走去。 数丈深的地下，悟空做贼似的来到这里，左右瞧瞧，嘿嘿一笑，推开石门，进了去…… 酒香传来，悟空双眼猛闪亮光，一个大步跳到满是酒坛的中央，掀开封口，轻轻闻了一闻，恩？怎么一股酸了吧唧的味儿？ 虽然疑惑，但悟空“口”可不慢，咕咚咕咚，不过片刻间，一坛的酒便见了底。 嘶！ 悟空倒抽了口气…… 呸！ 然后又狠狠的吐了一口，大骂道：“这什么破酒，怎的就如此难喝。” 但现在他酒虫上脑，实在是忍受不住了，也不管这酒难喝了，再次掀开一坛，咕咚咕咚，片刻又见了底。 喝完后，悟空吧嗒吧嗒嘴，感觉这酒还是可以接受的嘛！接着，悟空开始了他的革命生涯。 一坛，两坛，三坛…… 不知道喝了多少坛后，悟空身体有些摇晃了，这时，他又狠狠的嗅了几下，鼻子抽动间，几丝飘香吸入其中。 悟空大嘴一咧，嘎嘎一阵怪笑，眼睛死死的盯着脚下的一块石板……俯下身体，双手用力，咔嚓！打开了石板。 这时，悟空好似看到了某种不可思议的事情一样……只见石板下面，整齐的排列着近百壶的酒，那种壶，悟空又怎能忘记？这……这分明就是天庭的琼浆玉液嘛！ 鼻子狠狠的抖动了几下，悟空开心的咧着大嘴，边笑边动手，数了一数，这酒横着放有十壶，竖着放有十壶，两两一加，正合一百壶，哈哈…… 悟空现在心里美极了，不管三七二十一，将这些酒全部仍进了空间戒指中，然后轻轻的将石板合好，嘿嘿一笑，继续喝着那些品质差的酒。 喝着，喝着，悟空是越喝越觉得索然无味，索性拿出琼浆玉液，一口喝了个底朝天，又拿出一瓶，咕咚！又空了…… 不知过了多久，悟空脑袋是越来越沉、越来越沉，终于……咣铛一声，悟空醉了过去。当然了，那些玉壶都被悟空收了起来，要知道，这种壶可是极品的碧绿玉所造，任何酒放入这个壶里都能变的香醇，所以……嘿嘿……这玉壶悟空就“笑纳”了。 恍惚中，悟空好似回到了天庭与众同乐之时，不自觉的喃喃着：喝……都给俺老孙喝……接着，悟空便迷迷糊糊的睡了过去。 以悟空的体力，这半酒窖的酒并不能醉倒他，主要的是悟空是酒不醉人人自醉…… 凌晨，这个时候绝大部分的人还在安稳的睡眠中时，祝天德却得拖着劳累一夜而疲惫不堪的身体回家补充睡眠。 刚刚回到帝师府，突然想起喝一点酒在睡，那样或许会更塌实些，嘿嘿……祝天德给自己找着理由，带着一脸的搀相向藏酒处走去。 入了地下，祝天德双眼变闪起了光点，哇哈哈！这酒的香气真是浓郁啊，刚下来就闻到了。 随后，祝天德小心翼翼、拈手拈脚的继续下潜……这时，祝天德心中突然响起警兆，脑中不由的想起每次喝酒回去被夫人大骂的情形，最后，祝天德终究忍不美酒的诱惑，毅然下定决心去喝上几坛。 同时心中暗暗给自己开脱，“不要紧的，就说皇帝见我劳累，为表孝意，特意叫我喝的，恩，回去就这么说。” 刚刚走了两步，祝天德又摇了摇头，自语道：“不行，不行！万一她去问皇帝怎么办？” 徘徊良久的祝天德，最后终于狠下心来，吼叫着为自己打气道：“管她呢，死就死吧，大不了一个月我就住皇宫了。” 下定决心的祝天德终于来到了石门处，颤颤巍巍的伸出双手，向石门推去。 半路时，祝天德突然停了下来，痛苦道：“一个月啊！真要一个月不上床？” “哎！”看了看前面的石门，又回头看了看来路，祝天德不在犹豫，“，不管了，喝酒先。” 双手坚定的推向了石门，随着隆隆声响起，祝天德心中既是兴奋又是紧张，兴奋的是……他马上就可以喝到梦寐以求的美酒了，紧张的是……他回去后很可能要一个月上不了床。 可是……当他看着石门内的事物时，祝天德呆住了。 只见里面酒坛倒在四处，更甚的是，很大一部分酒坛都破碎了，祝天得一呆过后，愤怒的咆哮道：“谁，是谁在偷喝我的酒。”
第二卷 第四十一章 越看越喜欢(中)
兄弟们！昨天的事情大家基本都明白了．但无名心中仍觉的过意不去……所以，本明天上架的事情推迟到周一，这个……全当为无名的歉意． 随意的换了身衣服后，悟空返回大厅。 远远的，悟空便隐隐听到碧丽丝&#8226;缔亚与紫蓝雅的笑谈声。 “既然这事由太师母出面，小雅在这里给您行礼了。”紫蓝雅那脆生生的音调传出。 “呵呵，小雅你这孩子当真生了一副好心肠，放心吧，这事一定帮你办好。”碧丽丝&#8226;缔亚话音刚落，语调猛的一转，“不过……小雅啊，叫太师母可就有点叫外了噢？你父亲当初在祝家不过是个外门弟子，算不得真的。” “呃……”沉吟一声，紫蓝雅回道：“那依您的意思……”后面的话虽未说出口，但碧丽丝&#8226;缔亚哪能不明白？当即对着紫蓝雅温和一笑，道：“我看你与我家小三年龄相仿，不如就叫我伯母吧。” 什么？紫蓝雅还未回话，那位很是邋遢的老人却是瞪大了眼睛，惊呼道：“这怎么成，如此一来，辈分岂非乱了套？” “什么乱套不乱套的，炽雄不过一外门弟子而已，怎的就乱了套？”碧丽丝&#8226;缔亚对那位邋遢老人的话很是不满。 这边话音刚落，那边的紫蓝雅也跟着起哄，嗔怪道：“就是就是，你看伯母多年轻、多漂亮。叫太师母岂非把伯母叫老了？” 一句话，说的碧丽丝&#8226;缔亚那叫一个眉开眼笑。虽说这句话实在不怎么高明，但碧丽丝&#8226;缔亚就是喜欢听她说，仅此而已。 邋遢老人张了张口，最后叹息一声，未语。他也并非一个食古不化的人，反而，还与之恰恰相反。若非如此？他也不会被赶出家族了。 “好了好了”这时，一旁的祝天德看不下去了，“叫什么都好，这是个无关紧要的问题。”顿了顿，祝天德看着那位邋遢老人，极其认真的问道：“影宗，你现在给我好好的说一下悟空在这里的全部事情。” 这时，正走到门外的悟空，止住了脚步，一副恍然大悟的模样——原来这位老人叫影宗啊。 其实，老人原名为紫蓝缔斯&#8226;影宗。后因某种原因，被逐出家门。祝天德怜他这个最得意的弟子，特赐姓氏——云，并将祝家的一个势力交给了他。此后，世界上在没有了紫蓝缔斯&#8226;影宗。有的，只是一个名为云影宗的一个高手。 这位半白花发的老人，其真实年纪才不过七十。按这个世界的年龄来计算，七十岁的年纪在习武者中应正当壮年。想想看，他一名武圣级别的高手，少说也可活到二百岁，如今才度过了人生的三分之一，何以落的如此模样？ 说到这里，就不得不说一下云影宗这个人了。 云影宗，原名紫蓝缔斯&#8226;影宗。一看这个名字，就知道他是帝国皇族的人了。 其身为帝国大皇子，更是一名“武”“学”兼优的人才，并且……他还是祝天德指定的皇位继承人。不过可惜的是，因为一件事情，他自此远离了紫蓝缔斯这个姓氏。 他，有一名既温柔又贤惠的妻子。不幸的是，当他知道他的妻子的真实身份是光明古帝国的公主时……已经什么都晚了，事情……再也无法挽回。 当时，他的妻子告诉他她的身份时，云影宗因受不了这个残酷的事实，疯狂的跑了出去…… 喝了一整夜的酒后，他方回到家里。 可这时，突然冲出数个身穿铠甲的骑士……一场战斗下来，打的虽没有昏天暗地，但亦是惨烈非常。因为……他的妻子再次与他并肩作战，可惜的是，他的妻子为了保护他，竟然…… 他当时好恨好恨，为什么，这都是为什么。可事情远还没完…… 战斗过后，他将妻子扶回房里时，却惊恐的发现……他那刚刚生下不久的孩儿——失踪了。 接连的打击，他的心底在也承受不住，一夜之间，一头飘逸的紫色长发，已是成了半白花发…… 事情发生后，他再也没有往日的上进心，再也不复往日的雄姿，整日里，满脑子都是他妻子惨死的情形和她的最后遗言。 犹记得当时，一名武士一剑劈来，这时的他已不可能躲闪了，是他……是他的妻子帮的挡下的这致命一击。 其后，又是接连数剑劈来，剑剑都砍在了他妻子的身上，噗嗤噗嗤的声音，至今仍在他的脑海摇晃。鲜血……更是散漫了整可空间。天，是红色的，血红色的…… 事情过后，他整日里借就浇愁，整日里看到的，是红红的血色，听到的，是噗嗤噗嗤的恐怖声音，他，有些彷徨不安，他有些茫然呆傻，但更多的，则是恐惧和无助。这样的事情一直持续了十八年，一个意外的事情中，他，找到了他的孩子。 可幸福的日子没有多久，两年后，他的孩子结婚了，他很高兴，因为，他终于可以完成她的最后遗言了。结婚的宴会上，妻子的遗言萦绕耳旁：“影宗，你……你要将孩子，咳咳……抚养长大，咳咳……然后看着她结婚……咳……生子。” 终于，他期盼的这一天终于到了。可又是两年后，他的女儿也离去了。原因，与她母亲无二……他，再次受到了强烈的打击。
第一九九章 闭关??塑体
手机阅读地址：W ａＰ.ｇＯｓＫＹ。ＮeＴ（wap.gosky.net）
飞天中文
本站所收录齐天大圣异界行全文阅读来源于网络，部分为系统自动采集生成，若有侵权，请告之！
请所有作者发布作品时务必遵守国家互联网信息管理办法规定，我们拒绝任何色情小说，一经发现，即作删除！
本站所收录作品、社区话题、齐天大圣异界行评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关!
第一五九章 妖族统一
大精灵王淡淡的撇了星战士一眼，道：“不要这么惊讶，若你真是挑刺，我妖族也不是那么好惹的。还有，海王那边，定会向着我们妖族。提醒你一下，大圣与海王的关系，可是不一般啊！”
大精灵王若有深意的一句话，使得星战士醒然，他这才想起，悟空乃碧丽丝 缔亚公主最喜爱的小儿子，母子连心，若他敢动手，悟空也必定亲率妖族动手，战争到最后，说不得海王要率领众部将攻上陆地来了。
想到此处，星战士也不由的有些犹豫了，接下去的谈判，是以强硬姿态？还是以卑微姿态？他一个强者，怎能出现卑微姿态？不管了，大不了圣战未来临之前，将人族大高手全部找出来，他就不信了，这些个神级巅峰的强者还会打不过妖族。
当即，星战士冷哼一声，无所谓的道：“既然如此，我也不客气了。还是那句话，百年之内人族不动妖族，妖族也不得动人族。”
星战士的语气虽强硬至及，但他的话语间，却明显的表示他已经退了一步。
悟空听及此言，嘎嘎怪笑一声，点头应道：“好。方刚的事情，老孙既往不咎。不过，方刚的话，老孙可是记在心里了。”此言，一语双关。一来，是说悟空将这些话的内容记下来；二来，也是说这些话，他记下了，也就是表示对话中语言不满，他记下的意思。
星战士一听，眉头一皱，也不言语，哼了一声，转身就走。七国使臣，自然也跟随着星战士走了。他们可不敢久留此地。精灵之森，他们还没有胆子呆。
众人走后，悟空的笑脸刹那间消失无综。取而代之的却是陷入了深深的思索之中。
在刚刚，二人好是一翻试探。如今，悟空也听明白了，那星战士就算是拼了命，也不会让妖族攻击人类去的。而悟空，更是大放豪言道：若妖族一人而亡，他便屠一城。若有一族被灭，他便屠一国。虽说，此言有些夸大了。但悟空此言，又何尝不是给七国使臣听的呢？
如今之时，谁也不肯退步。一句话，悟空率领的妖族，绝不会放过人族。而人族也绝不会对妖族妥协。s事情，就是这么简单。
两族间地仇恨，已经流传了几代了。这比妖族自身的仇恨还要深刻。不过，血魔帝国与光明帝国这两国最是让妖族记恨。因为……这两国杀他妖族之人乃杀的最多之国。
许久，悟空神态恢复正常，又是一副笑嘻嘻地脸色。只见其转身对诸位族长道：“如今圣战在即，人族与妖族的仇恨又不可能放在圣战之后。那么，你们内里若在不表态，恐怕是我族离灭族也不远了。
“表态？表什么态？”熊族族长憨憨的问道。
悟空哼哼笑道：“表什么态？自当是内部矛盾了，你个笨蛋。”说着，悟空直接赏了他一个爆粟。
虎族族长柯夫尔，此时却疑惑的问道：“大王。我们内部哪里有矛盾啊？”
“恩？”悟空听到这家伙歪曲事实的话，不由的将眼神望向了他。
被悟空望了一眼，柯夫尔装作没看见似的大声道：“各位说说，是不是这个理儿啊？”
熊族族长想了想道：“是！”看来，他并非表面上那么笨。
而狮族，狐族等族长也是对视一眼，道了声：“是。”
悟空一见，这些家伙他没一个笨的，当即，满意地点头道：“很好。那么，你们几个未曾说话的族众算是怎么回事？”悟空这话，明显是问你们为何不臣服。
那几人狐族族长率先拜道：“拜见大王。”
狮族等互相看看，也随之下拜道：“拜见大王。”
直到这时，悟空才兴奋的一声嚎叫。一蹦老高。反了个跟头，笑嘻嘻的道：“好好。待过几日，你们以往修炼的功法直接抛弃了吧。”
“什么？”众人奇奇大惊，他们黄金一族的功法，哪能说放弃就放弃？
悟空一见这些人如此愚蠢，便气问道：“你们可知，为何你们比不上人族的修炼快？”
众人摇头，悟空又道：“你们可知，为何你们体力过人，却还是打不过人族？”
狐族族长那只老狐狸这时小心翼翼地问了一句，道：“莫非……是因为修炼的问题？”
“着啊！”悟空一拍大腿，大叫道：“这回你们可是知道了？”
“知道了。”虎族族长点头道：“可是大王，那这又是为何呢？”
悟空嘿嘿一笑，解释道：“柯夫尔，你不是修炼俺老孙给你的功法了么？感觉如何？”
柯夫尔想了想，道：“修炼速度快了很多，而且，身体的防御力也比以前强了很多。”
柯夫尔一言，诸人大是惊奇，什么功法能到这种程度？反倒是悟空，哈哈大笑一声，道：“这就对了，我妖族，自有我妖族的修炼方式。”说着，悟空顿了一下，又道：“既然尔等都已臣服，俺老孙也不多说什么了，但规矩，还是要立的。”
诸人无所谓的点了点头，反正有个实力强悍的大王罩着也是不错。事实上，妖族这些人臣服悟空，不过是因为悟空实力强悍，再加上大精灵王怂恿，还有悟空也确实为他妖族着想，为了生存，加上个别原因，这些个桀骜不训的妖族们这才臣服于悟空，不然，若是让悟空收复三界众妖，那是难上加难。除非，悟空成圣了，或许还有一线机会，但也并不是一定的。由此可见，妖族地统一是多么的艰难。
悟空昂首仰望天空，道：“俗话说，没有规矩不成方圆，但我辈又岂能被规矩所束缚？”这句话很矛盾，但却真真切切的道出了众人的内心想法，一句话间，众人对悟空的好感又是增加了不少。
这时，悟空又继续道：“俺老孙也没什么别的要求。你们要打要杀，俺老孙也不想管的太宽，但有一点，尔等务必紧记……”说着，悟空语气愈发严厉起来：“不管是谁，在我妖族大义之上，任何仇恨都可放下。你们打打杀杀，俺老孙不管，也不想管。但是，谁若是引起对整个妖族不利的事情，休怪俺老孙心狠。”说着，悟空握着如意棒，狠狠的戳了一下地面。轰隆隆，地面一阵晃荡，发作的震感比前次还要厉害。
众人神色一凛，悟空地话很不好听，甚至是很难听，但众人却对悟空的敬佩之情又上了一层。以往，众人只是对悟空的实力所敬佩，如今，却在感情方面对悟空敬佩，两者之差，一目了然。悟空是否真心对待妖族，众人心中都有一杆秤，如今听得悟空一言，众人肃然起敬的同时，齐声道：“紧尊大王教诲。”
一股澎湃的气势豁然冲出，天地间，这群桀骜不训地妖族正对着他们地王单膝跪拜着。这一场景，似是被定格般，众人久久无言。
这种感觉很奇怪，所有人的心中都生出了这样地一个想法。
悟空傲然的站在那里，颇为缅怀这种感觉。当年的花果山，不知现在变成什么样子了。当年他在空间隧道中也不知呆了多久。当年的齐天大圣的故事，也不知三界还有几人知晓。
不知怎么的，在这一刻，悟空心中涌现出几多想法。多愁善感不是悟空的本性，可此时此刻，悟空竟控制不住自己感情的胡思乱想起来。
许久，悟空强自让自己恢复正常，笑嘻嘻的他，望着眼前的众人，道：“尔等的战斗方式，我已听柯夫尔和金狼说过了，不过尔等的方式实在太差，这样吧，尔等随我在精灵之森学习一年半载的在回去，各族中的事情，交给下面的人吧。”
悟空这样一说，激起了妖族久违的争强斗狠之心，一个个尽是扭头吩咐了下去。然而，此时，那老狐狸却突然问道：“大王，那登基大典还准备不了？”啥？此言一出，悟空愕然道：“你傻了吧？还登基大典，学什么不好，偏要学人族的那一套。”说着，悟空摆了摆手，道：“不用了，妖族自有妖族的作风，他们只要知道现在俺老孙是妖族的领袖就行了。”
自这时起，妖族终于统一。然而，却非妖族一统，或者是一统妖族。统一，只是说分散四方的妖族，心统归一。至于说的妖族一统，或者是一统妖族，那可能么？若想的偏颇一些，悟空确实是一统妖族了。但其真正的想法，却没有这个心思的。
悟空，只是想做个表率，指导大的方向，他不想妖族向人族那样，什么事情都要有个皇帝来管着。
这一刻，妖族统一了，悟空的第一个目的达成了……
第一零零章 借机发泄
不及他想，悟空忙展开飘渺步法，离开了共府。若怕是他要忍不住动手了。
战斗，悟空从未惧怕过。然今时不同往日，这共家之人，不是说动就动的。况且，他还根本没有任何动手的理由呢？
若是不小心将共戮雄杀死，日后与共工相见时，难免要落个以大欺小口实。在者说，杀了一个共戮雄，整个共家必将引起轰动。到时……悟空能不能活着走出来还是个问题。毕竟蚁多咬死象，以悟空此时功力，尚不足持久作战。所以，这一次悟空明智的选择了离去。
特罗帝国街道中，人群拥挤，似是有什么大事发生了似的。然而，这些都与悟空无关。飘渺步法施展到极至，一阵连闪。不过数刻间，悟空已是出了帝都。
乍一出来，悟空心中的那股杀机一阵涌动——似是对他的行为不满似的，手中之帮不自觉举起，狠狠砸下，轰的一声过后，一道巨大的深坑出现在悟空眼前。
只见悟空此时，清澈的目光中时不时的闪过一缕红芒，而且，红芒闪烁的次数越来频繁……
黑色的长袍，无风自动。悟空左近十米内，温度正不断的在降低。身体略有些颤抖，狠狠的一咬舌尖，运其真气，展开飘渺步法，以极快的速度向远方奔去。
……………………
一处荒野中，一黑袍之人盘膝坐于一块大石上。双腿上，离着一条散法着幽幽暗芒的黑棒。天空中，圆月高挂，照耀在此人身上，凭增了一股诡异地气氛。
此人——正是悟空。
身上的杀机不断的涌动着，悟空可以感受的到——如若继续下去，他必会因忍受不住杀心而自爆身亡。现在的他，除非冲进城去，乱杀一气方能平静。但是……以悟空的为人是绝不会做出如此惨绝人寰。灭绝人性的事的。
苦苦的忍受着，悟空脸色因为承受巨大地痛苦而扭曲着，刚毅的面颊看起来恐怖异常。其双眼闭合，却在微微的颤抖，那不惊意间流露出的缝隙中，可以清晰的看到一缕血红的光芒在闪烁着。
真元，开始运转不畅，就好象……这真元根本不是悟空的东西似的。
因忍受杀机而带来地巨大痛苦。再加上真元运转时的池懈，悟空此时的情况可谓是糟糕非常……
在这样下去，悟空倒是没有了自爆的危机了，然而，怕是他将会成就一场面临着“成为”杀魔的危险。介时，他……将会没有任何思想，所行所为，皆为杀！直至最后被人杀死方止！
时间非速流逝。渐渐的，悟空的心中的那股杀机已快吞没他地意识了。意识开始模糊，恍惚中。悟空再一次来到了他自身的意识海中。这里……仍旧那么奇怪。
朦朦胧胧，空空洞洞的一片，这里……无我，无它，无道。一切皆无。然而，这里却有着一颗闪亮地光芒。它，不断的散发着战意。不断的吞噬着周边的朦胧。一切，依旧如悟空每一次来这里一样。
在这里，悟空的意识是非常清醒地，任何时候都没有这么清醒。那股别样的感觉，使悟空的意识非常舒适，每一次由这里出去后，悟空都觉得自己“收益非浅”。但这一次，悟空心中却是充满了焦虑——烦躁不堪。
现在意识沉入到这里，外面地情形究竟如何？身体，是否被那股杀机所控制了？悟空的内心中充满了担忧。
那团亮光突然一个旋转，战意消失，就那么定定的立在了空中。此时，悟空明显感觉到，它……好象有了思想。
不知为何，那团亮光定在那里，悟空可以感觉到，它，在看着他！并带有询问之意。
悟空迷惑了，不解了，心……也开始乱了。
准圣的心境，居然产生“乱”的感觉，可想而知——悟空此时遇到的会是什么样的困难了。
正在这时，那团亮光突然一分为二，一大，一小。小一些的亮团猛的向悟空冲来，未待悟空反映时，猛然间，他的意识退出了意识海。
刚一出来，悟空的身体先是一阵颤悸，接着，又恢复平静。同时，悟空的意识也重新回到了体内，
…他的身体，竟然……竟然……竟然在高速奔跑当中正是特罗帝都的方向……
冷汗，瞬间溢出……悟空尝试着控制身体，竟受到阻碍！而且，他可以明确的感受到，心中的那股杀机欲将他消灭。
怎么可能？浑身一颤，悟空那股子脾气也上来了，心中愤怒，直与杀机争夺身体的控制权。然而可惜的是……身体此时正被杀机控制，竟连真气亦不由悟空掌控。
情况，比先前更为糟糕了。
正当悟空想着毁灭了自身也不可让这他占有身体的时候，其体内猛的出现一团亮光。这亮光来的突然，也不知从哪里冒出来的，刚一出来，便冲向悟空意识，翁的一声，悟空的意识一震，晃了晃脑袋，不明所以。
咦？蓦然间，悟空发现，他竟不知不觉间拥有了身体的控制权。悟空的反映也算迅速，虽然不明白怎么回事，但这并不防碍他抵御心中的杀机。
然而，身体是被他控制了，可是，那股杀机却仍然存在，并且，那股杀机正欲将悟空同化。
片刻间，悟空的意识又开始变的模糊，却是突然间，远处奔来二人，他们的身上散发着强大的气息。悟空那逐渐模糊的意识猛的一震，强打精神的奔了过去。
只见前面那人，浑身是血。奔跑时，脚步也有些踉跄。而后面那人，虽然身上也同样挂着血迹，但观其神情于奔跑时的样子，显然没有什么大碍。
看到这里，悟空双眼猛的一亮。这两人身上的气息强悍无比。与他等战斗，正可借机消除心中杀机，如此，何乐而不为？
正在这时，前面那人停下了脚步，回过身，轻蔑的说道：“祁连，你还真是无耻啊！趁我受伤之时，前来偷袭，真是佩服，佩服！”
“哈哈！”后面那人也同样停下了脚步，狂笑一阵后，豪无廉耻的说道：“不敢当，不敢当。啊哈哈哈！”
这一阵狂笑，就连悟空都听着不爽了。虽然不明白怎么回事，但悟空却是明白后面那人定不是什么好东西。既然如此，悟空还客气个什么？
当即，一个加速，悟空便向二人奔去。然而，在悟空的身体刚刚移动的同时，那二人便一齐向他看去。
前面那人，眼中带着无奈，除此，在无其他。而后面那人看向悟空的神色中，却隐藏着深深的敌意。
三人，站成品字形。其身上，尽皆散发着庞大无比气势。然而，较为不同的是，悟空的气势，是凛冽的杀气，杀气刺骨，炎热的夏日竟比冬天还要寒冷。
沉寂中，谁都没有率先动手。这里，悟空并不认识那二人，谁知道会不会发生混站？要是单对单的对打还好，如果混站起来，悟空可没这个自信能打的过这两人，或许，能否保住性命还是个问题。
而另外二人虽是敌对状态，但他们也深怕悟空联合另一人围攻他自己，如此一来，三人就这样对峙起来。
可是……另外二人能等，悟空可是等不了了。
此时，其体内那股杀机正不断的冲击着悟空那磐石般的意识，若非此时三人对峙时产生的气场压抑了“杀机”，悟空此时早已是一具行尸走肉了。
不过，现在他的情况仍然不是容乐观。那杀机虽然暂时的被三人之间的气场压抑住，但是……它却可以缓慢的冲击着悟空意识。
不能等了，不能在等了，悟空心中狂叫道。
面上，本沉静的悟空突然爆发出一声巨吼，养天一啸后，如脱困的狡兔般，瞬间冲向后面的那人。
这个人一看就不是什么好人，悟空自然选择了用他来发泄自身的杀机。
第一卷 第二章 我堂堂齐天大圣岂可为祝融之后？
什么？祝天德先是被悟空口中吐出的语言一惊，后又大怒！他自己的儿子居然骂他“放屁”，还自称“老子”，叫他如何不怒？ “孽子，我是你父亲，你居然自称老子，成何体统？” 祝天德是越说越气，越说越怒，若不是看在悟空年纪幼小，他真想上去“管教管教” 悟空见祝天德发彪，想了想，确实是自己的不对，不管怎么说，祝天德终究是他的父亲啊！不过……他虽然知道是自己的错，但是……想让他道歉，哼哼！门都没有。 “小子，不要对我大喊大叫！若非见你是我父亲的份上，早叫你吃俺一棒了，哪里还留得你在此噪呱。” 悟空不说还好，一说此话，祝天德怒火在烧一层，顾不得平时保持的一副高深模样，大吼道：“孽子，如此年龄便是如此，长大了还得了？今日留你不得。” 祝天德此时被怒火冲昏了头，说完“留你不得。”居然真的抽出了在空间戒指中好久未动用过的宝剑，举剑便要砍去。 “啊！” 本躺在床上的碧丽丝·缔亚大叫一声，不顾一切的扑了上来，用身体挡在了悟空身前，大叫道：“祝天德，你在做些什么？不知道他是你儿子么？”说着说着，碧丽丝·缔亚大哭起来，边哭边道：“你要杀我儿子，先将我杀了在说。” 一语惊醒梦中人，一句“不知道他是你儿子么”使祝天德暗自深思：“是啊！我怎么能杀我儿子呢？”可转念一想，自己的儿子敢在他面前称老子，心中怒气不减，但在自己的妻子面前他又不能发火，急的他大袖一甩，带着冲天的怒气快步离去。 祝天德离去后，碧丽丝·缔亚虚弱的身体终于承受不住，精神上的大起大落，使她直接陷入了昏迷当中。 这时，一旁早已吓呆的妇人见夫人昏倒，急忙上前将夫人扶到了床上，盖好了被子后，稍稍的放下心来。见一旁悟空平静的站在哪里，忍不住责怪道：“小少爷，不要怪奴婢多嘴，其实……” 不等她说完，悟空摆了摆手打断了她，“我先打坐片刻，待我母亲醒来，招呼我一下。” 说完，不在理会妇人，径自盘膝坐下，练功去了。 神识侵入体内，像扫描仪一样扫过全身，得出的结论使悟空唏嘘不已。不是因为这具身体强，反而是因为这具身体实在是太弱了。可以说，这具身体比之以前的身体相差百倍亦不为过。身体经脉细小不堪，肉身强度娇嫩不堪……可他也不想想，以前的身体乃是天地所成，他这具身体不过一介凡人所生，如何相提并论？ 咦？神识最后经过丹田时，悟空终于发现了这具身的不同，在身体的丹田处，居然有一团红通通的火苗，其中蕴涵的能量，悟空非常肯定这团火苗比当初红孩儿的火还要厉害。以他的眼力，在结合书中所述，知道这团火苗怕是传说中的先天灵火了。 得此信息，悟空大喜，他终于有使他尽快变强的办法了。 当下不在浪费时间，竭力的去吸收空间中所有的火属性灵力。这灵力不是用来填充丹田的，而是用来猝炼身体的……慢慢的，悟空感到空间外的灵气有些应接不暇，便收了功。 睁开眼来，房内漆黑，想来已是深夜。 悟空向床上看去，见母亲面上带有痛苦之色，以为母亲病了，正待上前查探。可谁知这在这时，母亲突然坐起身来，声嘶力竭道：“你要杀我儿子就先将我杀了吧。” 本待上前的悟空停止了动作，他生来便无父无母，此时见母亲双眼紧闭中仍不忘关心他，心中升起了几缕异样的情绪。 知道母亲说的是梦话，他想抚慰母亲一下，但他的身体不允许，他不过才三岁孩童的身高啊！因为身体的原因，悟空急也没办法，值得无奈的爬到了床上，揽住了母亲乱抓的双手，轻轻的将其放下。 安抚好了母亲，悟空也累的满头是汗。这具身体实在太弱小了，这一系列动作，使他感到了累的感觉。虽然他有强大的元神，但元神在未与肉身契合前，根本无法操纵这具身体，这也让他感到深深无奈。 擦了把汗，悟空居然感到了一阵困意，刚刚想到“困”字，双眼便不自觉的打起了瞌睡，慢慢的，俯下身体躺在了床上，就这样在碧丽丝·缔亚身边睡了过去。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 悟空睡的很舒服，从没睡过觉的他，感到了前所未有的舒适之感。悟空睁开了朦胧的睡眼，正见着母亲慈爱的看着他。 碧丽丝·缔亚见儿子醒了，柔声问道：“孩子，饿了么？”碧丽丝·缔亚不说还好，一说饿了么？悟空肚子适当的响应起来，咕噜声刹时间嚣张的叫了起来。 悟空神色有些尴尬，但禁不住的肚皮的折磨，无奈的说道：“是的，母亲。” 随后，碧丽丝·缔亚叫奴仆们准备了一些早餐，清新的早晨便在这平淡的温欣中过去。 日复一日，转眼间，悟空来到异界已有十数天。在这期间，悟空学会了这个世界的语言，部分了解了这个世界的风土人情。他知道这个世界有很多强者，他的一颗战心火热的燃烧了起来…… 而经过这十数天时间，悟空丹田内已积蓄了不少的灵力，这是他炼体的资本，他要再接再厉啊！只是他不明白，为什么他的体内会有一团先天灵火，急于解惑的他，跑到母亲的房间。 碧丽丝·缔亚正在冥想中，见小儿子匆忙赶来，不禁疑惑的问道：“有什么事么？”悟空见母亲发问，便将心中所惑问了出来。 听了小儿子的话，微微一笑，解释道：“我们祝家的祖上是一位很强大的人，因善于用火，所以他的子孙都遗留着用火的特点。而正因为火的特点，祝家才屹立千年而不倒。” 善于用火？悟空未去理会母亲后面的话，而是敏锐的抓住了一点东西，忙问道：“母亲，不知祖上名为……” 碧丽丝·缔亚见自己的儿子居然这么在意祖上，拍了拍悟空的脑袋，欣慰一笑，“祖上大名祝融，是我们祝家的精神脊柱。” 什么？祝融？祝融不是与共工大战时与他共归与尽了么？怎么会出现这里？ 一大团的不解将悟空陷入了深思中……片刻后，心中有了一个明确的答案：是了，既然我与三只眼合力破开了反位面的空间通道，那祝融、共工当时的法力并不逊色于我二人。如此说来，他二人到此也在情理之中。而更加让悟空肯定这个祝融的是——这个家族所说的语言。 疑惑虽解开了，但他心中却是大怒，不由的大吼出声，“我堂堂齐天大圣岂可为祝融之后？” 什么？碧丽丝·缔亚听到小儿子的吼声，惊的花容失色，手指颤抖的指着悟空：“不要胡说，祖上岂是你可蔑视的？儿子，快收回你的话，不然就算母亲拼死保你，只怕也护你不住了。” 悟空虽尊敬母亲，但不代表他就可以成为祝融之后，当下再次不屑的说道：“我堂堂齐天大圣岂可为祝融之后？”此时悟空他话语，在碧丽丝·缔亚耳中听来，那是大大以下犯上。可此时若在地仙界中，恐怕就没有人会这么说了。 一个强者都有有着自己的尊严，他们有着让人无法理解的高傲，他们有着匹配他们身份的法力，他们绝不会容忍自己变成与他们同是强者之人的的后代，这代表的是侮辱！哪怕是死，他们也不会向任何与他们同级的人低头，这……便是强者。 悟空说完，便不在理会母亲，他知道母亲是不会懂的。而在此刻，他做了一次改变他一生命运的决定，那就是——塑体重造。 _______________________________________________ 准时！
第一七九章 无题
那一望无际的大海，是那样的广阔、博大。涌的海啸，是那么的具有威势。而在这大海的深处，谁又知道这里还有一座巍峨庞大的宫殿呢？
望着眼前的宫殿，悟空倒没觉得什么，他只有一种想法：“唔……没有东海老龙王的水晶宫好。”
世人只知海中有一族，谓之海族。可是……有什么人知道这海族住在什么地方呢？
悟空来到这里已有数天时间，可是，他却连那蓝眸之人的长辈面都未见上一面。每日里被人伺候前伺候后的，简直是烦不胜烦。渐渐的，悟空呆不下去了，这么呆下去，什么时候是个头啊？如此一想，悟空便叫住一位漂亮的女子道：“这位仙子能不能帮俺老孙把那位蓝眸之人叫来？”
“噗嗤！”那女子被悟空说话的语气搞的一笑，但随即便止住笑意，又变成了那一副死气沉沉的漠然样子，“可以，请贵客稍等片刻。”说着，便自顾自的离去了。
悟空得到回答，却并未怎么欣喜。这些天来，他几乎每次问话的时候，别人都说请等候片刻，可是……每一次都是等了一整天也不见人影儿。若不是悟空有求于人，依他的性子早就闹了起来了。这几日下来，几乎快将他憋死，毕竟，他本就是个好动之人，而且还是有着心事的好动之人，试问如此人物，在每天面对着同样的环境下怎么能忍受的了？为了这个龙岛，悟空费了多少心思了，如今，他决定了----待龙岛的事情解决完，他便安心的修炼以等待日后的争斗，不再过问世事。
这几日来，悟空几乎每日都会叫那些女子找一下那蓝眸之人，可是每一次都没有回应。渐渐的，悟空也习惯了。他们总不能一辈子都不见他吧？而且。他又是有求于人，不能乱来。因为这个原因，悟空反而不急了。反正他们总有见面的一天。所以这一次。他本以为依然是以往的情形，未曾想，那蓝眸之人竟真的来了。
老远地，便听得那蓝眸之人那潇洒桀骜的声音：“哈哈……阁下住这几日来，感觉如何？”
悟空无奈的苦笑道：“好……好地不得了。”
蓝哞之人进了来，他依然是一那一副随意的打扮。见得悟空，这小子颠儿颠儿的就跑了过来。先是贼兮兮的看了看四周。接着，小声的说道：“我真是服了你了，这地方连我都忍受不了，你还能忍住？”
“什么？”悟空一愣，随即，恼怒道：“那你还带我来？诚心欺我不是？”
“嘘……小声点！”蓝眸之人好似一副做贼心虚的样子道。
悟空见他紧张的左右张望着，不由地好笑的问道：“怎么。难道不是么？”
“咳！我就跟你说了吧。你这几日让那些个监视物传达的信息，我都收到了。可被各种规矩限制着，所以一直未能与兄台畅饮，这次来，我还是得了长辈的命令，不然，我还不知要到什么时候才能出去呢。”说着，那蓝眸之人露出一副极其无奈而又痛苦的样子。在他的眼里，与悟空是一样的心理。这里……简直就是一个豪华地监狱。可是无论监狱怎么豪华。没了自由，一切都是空白地一张纸。
悟空神色一呆，他也没想到这破地方这么多规矩。不过事已至此，悟空也不想追究些什么了。他就是这样的人，大大咧咧惯了。事情过去了也就过去了。望着一副苦瓜脸的蓝眸之人。悟空很是同情的拍了拍他的肩膀道：“老兄，俺老孙同情你。”
“咳咳……”蓝眸之人险些被悟空话呛到。这副模样露在悟空眼里。不由的恼道：“怎么，不接受同情么？”
“咳咳……”蓝眸之人这一次呛的厉害，连连咳嗽不止，半响，方贼兮兮的看了一眼四周，小声道：“得了吧，我不需要你的同情。”说话间，还一副愤慨地样子。
这话说的够气人，可悟空却是嘿嘿怪笑一声，不在理会于他。
“对了，老兄啊，问你个事呗？”蓝眸之人又是说道。
“噢？说吧，只要俺老孙知道的，定会如实解答。”悟空很是慷慨的道。
“唔……”蓝眸之人沉吟一声，虽然脸上仍挂着些须小心的神态，但神色间，却是坦然了很多。“我小弟老兄是在哪里见到地？”
“林浩？”悟空问道。见其点头，便如实地将情况诉说了一遍，未了，又是加了一句：“当时的情况就是这样了。”
蓝眸之人点了点头，目露沉思之色不语。悟空也不理会，自顾自地拿出一壶琼浆玉液，美滋滋的喝了起来。未过多久，那蓝眸之人被酒香吸引的清醒过来，眼巴巴的望着悟空，故作平静的问道：“老兄啊，你这是什么酒啊？闻起来好像不错的样子呢。”
悟空心里嘿笑，面上不动声色的道：“也没什么，不过是万年难遇的好酒罢了。”
“啥？？？”蓝眸之人被悟空的话惊呆了，啊不，应该说痴呆了，只见其嘴上不断的呢喃着：“万年的酒？万年的酒？天啊，那这酒……”
这时悟空接过话头，道：“这酒是好酒，我也没多少，嗯……就是这样……”说完，悟空还嘿嘿怪笑两声，明显，他是不会将这酒给他喝。
蓝眸之人听此，却未像悟空想像中的目露失望之色，而是不要脸皮的道：“这酒这么好？兄台自己喝岂不是很寂寞？我看不如这样吧，我来陪兄台喝酒如何？”说着，其蓝色的眼眸深处掠过一抹馋言遇滴的神色。
而悟空，却是摇了摇头道：“俺老孙喜欢自饮自啄，并不寂寞。”说着，滋的一声，悟空又是美美的喝上了那么一口。
蓝眸之人看着眼馋，又是说道：“诶？兄台此言差矣，这一人喝酒怎如两人喝酒畅快？”说着，嘴上不自觉的吧嗒了两下。
悟空看的好笑，也就不在逗他了，当即仍过一壶琼浆玉液道：“喏？给你。”说完，悟空再次喝上一口酒道：“不要怪俺老孙未提醒你啊！喝的时候用功力压制住，不然，出了事可别怪在俺老孙头上。”
“嗯嗯，不要紧的，不要紧的。”这蓝眸之人连连点头，拿过酒，掀开盖子，深深的吸了一口香气，咕咚咕咚灌下数口，方快意的道：“好酒……过瘾……”
悟空看他那副样子，不由的撇了撇嘴。这家伙显然未将悟空说过的话放在眼里，按他这么个喝法，不多就怪了。就是悟空前身，喝这数万年的琼浆玉液时亦是不敢贪杯呢。喝酒，就是要那股蒙胧的醉意，可这琼浆玉液太过霸道，不用功力压制，那可是会烂醉如泥的。如此一来，这酒喝的也就不美了。
喝过半响，那蓝眸之人猛的想起一事，惊呼道：“哎呀！险些坏了大事，老兄啊，快，快随我走。”说着，一把就拽上了悟空。然而，他拉了拉，悟空却纹丝不动。
啧啧，连喝了两口酒，悟空方摆手道：“什么事，干什么去。”其实悟空也明白，这定是见他的长辈去了，可是……如今悟空反倒不急了。这个长辈架子也太大了，悟空来到这里这么多天，是他说叫悟空就能去的么？遂，悟空如今反而不急了。
如此一来，可急坏了一旁的蓝眼人。“哎呀，我说老兄啊！你怎么还不走了呢？要知道，我那长辈若急起来，那可是很恐怖的。”
“噢？”他这么一说，悟空更是不急了，无所谓的道：“他恐怖，恐怖他的去，俺老孙又不怕他。”
“啊？”蓝眸之人傻眼了，这么一来，他岂不是要倒霉了么？这下，他更是急了，急忙拉住悟空，死命的向外拖，同时，道：“老兄啊，你快跟我去吧，你若不去，我可就倒大霉了。”他拉了悟空半天，也不见悟空动弹半分。他又没用斗气，而以他这点力量，还不够悟空塞牙缝的呢。
见拉不动，在这大殿中他又不敢用斗气，蓝眼人不由的大急说道：“老兄啊，算我求你了，快走吧，不然我可真要倒大霉了。”
“噢？倒霉？倒什么霉？”悟空疑问道。
“哎，也没什么，只不过我那长辈有个怪异的规矩----凡我族子孙，都必须拥有时间观念，不可贪酒好色，不可在这殿中动用斗气，做事要有脑子……哎，我跟你说这些干什么，老兄啊，你就可怜可怜兄弟，你就走吧。”他这一副苦瓜脸，若不是他身上尚有一丝潇洒桀骜的气息时，悟空还以为他转了性呢。不过这小子都这么说了，悟空也不能不给人家面子不是？当即，点头道：“那好吧，我们走……”
蓝眼人大喜，急急的带着悟空便向外走去。他们，要去见他的长辈了。
第二卷 第二章 踢府(上)
什么？祝盛彪脚下一个踉跄，陷些摔倒，颤抖的指着悟空的背影，呢喃道：“踢……踢府？” …………………… 旅馆中，悟空眉头深锁…… 如今的悟空，境界上已是达到“养气化精”中期的顶点——即将步入大成。按理说，达到这个境界的人便可以感觉到下一境界了，虽然这个时候离那个境界还很遥远，但悟空本就修炼到准圣境界，如今虽然重新修炼了，但也不可能连元神都感觉不到啊？ 上一次在皇宫比斗场与索林战斗，元神虽然损耗达至负荷，但悟空知道，元神并没有消失，可能是现在还未恢复过来吧？悟空不能肯定。 可奇怪的是……为什么他感受不到元神的存在？ 百思不得其解，悟空的渐渐的越来越烦躁，恼怒下，索性不在去想，直接入定而去。 时间如梭，一夜转眼既过。双眼睁开，天色已是大亮，悟空的心情经过这一夜的修炼也略有好转，只是仍然对修炼中闻所未闻前所未见的事情有些芥蒂……然而，悟空对这一丝的芥蒂已是深埋心底…… 来到祝盛彪房间，门也未敲，直接进入其内。 砰！ 祝盛彪正在那里吃着早餐，听见房门响动，抬头一瞧，见是悟空，乐了，“嘿嘿”的戏谑的说道：“老三，什么时候去城主府‘踢府’啊？” 这“踢府”二字祝盛彪咬音极重，悟空笑了笑，答道：“呵呵！这不是来叫你了么？走吧。”说完，也不等祝盛彪回话，转身便出了门去。 祝盛彪饭也不吃了，放下碗筷，抹了抹嘴，急忙追了出去，边跑边叫道：“等等……等等我啊……” 走在大街上，祝盛彪疑惑的问道：“你那宝贝徒弟你不带去么？” 悟空双眼深邃看着远方，道：“近日来我愈加感到危险的临近，我那二徒本领薄弱，不易做那抛头露面之事，过些时日，我想叫他二人去兽人的领地。” “？你叫他们去那里做什么？” 悟空神色间突然充满了沧桑，声音有些沙哑的答道：“是龙，总有腾飞的一天。” 呃……祝盛彪不明白悟空小小年纪感情怎的如此丰富，心中纳闷，却也未问，二人默默的向着城主府前进。 城主府，作为封谷关的行政机构，所有的命令都是由此发出去的，自来，他的位置也就理所应当的坐落在封谷关的中心地带了。 二人刚刚来到城主府，一大队人马便阻住了二人去路，腰悬宝剑的队长喝道：“什么人来此，无事速速离去。” 蛮横的语气听的悟空一阵不爽，但也知道这是作为护卫队长的责任，当下不在理他，依然我行我素的前行。 刚走了不过了两步。 “呛”的一声剑鸣，那护卫队长拔出宝剑，警告道：“若在向前一步，杀无赦。” “哼！”悟空有些怒了！纵是如帝国皇宫般，他孙悟空也是来去自如，如今一个小小的城主府居然胆敢如此，但又是一想，以悟空的智慧也看出了这封谷关的不一般。 这城府方圆五里之内是个真空地带，连个人影都没有。 更奇怪的是……这城主府那高高的围墙都将内里的房屋掩盖了，而那围墙更是有些门道…… 其上打磨光华非常，外表不知是何石料，但内里却是一块铁墙，而且互相连接间，还有一股能量赋予其上，由此可见，这城主府简直就是一块铁桶。 如果有人说这城主想要造反的话，就是悟空也对这封谷关城主有绝对怀疑。 但悟空知道，事实并非如此…… 封谷关城主，名为：洛菲缔斯·炽雄，其先祖与帝国先皇乃结拜至交，同时的，洛菲缔斯家族亦是祝家的门生，当然了，这些都是隐秘之事，纵是帝国宰相也是不知的。 洛菲缔斯·炽雄，对外公开身份是一城之主，其下管辖着封谷关周围近百个城池，乃是实实的封疆大吏，整个帝国中，惟独这洛菲缔斯家族与元帅、宰相地位其平。 另一方面，这封谷关地理位置特殊，所以，每年并不需要纳贡与皇帝。 想昨日在大街上的那位红衣女子，民众皆称她为“小公主”，要知道，这贵族女子生来并无封号的，而称那红衣女子为公主，却是因皇帝亲自册封的。 据悟空所知，此女全号应该是：“紫蓝菲雅公主。”而其全名是：洛菲缔斯·紫蓝雅！ 有此点，也可看出这洛菲缔斯家族的不凡。 除了皇族女子，臣下之女封“公主”的很是稀少，就是元帅、宰相之女，被封为公主的也是少之又少，注意……少之又少基本等于无，而且，这里的宰相与元帅是指由第一代开始，一直到现在。 洛菲缔斯家族，前前后后共出现了数十位公主，皇后，王妃等……可以说，洛菲缔斯家族的每一个女子都非简单人物…… 关于这些情报，若非碧丽丝·缔亚担心儿子在外受到压迫，悟空也是不知的！当然了，此些情报祝盛彪却是知道的一清二楚，毕竟祝盛彪是祝家的下一代家主。 ___________________ 大家注意一下，这一代祝家家主和帝师之位是分开的，并不是向祝天德那样——帝师和家主于一身． 下一章，12点多，码完便传！
第一二零章 以妻子的身份(中)
静的夜，悄悄逝去。清晨的阳光射进房间，即使在让人感到一股暖意。
伸了个懒腰，打着哈欠，菲儿以从未有过的速度穿起了衣服。数息过后，穿戴整齐的菲儿推开房门，踏着小巧碎步，笨拙的向碧丽丝 缔亚的房间走去。
昨晚，她因以悟空妻子的身份入住祝家，自然理所应当的成了祝府的三少奶奶了。既然是三少奶奶，自是住在悟空的独特庭院了。
当然，悟空可没打算过与她同床共枕，所以菲儿出来的地方是另外一间房。
房门响，惊醒了打坐中的悟空。一个空翻，无声的落在门前，轻轻的将其开之，悟空偷眼向外看去。
这一看，差一点将悟空笑喷喽！捂着肚子，悟空翻倒在地。蹬着双腿，呲牙咧嘴的笑着，不过他却不敢发出声响……
想着菲儿那笨手笨脚直欲摔倒的走路模样，悟空笑的腹部一阵抽搐。
无声的笑，忍的很痛苦，片刻间，悟空实在是忍不住了，噗嗤一声，嘎嘎怪笑起来。
恩？正自我感觉不错的菲儿听见这个笑声，哪会不知是谁？
砰，气呼呼的一脚踹开半掩的房门，菲儿两手掐咬，咬着嘎蹦作响的银牙，怒声道：“孙悟空，快把你那恶心的笑声收回去。”
呃……悟空一愣，看着菲儿俏脸含煞、浑身颤抖的样子，他笑的是更欢了。好不容易才看到她窘迫的样子，悟空岂会不借机好好的讥讽一翻？当然，用语言讽刺，悟空是万万不想的。能用笑声来打击她，何乐而不为呢？
可惜……悟空好象忘记了一件事——魔女做事。是毫不讲理地。
果然，悟空这一笑，直将菲儿最后残余的理智烧灭。只见菲儿那一头碧绿的长发根根立起，眼中神情诡异而又危险。
此时，一副怪异的场景出现。只见菲儿骑在悟空身上。身体不断的前后移动，一边动着，一边用她那白皙地玉手抚摩着悟空的身体……
而悟空呢？则是脸色火红，双手胡乱抓动，这一不小心，抓到了那另他惧怕的山峰，柔软中，带着弹性的感觉传来。悟空吓的是好一声惨呼，嗷呜……
可是接着，又是一声无人可闻的呻吟声。那声音，也不知是痛苦还是舒服，总之十分的怪异便是了。
他……悟空也里骂了一声，他也动怒了。三翻两次地耍他。他不怒就不是孙悟空了。
腰间用力，不顾他身上还有个活人，一个鲤鱼打挺便翻了起来。那巨大的力道，直将菲儿送的飞上了天。
眼看着菲儿便要撞的头破血流。红颜早逝，孰料到，一声娇喝下来，菲儿却是硬生生的停止了身形，挂在了半空中。
呼呼……菲儿一身是汗的喘着粗气。脸色发白。这回可把她吓坏了，若非及时将法杖拿出来，怕是已是香消玉陨了吧？
半响。菲儿渐渐地恢复正常，便散了魔法，缓缓的降落下来。
双足踩至实地，菲儿没有如悟空想象般的恼羞成怒，而是……而是……淅沥哗啦的哭了起来，边哭还边道：“对不起，我……我……”说着，那眼泪唰唰地跟大江决堤般，流个不止。
这么一整，悟空那怒瞪着她的双眼渐渐的转为无奈，他最烦的就是女人那个眼泪了……为了使自己耳根的清净，一个闪身间，悟空身影消失无踪。
他这边一走，菲儿立刻阴雨转晴，直让人感叹女人变脸地能力。
望着门外悟空离去的地方，菲儿痴痴的笑了一声，眼神中带着得意地色彩，哼哼着不知名的歌曲向碧丽丝 缔亚的房间走去。
哎……可怜的悟空若是知道菲儿竟然用眼泪欺骗他，怕是早已暴跳如雷了吧。可惜啊可惜……他没看着这个情形。
厅堂中，悟空翘着腿，正啃着一个类似与桃子似的东西呢，突然觉得光线一暗，疑惑的他抬眼向门口看去，这一看，直使得悟空惊的下巴都快掉下来了，嘴巴张的大大的，竟连桃子掉在地上都不知所觉。
一声冷哼，将悟空从“痴呆”中“救醒”。
只见碧丽丝 缔亚脸色难看的说道：“怎么，我穿的不好看么。”
老
，悟空哪儿敢说“不”？忙不迭的点着头，赞着一些话。
“恩，老娘这个样子看起来好多了。没有了以前的老态，现在更加年轻了。”
可怜的悟空，前身处于三界之时哪听过什么赞誉？如今这话一出口，可是惹了大祸。
果然，在悟空话音刚落之时，碧丽丝 缔亚一脸怒色……说女人老，那是她们最大的痛楚，亦可称之为逆麟。
“孙悟空，好好睁开你的眼睛看看，你老娘我哪里老了？”
呃……悟空一愣，以其聪智的头脑，瞬间明白了自己刚刚的话是多么的卑劣，此时母亲发问，赶紧答道：“没有没有，母亲你听错了，孩儿是在夸赞你呢。”
这话说的有点牵强，不过悟空毕竟是她的儿子，碧丽丝 缔亚只好当做夸赞来听了，当即，满意的点了点头，一脸得意的说道：“那是……也不看看你母亲是谁。”
呼！听了母亲此话，悟空终于松了一了口气。抹了把汗，心里直呼：不容易啊——可算是瞒骗过去了。
然而，另他没想到的是，一旁的菲儿这时居然开始对他展开报复。
只见其嘴角一撇，露出一个充满阴谋的笑脸后，转头便向碧丽丝 缔亚道：“母亲，悟空刚刚明显是说您不好，您若就此放过他，以后那还了得？”
一听这话，碧丽丝 缔亚觉得有理，但她实在不想难为她儿子呢。
就这么一犹豫，悟空赶忙转移话题，故做惊疑的问道：“咦？母亲，那老家伙呢？”
悟空所说的老家伙，碧丽丝 缔亚自然知道是谁，虽然这个称呼好象有些不敬，然而她却没做任何表示。只是颇为气恼的回道：“那死家伙，天还没亮就跑皇宫去了，也不知道最近在忙些什么。”
说完，碧丽丝 缔亚又是惊疑的问了自己一句：“难道，他又去皇宫噌酒去了？”
悟空见转移话题成功，忙接过话头，不给菲儿留任何机会。
“恩，我看是，要不，母亲你看，是否我代您去皇宫察看察看？”
这提议一说，碧丽丝 缔亚双眼不由的一亮，狠狠的点了点头，哼道：“也好，悟空你这便去看看那老家伙是不是喝酒了，要是喝了……哼哼……”
后面的话虽然没说，但那眼中闪过的神情却被一旁的菲儿看到。这个眼神使菲儿那个兴奋啊，心中直直忖道：哈哈哈，原来母亲也是同道中人啊。
悟空不知菲儿心里想法，不过他却从菲儿的神色中看到了一丝不妙。此时正好得了母令，现在不走，更待何时？瞬间，悟空飞快的向母亲道别，极速的向外奔去。
然而，刚刚到达祝府正门前，却是前面突然走近一身材高大的，面容憔悴的人，只见其边走，边是哈哈大笑的说道：“哎呦，我说三弟啊，莫非你知道大哥要回来看你，特意来迎接我的么？”
本是一句普普通通的话，可如今听在悟空耳中，无异于响起一声巨雷。如遭雷击般，悟空硬生生的定在当场，这都如此说了，他还能怎样？哎！可怜的他，刚出狼窝，可能又要进虎群了。
强自露出一个比哭还难看的笑脸，道：“是……是啊，大哥！”
就这么几个字，说完了，悟空便如泄了气的皮球般，整个人瞬间变的没精打彩的。
你说这个祝盛彪，他什么时候回来不好？非得这个时候回来。虽然悟空也很是想念他，可他怎么就不能在晚点回来啊？悟空心里这边不断的开始埋怨。同时，暗暗恨道：“哼，祝盛彪，若今天俺老孙出了事儿，你也甭想好过……”
第八十章 佣兵工会(中)
中所思，面上不由的表露出来，咧嘴一笑，拍着那个道：“放心，俺老孙答应的事，绝对做到，从不食言。”
呵呵……大汉听了此言，抓了抓自己的脑袋，憨厚的笑了。
当即，几乎所有人都将这个事情当做是一场闹剧，笑了笑，不再去在意。他等身为佣兵，过的乃是刀口舔血的日子，这样的事情没人会相信，也不可能相信。他们都以为，这个“弱不禁风”的小子是诓那个大汉呢，所以……
时间过的很快，这么一会的工夫已是呆了半个时辰。悟空有些不耐烦了，这左等右等，可就是不见其人，以悟空的性子，虽说有些改变，但习惯上的心理行为还是不可以更改的。
这不，厅堂中，悟空走来走去，一副烦躁不堪的样子。这……与其之前的行为形成强烈的对比。
实在受不了了，悟空便转头问道：“莫克，这佣兵工会究竟是什么玩意？”
呃……莫克沉吟一声，缓缓道：“佣兵工会，为大陆历史上最长最大的私人势力组织。其究竟建立与何年，如今已不可考证。但据史书记载，第一次圣战末期，便有了佣兵工会的影子，也正因为如此，各大国间也无人敢动其根基。”
恩？悟空先是一阵惊骇，这也太可怕了，大陆上最大的私人势力。这……这……这……
而莫克说到后面，竟然说各大国无人敢动其根基。乃是因为第一次圣战末期！悟空迷惑了，这圣战是什么东西？
似是看出悟空的疑惑般，莫克解释道：“圣战，所在就是这片大陆，乃是神、魔为种种因由而定下地战场。”
“恩？等等……”悟空开口打断了莫克，不解的问道：“神？魔？什么东西？”
悟空的问题使莫克一阵无言，支吾道：“莫克也说不清他究竟是……呃……什么东西。只知他们自称神和魔，更是拥有强大的力量。”
噢……悟空恍然，想来。这神和魔不过是修炼比他人高出一等而已。想通此点，又是问道：“圣战是否便是人、魔、神互斗？”见莫克点头，悟空又是追问道：“既如此，结果又是如何？”
呵……惨然一笑，莫克有些悲哀的说道：“这是大陆历史上最惨烈的战斗了，第一次圣战时，虽击退了神魔两族，然。大陆上的各个种族亦是损伤惨重，甚至……不少的种族都被灭了族，如今，怕是早已被人们所遗忘。”
苦涩一笑，神情中带着浓浓的哀伤，道：“当时，各个种族联合，精灵族地大长老用分化手段使神魔两族的关系恶化。接着，圣战爆发，那惨烈的战斗致使到了最后。人类已所剩无几，大陆上更是千创百孔，琳琅满目。”
稍顿片刻，其语气不在那么悲伤，略有回转。眼眸间飘忽不定，似是已将自身的灵魂架落在战场之上了，神色带着希望的光芒。道：“可在各族联盟与神、魔间以到了决斗时候，人类突然天降神兵，他们人数不多，可各个悍不畏死。”
莫克有些激动，语气中带的希翼的颤抖，继续道：“他们袖口上刻着奇怪的印章，有地拿刀，有的拿剑，有的手拿法仗，冲锋在前，为各族杀出了一条血路。各族的神级高手拖住神王等，决斗末期，不知了拼死多少人后，神、魔终于下令撤退。”
哎！叹息一声，其心绪已是平复，如诉如歌般的说道：“战后，各族知道了他们是私人建立的组织。为的，就是作为各族的奇兵。而这组建之人，便是当时一个默默无闻地神级高手，可惜，他在决斗是时刻不幸战死。而佣兵工会，因为冲杀在前，几乎是全部身亡。”
呼！长长的吐出一口浊气，道：“为了能纪念那位神级高手，和延续佣兵工会的精神，其仅剩地一名武圣高手得到了当时捞兰帝国的嘉奖，和大陆上各族间的承诺，自此，佣兵工会正式走向各族心中。”
莫克指住话音，厅堂中是已是鸦雀无声。佣兵们一脸的肃穆，互相凝望着，几乎在同一时间，厅堂中的所有佣兵举起右手，将袖间地印章露出，狠狠的握紧拳头，高举，喝道：“战！”
一股沉静着带着肃穆的战意压向四周，那沉重地“战”字，深深的击在每一个人心头。
许久，众人放下高句的手臂，坐了下去。这时有人对莫克道：“接下来呢？”
下来，因为佣兵工会得到了各族和当时捞兰帝国的支展起来，千年后，其规模已是空前强大。”这时，那柜台上的老人一边向悟空等人的方向走来，一边说道。
莫克看了看他，接口道：“不错。佣兵工会当时的规矩很是特别，而他们又没有多少财力，而这时，大陆上的各族经过休养生息已是恢复了些许元气，当时的会长便将当初那位创建佣兵工会的神级高手所制订的章程拿了出来。”
老人双眼不在混浊，只见其神色中精芒四溢，用兴奋而颤抖的语气接道：“这佣兵工会发展章程，在当时掀起轩然大波，大陆上，各族皆不喜佣兵工会如此做法，可佣兵工会对大陆上的贡献实在太大了，各族亦是敢怒而不敢言。”
莫克四下观望片刻，沉声道：“不错，正是当时佣兵工会上下一心，对大陆中各族的不满视若不见，一意将那位神级高手拟订的章程延续了下去。所以，至如今，佣兵工会方有如此规模。”
众人听到这里，心思缜密之人已是猜出当时的情景了。
想当时大陆中各大族之间，虽说和睦，但暗地里岂是那么好相与的？神、魔间的侵占，使他们将仇恨放下，联合起来。可战争过后呢？
而佣兵工会又是私人组织，他们哪里养的起如此多的人？这样一来，定会在做任务之时收取一定的利益，如此，在当时怎可受众族接受？可是……这佣兵工会对大陆的贡献实在是太大了，所以众族虽然心下不满，但也不能拿到明面上说去啊！
在当时人们心中，佣兵工会绝对是大陆中最伟大的存在。龙是高傲的，在人们眼中，是那么的高高在上。精灵是飘逸洒脱的，虽亲和，但人们总感觉他们是那么的遥不可及。兽人是野蛮的，人们不是太过于喜欢他们……
只有佣兵们，他……才是人们所崇拜的对象。圣战之时，如神兵般从天而降，杀溃敌军，使大陆得以和平。而佣兵们，虽说亦有外族在内，但毕竟是他们是人族所建立，人们自然对其推崇备至。
在人们想来，佣兵们就是他们的英雄，他们的心中，时刻记挂着佣兵的好。试问，这样的一个组织，哪个会傻到指责佣兵工会？或许，也正是因为如此，其方可如此大胆的发展。
而不得不感叹，那位神级高手的高瞻远瞩，其眼光之犀利，却有独到之处。
不过……佣兵能得以如此迅猛的发展，还要建立在那位神级高手陨落的条件之上的。
当时，那位默默无闻的神级高手在大陆中，可称的上是神级第一。而他的陨落，换来了十数位神王的死亡，这样的代价，人们怎能不牢记佣兵的好？
或许，当时的那位神级高手可能已是将自身的一切都考虑好了，否则，佣兵工会怎可能如此便捷的发展？
二人这一翻诉说，众人皆陷入同憧憬之中，而悟空，心中亦对这佣兵工会升起好感，毕竟，实力既强大又充满智慧之人，又对民族做出巨大贡献，哪个不是心中敬佩？
不过悟空心性实不适合修道之途，其此时心境，七情六欲未斩，怎应得道家那心无杂物之念？然，悟空走的是强者之路，修的是周天之法，七情六欲亦比不得一可颗“坚硬”的强者之心。
至于是否将其斩断，便看悟空所为如何，造化如何了。
机缘至，自是一切顺理成章，斩与不斩，不过一念之间罢了。
正在这时，门外走进一人，此人身穿黑色衣袍，与啊卡所穿极是相似，面貌普通，双眼却是深邃中飘闪过精锐的光芒，中年人的形象，脸上的皱纹却能从中看出点点沧桑，中等身形，比例协调，行走间，比直向前，由此，悟空断定此人定是用枪之高手。
来人面色中带着浓浓的愁绪，蓦然间，眼光掠处，看到悟空等人正坐于厅堂左侧，一丝欢喜之色闪过，正待呼喊，莫克却机灵的说道：“哈哈……老朋友，好久不见了，可得好好喝上一杯。”
中年人一听此言，亦同时反应过来，急应道：“是是是，如此，我等便去二楼吧？”
悟空眼珠子滴溜溜一转，拉了一把刚刚那位大汉，插言道：“如此，甚好！”
第一卷 第二十二章 反本还原
眼见着悟空便要被那刀形波纹劈中…… 悟空大吼一声，终于在这关键的一刻，提起了棒身。 有一便有二，可以提起黑棒一次，便可以提起第二次…… 悟空举棒后，顿时觉得周身压力一轻，不敢浪费时间，当即运起全身天罡真气，快速的将其凝于铁棒之中，但见那棒身周围爆起绿蓝相间精光，因承受不住这巨大的能量而噼啪做响。 这时…… 福朗丝·鲁森那一记“劈空斩”已是斩到，一道波纹带着层层的压力，无声的与黑棒碰撞在了一处，不过片刻间，“轰”的一声巨响，那铁棒已是碎成了数万块，接着，又是“噗嗤”一声，悟空的身体居然被福朗丝·鲁森的一记“劈空斩”穿了个通透，只见得一道一寸多宽的线形伤口从悟空胸口直延伸到腹部…… 哗！ 伤口鲜血如喷泉一样，“嗤嗤”的四处喷洒，悟空艰难的提起右手，轻轻的在胸前几个穴位上点了几下……这时，远处观战的祝盛彪担心刚刚放下，见悟空身体猛的向后踉跄几步，眼见着悟空便要摔倒在地，可他的身体居然硬生生的顿在了半空。并且……这时，祝盛彪吞了口唾沫，心都仿佛提到了嗓子眼！ 原来，刚刚那一记“劈空斩”因速度过快，穿透了悟空身体后，后坐力爆发，从而连带着悟空向后倒退。 啊！ 从未受过如此严重伤势的悟空在内心中疯狂大吼：我……齐天大圣……绝对不可以……不可以倒下来。就这样，悟空的身体一点点的立起、立直……伴随着悟空的身体由弯伸直，在“劈空斩”压迫中而缩进体内变弱的气势也在逐渐的增强。 另一边，福朗丝·鲁森体内斗气已近干涸，刚刚那一击，非他大武师级别所能用出，他从战斗的最开始，便是靠着那一柄传说级神阶的剑在拼斗，这时那一记“劈空斩”已是用去了他剩余的大部分能量。 “哈哈……咦？你居然未死，着实强悍啊！这样的话……你失去这一身的本领后你会怎样呢？” 福朗丝·鲁森带着一脸的阴笑，慢慢的向悟空走近。杀悟空？他不是没想过。但杀死悟空后，承受帝师府的疯狂反击是他不想看到的，如果真是这样，他福朗丝·鲁森家族将会在大陆中除名。不过嘛！废了悟空的一身本领，他福朗丝家族还是撑得起的。 见着福朗丝·鲁森的嘴脸后，悟空脸色变的阴沉，严肃的说道：“想我死的人很多，但他们都死在了我的棒下。”说到这里，悟空神色一凛，喝道：“今天……你、得、死！” 说着，悟空轻轻的提起了右拳，在拳头提起时，四周的元气猛的暴动，疯狂的像悟空由拳聚集而来。 “什么？你……你怎么可能还有能量？”福朗丝·鲁森一脸的震惊，反应过来后，运起体内残余的斗气，迅速的向后退却。 悟空看着福朗丝·鲁森退去时，身体的正面朝着悟空，其面上虽带着震惊之色，但仍然有条不絮，当可见其作战功底。 “想跑么？”悟空一脸的戏谑道。 话音刚落，悟空刚刚补充体内不足二成的天罡真气突然爆发。 这时，悟空的身体奇异的上升了三寸，身体微微向前倾斜，右拳紧握，快速出拳…… 嘶！嘶！嘶！ 一道毫光产生的黑线一闪，悟空出现在了福朗丝·鲁森身前。 砰！砰！砰！ 三响化做一声，福朗丝·鲁森瞬间瘫倒在地。而空中的那道黑线正隐隐的消失，砰的一声！黑线猛然间急剧膨胀，扩大了数倍后，逐渐隐没。 这一拳，正是悟空教给莫克的那一拳。 风止，尘沙静！地面上尽是大坑小包，荒芜之地变的名副其实。而此时，悟空衣衫尽裂，有如乞丐一般。胸口点点花红，那猩红的血液配合着场面，使人不自觉的便知道此人经历了一场大战。其长发四散，发上尽是些泥土尘埃，只是他那笔直身躯，坚毅的面庞，浩然的星眸和他那一身的战意，让人实在想不出这是一个乞丐。 “呵呵……原来你还没死？既然这样，我便放你一马吧！” 福朗丝·鲁森动也不动，他已经被悟空那一记强大的攻击震的晕了过去，远处，福朗丝家族的护卫们蜂拥而来，架起福朗丝·鲁森，提脚便走。 走时，落在最后一名的护卫双眼充满仇恨的看着悟空，那咬牙切齿的样子，可以让人想象的出，如果不是二人的差距实在太大，那名护卫定会疯狂的咬死悟空。 悟空冷哼一声，“你不过一小小护卫，也敢如此看我，不给你个小小教训你当真不知道我是谁。” 战意……强烈的战意！那名护卫此时被悟空的“战意”不断的挤压着，只感到身上仿佛背着一座山般，身躯缓缓的做下跪状，终于……砰！那名护卫的膝盖与地面来了一次最亲密的接触，中间毫无缝隙。 跪下后，护卫瞬间站起，双眼虽仇恨的看着悟空，但悟空却看得到他眼睛深处那掩藏的恐惧，护卫转头，跌跌撞撞的向队伍跑去。 此间说的慢，实不过瞬间的事！那护卫跑到队伍后，那群人也无甚察觉。 远处，祝盛彪悟空在如此强盛的攻击下都胜了，笑的嘴都快列到天上去了，哈哈大笑声中，向悟空走去。 此时，悟空身躯笔直，但不过是外强中干罢了。现在的他，体内天罡真气空空如也，全身经脉八成断裂，胸骨整齐的折断。而四肢呢？虽然未断，不过……也是差不多了。但是……他的身体依然挺立不倒，战意依然昂扬，斗志依然不衰，这……才是他的本性，这……才是另众妖闻风丧胆的孙悟空！这……才是齐、天、大、圣。 经过一系列的事件，悟空不在掩饰，强者终究是强者，有什么可掩饰的？ “堂堂齐天大圣居然要隐藏起自己，待自己发展壮大了在出去大闹一翻，这是我么？”悟空扪心自问着。 斗战圣佛这个名字或许用的太久了，居然将他天生的唳气磨的差不多了，现在他终于回来了。什么叫仁慈，在他齐天大圣脑海里没听过，什么叫杀戮，敢于犯我者，必杀之。 如果有人问为何？你却又为何犯人呢？ _____________________________ 兄弟们！我中午下的车，刚到家，歇息一会，居然没电费了！！去交时，人家下班！最后找了N多人，打了N多电话，终于把电给接上了．到现在饭还没吃呢，我先把面泡上． 另外，12点多或者1点左右还有一章。最后，感谢冄液づ無憂为本书建群，群号：24931646欢迎大家踊跃加入！！！
第一四零章 兵器风云(中)
光明帝都，佣兵工会。
充满了爆炸性美的霍斯都望了望眼前的大门，嘴里嘀咕一声：“赞美大王，这个破工会终于让我找到了。”说着，便迈步走了进去。岂不知，他虽然说的声小，可还是让有心人士听到了。
随着霍斯都的进入，其身后不知跟了多少那些极于表现的佣兵们。
当霍斯都乍一进入佣兵工会之时，狼遇到危险的本性顿时让他警惕起来。不知怎么的，整个佣兵工会静悄悄的落针可闻。没有人发出任何声响，所有人都只是一个动作，那就是……齐齐的盯着霍斯都猛看。
霍斯都的双眼不自觉的学着悟空眯了起来，眼眸中闪着幽深的绿芒，其内，一丝丝噬血的光芒正悄然的隐现。
危险，本能的使霍斯都全身紧绷。迅速的将身体调整到最佳状态，随时准备战斗。警惕的目光扫过，霍斯都心下一紧。这里实在太大了，人……也实在太多了。
“咕噜……”霍斯都不由的咽了口口水。这倒并非他胆怯，而是，他实在不想他第一次的任务就这样失败。直到现在他还没想明白，为什么这些人一个个的都用这种眼神看他？就算他是兽人，可大陆上也是有一些厉害的兽族加入了佣兵团啊！为何……
霍斯都不明白，不过他却知道，他现在极不甘心。该死的光明神，该死的佣兵工会，这可是大王第一次叫给他任务啊！
正在这时，他的身后一人踏着猥琐的步伐走到距他十米远的地方，道：“小子，你居然敢诋毁佣兵们的乐土，说，是哪个让你这么做的。”这句话，表面上听起来似是为了找到“幕后黑手”，其实。其真正的厉害之处乃是在于煽动……
霍斯都一听他问话，猛的暗骂自己一声：老子还真他娘地笨啊！心中想着，面上却一边透露着警惕的神色。一边大声喊道：“月夜佣兵团的人在哪里，我们大王找你们有事。”
“恩？”几乎是所有人都被霍斯都地豪言弄的一愣。随即，爆起哈哈一声大笑，其身后那人，更是笑的乐不可支，弯着腰，指着霍斯都笑道：“你以为你是谁？大陆第三的月夜佣兵团岂是你能指手画脚的？”
然而，便在此时，另所有人都疑惑的事情的发生了。只见坐在巨大厅堂中一角的月夜之人来到霍斯都面前。上下打量片刻，问道：“你们大王是谁？”
霍斯都在此人来时，便做出了攻击的架势，听其问话，很是自然地答道：“我们大王找你们团长。”
那人眼中闪过一丝愤怒的神色。然而，他却并没有做出任何不利于霍斯都的事情。每天都有冒充月夜的人来招摇撞骗，可骗子毕竟是骗子，是不是骗子月夜的人几乎一眼便能瞧出来。这个霍斯都，很明显……并非前者。
不过这个小子说话有些嚣张，或许是知道兽人一族不通世事吧，所以他并没有为了这点小事便打大出手。反而是敬了一个标准地佣兵礼仪，仍下一句：“稍等片刻。”便转身向楼梯口的方向走去。
厅堂中。吃惊的人有之，暗自庆幸的有之，懊悔的有之……总之，在这一瞬间。人世间的尔虞我诈、尖酸刻薄的嘴脸于此时尽显无疑。
刚刚说话还句句带有煽动性的家伙此时已消失不见，不过显然，他并没有甘心。当然，他既然不敢在此时冲撞月夜地面子，所以他只有灰溜溜的悄然无声的走了。
压力消失。霍斯都看着乱嗡嗡的佣兵工会。总算是松了一口气。
随着时间流逝，盏茶时间过后。刚刚那名月夜佣兵团地人去而复返。不过他的前方，却走着一个身体略为偏瘦的老人。老人的嘴上，极其个性的留着一撮八瞥小胡儿，其双眼更是犹如豆般地大小。而他在走路之时，双手背负，佝偻着身躯，看起来极为特别。
老人刚下了楼梯，瞧准霍斯都地方向便向其走来。所有人在这一瞬间都充满了敬畏的让开了道路，霍斯都不由地有些惊讶。他惊讶的不是这老人的威严，他只是惊讶这老人的实力。勘比武圣巅峰高手的他，此时却看不透老人的修为，只是他敏锐的感觉却清晰的告诉他，这个老人比他强，而且强的很多。这种感觉，就好像由他的眼中看金狼王的感觉一样。
那老人至霍斯都面前，上下打量半响，仍下一句：“随我来。”便转身离去。
老人之所以没有用话来试探这个狼人是否为骗子，便是秉着做事留一线余地的原则。若是骗子，这个狼人不会活到明天，若不是，却是更好……
霍斯都闻言一愣，虽然觉得这个人说话语气不怎么友善，但不晓人事的他也没觉得什么，当即，提步随其走去。
然而，正在此时，一个身材魁梧的壮汉由门而入，边走边道：“我说老德威，佣兵工会是你们月夜开的么？。”
老人猛然回过身，速度快另人以为眼睛生花。“哼！吠项，有事直说，没事……”老德威顿了一下，而后，轻轻吐出一字：“滚！”
那叫做吠项的壮汉似乎并没有动怒，反而是指着霍斯都，慢悠悠的道：“此人留下，你走。”
老德威不屑的一笑，“你们裂天佣兵团别以为真的可以裂天，明白吗？”最后三字吐出之时，亦不知老德威施了什么法，竟是瞬间与那叫做吠项的壮汉脸对脸的贴在了一起。
一旁默不作声的霍斯都见此，不由的心神俱震。他……竟然没有看清这老人是怎么过去的。天啊！就算是金狼王的速度他也能看清，可……霍斯都，被震颤了……然而，那叫做吠项的壮汉又何尝不是呢？
只不过与之不同的，却是壮汉隐藏的极深罢了。若不仔细观之，其面上根本没有任何表情。然而……事实却与之截然相反。
吠项与老人对视着，其心脏亦在快速的跳动着。每一次看到老德威，虽然嘴上毫不相让，可吠项的心里却是略有畏惧。如今，如此之近的距离，吠项还生怕这老德威一怒之下将他杀喽。自上一次的以外打斗，他便知道，他……远远不是这糟老头儿的对手。
半响，老德威突然轻笑一声，道：“你在害怕？”
短短的四字击打在吠项的心中，威力大的几乎快让他的心脏停止----这老头儿竟然说到他的心坎儿去了。然而，吠项却故做镇定的说道：“老德威，这个狼人诋毁佣兵工会，把他给我留下，此事便算作罢。”
“噢？”老德威故意放大声音，讥讽道：“小子，做人要知足。你裂天排名第二是不错，但你要记住，惹怒了我，你这个第二怕坐不住的。”
言下之意，厅堂中众人都明白。而事实上也确实如此。这月夜佣兵团从来都不与裂天抢任务，s级任务，ss级任务，月夜几乎都让给了裂天。但是，这却并不是说月夜就比裂天差，反倒是月夜的实力要强上裂天许多。毕竟，月夜自紫蓝缔斯崛起至今，无论任何任务，尽是完美完成。这……便是大陆第一的狂里敖佣兵团都是不能比拟的。
所以，月夜虽然是大陆第三的佣兵团，可月夜佣兵团在众佣兵心中的地位，却丝毫不比第一的狂里敖佣兵团差。
一时间，吠项倒是为老德威的话弄的有些犹豫。但他如今已是骑虎难下，不得不坚持己见了。当即，吠项摇了摇头，坚定的重复道：“老德威，把他留下，此事作罢，不然……”凶悍的气息瞬间弥漫全场。
老德威眉毛一凝，为了防止两败俱伤局面发生，便缓松的说道：“吠小子，我老德威问你，你哪只耳朵听到这个狼人族的小伙儿诋毁佣兵工会了？”
“呃……”吠项听到老德威居然能用这种语气说话，不由的一愣。虽然，老德威语气中仍然强硬，可与老德威交锋二十几年的吠项却是清晰的感受到语气中的松动。当即，也不多说，直接打了个手势。
片刻后，刚刚那名说着煽动话语的猥琐男子进了来。这时，霍斯都猛的一惊。就算是他在不晓人事，他也知道事情不妙了……前打个招呼，这个月夜佣兵团可是很重要的。所以，无名自然要写的细写。
第一卷 第四十二章 一场因酒而起的事件(下)
祝天德愤怒过后，一个箭步冲到酒坛中，表情似是痛苦、似是哭的样子，表达了他现在的心情是多么的复杂。 他这么多年辛辛苦苦攒的这些酒，他容易嘛！ 祝天德恨透了偷喝他酒的人……你干什么都可以，就是不可以偷喝他的酒。 正在祝天德大骂偷喝他酒的人时，一个不清不楚的声音响起，“谁……是……是谁……嗝……”打了个酒嗝，声音继续道：“谁打扰……嗝……俺老孙……嗝……啊喝酒。” 这时，一个身影摇摇晃晃的自酒坛的中央钻出，祝天德先是一呆，反应过来后，愤怒的大吼道：“孙、悟、空，我的酒哪去了？” 现在他也顾不得把自己儿子的姓名叫错了，悟空平时老是“俺老孙怎么怎么样”把祝天德的耳朵给听习惯了，这时愤怒之下，姓名叫错也是合情合理。 “嗝……”悟空打了个酒嗝，摇晃的向祝天德走去，走时，因“腿脚不利”，不知打碎了多少的酒……看的祝天德又是一阵揪心的疼痛。 悟空来到祝天德身边。 啪！ 右手搭上了祝天德的肩膀，“嗝……”先是喷了祝天德一身的酒气后，道：“来，接着喝。” 说着，俯下身体，打开了一坛酒！随意的仍给了祝天德。 祝天德正心痛自己的辛苦积攒下来的酒呢，一个没注意，悟空仍来的酒没接住，啪的一声，又摔碎一坛。 刹时间，祝天德面部肌肉开始抽搐，满脸不知是气愤还是什么的开始发紫，正在这时，又是一瓶酒仍了过来，祝天德也顾不得愤怒，双手微杨，接了下来。 “哈哈……好！”悟空一个高兴，手上仍的速度更是快了。 祝天德心中大是恼怒，但却又不得开口说话，默默的接着酒坛的同时，心中的怒火却是越加高涨。 随着悟空手上速度越来越快，祝天德已渐渐有些跟不上了，心中的烦闷感越涨越高，终忍耐不住，也不管那些酒了，大声喊道：“孙悟空，给老子停下。” 悟空一呆，“嗝……你不喝啊？那我自己喝好了！” 说着，咕咚咕咚灌下了一坛后，身体的摇晃幅度大大增加，不过片刻间，再次倒了下去！ 接着……呼噜声响起…… “你……”祝天德张了张嘴，最后却是什么也没说出，暗暗安慰自己：“不要紧的，不要紧的，不就是半酒窖的酒么，只要不把先祖留下的琼浆玉液拿走就好。”心中安慰的同时，双眼不断的瞄着一块石板。 遇到这样的事，祝天德大好的心情也没了，哀叹一声，正待转身离去，却看得悟空醉倒在酒坛中央。 苦笑一声，暗忖：“不管怎么说他都是我的骨肉，虽然不孝顺，但将他自己放在这里好象有些不妥。”当下，祝天德收拾起杂乱的心情，背起悟空，起身而去。 ………………………… 房间中，躺在床上的悟空待祝天德走后，“奸笑”一声，拿出一壶琼浆玉液，美美的饮了起来。 笑话，以悟空养气化精的修为会被这点酒醉倒？就算他不去刻意运功抵抗也不过微醉，只是因为偷喝别人的酒毕竟不怎么好，所以悟空才故意装醉。 只是……这次祝天德居然良心发现的背他回来，悟空的心中对他的做法升起了一丝好感，不过也只是一丝而已。 东方鱼肚微白，清晨露水重，空气湿冷，喝过酒的悟空每一次呼吸间，隐隐看到丝丝雾气……悟空伸个懒腰，继续打坐调息去了。 恍惚间，悟空感到一股浓重的怨恨之气向他冲来，未待细思，房门砰的一声被人一脚踢开，接着便听见，“孙悟空，老子的琼浆玉液哪里去了？” 悟空双眼睁开，疑惑的答道：“什么琼浆玉液，你东西不见了找我干什么？” 原来，祝天德次日带着一身疲惫回来后，想起昨日未喝到美酒，这时加上身体和精神的疲劳，使他想喝过酒后美美的睡上一觉。 只是……当他打开石板的时候，惊恐的发现——所有的美酒居然全都不见了。当下，祝天德就算用手指头想也知道是被悟空拿走了。 帝师府，谁能闯进来？而昨日就只有悟空一人来过酒窖，种种线索表明，“偷”酒的肯定就是悟空。 当时祝天德那个恨啊！也顾不得身体的疲惫了，带着冲天的怨恨向悟空这里而来。 那一百瓶的琼浆玉液，是他当上家主时好不容易在他父亲那里讨来的，至今都舍不得喝上一口。谁知就在他刚要下决心喝的时候，酒却没了，那个怨气程度可想而知。 “你……”祝天德正待反击，突然脑筋一转，来了个绝妙主意。“呵呵……悟空啊！你把那些酒还我，我给你一柄传说级神阶武器如何？” 悟空听后，满眼天真的回道：“你笑的这么奸诈，我怎么才能信你？”祝天德正待回话，悟空继续说道：“更何况，我并不需要兵器。” 啊？祝天德呆了一呆，随即，双眼滴溜溜一转，再次道：“呵呵，你不是有一个水之女神戒么？如果我把另一个水之女神戒给你呢？” 悟空恼了，心中暗忖：哼！你会跟我换？当我小孩子不成。接着，悟空装做烦躁的说道：“不换不换，说什么也不换。” 什么？祝天德耐心达到极限了，大吼一声，作势欲扑，“孽子敢尔。”
第二卷 第四十二章 越看越喜欢(下)
哎！真是对不住大家，本来想明天上架的，但编辑说必须今天上架．然，经过无名与编辑在请求，这章可以为公众章节．下一章就是ＶＩＰ了，真是对不住大家．但事情既已如此，望大家谅解． ______________________________________________ 这一次，他不光是受了打击，应该说是受到了巨大的冲击。但是……这一次他非但位颓废下去，反而致使他振奋起来，因为他要——报仇！光明古帝国，他……发誓！定要将其移为平地。也因此，他接收了祝家的驻扎在封谷关的情报势力。 封谷关，这里可说的上是鱼龙混杂，各国各方的势力皆驻留在此，祛之不尽。因为这里乃帝都的门户。 若两国开战，只要拿下封谷关，也就等于拿下了帝都。如此，当可看出此地的位置。同时也间接的证明了这洛菲缔斯家族的势力。 洛菲缔斯家族，世代守护封谷关，其地位之特殊可见一斑。 说到洛菲缔斯家族，就不的不说一下洛菲缔斯&#8226;炽雄和云影宗的关系了。 紫蓝缔斯家族，洛菲缔斯家族，乃世代至交，自两族先祖的时代起，两家便是兄弟之家，建国后，皇帝更是放心的将这处要地交给了洛菲缔斯家族。如此，两族族人可说是世代交好。 而云影宗，身为下一代皇位的继承人，自然与洛菲缔斯当时的家主为至交好友。 可是……非常不幸的是，再一个偶然间，当时的洛菲缔斯家主踏入了九阴绝地，因为……他要救自己的儿子——洛菲缔斯&#8226;炽雄。而后，其留书与云影宗，叫他好生照顾一下他的儿子。 云影宗接到书信后，立刻带着女儿马不停蹄的赶到了封谷关。因为，信里已经暗示，洛菲缔斯&#8226;炽雄危险…… 可是……在云影宗父女驻足封谷关期间，不知是何原因，他的女儿竟爱上了洛菲缔斯&#8226;炽雄。事情……也便是由此开始。 云影宗，为祝家弟子。而当时，洛菲缔斯&#8226;炽雄也因要变的更强，亦同样进入了祝家。如此，二人的关系当可称为师兄弟。虽说二人并非一个年代的，但毕竟有这层关系。这样一来，他的女儿不就成了要嫁给师叔？这……岂不是乱了辈分？而紫蓝缔斯家族最重的又是辈分，这事情……闹大了。 事情传出后，当时有许多皇子公主参与其中，说是要弹劾云影宗。而这个时候，云影宗却是一副任凭发落的意思，坚持自己的想法，始终以女儿的幸福为准，无怨无悔。这种为了女儿连皇帝都不要的父亲，纵是遍观大陆历史，也是绝无仅有的。 不得不感叹，云影宗是一个称职的父亲，但更多的，却是一个“好”父亲。 就这样，他被逐出了家族。而接下来，就是皇位的争斗了。虽说紫蓝缔斯帝国上面还有一个祝家，但选皇位继承人时，除了云影宗出类拔萃外，其他人都差不多。云影宗的退出，激起了众皇子公主之间的争斗…… 到了最后，一个出人意料的结果出现了。老皇帝居然选了一位最差的皇子当皇帝，而这位皇帝与云影宗又是亲兄弟。当时，仅剩的皇子公主们开始置疑了，但老皇帝一句话将他们对皇帝位置彻底打消了。 当时老皇帝之说了一句话，“家族至宝，九武至尊珠被他练化了。” 一场风波就此结束，两个命运相差无几的男人走到了一起。他们就是……云影宗和洛菲缔斯&#8226;炽雄！ 这场延续了二十年的恩怨情仇，虽看似简单平淡，可这里面究竟包含了多少东西？单不说洛菲缔斯家族的势力问题，就说说如今紫蓝缔斯的处境吧。 七大国之间，紫蓝缔斯与特罗帝国为联邦之国，但关系却并不牢靠。两国间的联盟，一部分是因为祝、共两家，而又一部分也是因为那个特勒山脉。 另外五国，千寻帝国与帝国亦是联盟之国，这两国本为捞兰古帝国分裂而成。分裂后，一左一右的分别林立在捞兰古帝国两旁，如此，两国也是不易刀兵相见。故，两国间亦是联盟之国。皆死死的盯着捞兰古帝国，只要其稍有异动，两国必定会闪电般的将其瓜分。 注意，紫蓝缔斯的位置就伫立在帝国旁边。而特罗帝国虽说也与紫蓝缔丝相连，但毕竟隔着一道特勒山脉。 紫蓝缔斯若要起兵征伐，无论进攻哪个国家，都会遭到另一国家的袭击……而若要同时征讨两国，就算紫蓝缔斯的皇帝在傻，也知道这么干对。 五国间的地理位置，紫蓝缔斯，，特罗之间呈品字形。而，捞兰古帝国，千寻又是一个斜着的三角形。互相之间都有忌讳，难以妄动刀兵。 而剩下的两国，光明古帝国与血魔古帝国分别坐落在五国的对立面，一左，一右。中间是一块荒芜之地，传说这里…… 可以说，整个七国间，无论哪一国都不能妄动，否则，面临的将是灭国的下场。 如此一来，各国间不耍耍阴谋手段，如何称霸？ 然而，这样做的后果就是……悲惨之事不断的上演。 如果说云影宗的事迹让人们为之生悲，倒不如说的直接点……他，其实就是国与国之间争斗的牺牲品。 __________________ 噢，对了，七国间的地理位置若有人看不明白，可发贴留言，介时我会去留言答复．．
第二零零章 闭关??天劫
手机阅读地址：W ａＰ.ｇＯｓＫＹ。ＮeＴ（wap.gosky.net）
飞天中文
本站所收录齐天大圣异界行全文阅读来源于网络，部分为系统自动采集生成，若有侵权，请告之！
请所有作者发布作品时务必遵守国家互联网信息管理办法规定，我们拒绝任何色情小说，一经发现，即作删除！
本站所收录作品、社区话题、齐天大圣异界行评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关!
第一六零章 逃难啊
地点，精灵之森。
时间，数月后。
一干人等嘻嘻哈哈大笑不已，这数月来，虽然每个人的境界并未提升，然，他们的真正实力，却比境界提升还要厉害些许。
悟空针对每一族的特殊体质创造出于其身相符的功法，在按其特性，创出各种打法。可以说，悟空是竭尽所能的在传授自己所会的一切……
炼器，悟空不会。但他有炼器的法门……如此，便传了下去。
炼丹，悟空同样不会。但与炼器相同，不会炼丹不代表他不知道怎么炼，遂，炼丹之法亦传了下去。
远古洪荒，那时的人个个强悍至极，曾出现诸多强者。祝融，共工等便是属于那一时代的人。但到了现在，很多强大的法门却是遗失了。然而，却仍然有很多强悍的法门遗留了下来。
悟空将这些整理、规划，配合各族的体质而进行改进，传了下去。
这些个妖族族长，各个桀骜不训，如今，却是对悟空佩服的五体投地。“你说咱这大王咋就知道的那么多呢？”这，几乎是所有妖族的心声。
悟空所传授的招式，并非死板的传授，而是在对练中传授。这些招式，没有固定的打法，但联合起来，却又是这招式的原形，如此一来，除悟空传下去的法门和自己自创的招式外，其他一切打法皆被悟空改地面目全非。
那些个妖族族长各个聪颖非常。虽实力尚且不足，但悟空所传下去的招式他们至少是全部记住了。如此一来。悟空也就放心了。
值得一提地是，这数月来，除了妖族外，尚且有一人族随悟空学习。此人，乃当初学悟空一招的……莫克。
这个莫克在随着星战士走后，竟是去而复返，说什么要举族投靠悟空，当时悟空就是眉毛一挑，赶他回去。可这莫克死活就是不走，无奈之下。悟空问他为何执意要跟随他。
莫克答：因为在祝家有很多厉害之人，他们这一族，在祝家的地位在五提升之可能。而如今，悟空既为祝家三子，他投奔悟空却并非背叛，所以……
这个答案很现实，也很诚恳。悟空当即无奈的答应了莫克的请求。收了他们莫家一族。s如此，在这群老妖怪中，多出了一个人族----莫克。
其实早在之前，莫克便有心举族投奔悟空，可惜……当时悟空四处打斗，争夺神器，血战荒野等种种事情忙的他不可开交。如此，莫克也一直没有机会说出心中所思。而这一次，莫克好不容易找到了机会，哪里是这么容易便放弃的？
数月来。莫克与老妖怪们一起学习，一起喝酒，当真是好不畅快。在数天前，莫克的便踏入了神级的门槛，正式成为了一名神级高手。
这期间，老妖怪们在悟空面前虽然很是肆意，但他们心中却也是真正的将悟空立为大王了。
只是……龙族等一些族民少，实力强地种族却并未臣服。如此，悟空心中着实记挂着妖族的一统。遂，悟空便一股脑儿的将胸中所学尽数传了下去。并且严重声明，这些东西，让他们世世代代的传下去，不可外泄……
数月时间，一晃既过。这些个妖族众族长与悟空相处的这些日子来。如今悟空要走。他们心中着实不舍。无奈何，世间事。总有那么几分不如意的。众人在这一夜，把酒言欢。可谓是快活之至。
大精灵王，其预言之术在悟空的指点下，又有增长。同时地，悟空对这大预言术也有了几分好奇。一学之下，却也是道的一部分。这一学，以悟空的境界，自是手到擒来。待功成后，许久未增长的境界，竟是涨了那么一小丝。
乖乖个隆咚咚，境界涨了那么一小丝，那可是不得了啊。精灵之森本就是天地元气庞大非常，数月的修炼下来，在加上境界涨了那么一小丝，悟空的实力竟然有突破太乙天仙初期至中期的趋势……
众妖族人等，一个个的都有了自己的功法，而且还学习了招数，本来闭塞的眼界，如今却是豁然开朗。在他们面前，走地是一条直通强者的道路。
悟空明日便要离去了，为妖族的真正统一去奋斗了。各族长虽心中不舍，却也没有多说什么。啥也不说了，一切尽在酒中。
许久，在众人喝的差不多的时候，大精灵王突然道：“大王，你此去，多少年才能归来？”
大精灵王这一问，许多妖族族长也是符合起来，“是啊是啊，大王，你此去，到底多少年才能回来？”
悟空打了个酒嗝，搔着头想了想，模糊的说道：“谁知道呢，或许几年就回来了，有或许几百年吧。”
什么？众妖大惊，不由的问道：“几百年？大王莫非不回来了？那我们妖族怎么办？”
悟空一脚踹了过去，佯装恼怒道：“什么怎么办，没俺老孙，妖族照样是妖族。你们只要记得一点就行，因仇恨而互相打杀可以，但切记不可引起大面积的战斗。”悟空对这帮家伙实在太了解了，打打杀杀的事情那么常有的。而且窝里斗也不可能断绝，所以……悟空就放宽了底线……
“呵呵……“熊族族长憨笑一声，对悟空地一脚毫不在意，反而说道：“大王啊，你给俺老熊这功法实在是好啊。如今俺老熊一变身，这帮家伙没一个人能破的了俺的防御。”
一旁的虎族族长柯夫尔看不惯他这副嘴脸，讽刺道：“别在这吹嘘行不？我不用兵器，只一副拳头，用震力便可打伤你，吹什么啊你。”
那熊族族长一听这话，不乐意了，当即反驳道：“俺老熊傻啊？站在那儿让你打？俺老熊就不会躲么？”
“切……就你那速度吧。”一旁的老狐狸也讽刺道。这老狐狸钻研地是阵法，逃跑地速度在这些妖当中那绝对是最快的。所以，他这话一出，倒是没人敢反驳。
不过狮族族长也不甘示弱，“你这叫什么话？逃命快有什么用，速度在快难道还有我地攻击速度快？”这个家伙也不知道是怎么回事，对那音波攻击当真是钻研有术。那狮吼功，确实是厉害非常，而且，这家伙对分身吞噬一道也有所研究，这一来，两相结合，确实是厉害非常。
“你这叫什么话？只要我老胡布下天雷阵，你那难听的破箩嗓子也就没用。”老狐狸反击道。
“什么？破……破箩嗓子？”被人说成是破箩嗓子，换成谁也不会愿意，当即，狮族族长怒哼道：“老狐狸，就你那两下子吧，我在没布好阵法之前就干掉你，看你能怎么着？”说完，还越说越得意。
“嘿……老胡我活了这么多年，什么没见过？大王可是教过我秘招，你要不要试试？”
“呃……”狮族族长沉吟一声，方道：“就你有秘招么？别忘了，大王可是一视同仁的！”
“这用你说？难道我不知道么？不过你不用得意，老胡我哪天非得让你瞧瞧我天雷阵的厉害。”老狐狸不甘的说道。
“拉倒吧！”一旁许久未语的熊族族长说话了，“你现在不过能布出天雷阵，而且还是偷鸡摸狗，减少了很多步骤才能布成的天雷阵。威力小了不说，我等又是哪一个未学过阵法？不过就是没你钻研的通罢了。来来来，我们这就出去比划比划，看你的阵厉害，还是俺老熊的防高。”说着，这体型巨大的熊族族长就要拉着老狐狸向外走。
虎族族长看惯他这副样子，替老狐狸解围道：“喂，大笨熊，你的对手是我，别胡乱拉人行不？”原来，狐族盛产美女，在加上两族的地盘互成倚角，唇亡齿寒之下，两族时常联姻的，只不过狐族以前很弱罢了。看到这个情况的悟空不由的想起了一个成语……难道说，这狐族和虎族的关系天生就这么好么？
众人一个个的针锋相对，悟空也乐的看个热闹，此时，见大家笑也笑过了，闹也闹够了，便起身道：“好了好了，别闹了。这天已经放明儿，俺老孙也就去了。”说着，便往外走，姿态很是潇洒。
众人起身，也不挽留，只是相送。这些日子的相处，众人早就把悟空的性情看透了。悟空决定的事，还真是很难让人改变呢。所以……他们不挽留，只是起身相送。
“好了，送到这就行了。”说着，悟空一摆手，脚下用力，身体直射空中，同时，清晰的话音传出：“俺老孙去也。”
眨眼间，悟空的身影已是消失在了茫茫的夜色中。
其实，悟空如今是不走不行了。那菲儿与冷冰隔段时间就来找一次，隔段时间就来找一次。这换谁也受不了啊。悟空也不知怎么的，非常害怕见她们二人。所以……每一次二人前来，悟空都是躲着。小精灵们自是不会说他们家大王在这里呢。如此，却也让悟空躲过了一劫。
可是，最近菲儿与冷冰像是查到了什么蛛丝马迹，又或者是得到了确切的消息，居然就在精灵之森外的草地上扎了帐篷，住了下来。
悟空一看，这还了得？赶紧走人吧。
第五十一章 乱舞千年(上)
着，啪的一声，房门被巨力撞开。
只见得云影宗怒气冲冲的向洛菲缔斯 炽雄走去，没有丝毫犹豫，啪！一巴掌重重的扇在了他的脸上。而后，大眼一瞪，怒喝道：“孽子，祝家也是你可评论的？”
洛菲缔斯 炽雄一听这话不乐意了，张口辩解道：“可是……”未待说完，便被云影宗直接打断：“畜生，给我听好，若再妄自胡言，说不得你这洛菲缔斯家主之位要让出来了。”
事实上，早在悟空气势外放时，便将他等引到了这里。而二人的对话，云影宗更是一丝不漏的听进了耳中，如此，方有了这一幕。
而这时，门外的祝天德夫妇也相继走了进来。二人皆是一脸的深沉，也不说话，直接做在了厅堂上首的两个椅子上。
直到现在，洛菲缔斯 炽雄方翻然醒悟，祝家，并非他洛菲缔斯家族可对抗的。
其实，由此件事情便可看来，祝府几千年的帝师位置已岌岌可危了……
帝国中，可说是不少家族对祝家的位置窥觑不已。虽整个紫蓝缔斯帝国乃祝融一手塑造而成，祝家手中的权利之大更是让人难以想象。可也因此，帝国中各大家族对祝家的不满和怨恨也日渐升高。
想想看吧，就连洛菲缔斯家族都对祝家心怀不满了，其他几个大家族便更不用说了。
洛菲缔斯家族的先祖与紫蓝缔斯家族地先祖。前者乃祝融外门弟子，后者乃祝融一手扶持的内家弟子。两者，后者无论何时，都会毫无异议的支持祝家。而前者，如今已心生异心，事情……可真的有点危险了。若非如此，云影宗也不可能抛出洛菲缔斯家主异位的狠话了。
事实上，祝天德对各大家族的心思知道的一清二楚，可这也是无奈的事情。你祝家掌握大权不说。就连皇族都毫无条件的支持，如此，各大家族除非起兵造反，不然，他们永远没有机会得到更大地权利。这……也是这么长的时间中各大家族都毫无异动的原因。
可就算如此，各大家族也不放过一丝机会。朝堂上，只要一有机会，各大家族便群起而攻之。不断的打压着祝家。祝天德在处理各种事情上，可说是令不行，禁不止，为此，他没少浪费心思，可事实已经如此，岂是一朝一夕便可改变的？
这时，祝天德与碧丽丝 缔亚互视一眼。皆是一脸的深沉之色。以往，各大家族虽对祝家不满，但也不敢拿到明面来啊！可现在。事情怎的进展到如此地步？若真是这样，恐怕，莫非或许，真的有人要……造反？
祝天德惊疑不定间，碧丽丝 缔亚却笑着说道：“算了。影宗，此事就此揭过吧。”
“是！”云影宗恭敬地道了一声。
“咦？对了，小雅你过来。”说着。碧丽丝 缔亚对着不远处早已穿戴整齐的紫蓝雅招了招手。
紫蓝雅应了声“是”，偷偷的望了眼父亲和悟空，便快步走了过去。
碧丽丝 缔亚见此，面带慈祥的一笑，亲切的问道：“小雅，悟空于你处于房中，究竟发生了何事？”
不待紫蓝雅回答，洛菲缔斯 炽雄首先就要发怒，这事儿也能当面说出来的？你祝家莫非一点都不顾及女儿家的脸面？可是……云影宗双眼一瞪，洛菲缔斯 炽雄便蔫了下去。虽说他天不怕地不怕，可他就怕他这个岳父。
紫蓝雅迟疑一阵后，便放开心怀的将她醒来后地事情说了一遍。
“这……”碧丽丝 缔亚听后，暗忖：这事儿也没说明白啊？看来还得问问她那个“宝贝儿子。”当即，扭头向悟空问去。
可谁知事情到了这种地步，悟空竟然大袖一甩，双眼一瞪，气恼的说道：“什么到底怎么了？她打我一巴掌我还没算帐呢。”
碧丽丝 缔亚心中对悟空一阵恼怒，带脸色却没有丝毫变化，继续问道：“小三，自你来到这个房间后，所有事情一丝不漏的说出来。”
悟空脸色一沉，隐隐有种感觉，事情……好象不对劲了。但是……紫蓝雅打他地一巴掌可是事实，这事他都不想计较了，可没想到还会有这么多麻烦的事。当即，悟空也不答话，扫视一眼众人
便走。
他心中的怒火还没处撒呢，没时间理会这些烂事。挨了一巴掌不说，还要罗嗦起个没完，谁对谁错一眼就明了，他已不屑去解释了。
刚刚走到门口，一声大喝传来，“站住。”
本来，悟空不想理会的，可是，双脚竟不由自主的停了下来……悟空皱着眉头，转过身去，正见母亲一脸地怒气看着他。
啊！悟空心里一阵倦意，疲惫的直接坐倒在地上，无奈的说道：“问吧问吧，俺老孙定知无不言，言无不尽。”
此时地悟空却未发现，他，竟渐渐顾忌起了碧丽丝 缔亚。或许……二人注定要有这一段母子之缘。
碧丽丝 缔亚见悟空如此模样，不由的感到又好气又好笑，轻轻一叹，转颜一笑，便再次将原本的问题说了一遍。
悟空一皱眉头，他真的不想回答这个问题。但母亲既然发问，那便答吧？当即，悟空无奈的回道：“我只是给她疗伤，可谁知，我费了九牛二虎之力将她医治好后，她反给我一巴掌。”说到后来，悟空以是站起身来，满脸怒色。
恩？碧丽丝 缔亚一听这话，怀疑的问道：“就这么简单？”见悟空点头，碧丽丝 缔亚想了想，突然灵光一闪，追问道：“可小雅的衣服怎么回事？”
“怎么回事？”悟空疑惑看了眼母亲后，理所当然的答道：“当然是脱了。”
什么？一旁的云影宗脚跟一个不稳，连连趔趄了数下。而一旁的祝天德听后，却是暗自思忖着：脱人家衣服都脱的这么理所当然，比他老子强多了，厉害，厉害啊！而洛菲缔斯 炽雄，虽说不敢开口，但心中那怒火直缭心头，双眼更是直直的怒视着悟空。
碧丽丝 缔亚脸色也是一阵红一阵白一阵青，当是变化多断，诡异莫测。但最后仍然是理智占据了上风，勉强的开口问道：“那你……你为何……为何脱人家衣服？”好不容易说完，碧丽丝 缔亚终于松了口气，但仍然瞪了悟空一眼。
悟空被母亲的看的莫名所以，不明白之下，索性不在去想，直接回道：“为何脱衣服？自然是为了疗伤。”
碧丽丝 缔亚气恼的瞪了悟空一眼，“疗伤就要脱衣服啊？”
听了此言，悟空直翻了个白眼，回道：“她那伤那么重，我若不这么做，她哪里还有命站在这里。”
呃……明白了。这回所有人都明白了……
不过……祝天德怎么用一副失望的表情看悟空呢？然而，另一边还有一人失望……她就是……
这回真相大白，云影宗用淡淡的眼神看了眼洛菲缔斯 炽雄，那意思明显是……你看着办吧。
现在，这洛菲缔斯 炽雄丢人可丢到家了。
“没弄清事情始末就妄下定论，亏他做了这多年的城主。”洛菲缔斯 炽雄自嘲的想道。
其实，认真算起来，洛菲缔斯 炽雄也并没有什么错处。当然了，这是指某一方面来说。如果说按他城主的身份来讲，可说他名不符实。如果用他身为人父的身份来讲，冲动一些也没什么。天底下哪个做父亲的看到自己的女儿如此模样还要先查明事情的始末后再做定论？
不过……对于他来说或许称呼不上错误。但站在悟空立场来看，他所犯的错误大了。可以说，最冤屈的莫过于悟空了。先是为了教训紫蓝雅，给了她一鞭子，在其心中留下了一个不好的印象。接着，紫蓝雅为了报复，搞的悟空陷入劫中，继而因此误伤了紫蓝雅，最后为其医治时，不明白男女关系的悟空被人误解不说，还“平白无故”的挨了一巴掌。而直到现在，所有人明白怎么回事儿了，悟空仍旧不明所以。
这事……
第一八零章 海王
这座宫殿的中央，坐落着一庞大的大殿，其门前的匾额上，写着气势平淡的几个大字----海神殿。
这匾额上的字平淡至极，且字迹平凡，乍一看去，竟与周围的景物产生了格格不入的感觉。不过，若仔细看去，好像有点不同，但究竟哪里不同，悟空也没那个闲情雅致去研究它。
看完匾额，悟空向下望去，只见那高高的台阶两端竟有两个威武的石兽。这石兽闭着双目，单爪前伸的样子便像睡熟时在抓痒痒似的。这两头前所未见的怪兽，周身上下既无气势，也无特别的地方。可是……悟空却盯着这两个怪兽看了许久---他们，竟是活的。
就在这时，那蓝眸之人见悟空久久未动，当即急道：“老兄啊，这两个石兽有什么好看的？平平淡淡的伫在这里都不知道多少年了，我看我们还是走快些吧。”
悟空回过神，点了点头，也不说话，竟自就这么盯着两个石兽便顺着台阶走了上去。蓝眸之人一脸的无奈，动身跟了上去。
越来越接近殿门了，可是……悟空却猛的抬起头，，望向了那个匾额。他的目光中，快速的闪过一抹疑惑之色。随即，悟空又是看了看四周，可是这一回，其神色中的疑惑之色却是更加浓郁了。这匾额，这两个石兽，还有那四周的环境……悟空怎么看怎么觉得有些不对头。这……看起来好像就是一座巨大的能量阵似的。不过管他呢，反正现在也没他什么事，待知道龙岛的位置后，他就可以拍拍屁股走人了。
一路走来，穿过那高高的台阶，路过那长长的通道，最后，悟空终于在一处极高的座位上，看到了那蓝眸之人的长辈……
只见其周身并无什么气势。看起来平淡至极。若真要计较的话，那他地气势就是慈祥，极其慈祥，慈祥的让你感受不到他任何的敌意，有的……也只是亲切之感。然，悟空一见此人，便眉头猛的一挑，这个人……居然达至返璞归真高度了。
纵是连悟空，亦是看不透彻他的修为高低。所谓的反璞归真，在炼虚合道的境界时。亦可达到。可是，在那些个天仙级别以上的高手眼中，这所谓的反璞归真不过是一层透明地纸张罢了。而在悟空一双火眼之下，这人居然还能达到反璞归真的境界，这……岂非圣人焉？
不……不是的，悟空心中疯狂的大吼。这人若是圣人境界，那么不可能显示出一副反璞归真的样子。圣人除了混沌天。天便降下异彩，以衬托圣人威风，也可以说是一种警兆。这是大道的运转规定，无人可以改变，纵是声人想悄悄下界，亦是不行。那么……悟空心中一动，这人……莫非是准圣境界？
吓！悟空被自己的猜测吓了一跳。这个世界上。最高级别不就是神级后期么？也就是相当于天仙。而他终于招术也就是金仙级别地力量，勉强达到太乙真仙。可是……可是可是……悟空先前看到的那蓝眸之人还没觉得怎么样，毕竟，这个世界存在了这么多年了，达到金仙级别也无不可。然而，如今看到这位蓝眸之人的长辈，悟空迷茫了。难道说，外族亦可修至如此境地么？
这位高高在上的家伙，明显是准圣级别的实力。不然，悟空也不可能看不透。唯一的说法，就是他是准圣。至于圣人，哼哼，悟空心中冷笑。这圣者之境若如此容易便达到了。那还能是圣人么？？？？
海神王静静的望着眼下二人。他地孙子正恭敬地垂手站立着，他很是满意的点了点头。而另外一人。海神王见他就这么定定的看着自己，心中也是不由的一惊。什么，他竟能看透我？这这这……不可能吧？然而，当他说出这个不可能后，又是不由的想起了两人……
这两人，脾气都是极其糟糕，而且，一人可控天下火，一人可控天下水。而那控水之人更是将他打的现在还在重伤之中，这么多年疗养下来，也不见什么效果。不过还好，他本就为控水之人，这么多年过去，他的能量不减反增，却也算是因祸得福了。而且，因为他本就为控水之人，身体虽在重伤之中，可他的伤势，却是压制了下来……
此时，海神王面上虽然仍旧是一副慈祥的神态，可他那乱闪地目光中已是布满了杀机。他觉得，这人无论如何也不可留。虽然，他的宝贝孙子告诉他说这人好像是现妖族的统领。可是他无论怎么看，都觉得这家伙是个人。上一次，他就是因为这样的眼神而受伤，这一次，他不想在重蹈覆辙了。不过……上一次那两人最后却是与他结成了好友，这，却是任何人都史料未及的。
这么多年来，海神王对当初地事情有些后悔。若他当时放下脸面虚心让那共老头儿解了他身上地伤，或许，也不可能导致他现在这副半死不活的样子。因为身上有伤，所以，他几乎很少走动。这，简直让他憋屈死了。不过也因为这，他决定不叫任何本族子孙外出。哼哼，当祖宗地都不能出去，这些小辈们一个也不想出去。
二人这般对视间，悟空眼神掠处，眼皮不由的一阵跳动。哗，悟空心中翻起了滔天巨浪……什么？这老儿竟动了杀机？
悟空心中警惕连连，能让他感到警兆的事情，那定是极其危险的……甚至是，危、及、生、死！
在这刹那间，悟空暗里掐住了威力强大的法决，若事情不对，他便要在这法决施放的瞬间争取战机……然而，就在这时，却见那高高在上的老头儿猛的目露激动之色，不过也就是在这瞬间，这丝激动之色蛰伏下去。恢复平静的他，声音中透露着微不可察的颤抖的声音道：“吾乃海族王者，谓之海王。尔乃何人？来此何事？”
这句话说完，这老家伙目光掠处。正看见悟空手指在奇怪的扭曲着，吓！老家伙被吓的够呛，亦是连忙调起本体能量以防不测。他可是被这东西吓坏了，这种奇怪地印记，可是将他伤的至今仍未好转呢。
其实他心中也明白，定是刚刚他透露出的那股杀机牵动了对方的警惕。不过他现在调动本体能量，为的就是以免悟空暴起伤人的。二人只有一面只缘，这吃过亏的老家伙，哪会在吃一次亏？
悟空死死的盯着海王的眼神不见了，取而代之的。则是原本地笑嘻嘻的神态。他一步不让的看着海王，简短的答道：“齐天大圣，孙、悟、空。”七个字说的是铿锵有力，震荡的声音四处响起。
海王听此，不由的哑然失笑：“齐天大圣？好嚣张，好霸道啊！”
他这话说地虽是平淡，可听在悟空耳中却是刺儿的很。不过他也习惯了。想当初他立下这个名号之时，三界中哪个看他不都是这个样子么？当即，悟空也不着恼，面上虽是笑嘻嘻的，可那声音，总是透露着一股子淡淡味道。“嚣张于否，任人凭说。不过。这个霸道二字么。俺老孙却是当不得的。”
海王脸上挂着慈祥的笑意，望着悟空，击掌赞道：“好一句认人凭说，阁下真乃豪杰也。”
“哼哼……”悟空哼了两声，不想再这里磨牙了，直接道：“豪杰不豪杰的也不用谁说了。我只想问上一件事，不知海王可如实答来？”
海王脸色依旧的说道：“可以倒是可以，不过……”
“不过什么？你这老儿也忒过罗嗦，行就行。不行俺老孙便另行法子。”悟空不耐烦地说道。这个地方，充满了不对劲，悟空一刻也不想多呆。是已，他故意耍泼地说上了这么一句话。
“哈哈……”海王被悟空的言语逗的一乐，不过却还是道：“大圣怕是会错了意。本王只是想问你。你手上那枚空间戒指是哪里得来的？”
“噢？”一听海王所言，悟空险些忘记了。他手上还有一枚碧丽丝 嫡亚当初给他的空间戒指呢。这时被海王提起此事。悟空心念一动，那空间截至便在悟空手指上显示了出来。对着海王晃了晃，道：“这个么？”
“正是！”海王点头，极其肯定的说道。
悟空的眼珠子滴溜溜的转了几圈，望着海王，眼中闪过一丝狡黠，道：“我为什么告诉你？”
“你……”身局高位的海王，还从未见过有人胆敢一而在，在而三地反驳他呢，如今也不知眼前之人是否与他有联系，当即，忍着心中的怒火道：“说吧，你究竟要如何。”
他这一副嘴脸，悟空看着不爽，直截了当的道：“告诉俺老孙龙岛的位置。”
这海王身局高位亦不知多少年了，何时受过如此要挟？不过他这么多年的蛰伏，也早已将往日地锋芒毕露给磨平了，遂，他同样直接地说道：“那龙岛的所在，非只字片语便能说明白地。你先说说戒指的事情，稍候，本王在与你详说。”
悟空一听这话，也未坚持，当即，无所谓的道：“俺老孙的亲母亲送的。”这个亲母亲的亲字，悟空咬的特别重。似有炫耀之意，却不知，这世上谁人没有母亲？他，不过是天生不凡罢了。不过也是……依悟空的性格，说出这样的话也是在理。
“什么？”然而，这个时候，那海王听了悟空所言，竟然激动的从他那好似租来的坐位上站了起来。他满眼的泪花，看着悟空，一时间，当真是百感交集……
第七十一章 神识!神念
说三人一路走来，幽暗的丛林中自动现出一条道路，些凶兽们，看着三人的眼神皆是和善的，丝毫未有攻击的意图，这叫悟空又是一翻感慨。
明媚的阳光照射在三人的面庞之上，祝俊叶白皙的面庞上涌出了一丝激动之色，心里只想着一句话：不容易啊，终于出来了！
这祝俊叶的表现真是含蓄多了，再看看那边的祝盛彪，只听其径自大喊道：“阳光，是多么的柔和啊。能活在阳光下，真他妈好啊！”
此言一出，听得悟空与祝俊叶二人面面相觑，心下会心一笑，尽皆莞尔。
片刻后，悟空实在是受不了祝盛彪的癫狂了，不由的开口打断道：“好了，好了。我等还是尽早去那特罗帝国吧。”这话，悟空说的半真半假。一方面，他确实看着祝盛彪的模样厌烦。而另一方面，他心中亦是有所想法的。
想封谷关时，那九阴绝地内，他齐天大圣何时吃过如此大的亏？另外，这共家之人也真个胆大包天。为了胜利，什么东西都敢弄。幸好那个九阴绝地非天地所出，否则，若是这无辜生灵有个好歹，势必要叫共家灰飞湮灭。哼！
祝盛彪贪婪的吸了几口新鲜的空气后，哼了一声道：“那破森林里，压的我都快喘不过气了，我喊喊还不行么？”说着，一脸的幽怨像。
祝俊叶看着祝盛彪那副模样，身体一阵哆嗦。本白皙的面色此时一片铁青，冷声道：“大哥，怎么说你也是祝家家主继承人，注意下形象好不好？”
“嘿……嘿……”祝盛彪尴尬地嘿笑一声，翻了个白眼，无奈道：“好了好了，上路吧。”说着，大步向前走去。同时，小声嘀咕道：“真是的。一点情调都没有。我这叫性情流露，你懂个屁啊！”
一行三人，日夜不停的赶路，直至十日后，仍未走出紫蓝缔斯的领土，让人不得不感叹一翻——这紫蓝缔斯的版图还真是大啊！
“呼！不行了，歇息一会吧，累死我了。”不眠不休的连日急行。任谁也受不了。这不，这祝盛彪第一千次的叫屈终于唤了出来。
一旁的祝俊叶功力本就不如祝盛彪，此时的他，衣衫褶皱，脸色煞白，嘴唇干裂，喉咙涌动间，嘶哑声音脱出：“小三。我和大哥都累地不行了，歇会吧。”
恩？悟空这时清醒过来，扭头一看。吓！可把悟空吓了一跳。祝盛彪还好些，可祝俊叶就让悟空担心了。
纵身过去，略一把脉，悟空埋怨道：“老二，不是我说你。你这身体还真是差劲啊！以你之功，并未达到寒暑不侵的地步，怎的也不说一声？”
祝俊叶一听这话。气的他眼泪都快流下来了。心中暗忖：“还不是你，一连十日，不眠不休，我连吃东西的时候都在奔跑中，天啊！”心中哀号着，面色上却未流露出丝毫。然而，在怎么说，受了这么大的罪，其心中亦必定委屈非常。
这时，就连祝盛彪也看不下去了，道：“小三，若不是你拼命狂奔，我和老二至于如此么，哎！”
“噢？是么，那倒是俺老孙的不是了。”嘴上说着，周天真气喷出，梳理着祝俊叶的身体，不过片刻间，本疲惫不堪地祝俊叶，只感到舒爽非常，心神畅快，不由的呻吟出声。
原来，这十日来，悟空心神寄托虚空，半是观看景色，半是处于混沌境界。可这样一来，不觉间便过了十余日。
而这些日子里，悟空心中亦在反复的推敲着。如今的他，已至炼精分神期，可却无论如何也感受不到元神的存在，这……悟空心中一阵惶恐不安。
元神确实仍存于体内，却根本感觉不到在哪，这……任谁亦不会无动与终的。元神，三魂七魄集结而成，若没有了元神，那悟空必定身死。可他现在却活的好好的，这就证明，他地元神出了问题。
记得上次与那老家伙对决之时，元神之力损耗殆尽，自那之后，便在已察觉不到元神的存在了。
这十日间，悟空不断的思考，都说天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。天地，为大周天，如此，人亦便可称其为小周天。修道中人，多数取小周天之一二，部分取其二
甚者，亦不过或取半数，或取六七。
而如今悟空体内，成小周天，取其全数，合了天地大周天。那么，亦便应了那日月星，水火风，精气神。可精、气倒是有了，那个神却跑何方去了？
察觉不到元神，便等于没有。虽说元神并不是真正地消失，可动用不了元神之力，悟空在战斗之时，怎么也觉得别扭。
平时倒也还算了，可日后所交战之人最差的也是高级大武师级别的人物，悟空心中的担忧更甚往昔。前些时日还不觉得如何，而这一次丛林遇险，却是让悟空实实在在的感受到了危机。
想他元神若在，虽说破阵那是妄想。但要出阵，却是简单至极。哪怕只有一成地元神之力，悟空亦有办法出去。
没有了元神之力，悟空做起事来都觉得别扭。幸好，神念尚可动用，不然，悟空以后可真是只能用**战斗了。
注意！！！！神念与神识并非一个意思。
所谓神识，简单的说，它就是元神之力的一部分。而他地作用，与之神念相比，可说是各有所长。
而神念，简单的说，它便是人的感知，或者说是意念。意，就是想。直白的说，神念，亦可称其为——人之思想的一个延伸。
另外，神念是没有强弱之分的，他的作用，只是人之思想的一个延伸。
比如说，在你面前有一面墙，你想看看墙的另一面的景色，那么……只要你一个念想，就可以做到了。
但请注意，虽说神念无分强弱，可若未经过长久的修炼，神念是不会延伸太大的。这种东西，是一点一点修炼来的，无论你遇到多大的机缘，都不会对神念有所增长。
也因此，悟空的神念覆盖的范围不会太大。想他修炼不过千余年时间，其所修功法又非专修神念，所以，悟空的神念比起修炼成千数万年的老家伙们，还是很“弱”的。
而神识呢，则就不同了，神识的用法是需要催发的。
比如说，你前面有一堵墙，你想看另墙的另一面的景色。可是……你若不去催发神识，你是无论如何也看不到的，此乃与神念不同之一。
而神识的作用，说起来却是被三界众仙广泛使用。它比之神念的观察的地方广泛，也可以用之演算，还可祭炼法器，等等等等……
想想看，若是在战斗，你的神识将战场覆盖，然后对方的每一动作都在你的掌握之中，想想吧，结果如何？
或许，这时有人疑惑了——神念不也有这样的作用么？
确实，神念也可以做到这种地步。可仔细想想，却并非如此。
人的思想是千变万化的，别人出了一招后，你怎么知道他下一招出的什么？
比如说，你用神念牢牢的控制住战场的每一丝动作，可人家虚招连连，你如何知道虚实？战斗的技巧很多，比如似虚非实这样的是“假”招，你用神念如何知道？
而神识则不同了，神识，在战斗中你可以演算，演算着天道的诡计，演算着他接下来要出什么招，想想看，如果这样一来，在二人法力相同的情况下，神识便是胜利的关键。可以说，神识最大的最用就是演算。
对了，它还有另一说法，叫做……道行。
神识越强，可以演算的东西便越多。而不得不说的是，他既依附在元神上，又并非如此。神识的强弱，同样取决于天长日久的累积。与神念不同的是……若遇某种机缘，神识是可以快速提升的。
总的来说，神识便是演算之用。而神念，便是探察之用。
而神识、神念之间皆与元神息息相关。想想看，元神若没有，你用什么思考？元神没有了，你用神念想恢复肉身，这可能么？
不得不说一下，圣人的神念，可覆盖各处。所以……任何事情都逃脱不了圣人的“眼睛”，这便是因为，他们的神念、神识委实过于“强大”。
第一卷 第十三章 犯我者.死!我看不惯者.死(上)
五年，五年**的极限修炼终于结束了，那一段艰辛的修炼使悟空如此人物至尽仍心有余悸，那……是一断昏暗的岁月。五年的修炼使悟空的一颗战心藏在了内心深处，以往的锋芒毕露不见了，换了一颗真正强者所拥有的“战心”。 悟空身体经过五年被动挨打的雕琢，已是达到了身体所能承受的极限，虽然仍会毁灭，但绝不会再像以前那样动不动就昏迷过去。 悟空今时的身体强度，可以承受大武师级别六成力量的攻击，加上体内的天罡真气，至少可以承担大武师级别八成力量的攻击，再加上四两拨千斤的功夫，悟空打败一个大武师初级的人物是很容易的事情。 比试场，悟空冷漠的看着陪伴他五年的莫克，幼稚的面庞上充满了与年龄不符的威严，严肃的对莫克说道：“莫克，你伴我五年，我无以为报，知你以速度见长，今传你一式，看好了！”刚刚说完，悟空身体便奇异的上升了三寸，微微向前倾斜，右手紧握，快速出拳。 嘶！嘶！嘶！ 一道毫光产生的黑线一闪，悟空出现在了莫克身旁。这时，那道黑线正隐隐的消失，砰的一声！黑线猛然间急剧膨胀，扩大了数倍后，逐渐隐没。 莫克双眼圆睁，眼球中充满了迷茫和不解，喃喃自语：“第一道光是速度过快产生的！可他又猛的膨胀，这……究竟是怎么回事？”正待询问，却发现悟空已远去了，那慢慢前行的身影在莫克眼里，高大的另人只可仰望…… 莫克失望以及，正待细思时，一道充满训诫的声音传来：“懂就是懂了，不懂就是不懂，刻意的强求反而落了下成。”声音传来后，莫克的失望心情缓和一些，这时，又是一道声音传来：“回去后仔细思考，我相信你可以的！记住，不要用肉眼去看，要用‘心’去看！” …………… 悟空离开了比试场，大步向母亲的房间而去。他决定出去闯荡一翻，但临行前，必须先向母亲辞行。 吱呀！ 悟空轻轻的推开了碧丽丝·缔亚的房门，进内后，直说道：“母亲，我要走了！” 啪啦！ 听了悟空的话，碧丽丝·缔亚手中的杯子直直的掉在了地上，顾不得那一杯的甘泉多么珍贵，碧丽丝·缔亚慌张的说道：“为什么走？你要做什么去？” 悟空沉默片刻，不想欺瞒母亲，便将心中所想讲了出来。“我需要挑战和见识这个世界的各大高手！” 碧丽丝·缔亚哑然，不死心的问道：“难道不能多陪陪母亲么？”见悟空坚定的摇头，碧丽丝·缔亚叹了口气，“需要我的帮助么？” 悟空想道自己还没有一个好的武器，不禁念起如意金箍棒来，奈何金箍棒早已与元神融合，此具身体如何使唤的了？想罢，便对碧丽丝·缔亚道：“母亲，儿今缺一趁手兵器，不知母亲可教人打造来？” 碧丽丝·缔亚疑惑了，祝家什么没有，纵是神器也有几件，为何仍需打造？想得此处便问了出来。谁知悟空哈哈一笑，大叫“非也”解释道：“儿趁手兵器为棒，需丈二长短，碗口粗细，不知母亲可差人打造么？” 碧丽丝·缔亚点了点头，道：“打造兵器需要一个月时间，悟空你便多留一个月吧！” 悟空正待点头，这时一婢女带着冲天的怒气走过，边走边嘀咕：“哪里来的穷酸兽人，也不想想这是什么地方……” 悟空一听大喜，知道孙圆侯准时到了，正待出去，悟空心中一阵怒火翻腾，招过那婢女，啪啪两耳光就煽了过去，怒声道：“什么是穷人，什么是富人，你给我记住，穷人也是有尊严的！”悟空哼哼两声，也不理那婢女满眼的水花，直接向府门处走去。 这时，不知何处，一身白衣的老头对着悟空的身影暗自点了点头，自语道：“此人胸藏正气，浩然冲天，日后必是一代圣者……” 片刻后，悟空到了帝师府门前，正见孙圆侯带着黯然的神色离去，见此，悟空刚刚平复下去的怒火“腾”的一下，又是烧了出来。快步走了几步，对着守门的两护卫就是一阵拳打脚踢，嘎吱嘎吱的骨骼断裂声响起，疼的两护卫一阵凄惨的嚎叫，悟空仍不解气，伸手就要将护卫的功力废了，想了想，知道这样有些不妥，但死罪可免，活罪难饶！悟空凝法与双拳，对着那两个护卫的胸部就砸了过去…… 啊！ 凄厉的呼声自护卫口中传出，只见那两护卫的胸骨直接塌陷了下去，如此伤势，若无天材地宝，这两个护卫怕是一辈子就这样了！ 正要离去的孙圆侯，看着此时的场景惊的目瞪口呆，心中暗自发沐，暗忖：“师傅下手可真狠啊！” 悟空收拾完护卫，起身后，正见着孙圆侯的哆嗦的模样，心中有些不舒服，他齐天大圣的徒弟怎么这么囊包？当下冷声问道：“怎么，有想法？” 孙圆侯心中一颤，顾不得其他，急忙跪了下来，对着悟空拜道：“师傅在上，请受徒弟一拜！” 悟空最烦这样的事情，烦乱的摆了摆手道：“俺老孙最讨厌这些烦琐礼仪，起来吧！” “是！”孙圆侯恭敬的站了起来！ 悟空眼神四处扫了扫，看着这个异样的世界，不禁兴起游玩一时的念头，当下说道：“走，陪我四处看看！” 当下，二人便向帝师府的西处走去。
第二卷 第十三章 变化
九阴绝地中，阴气变的异常浓郁，以悟空此时的法力也不过可看清一丈以内的事物。 阴沉沉的天空中，劈啪一声！ 一道巨大的闪电劈了下来，接着，劈啪声不绝，闪电不停的劈下，随着那不绝于耳的劈啪声，其中又夹杂着轰隆隆的声响。 天空中，阴云密布中，一朵巨大的黑云浮现在九阴绝地上空，它的到来，使轰隆隆的响声更甚…… 悟空不知上面发生了什么事，想探个究竟，奈何阴气阻隔，气的悟空直跳脚，急病乱投医的影响下，悟空不在意问了一句：“现在是否为亥时？” 祝盛彪哪里知道亥时是什么东西，见悟空不在意的样子，他也随意的回了一句：“可能是吧？” “什么？”悟空双眼睁的老大，死死的盯着天空的一处亮点，口中兀自喃喃着：“来晚了啊，来晚了！希望这天劫能将布此地之人灰飞湮灭吧，哎！”在悟空呢喃的同时，天空中猛然轰的一声…… 那巨大的黑云，中央突然出现一个旋涡，旋涡中有点点雷光闪现，滋滋直响的雷花不断的摩擦着，渐渐的……轰隆隆的声音越来越急，越来越响，滋滋的声音连成一片，只听得哗啦一声，砰的一个炸响，黑云中涌现出一道璀璨的雷光，粗大的雷电翻滚着，酝酿着…… 蓦然间，轰的一声，粗大的雷电脱离了黑云的束缚，直直的向地面上的石棺劈去…… 石棺似乎察觉到了危险，轻轻的颤抖一下！只见四周的阴气以急快的速度将石关包裹起来，阴气不断的中和——有如实质般，层层的将石棺护住。 而这时，那粗大的雷电也已到了……轰的一声，地面都跟随着颤抖数声，那实质般的阴气直被雷电中蕴涵的力道炸的“粉碎。” 紧接着，黑云中再次蹦出一道粗大的雷电，顺着刚刚那道雷电的轨迹就劈了下去…… 再次凝聚的阴气，不过瞬息间，便又被那道粗大的雷电轰散……虽是散了，但却挡住了雷点的去势，倒也是功不可没。 这时，天空中的黑云再次下降，巨大的黑云如那骇浪般翻涌不休，滋滋的响声变的喀嚓大作，雷点粗大有如巨柱，下方的悟空感受着天地的威压，心下惊悸，嘶声道：“快走，离开这里。” 说着，不由祝盛彪说话，拉着他的身体便飞掠而回。 片刻后，祝盛彪那僵硬的身体缓过神来，恢复过后，兀自喃喃道：“太可怕了，这究竟是什么？真是太可怕了……”太可怕了这四字不停的自祝盛彪口中吐出，同时的，其身体剧烈的颤抖着，目光迷离，其内充满了惧意。 本在飞奔当中的悟空，突然察觉其异样，忙探察一翻，得出结果不由的大惊。 悟空顾不得身后的天地威压，起全身法力，双掌合拢，盖住其天灵之上，不住的念道：“一切尽虚妄，虚也为空，妄也为空，空即菩提，空即幻梦，随我如是，法也如是，万千大道，空空空……” 随着悟空不停的努力，祝盛彪双眼终于恢复了清明。 要知道，刚刚的天地威压已在祝盛彪心中中下了魔种，如若不及时消除，怕是以后在难有作为。 悟空见祝盛彪醒来，焦急的看了看天空的黑云，见其仍在酝酿第三道雷电当中，轻呼一口气，对祝盛彪道了声：“在这里为我护法。”便盘膝于地。 九阴绝地既然乃是人为所至，便必遭天谴，也可以说为天劫，虽然悟空不知这制造九阴绝地之人在何处，为何不是他遭天劫，但此时已顾不了那么多了，因为…… 因为悟空那沉觅许久的元神终于有所松动，趁此时机，借着这里的地气和空中澎湃的天地元气与威压，悟空绝对先恢复元神。 地底阴气被悟空不断的吸收，转化，天空中黑云的能量也丝丝的向悟空缓慢而来，其虽有些不情愿，但悟空准圣的实力在这呢，如此也由不得它。 随着悟空吸收越来越多，此地内的天劫、石棺、悟空三者有了一丝奇妙的联系，而此时，悟空瘦小的身躯上非常突兀的涌现出强大的气势。 祝盛彪距悟空最近，所受到的压力也是最大，此时，祝盛彪稳稳的扎了一个马步，压根紧咬，死死的承受着悟空身上的压力。 这种压力，不属于任何压力的一种，他只属于悟空自己……那是一种意念的问题，这是悟空本心中的战意，那准圣境界的实力虽未达到顶点，但此时他突然爆发出的一丝气势，也非祝盛彪所能承受的。 天空的黑云似是察觉到了什么一样，微微颤抖的同时，砰！猛的一个膨胀，翻滚中的旋涡旋转的更加快速，雷电更加粗大…… 而地面上的石棺仿佛也察觉到了什么，隆隆的不住震动……那周围的骨头于头颅同时爆发出一股强烈血腥气，瞬间互相连接起来，一个血红血红的九宫图将石棺包围了起来，而四周的那些阴气，见到血红的煞气时，兴奋的振奋起来，一个个不要命似的填补着血红的煞气…… 与此同时，盘膝坐在那里的悟空，身体突然抖动起来，虽然他的双眼仍是紧闭着，但那扭曲的面庞可以让祝盛彪感到悟空也有些不对头了…… 另一边，血红的煞气也是越聚越多，但他们却不会超出一定的范围，而那煞气的颜色……却也是愈渐浓稠了……
第一三一章 寻觅自我(中)
那一夜，悟空与啊卡说了很多很多。
至少，悟空知道了一件事情----这个世界与三界相差无几，他们也有神魔人三界。不过这神魔两界是如何形成的，却是不得而知了。空间，实在奇妙。
神魔大军，以往之时，争斗不止。可这些年来，他们反而联合在一起了。可是他们为什么要攻占这片世界呢？啊卡告诉悟空说：究竟是为什么，他也不是太清楚。但却模糊的知道，这片世界中，或许是一件东西，亦或者是别的什么，总之，不论那个东西是什么，它……对于神魔两族而言却是很重要的。
这么多年过去了，啊卡也隐约的查到一些东西。
比如，那个东西，有人类最强的战士世守护着。而若是到了必要时刻，龙神，精灵女神，兽神等一些纵横大陆的强悍老家伙们也会纷纷出世。至于为何如此，啊卡也不是太明白。好像是，那个东西在大陆未产生之时便已出现……
也就是说，自这片空间形成之初，那件东西便已存在。
啊卡如此一说，倒是另悟空陷入了短暂的沉思。这是个什么样的东西？所有人都想将其得到手，何故？
随后，啊卡又是说：“又一次的圣战即将开始。”这，也是他找悟空帮忙的原因刷……悟空眼中精芒闪过，强大的战意透体而出。如果刚刚悟空还有些无奈的答应的话，那么如今却是心甘情愿的答应。神魔么？嘿……
圣战不圣战，悟空无所谓了。重要的是，可以跟高手战斗。
至此，悟空也明白了。那些神魔高手与人族高手相差无几，但他们的攻击方式却很是奇特。可以说。人族有人族地攻击方式，精灵族，兽族，龙族等等，他们也有自己的攻击方式。虽不同。但能量的强度却皆是一样的。
人族的神级高手，可以比拟光明神，当然，超过光明神地神级高手自圣战开始也就那么几个。
不过悟空有一样倒是不解了，怎么？难道这个世界也有龙族么？可听了啊卡的解释后，悟空笑的直在地上打滚。我的天，龙可以长翅膀？还会什么鸟语魔法。这这……这也算是龙？
许久过后，悟空好不容易恢复过来，浑身乱颤的说道：“行了行了，俺老孙要启程了。”
啊卡一愣。道：“怎么？你不随我一起？”
悟空摇着头，摆着手，道：“什么话。有事叫俺老孙便可，哪有俺给你的道理？”
啊卡想了想，笑道：“那好，此事便随你。”
“唔……时候不早了，俺老孙也该上路了。不过……”悟空沉吟一声，不知该不该开口。
“不过什么？”啊卡追问道。
咳！悟空想了想，还是决定说了，当即。道：“啊卡，俺老孙走后，不放心家中母亲和一干弟兄们。日后若有生命危机，还望……还望你救上一救。”这话说出口后，悟空那是浑身轻松啊，他……出世至今，从未真正求过别人什么。这一次。是第一次。
啊卡一听。顿收笑脸，满面严肃。慎重的说道：“你放心，你祝……孙悟空的母亲，便是我新啊卡迪斯的母亲。”
话一说完，二人用男人目光快速的对视一眼，悟空轻笑一声，脚下用劲，腾空而起，几个闪烁间，悟空那翻腾地身影已是消失。远远的，传来了悟空那缥缈的声音：“多谢了，有事先走一步，俺老孙去也。”空旷地地上，阵阵回音潺潺传来，不听的响着：“俺老孙去也……俺老孙去也……去也……去也……”
一夜的修炼，悟空想了很多。
首先，他消化了一下自啊卡那里听得的消息----神魔，大陆各种族，神秘的物品，圣战，还有……神级高手。
悟空听啊卡说：神级高手也是分前、中、后（初、中、高级）三期的。前期，就是悟空杀死的那些无知之人。中期，就是啊卡这个级别。至于后期嘛，便是比啊卡强百倍的力量。
神级高手，中期要比前期地力量大出整整十倍，而中期与后期的差距，是极为恐怖的百倍。
百倍么？悟空呲牙一乐。百倍，勉勉强强达至真仙级别，与准圣地差距不言而喻。此事，却下放下，暂且不必去想。
如今最为重要的却是----他自己。
到这个世界也不短了，可是……悟空却是能明显的感觉到了自己的变化。以往，他虽有薄智，却也是一往无前的拼杀。而如今呢？
此却也可以不说，最最最为重要地却是……他地性格，跟以往有了些许差距。他如今已是准圣修为，以往之时，无论怎么的，他几乎都在顿悟，实力每时每刻都在提升。可如今呢？自来到这个世界上，除了先期修为快一些，在境界上，当可称地上是无、甚、增、长。
性格？是不是就是心性呢？悟空对于这个简单的问题有了茫然之感。
性格，或许是心性的转变，让悟空自离“家”之后有了手无顿挫之觉。自出世至今，如此类问题悟空还是第一次想。
以往，他处于三界中，几乎是“无人敢管”的境地。佛道之争，道妖佛之战，悟空在这样的环境下钩心斗角，好勇斗狠。什么时候想过这样的问题？
可是……往事已矣，如今他的变化，几乎他自己都以为是错觉。
亲情？方寸山，他与老师之间算不算是亲情？可是为何他心中只存敬畏，或许稍有依赖，怎的就比不过母亲的那种感情？
冷冰。这个人是悟空可怜她？
不是？
或许不是？
紫蓝雅。一个小丫头片子而已，虽偶有口角之争。不过悟空可能度量小而嫉恨她么？
不能。
菲儿。几乎是悟空最为烦心之人，亦是最为感念之人？
可是他真的感念么？
或许称不上什么感念，但感激之情却是有的。
在特罗帝国帝都外的那场心战，只一面之缘地她前来救助。而后，又带着他躲到山间的小屋里。在那里，悟空尝受到了以往从未有过的感觉，那种感觉---温馨。这种感觉，是应该叫温馨吧？
祝天德。悟空与他的关系可是神妙非常。
乍来此世界时，悟空那桀骜不训的本性显露无疑，父亲？在悟空地观念里没有这个概念。可至后来，二人之间的关系当真是微妙非常。二人之情，因酒而起，因酒而落？可是……真的落了么？
二人之间，亦父亦友。自祝天德那里，悟空学到了以往从未有过的东西。
祝俊叶。呵呵……二人的关系谈不上什么情，或许是因为母亲的关系。或许是因为祝天德或是祝盛彪的关系，悟空，打从心里没把他当回事。不过他们的那种关系还是有的，所有，悟空走的时候留给他一件防御至宝。
不过这个祝俊叶那种玩转权势，周折人际之间和博古通今地本事，悟空亦在心里略有佩服。当然，也只是略有而已。
祝盛彪。哈哈……悟空与他其实务须谈什么。表面上。他是悟空的大哥。可实际上，他却事事听从悟空之言，看起来。倒是悟空是他的大哥一样。二人之间地关系，言语道之不尽，道之不明。甚至悟空自己，都说不明白为什么吧？
新啊卡迪斯。悟空与他，真正的情感也没有多少。不过悟空重情重义。当日救他之时。亦是此因。二人之间的关系，就好像悟空与三界众仙一样。好则好矣。可心里总是比不过自己“真正的兄弟”。
哪吒，妖族七圣（含悟空），八仙，七仙女，甚至是杨戬，太白那个老杂毛等，与悟空都是比啊卡强。
悟空想到这里，怪笑一声。他明白了。与啊卡的关系，一切都是因为实力问题，就好像仙界众仙畏他惧他一样。倒不是真说啊卡惧他畏他，只是悟空的实力和性子，他，不敢有加害之心，如此，倒不如倾心交往。
这一刻，悟空自己都未发现，兄弟这个词，竟然在他的嘴里出现了。
最后，是其母亲----碧丽丝 缔亚。
想到这里，悟空也有些想念她了。母亲？多么一个伟大的词汇。或许，连伟大这个词都不足以形容母亲。
天生万物以养人，可人呢？
所有人，都是有母亲地。如来那个老家伙不是也有母亲么？
杨戬，哪吒，妖族七圣，八仙，众仙友，众同妖，各大菩萨，佛祖，哪一个没有母亲？
只有他，只有他孙悟空，他……竟然是从石头里蹦出来的。是讽刺么？倒是不像。可怜么？有些可笑。那么，如果这么想的话，他有没有母亲根本就是无所谓地事。可是……他心里空洞。求仙问道的路中，悟空跋山涉水，翻山越岭，虽未有多大见识，但他却看到了一样东西，爱……那是母爱。
人人都是娘生的，可他？哎……
当时，他也曾被如此类的诸般世事所感动的，但是……他……就是他----齐天大圣，孙、悟、空。
如今，他也是娘生地了，那一缕空洞也被填补了。他那石头般地脑袋，也稍稍开窍了。那是……情！
起身，遥望远方明月，心下不由感慨----俺老孙，也是有娘的人（猴）了。
就这样，悟空静静地观望着，双眼渐显迷离之色。他……深深的陷入了回忆中---自石头蹦出的那一刻，成猴王，败仙师，闹天宫，闯地府，取西经，成佛祖……直至来到这个世界，往事的种种，不停的回放着，挥之不去。
他……变了么？是的，变了。
那是好还是坏呢？
望着悬挂高空的明月，悟空喃喃自语。
他应该怎样去做？如何去做？一直就这样修炼下去？可他的境界已至一种瓶颈了啊。
哈……突然间，悟空笑了，笑声渐渐放大，越来越放肆，越来越张狂，最后之时，悟空笑的眼泪都留下来了，直在地上打滚。许久，悟空嘴角挂着怪笑，怪里怪气的说道：“老孙我明白拉，我，就是我，我，就是齐天大圣，我是孙、悟、空。”
这一次的自称，与之上一次，心境又有不同。他……知道该怎么办了。
第九十一章 报之以李
时，莫顿并不知晓自己已得了天大好处，他，现在沉界种当中。这种境界玄之又玄，恍惚中，其心头豁然清明，福灵心至，莫顿直按本修功法开始运转起来，那本已虚弱至极点的斗气，刹时间死灰复燃。
隐藏在身体下的斗气瞬间崛起，丝丝环绕，环环相扣，一波接着一波的洗刷着他的肉身。
渐渐的，所有的感觉全部消失了。如今的他，心头一片空灵，什么也不想，什么也不做。斗气，不过是自行运转而已。
且不提莫顿进入玄妙境界中，却说悟空此时，此时已是累的大汗淋漓，整个人犹如从水里捞出来的一样。
想悟空医治如此严重的伤势，当真还是第一次。这骨骼粉碎，虽说悟空不过是刺激他的再生功能，可这凡人的体质在如何再生，也不可能将已化成粉末的骨骼恢复如初啊！
这样一来，事情倒是颇有些棘手。幸好，悟空的周天真气可刚可柔，真气化为柔劲，拼命的催动时，疯狂的涌入莫顿体内。
如此洗礼了数个时辰，纵是悟空修为如何高超，也有些承受不住。还好，在这时，莫顿进入一种境界当中，体内自然生出一股先天真气。借此，悟空加快“步伐”，不过盏茶时间，便已将那化为粉末的骨骼凝聚在一起，而后，悟空又用少许法力将之固定。
到了这个地步，已算得大功告成。接下来。骨自行巩固、连接好时，莫顿便可恢复如初了。当然，自这之后，莫顿的筋骨绝对要比以往强上数十倍。
收功之后，悟空已是筋疲力尽，身体看起来有些虚弱，以至于使人产生错觉，若刮阵风，好似可以将其吹走一般。
如此虚弱程度。悟空感到地是一股异常真实别扭之感，另外，还有一些不安。
这种不安，自他修有周天真气以来，再每一次的战斗后都会有这种感觉，他……始终不明白这是为何。
冥思苦想了许久，不得其法，索性不在提起。做个五心朝天的姿势，全力的恢复起来。
……………………
一日，两日，三日……直至数日后，悟空精神抖擞的睁开睛目，但见那莫顿此时正一脸感激的看着他，那种发自内心最深处无任何杂质的感激，使悟空不由的微微一笑。
虽然他的笑容看起来是那么地难看。笑声是那么的刺耳，可听在莫顿耳中，不亚与天籁之音。莫顿心中一喜，也是报已憨厚一笑。
“呵呵，傻小子！”口中嘟囓了一句，悟空伸个懒腰，一个筋斗翻下床去。接着，一个潇洒的转身，快步里去。同时。对莫顿道：“小子，好生修养，你的事情，我会帮你解决的。”
待莫顿应声感激时，悟空已消失无踪。
祝府厅堂中，悟空机械般的啃着水果，思绪，却落在了莫顿的这件事情上。嘿……自家人受苦受累，不讨回个“公道”不是他性格。只是……共家的孙辈之人打了莫顿，以悟空地辈分，还真是不好下手。
如此，可是要好好的谋划一翻才好。可悟空这一想，可苦了等在一旁的众人了。
首先，欢欢喜喜闻讯而来的紫蓝雅等了这么长时间，早就不耐烦了。只见她小嘴一撅，满脸的不乐意。同时，大声的“嘀咕”道：“这人也忒是无礼，人家满心欢喜的来看他，竟然……竟然将我们这么一大帮人晾在一边。”
呃……要是别人知道这么一大帮人不过是三个人而已，不知会做如何感想。
管家肥胖的身体伫立于门前，神色虽不动，但他地身体实在太胖了，也不知天热还是怎么回事，他接连不断的擦着汗！不过……若是有心人便可看出，他身上哪里有什么汗啊。没有汗还不断的擦，这人不是个疯子就是个善于伪装之人。
至于冷冰，则是一脸色平静，清冷如往日，神色始终未有变动。
或是听到紫蓝雅地嘀咕声，或是看到管家有些疲惫了，总之，冷冰上前摇晃一下悟空的手臂，唤道：“公子，公子。”
恩？悟空起身，一脸恼怒，当发现是冷冰时，脸色缓和下来，疑惑问道：“何事？”
“公子，小雅前来看你，管家亦似有事相商，他们在这都等半个时辰了。”冷冰解释道。
“噢！”悟空淡淡的回了一句，之后，又道：“在稍等片刻。”
这一副场面
蓝雅眼中，她看向冷冰的眼神变了……若是她，刚刚面，她是绝对不敢去叫悟空地。可这个冷姐姐，居然一副理所当然的样子，她的心中，既是委屈，还有些别地东西。
又是半个时辰过去，眼看着时至晌午，悟空突然大叫一声，一掌将身旁的茶几拍个粉碎，一脸恼色。
这时，管家噌的窜了过来，很是关心的恭声问道：“公子，不知何事使您如此烦恼？”
冷哼一声，悟空斜着眼睛看了一眼管家，道：“莫顿的被打的经过说一遍。”
恩？管家一脸疑惑，可嘴上，却是没有慢了半拍的回道：“噢，是这样的……”
原来，莫顿常年守在这里，渐渐的，与一女子互生爱慕之情，可共家的那个小子也不知抽了什么疯儿，竟然与莫顿同时看上了那位女子。然而，人家早已是心有所属，如此，这共家的小子就只有伤感的份儿了。
要说这共小子平时道貌岸然的，可背地里着实做了不少坏事，吃喝嫖赌，这小子可说是深蕴其中五味啊！这倒也没什么，落在旁人眼里，不过是一副纨绔子弟的样子罢了。
可这共小子好事不干，竟然搞些背地里贩卖些贵族、兽族、精灵、平民少女。当然，这个贵族绝对是其他国家之人。这还不算，这小子竟然还拿平民去做实验。就情报所知，这家伙手上，没有万条人命，也有千条人命了。
当听到这里时，悟空一脸愤怒之色，但他还是问了一句：“莫非这共家家主不管么？”
可管家当时就“嗨”了一声，叹气道：“哎！那共家家主也算是个英明之人，可不知为何，这共家家主竟异常喜欢自己的孙儿，时常袒护，如此一来二去，这共家小子们的胆儿，也就大了起来。”
悟空点了点头，表示明白。
而这时，管家继续诉说道：“要说莫顿这孩子却也真是可怜。自小便开始日夜苦练，到了成年之后，更是被去做最困苦的任务，至后来，这孩子的心志和修为皆是不凡了，家主便将他调到了这里。“
“可谁曾想，这么多年过去了，莫顿竟与他那死大哥一个德行，学了个不结婚。”
咽了口口水，管家语气一转，道：“不过幸好，这莫顿一日被邀至共家酒管，与其中一位贵族小姐对上了眼，之后，便是双双坠入爱河。可是……谁知道这时候共家那小子竟然过来横插一杠……”
“哎！公子你也知道，这共家小子不禁道貌岸然，还阴狠毒辣，心黑手黑。这一次，许是他等的不耐烦，是以，不用常人手段了。”
唔……待管家说完，悟空开始思考管家话中可用的地方，蓦然间，轻咦一声，问道：“管家，刚刚你说什么？莫顿被邀至共家酒管？”
“是啊！怎么了？”
“恩？这是怎么回事，共家酒管？莫非是他家开的？”悟空见管家回答的干脆，又是问道。
“没错，不过说起共家，这可要从头说起了。”管家沉吟一声，道：“这共家人丁兴旺，其家族子弟自是不凡。这也没什么，想我祝家子弟也各个一表人才。可我祝家却在财势上差了共家些许……”
原来，这共家不知从第多少代家主算起，竟然做起了生意。这样一来，其财势如滚雪球般，越滚越大。共家的产业如今在各个国家中都有，这其中的利益可想而知了。
而祝家呢？虽不屑于经商，但奈何形式所迫，亦不得不渗入此道。他们，可不能眼睁睁的看着共家做大啊。两家势力虽相差无几，可共家起步比祝家早，人丁又比祝家旺，这经商之才比比皆是。
祝家呢？连这一代的家主和帝师都是同一个人，哪里还有时间管理这些？
幸好，祝家主母虽非精善此道，却是心思缜密，也因此，将祝家那已走下坡路的生意巩固了下来。
嘿……嘿嘿……不待管家继续说，悟空便怪异的笑了起来，心中暗忖：“你们共家给我个桃子，俺老孙是个地道人，怎么也得还个李子不是？”
想到这里，表示出悟空心中已有了主意，当即，吩咐道：“召集所有护卫去比武场集合。”说完，心中暗道一声：哼哼……共家，我们走着瞧。
第一五一章 大精灵王(上)
这片散发着平和之气的树林前，两行人相对而行。
悟空一边走，一边不断的打量着精灵一族的精神象征----大精灵王。
大精灵王面容看起来有些苍老，满头的发丝被整齐的梳理在一起，其一身宽大的长袍，手拿一条法仗，整体看起来在是平凡不过。但悟空是何许人也，在这短短的一瞬间，悟空便判断出，这个大精灵王亦是神级巅峰的实力。这不算什么，最另悟空吃惊的却是，他身上的那股浓郁的平和气息。
如果说平和的气息是自然的代表，那么这位大精灵王的眼睛又算做什么？乍一接触他的双眼，悟空便敏锐的发现，这个大精灵王绝对是个智者。他的双眼，由外而内皆充满了混浊，让人对其丝毫没有防备。可若仔细观瞧便会发现，在这混浊的背后，隐藏的是深深的代表着睿智的光芒。
悟空心中凛然，暗自戒备着。这样的人悟空也没少见，可哪一次吃亏的都是他自己，若非他机灵非常，怕是家底都被人家骗的一空了。
同时的，在悟空打量大精灵王的时候，这位也在反过来观瞧着悟空。
只见悟空仍旧一身黑袍，一身气质内敛，如此看去，竟与普通人无异。然而，大精灵王却知道，眼前的这位绝对是一个恐怖的家伙。不说那什么血战，单说他另大陆中所有高手都忌惮的实力，便让人恐惧。
此人嬉皮笑脸的模样，看起来傻傻呆呆的，可大精灵王却深深的相信自己判断，事实……绝非如此。
早在悟空乍一成名之时，大精灵王便用预知之术感应未来。而那时。大精灵王正感应即将到来的圣战呢。可悟空那时亦正是刚刚出名，大精灵王恍神间，竟得到圣战最重要地一环就悟空。当时，大精灵王眉头深锁，说什么也不相信一个小小的神级高手能对圣站战起到作用，可后来，不过数十年不见。这家伙刚冒出来就把光明殿毁了。
从传来的消息看，那巨大的柱子好像是他的兵器。天啊。那么恐怖的气息竟然是这个家伙发出来的，自此，大精灵王便开始对悟空有所关注了。
这关注，自然要了解悟空地过去，可大精灵王竟然一无所获得。除了知道悟空小时便开始修炼外，还有那些众所周知的事情，竟然连他修炼什么斗气都不知道。对他地一切……竟是空白。
出身紫蓝缔斯祝家。这……另大精灵王好一阵迷糊。
这祝家，成名在数千年前，可大精灵王无论怎么预知，都不能得到祝家先祖之事。人家能成为一大帝国之师，自然有其独到之处，感应不到也就算了，可就连祝家的子孙他尽然也是不能尽数感应。除了一些没有用的东西外，重要的仍是一无所知。
不仅如此，就是连特罗帝国的共家他也不能感应的到。这祝共俩家，秘密实在太多。连带着两国皇族他都不能感应。这让把事态时刻掌握在手中的大精灵王很是恼火，也不知这些家伙到底是干什么地，纵是光明神何时下界，他也能知道。怎的就不知道这些人的事情呢？
此却不算，他就是不能感应，总能另一些人来打探消息吧？可是探回来的消息却让大精灵王叹了口气。他所派出的细作，竟然只得到人家生活如何，其他之事。别说知道了，竟然还有假的消息传回来。此事一出，大精灵王亦知道人家自有办法对付外来探查之人，当即，亦就不在浪费这时间----不研究他们了。
远远的望着悟空。大精灵王那混浊的眼眸深处。闪烁起丝丝亮彩----大预知术，发动。
恍惚中。大精灵王模糊的看到，天地崩塌，火雨流星，水淹大陆，山倒石裂……其中，有好些人传着怪异的衣服，互相争斗着，他们手中皆拿着奇怪地兵器和物件，看不清面貌，只知道人影闪动间，天塌地陷……
冷汗，瞬间流淌下来。大精灵王被自己所看到的一切所震撼了，虽然，那些人的面貌他看不真切。可他却能从中肯定，那些人之中，必定有眼前的悟空。因为他预知之术，是针对悟空而来，而他看到的一起，又是因为他对悟空施展预知之术，遂，这一切自然就联系了起来。
可纵是联系起来又能怎样？大精灵王注意的根本不是这些，而是那恐怖的力量。天啊，圣战的战斗也没达到如此地步，他……竟乃何人？还有，貌似那些个与他战斗之人同样拥有那种恐怖地力量，天啊！大精灵王那极为坚强的意志险些崩溃。他的家乡，即将毁灭啊！
虽着两行人愈来愈近，大精灵王却精神恍惚，很是失礼。
然而，悟空非但未在意，反而说出一句奇怪的话。“你看到了什么？”说这句话的时候，悟空仍然一副什么都不在乎地嬉皮笑脸地样子。可大精灵王却是浑身一震，清醒过来。
此时他的眼中，哪里还有什么混浊？有地，只是那种智珠在握的自信。是的，在悟空开口问他的时候他就已经想通了，事在人为，他不相信他的家乡会分崩离溃。
大精灵王看着悟空，对于悟空的问题，他没有回答，反倒是转身对着跟随的众人道：“尔等离去，吾与大圣有要事相商。”这个商字大精灵王说的极重，另在场众人心中很是惊讶。很明显，大精灵王已将眼前这人放到了与他平等的地位。众人听此，不敢多说什么，道了声“是”，便迅速离去。
整个过程，精灵王没有说一句话。只是默默的率着众人回去了。
众人走后，悟空望了大精灵王一眼，没有说话，反而随意的躺在了地上。其两手交叉垫在脑后，翘着二郎腿，脚尖一踢一踢的晃动着，看起来好不惬意。
大精灵王见此，似是被悟空感染了一般，亦是随意的坐在了地上，二人就这样静静的呆着，谁也没有说话。
悟空这时奇怪了？他不说话，是因为他不知道跟他扯什么。难道说：你让我来的是吧？有什么事你说吧。这样直截了当的开口虽是他的作风，可悟空如今可没有闲情雅致跟他扯淡。他来此的目的，只是想尽快的整合整个妖族，其他的，一概不管，
就算是刚刚大精灵的窥探于他，他也毫不在意。窥探？哼，哪个修道之人不会预知之术。只是，这大精灵王竟是在悟空境界比他高的情况下还能感应到未来即将发生的事情，确实是有两下子。不过也就仅此而已罢了，不会蒙蔽视听，大精灵王的这两下子也就得缩缩水。毕竟，你预感到了别人的未来，那人必定杀你。当然，这个世界的人如何悟空不知道，也不想知道。但他却知道，如此肆无忌惮的感应别人，若是在修道界，怕是早被人杀上门来了。不懂的蒙蔽视听，此法，大不可用。
在这一瞬间，悟空便将大精灵王这个算计之术否了。虽然此法对于境界高的人亦能用，但不懂得蒙蔽视听，又有甚用处？唔……或许，那些个研究八卦易理的人会非常的感兴趣，但悟空可没这个闲功夫。
虽然，悟空对于先天八卦等一些感应前事和预知未来的事情略懂一些，但也仅此而已。他乃力量证道，若在一心学习这些东西，不仅是本末倒置，而且还大大的浪费了时间。修道一途，最忌驳杂。除非那些个天天天才级人物，将这些个东西都学个精通，否则，与鸡肋无异。
毕竟，学了这些，便要耽误你学别的东西，莫不如一心一意的专修一道来的实在。悟空亦算是天天天才级人物了，不到两千年的时间，也就一千余年，悟空便从最初的修道只路达至极点，却是不易。但若他什么都研究，比如说，阵法，八卦，易理，炼器，炼丹等道，悟空怕是现在仍旧在天仙级别蹲着呢，不知哪年才能修至准圣修为。
想想看吧，以悟空绝世的天才，日夜修炼方修炼到如此地步，要是在修其他，时间方面暂且不说，只说那低微的本领虽是会的多，但难免遭人忌讳或是觊觎，从而，最后落个身话飞灰的下场。
修道之人，虽无惧生死，但亦是最重生死。要知道，修道之人若非太大变故，最多失个肉身罢了，这还不能算做死。要是认真算起来，修道之人争斗之时，必是灰飞烟灭的下场，介时，连魂魄都没有了，他还拿什么重生？所以说，修道之人无惧生死但亦是最重生死。
悟空可管不了那些个深奥的问题，他虽机敏非常，但却不喜算计之道。只要不算计他身上或是与他相关之人的身上，一切都好解决。但惹到他头上，等着吃他一棒吧。
这大精灵王能力确实有些奇特，悟空不想落了下风，所以……他决定……老孙跟你耗上了。
第五十二章 乱舞千年(中)
事……悟空还真倒霉啊！一旁的云影宗心中暗真是有点看不下去了。
伸手拉过悟空，云影宗充满歉意的说道：“这个……这次是炽雄不对，小三……你……”说到这里，他都不知道说些什么了，毕竟，事情是洛菲缔斯 炽雄闹大的，理应由其自己赔礼的。
哎！悟空心里暗叹一声，疲倦的说道：“算了，我不想计较。”他……现在实在提不起一丝发怒的“兴致”了。说完，也不给众人说话的机会，悟空转身向门外走去，身影看在诸人眼中，多少有些落寞。不过……他们还真是不了解悟空啊……
回到房间中，悟空盘膝而坐，静静的开始调息。一件小事，还不足以影响悟空的心境，他所要走的路，注定与这些人不同。说句不话听的话，若放在以前，这些人在悟空眼中不过一介凡人而已。但如今，悟空心中想法略有改观。毕竟，他这一次转世，可称的上是一次红尘的历练。虽然这件小事不能影响他，然而，就是这么一件小事儿，大大的影响了某些人的后续发展，当然，此乃后话。
不知过了多久，当悟空再次醒来时，已过去半月有余。
掐指算了一下时间，明显感觉到体内那团混合真气略有精尽，可悟空就是觉得不对劲。他那对战斗异常敏感的直觉告诉他，调息的时间委实是长了点。这……对战斗来说，绝对是一道非常大地缺点。
打开房门，悟空心情有些沉重，精神有些恍惚，他……在思考如何在战斗中应势而变。
蓦然间，两声整齐的惊喜之意传来，“老三。”
恩？悟空顺着声音看去，只见一身白衣书生模样的祝俊叶与一身紫袍的祝盛彪齐齐的看着他。
三兄弟互相对望着，片刻后。三人相拥于一处。
“哈哈，老三，走了这么久也不说跟二哥联系一下。”说着，书声模样的祝俊叶对悟空胸口处狠狠的捶了一拳。
“一边儿去。”啪的一声，悟空拍掉祝俊叶的手，“我说老二，俺老孙命都快搭这儿了，哪有功夫跟你联系？”
“就是就是……”一旁地祝盛彪附和道：“我和老三在拼命。你小子坐在帝都享福，哼哼，存心让我嫉妒啊？”
“咳，别提了。”说到这里，祝俊叶就唉声叹气的，“你又不是不知道帝都什么样，如果你喜欢，不妨兑换一下位置？”
咳咳……祝盛彪被这话噎了一下。没好气的瞪了一眼祝俊叶，“算了吧，那种乌烟瘴气的地方可不适合我。”
悟空似不喜这种话题。烦燥的摆了摆手，“不谈这个了，那种地方没什么好说的。”说完，悟空又是轻咦一声，“你们何时来的？是否为了……”
“嘘……”祝俊叶神秘的向四周看了一眼。方道：“进屋儿说。”
三人落坐，祝俊叶开始缓缓地诉说起事情的起末。
时间追溯到三日前……
祝天德夫妇二人正吃着晚饭，门外卫士进来禀报：“老爷。府外二人提着祝家的令牌前来，说是要找您。”
恩？祝天德夫妇听此，互相对视一眼，他们知道，他们的另外两个儿子……来了。当即，祝天德淡淡的回道：“将二人带到此处。”
片刻后，祝盛彪与祝俊叶分先后进入房中，对二人拜道：“儿祝盛彪向父亲请安。
碧丽丝 缔亚也顾不得这里不是在家了，直接起身将两个儿子拉起，但一看到祝盛彪那一副容颜，碧丽丝 缔亚便不由的暗自垂下了泪水。
三个儿子中，大儿子忠勇非凡，二儿子决策于千里之外，而三儿子……活泼？好动？好勇？斗狠？胆大？善良？正义？充满智慧？种种词语全部加上，碧丽丝 缔亚也说不出究竟哪个词汇才最适合悟空。她……是看不懂了，总感觉悟空太矛盾了——做事有时候这样，有时候那样。可是……她却不知，悟空如此随心所遇的心境，除了本性外，还可说颇为符合那无上大道。
，银彩缭绕，群星摧残，一弯明月高挂。
房中，通明，音响四方，一抹话音充斥。
只见得房间内，祝俊叶缓缓的诉说着自祝天德走后之事。
自祝天德走后，帝都内危机四伏，暗流涌动。以宰相为首地文官，开伐了种种政策，以图利己。而以元帅为首的武官，则也趁机揽下了不少辎重。渐渐的，二人间产生了交集。一次两次或许可以还可以退让，但时间一久，碰撞便愈加激烈，渐渐地……磨出了火花。
起初，二人互相打压，谁也不让谁！可事情到后来，竟连置身事外的国王居然也被拉了进去。
“等等……”说到这里，祝天德打断了祝俊叶的发言，“说清楚，究竟何事将国王也拉了进去。”
“咳！”祝俊叶苦笑一声，回道：“宰相为福朗丝 鲁森向皇帝提议，说他的儿子茶不思，饭不想的思念琳公主，而听说琳公主也整日闭门不出，还望皇帝成全一对痴男怨女……”
事情如何，祝天德已猜出个大概了。毕竟，他才走了一个多月。
听说琳公主与元帅地儿子德诺尔 利骑已双双坠入爱河，正快步入谈婚论嫁的程度，福朗丝家开始介入其中。如此机会，怎能放过？要知道，琳公主可是蓝缔斯 牢勒二皇子的亲妹妹，大皇子失踪多年，说不得这个二皇子就是下一代地继承人。而他的亲妹妹结婚，那他的妹夫定会有相当大的好处，这样一来，福朗丝家族便直接对皇帝提出请求。
而依照皇帝的性子，必定不肯当面答应。可这一拖，德诺尔家的老家伙也看出了端倪，次日定会向皇帝提出同样的请求。如此一来，事情就变的复杂了。
说完，祝天德看着自己的聪慧的二儿子，问道：“我说的可对？”
祝俊叶看着父亲，苦着脸，一声苦笑，答道：“错是不错，可接下来，皇帝这边不想得罪，那边也不想得罪，竟跑来找我了。”
什么？一听这话，祝天德豁然起身，脸色变的森然非常，冷声道：“莫非皇帝不知道祝家从不与皇族联姻么？”
祝俊叶看了看父亲，张了张口，却是未语。
而祝天德见此，联想到祝家直系全部在这里，顿时恍然大悟……他明白了，好啊！皇帝你这招玩的够狠！
想来，皇帝见两边都不好偏颇，就打上祝家的主意了。历代皇族，没一代皇帝都想把女儿嫁入祝家，可也知道祝家的规矩，倒是也没有一个说出口的。然而这次不同，祝天德敢肯定，皇帝不可能糊涂到连这也不清楚。
那么，他就可能找祝俊叶说是假意如此，事后在说，或者事后在了结。这……明显就是一个圈套。皇族与祝家订亲，哪有反悔的道理？而祝俊叶拒绝多次未果后，怕是耐不住麻烦，方领着祝盛彪来到了这里。正好，也快到约定的时间了，他们也改起程了。
说完，祝天德看了看祝俊叶，这回他没有问出来，因为祝俊叶的双眼已快凸出来了。
祝天德得意洋洋，说道：“哼哼，我看你早就该如此，何故拖了如此之久，简直是浪费口舌。”
祝俊叶未答话，却是暗自揣摩，父亲是如何猜测的出呢？片刻后，以祝俊叶的智慧知道了怎么回事，正待反驳……祝天德这时却是面容一肃，认真的问道：“发现了么？”
“没有，根本看不出。”祝俊叶回道。
眉头深深一皱，祝天德又：“你觉得谁有可能？”
祝俊叶叹息一声，回道：“都有可能。”
什么？一听这话，刚刚坐下去祝天德再次起身，惊讶之意毫不犹豫的透露而出。
其实两父子的对白隐含深意的。大致的意思是：“发现谁要造反了么？”
“没有。”
“哪方势力最后可能。”
“全部都有可能。”注意这个全部，全部，亦包括……皇……族。
第一七一章 海中遇强敌
悟空以莫**力强行驱逐那因四周海水而带来的巨压，一路急行。
海中，悟空虽本领受制，然其神念却无丝毫影响。一刹那间，悟空的神念汹涌的向四面八方探去。几乎同时的，海中骤起波澜，那来自强者的气息使得悟空神念所处，直吓的那些鱼儿们四散开去。它们那急匆匆逃命的样子，当可让人感受到它们的恐惧。
悟空眉头一皱，他没想到自己刚一入海便会发生这样的事情……鱼儿们奔走四顾，不时的传出逃命的波动。这样一来，岂不是坏了他的事么？他在水底本就法力受限，从而导致实力大打折扣。如今唯一的办法便是凭借这无形的神念来探查海中是否有龙岛存在了。
可是……这些个水中凡物若是一直如此下去，怕是整个大海都要沸腾起来。到时候，休说寻那什么龙岛了，怕是还会为此引来无数强敌。
悟空心情极其不爽的收回了神念，心中却悲哀的想起了元神。倘若他元神尚在，直接用神识查看可比这神念好用多了。神念，来自灵魂最深处。根据其主人能力，其威严崇高之气便愈重。就比如说，悟空如今是准圣境界，其元神强大无比。随之而来，其神念亦自是强悍至厮。
元神，乃是修道者称呼。追其本源，也就是凡人口中的灵魂罢了。而神念，则是来自灵魂的威压。比如说，凡人中的位高权重之人，因其命格高贵。连带他地灵魂也自是不凡。如此。在这群人身上，自然能感到一股威压。这与其本身地能力无关，关键就是其手中权柄的问题。
如悟空这类人，因走的乃强者之路，身拥一颗强者之心。那强大无比的势力加上拥有了无比澎湃的自信，使其神念威严不已。或许，威严这个称呼根本不适合悟空。若用个比较恰当地语句来说，便是：弱者面对强者时，那来自灵魂深处的颤粟。
就好像人间帝王在面对悟空时，若悟空用神念扫视他，那么。他根本不会有任何反应。因为。二人本是平级的。
但若是修道者在悟空面前，这个人只要是比悟空的意志弱，那么他在面对悟空时，那股子畏惧之意直将其反抗的能力都予以剥夺掉了。
神念，命格，神识，此三者，实是玄之又玄，妙之又妙。修道者。最多也就是初步的了解一翻元神罢了。其他的一切，根本就是一些极为基本地东西。纵是圣人，怕是对神念地理解也不比其他人强上多少。
收回神念的悟空，直接面临着便是来自海水的考验。这……实在是让他头痛之至。一翻苦思未果下，悟空甚为恼怒。抽出金箍棒。使劲的搅动一翻后。这股无名怒火终于算是发泄了出去。
本来，以悟空的心性来说。他根本不必为此着恼。可眼见着时间一天天过去，他如今的法力不过是太乙天仙级别。就算是他的真正实力可堪天仙级高手，可离准圣的修为实在是相差太远太远。这点儿修为，根本不够看的。
之所以他没有就此觅地潜修，一小半是因为凡尘俗事还未解决，但大部分地，却是直接来自妖族。
妖族未统一，又没有什么高手坐镇，悟空实在放心不下星战士那些人啊！说句实在话，悟空其实也不想人、妖二族再次开战。毕竟，天地间，万物生灵的存在自有其一定的道理。打来打去，只会将仇恨延伸，却不能解决实际问题。
就拿这一次来说吧，悟空千里迢迢不辞辛苦的寻找龙岛，他为的是什么？难道只是为了妖族地一统么？错了，大错特错了。虽然说这其中确实有这个原因，但除了这个，悟空其实还是有另外一翻打算地。
这龙族实力强悍，若举族归进妖族，这何尝不是一种威慑呢？
另外，其实悟空对于龙族，精灵族这些个老资格的大族们，他有一种预感。这些个种族，根本不像他们表面上来起来地那样简单。就拿大精灵王来说吧，如今他虽然与悟空交好，可悟空却始终看不透他。总觉得他隐藏了什么东西一般。
这是一种很奇妙的感应，但悟空却确信无疑。因为，以他的境界他又怎能不明白？这种感应，无论是何人都拥有的。
就拿凡人来说吧。一群朋友，因为种种原因，他们时常在一起。或是喝酒吃饭，或是其他娱乐，又或是随意的散布。但是，在各人心中，都有一种感觉，那就是……他跟我只是表面上的朋友，他藏了心眼儿。又或者是某某某极其有心机，表面上看起来与你很好，但你却有一种奇妙的感觉，那就是……这个人，要防备着。小事能帮就帮，但在大事上则不予理会。
这种现象，看起来荒唐至极，又些人甚至对这种感觉将信将疑。因为，他被对方的表面现象迷惑了。可悟空这等强者却决计不会如此。他……极其相信自己的感觉。
精灵一族，那么顺利的就收拢了，要说悟空不起疑心那才怪了。但他这个人大大咧咧惯了，甭管你是真心还是假意，总之，你既然踏上了船，他也就不相多做计较了。谁人又没有个私心呢？就连他齐天大圣孙悟空，他的私心也是很重的。不过，这个私心是对自己周边的人，悟空几乎从来都没未自己争过什么。有些事情，他只是觉得好玩便会去做。而有些事情，则在为自己周边的人打算。这种私心，叫做情深……意重。
就好像天下间的父母，又有哪个父母不是一辈子为自己的孩子打算呢？这种私心，能说是为了他们自己么？所以说，悟空并没有怪罪大精灵王的意思。他齐天大圣孙悟空，虽然平时习惯了大大咧咧，随性而为。但这却并不代表他很傻很天真。
想反的，悟空很聪明。不然，他何以千余年便有了世所罕见的修为？不过，一切随其本性，行事之间，丝毫无任何做作之意。就算是他算计某人，也是让某人心甘情愿的被算计。这……便是凡人口中的阳谋。至于那些个搞阴谋诡计的家伙，悟空最是厌恶。当然，这可能是与他的性格有关吧。
大海之中，悟空没日没夜的就这么四处游荡着。累了的时候就吸收水中精华，借以补充法力。而平时的时候，悟空尽是全速游走。
蓦然间，悟空猛的心中一颤。他有一种感觉，似乎……有人在偷偷的跟踪他。
跟踪他？这个笑话一点都不好笑。以悟空准圣的境界，何人胆敢妄言跟踪他？圣人么？若是圣人拉的下这个脸，悟空倒是不介意被圣人跟踪一下。
可是……他明明感应到被人偷窥着啊！他，相信自己的感觉。当即，表面上没有任何异相的悟空，心下其实已是深深的戒备起来。
又过了数刻工夫，悟空已是可以微弱的感应到那股气息了。那个气息，似远实近般，死死的纠缠住了他。一时间，悟空不由的为之略有惊异。以他的境界，居然被人跟踪了还找不到那人的位置？这……一时间，悟空更加戒备了。他现在对这个未知的神秘人既是好奇，又是忌惮。
天知道这家伙发的哪门子疯的跟踪他。悟空自认在这个世界上没得罪过什么人，就算是得罪了，那也就得罪了。可他想破了脑袋也想不出他何时立过如此强敌了。
时间一点点过去，悟空漫无目的的游荡着。那似远实近般的气息始终不离，一时间，悟空也是一筹莫展。
又过了片刻，悟空施展了几个隐秘的手法后，仍未挣脱对方的锁定。这一刻，悟空也被对方挑起了心火。一次两次也就算了，可这家伙非但不知进退，竟然还跟他耗上了。一二再再二三的挑衅，纵是泥人也要被逼出三分火性，更何况是脾气火暴的悟空呢？
悟空疵了疵牙，猛的大吼：“哪个龟儿一直跟着俺老孙，快快出来……”水波流动，悟空的声音竟然在水中如一柄利剑般四散开去。一时间，惊起一片逃亡的鱼群。
咔嚓！
寂静的还水中清晰的一声脆响传来，接着，悟空便感应到了这个人的确切位置。如此一来，悟空心中一个欢喜，嗖的一声，悟空便飞也似的窜了出去。如今他虽对控水之术还不是太了解，但在这水里饶了这么多天，以他的资质，简单的游水之法却是学了个精透。
虽着感应的回响，悟空距那个神秘的气息越来越近了。同时的，悟空的神色也愈发的凝重了。虽然，他的脸上依旧是那副玩世不恭，嬉皮笑脸的态度，可周身那不断攀升的气势却清晰的显示出，他……这次很认真。
二人的距离不断的缩小，在悟空寻找对方之时，对方也是寻他而来。二人越来越近，越来越近。距离在拉短，悟空的心，则道出一声：这……是一个强敌。
第一一二章 难得的害羞
帝国，血魔古帝国，紫蓝缔斯帝国，特罗帝国，劳兰古帝国，千寻帝国，除光明帝国外，各大势力纷纷讨论着悟空。
然而，大部分的国家或势力只不过稍稍提及一些罢了。毕竟一招杀死神级高手的人，并不是他们可以任意“欺凌”的。
暗地里，各处神级高手纷纷开关，他们想看一下，这个齐天大圣究竟是何等人物……
光明古帝国，一座古朴的殿堂中，三个面色愁苦之人正不断呢喃着那些不知所以的经文。
这时，一人身传白袍走来，恭敬的向三人行了一个大礼，道：“修士大人，法克为神而去，陛下不想在管此事，法亚感念族弟，还望修士主持公道。”
三人中，左首那人肩膀动了动，声音沙哑的说道：“法克？就是你族……三百年前那个身手不错的小伙子么？”看他的样子，似是很久没有说话了。
法亚见修士开口，忙恭敬的说道：“是地。修士大人。”
“唔……那个小伙子不错，是什么事让导致他的死亡？”
“回大人的话，各国在整抢狂里敖的圣骑枪时，出现了一个卑鄙的盗贼，这个盗贼用偷袭的方式杀死了法克，唔唔……”摸了摸挤出的泪花，哽咽道：“还望大人为法克做主。”
“恩……”沉吟一声，那修士想了想，道：“好吧。你去叫修斯，修明，修林，修启，修祠，持我令牌叫他们跟你去一躺吧。”说着，修士闭上了那有如枯槁般的嘴。
法亚心中大喜，面上。却依然恭敬的说道：“谢大人，法亚告退。”
………………………………
悟空，迷迷糊糊醒来，这一次，他所受地伤势比较严重，他也不清楚他究竟昏迷了多久。他只知道，他的功力已达至分神颠峰。
然而，悟空心中所喜。却又是担忧。喜的是，分神颠峰，在踏一步。便是返虚境界了。到了这里，他便可以开始将真气转化为真元了。到时，周天的力量将更为强大，着实可喜。
而其心忧的却是……已经分神境界了，他那准圣级别的元神到底跑哪去了？不会……不会在修出一个来吧？若是那样。一体两元神，还真不知道会出现什么样的事情，悟空一阵心悸。
这一阵子。他经历的实在太多了。先后走火入魔，他就不明白了，以他地境界，怎么可能出现这样的情况？
感觉意识仍然有些虚弱，**上的伤势也并未痊愈，悟空在一次催动真气，意识沉沉睡去！
………………………………
紫蓝缔斯帝国，一处密室中，两道黑影相对而坐。
左侧那人开口道：“还没想好么？哼，眼见祝家的实力愈渐庞大，我们已经等不起了。”
右侧那人微微动了动身体，不屑似的说道：“不过几个后辈罢了，何惧之有？”
“哼！后辈？你可知，祝家长子一身功力直追他老子，其三子，更是个恐怖人物，不过幸好那人已经消失很久了，不然……”
右侧那人歪着脑袋想了许久，方道：“好吧，依你所言，一年后，开始行动。”说着，转身离去，一点也没有将对方看在眼中。
左侧那人在他走后，暗暗冷笑：哼，看你还能嚣张几时，只要在过一年，我便让你们全部去见先帝，哈哈哈……
………………………………
房间中，菲儿握着悟空的大手，轻轻的抽泣着。整整一年了，为何他还未醒来？难道，就一直这样了么？
很多次她都想随他而去，可听了他哥哥的言语，她终于选择了等待。而这一等，便是一年之久。
大自然地宠儿，如今如同抛弃的孩子般，俯在悟空中，好是一阵痛哭。
或许是声音，又或者是别的什么，总之，悟空非常不适地在这时醒来。而且，是全部醒来。并非前两次那样，只是意识苏醒。
活动了一下
手臂，呃？悟空一愣——这是谁啊？
“喂！请问……”
还未说完，一道人影便扑了过来。
不待悟空反映，两条玉臂便盘上了悟空的脖子，身体互相近距离的接触，直让悟空心中一颤，正想推开此人，却听得那人哇的一声，失声痛哭。
一边哭，身体一边颤抖着，直让悟空心中升起一股别样地感觉。那种感觉，他也不知是“好”还是“坏”，是舒服，还是痛苦。总之，悟空脑海间，此时是一片空白——傻了。
哇哇声不断，悟空怀中的人儿，哭的是梨花带雨，那眼泪，简直如黄河泛滥般，一发不可收拾。
许久，怀中地人儿终于停止了哭泣，可她那身体还在颤抖啊！
悟空此时是左也不是，右也不是，当真好不难受。这感觉，他虽然感受过不知多少次了，可没有一次比现在更为强烈的，强烈到使他头眼昏花，心神具颤。
天老大啊，俺老孙虽然想跟你平起平坐，可你也不能这样折磨我啊！一时间，悟空欲哭无泪。
也不知过了多久，反正悟空浑身的灶热感终于平复下去了，怀中的人儿也平静了，悟空终于是松了一口气。
抹了一把额头上的汗，蓦然间，悟空发现自己的身体竟然粘粘的，一时间，悟空心中暗忖：这当真比大战一场还累，就这么一会，竟然出了这么多汗？当真奇也怪哉。
带着莫明所以，悟空挪了挪甚是“不舒服”的身体。
这一动，本以为怀中之人已是睡着了，可没想到，他一动，怀中之人便如受惊的兔儿般，竟也豁然而起。
她这一起，悟空正见到她的样子，只觉得脑中嗡的一声，刹那间白了，口中不自觉的结巴的问道：“你……你……菲儿？”
柳眉清猝，菲儿不满的娇嗔道：“你不会又要说怎么是我吧？”
呃……被她这么一抢白，悟空讪讪的笑了笑，不语。
菲儿看着悟空这副样子，怒由心生，气道：“哼，本姑娘救了你，你怎么还这一副样子。”
见菲儿生气了，悟空想到人家毕竟是自己的救命恩人，也罢，便让她一让吧，干笑两声：“呵……呵呵……”不语。
“喂喂……怎么不说话？哑巴了啊！”
“没没没……”悟空连连摆手。
“那你怎么不说。”菲儿不满的说道。
“呃……我只是不知说什么罢了。”
“哼！亏了本姑娘救你。不过算了，谁让本姑娘决定嫁你了呢。”哀叹的样子，让人看着心酸。
一听这话，悟空先是一愣，待反映过后，急急说道：“喂喂喂，怎么回事？谁说要取你了？”
“恩？”柳眉一竖，菲儿俏脸寒煞，冷声道：“你说什么？”
“啊？我说，谁说要取你了。”悟空诚实的将原话再次说了一遍。
“孙、悟、空！”菲儿咬牙切齿的一字一顿道。
“啊，在！”悟空条件反射般的回道。等反应过来后，悟空不由的有些泄气，他娘的，今天是怎么了？跟个小丫头片子说话用的着这么紧张么？
“你给老娘在说一次，哼！”
那一声冷哼，直叫悟空心头一颤，唯唯诺诺的不敢说话。这副样子，气的悟空心中直想大骂，可他就是说不出口，今天的事有点怪。
菲儿见悟空不说话了，咯咯一笑，素手点了悟空脑门一下，柔声道：“看你那副傻样儿。”
呃？悟空傻眼了，这哪跟哪啊！这下丫头变脸比俺老孙那筋斗云还快。
咦？菲儿轻咦一声，看向床上的悟空，双眼放亮，惊奇的问道：“这……难道就是男人特有的东西？”
恩？悟空顺着她的阳光看下去，正见到自己的命根子让人家观看呢，顿时大叫一声，慌乱的找东西掩盖，同时说道：“你……你……快……快给老子出去。”
看着悟空恼羞成怒的样子，菲儿笑的是花枝乱颤，咯咯娇笑不已，道：“我女孩子家都未怕，你怕什么？”说着，还死命的盯着悟空那里猛看。
天啊！一拍额头，又急忙将手放下，用以掩盖菲儿的视力，悟空那张刚毅的面庞上，难得的现出害羞般红光。
这个丫头，还真是……
第七十二章 雄关!兄弟破裂
说得这一行三人接连又行了二十余日，这一天，终于帝国帝都的门户——天地关。
悟空乍一看到“天地关”三字，很是冷哼一声，不屑的说道：“好狂的口气”
这祝盛彪此时却是早已惊的说不出话来了。在他眼中，紫蓝缔斯帝都的门户封谷关与眼前这天地关比起来，简直就不是一个档次的。
只见此门前，一条巨大的“怪兽”附之其上，鱼纹般的鳞甲，比牛头兽人更加壮阔的巨角，比翼人的脚看起来还要锋利的爪子，比……总之，眼前这狰狞的怪兽使祝盛彪着实震撼一翻。
再他看来，在这条“怪兽”的衬托下，整个关门都被它烘托的气势如虹。纵观天地关，整个大城就好似接天连地似的，既显得高大，有表现出它的宏伟，呆呆的看着天地关，祝盛彪被惊的久久不语。
咦？蓦然间，悟空发现一丝异样之处。仔细观瞧，没错，这“天地关”三个大字不正是那上古文字么？而且，更另悟空奇怪的是，这城门上的图象，不正是那东方青龙么？
别过头，盯着祝俊叶，严肃的问道：“眼前之门是否叫做青龙门？”
祝俊叶目瞪口呆的看着他，口齿不清的讶道：“你……你怎么知道？”
“哼哼……”悟空冷笑道：“其他三门是否分别叫做，白虎门、朱雀门、玄武门？”
“啊……”祝俊叶下意识的应了一声，反应过后。又是急声问道：“你怎么知道？”
悟空看着这坐雄伟地城池，默然不语。心头却是暗忖道：“共工啊共工，这做城池是否是天地四象阵老孙我尚且不知，不过，若真是如此……倒是可惜你那数千万载的修为了。”
看了祝俊叶一眼，敲醒了正在发呆的祝盛彪，嘴角挂着一丝邪笑，道：“我三人进去瞧瞧，看看这天地关究竟有何玄虚。”
…………………………
入了内里。悟空三人皆被震立当场。
这……这……这是哪里？这是一座城么？这简直就跟入了军营一般。
恍惚中，祝盛彪都怀疑自己是不是走进了哪国的皇宫了。稍有不同的是，这座“皇宫”比较大。
却说悟空三人尽皆觉得自己看到的，听到的，只有一个字方能表达。便是——静！
这天地关内，实在是太过于静了。这种静，静的人心中发毛，静的让人心中感到压抑。静地让人感觉这一切都是那么的不真实，只觉得这样的场景应该出现在梦中才对。
可在场的都是什么人？就是那祝俊叶，也是武师级别的人物呢。梦，会有如此诡异的么？
纵观街道两旁，房屋林立。酒管，旅管，裁缝铺，铁匠铺。杂货铺等等等等，竟是齐刷刷的排列在一起。它们，就有如士兵手中的长枪一样。“严肃”地守护着他们的阵容。
行走的人们，虽断断续续，却也不在少数，毕竟，这做城池比之封谷关要大的多。可奇怪的是……他们行走之时。皆是缓缓而行，没有任何一人敢于加速前进。就算某些人面显焦急之色，可步伐却仍不见丝毫加快。这样的场景落在悟空眼中。着实奇哉怪哉！
眼睛，微微眯起，扫过四周，悟空心中有了定数。
“走，去找家旅管休息休息。”说着，悟空率先奔走而去。而他，步行的速度总是比其他一些人要快的多。
几乎同时地，所有人都停下了步伐，看着悟空三人如看死人一样。悟空咧开大嘴，不自觉的笑了笑，未去理会众人。依然是我行我素的前进。
很快地，祝俊叶找到一所旅管，如此，三人便住了下来。
房间中，悟空设下隔音罩，一把拉过祝俊叶，道：“这天地关到底怎么回事，这里所有的一切都显得诡异非常，一个国家帝都的门户居然是这个样子，说出去谁会信？”
确实，想那封谷关，虽不能说夜夜笙歌，但亦是热闹非常。商队往来比比皆是，各种交易场所，各种规则和各种潜规则，一切都有条不叙的进行的。
可这里呢？特罗帝国，帝都之门户——天地关！居然是一副“死气沉沉”地样子，整个城内在悟空看来，简直与死城无异。可悟空却并不相信这些。天地关如此雄伟，如果就只是这么简单，悟空倒也放
.+有四象图腾，这……便使悟空不得不多加关注。
天地有四方，是为：东、南、西、北。又有四象守护。是为：东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。
这四种守护灵兽究竟如何而来，悟空不知道。虽然他曾经私下里问过师父这个问题，可师父却面露哀伤，摇了摇头，摆了摆手，示意他不要在问。
悟空当时很奇怪，为何他提起四方守护灵兽的事情时，师父会露出那样地表情。但他是个聪明人，知道什么该问什么不该问，当即，此事便就此揭过。但是……问题的种子已经种下，悟空虽不能直接问其师尊，但向别人那里打听打听还是可以的。
如此，他便知道了一则名为天地四象阵的阵法。
…………………………
祝俊叶低头沉思片刻，猛然说道：“大陆中，分七大国家，其中紫蓝缔斯帝国与特罗帝国是最为特殊的存在，说他特殊，是因为官员制度不同，同时，有设帝师府。其中，祝、共两家分别为两国帝师。数千年前，帝国的实力便已达到极至，凭借这些，足以统一大陆。可是……此时的特罗帝国也同样拥有与紫蓝缔斯相同的实力……”
深吸了一口气，祝俊叶看向远方，神色飘忽，缓缓的继续诉说道：“而这时，大陆上有史以来最乱的局面被打破，三大古国需要休养生息，其余的四大国中，除紫蓝缔斯与特罗帝国外，帝国与千寻帝国同样需要养精蓄锐。”
“从此，本小国无数的大陆上，终于再次归于平静。”这时，祝盛彪接口道。看了一眼悟空，神色有些复杂，然而嘴上却未停下，“而又是几百年过去了，各大国皆已养足了‘精神’，于是，三大古国各有心思。”
“这一次，他们打起来暗战，不知是何原因，三大古国的军队居然先后躲过了其余四大国家的眼线，如天降神兵一样，竟然直接出现在各国帝国门户前。”祝俊也接过话头。
这时祝盛彪又道：“幸好，当时封谷关守将反应迅速，及时将封谷关牢牢的闭了起来。而同时的，在这座雄伟的天地关前亦发生了同样的情况。那一战，是一场异常快速的闪电战，直到最后，结果出现……”
祝俊叶神色飘忽，感慨道：“结果出现了，千寻帝国与帝国被血魔古帝国和光名古帝国打了个措手不及，就在他们帝都将破时，他们的使臣分别到达紫蓝缔斯帝国与特罗帝国。”
顿了一顿，祝俊叶神色变为疑惑，道：“不知为何，当时祝家家主和共家家主几乎没有任何犹豫的便答应了两国的要求……数日后，延续了数百年的战争再一次落幕，这一次的结果出呼被袭击之四国的意料，因为……”
祝盛彪面露惊恐，身体颤抖的说道：“因为，这一次的战斗，外界居然无人知晓！实在是……太可怕了！”能让这堂堂武痴惊吓成如此模样，可见那件事情委实过于诡异。
想想也是，如果一个大国，在不知不觉间，自己家的大门被闪电般袭击，这……对于沉浸于军事的人来说，比任何事情都要可怕。
悟空的双眼死死的盯着祝俊叶，面色上现出从未有过的严肃，一字一顿道：“我要知道的是……天、地、关。”
“哎！”祝俊叶深深的叹息一声，轻轻摇了摇头，道：“对不起，小……”那个三字未待出口，祝俊叶急忙转换道：“我……我无可奉告。”
怒！西游之后，从未动过真怒的悟空这一次当是怒火中烧，面色因愤怒而变的潮红，“轰”的一炸声，面前的桌子被悟空一拳砸的粉碎，狠狠的一甩手，带着冲天的怒气，提气纵身，飞速离开了。
祝盛彪看着悟空的背影，喉咙一阵涌动，正待说些什么，却被一根刺般哽在喉中，什么也未说出口，两行清水，流入口中，是那么的咸，那么的苦，那么的涩……堂堂七尺男儿，第一觉得愧疚，第一次……感到心痛！
第一卷 第十四章 犯我者.死!我看不惯者.死!(中)
二人行了许久，渐渐的，从最开始的一人没有逐渐变的多了起来。 悟空左看看、右看看，发现这个世界的人模样怪异至极……有蓝色的眼睛蓝色的长发的人、有紫色长发紫色瞳孔的人、有金色长发高挺翘鼻颧骨突起的人、有一头金色卷发眼睛内凹的人……总之，就是没有黑头发黑眼睛的华夏族人。 悟空观此些人的模样，与人间那西方蛮夷的模样是何其相似，心中鄙夷，暗忖：我华夏一族在正空间位面乃为人上人，如今我身处异世也必要扬我华夏族威。 正在这时，悟空突的看到一另人发指的一幕，只见一个衣着华丽的青年正在强行将一十三四岁的女子从落魄的房屋中拖出，那女子死命的挣扎拼命的叫喊，可惜天不从人愿——无济于事，围观的诸人有的指指点点满面愁容，有的抱着肩膀幸灾乐祸，更有甚者，居然在那里兴奋的大喊：“驾盂公子，加油。驾盂公子好厉害！”等等…… 瞳孔猛的收缩，显然，悟空对此些人的行为动了真怒。 “圆侯，将那个叫什么驾盂的人给我打残。” 孙圆侯本就见不得穷人受那王公贵族的欺负，如今见那明衣着华丽的青年欺负一个受苦之人，早已是怒气横生，此时师傅发话，哪有不应的道理？当下狠狠的抖了一下身体，快步向那名叫驾盂的人跑去。 那名叫驾盂的人突兀的感到怒气奔自己而来，奇怪之下扭头一瞧，正见一怪异的兽人向他跑来，刚要喝问，一巨大的拳头袭来，躲避不及之下，被那巨拳狠狠的打在了脸上。 喀嚓！ 鼻骨断裂，满面是血的驾盂大怒，唔唔的咆哮道：“西米人，鸡岩敢瘩屋。”因牙齿被打飞数颗，咬字有些不清不楚，不过这不重要，听不懂就听不懂，反正干涉不到打他就是了。 孙圆侯一拳打去，一拳又来，砰砰声不断，那名叫驾盂之人的脑袋瞬间被打成了猪头像，整整比原来大了数倍，就算如此，孙圆侯仍不解气，伸手抓过那人的手臂，两手一挫，“喀”的一声，那人的手臂被孙圆侯的巨力给挫断了。孙圆侯挫了这只手，正要向那只手挫去，突觉寒气袭身，猛的向后一翻，量眼一瞧，只见数个手拿重剑之人护在了驾盂的身边。 孙圆侯清醒过来，暗道：看来此人来头不小，出门居然还带着护卫。想到这里，吓出了一身冷汗，浑身颤抖着看着悟空，不知该怎么办了。 悟空见此，话也不说，对着孙圆侯就是一脚…… 这一脚看似无力，可打在孙圆侯的身上时，他整个人都飞了出去，身体正处于空中的孙圆侯这时听到悟空发言了。 “我的徒弟要敢做敢当，岂可遇强便要退缩？”说到这里，悟空冷哼一声：“此次便算了，下回若是再犯，你也不必叫我师傅了。” 孙圆侯落到地上后，哇的一声，吐出了一大口的血，但他并不在意，反而满面羞愧的对着悟空狠狠的磕了一个响头！ 悟空哼了一声，不在理会孙圆侯。看着那五个护卫，眼中寒光一闪。身子跃于空中，对着那五人当前的一人就踢了过去，这一脚速度快的将四周的风都刺的呼呼直响，如锥般，对着那名护卫的头部便狠狠的刺下。 砰！ 那名护卫飞了，脑袋裂了，滚滚的脑浆由脑中流出，惊的围观的众人一片叫声。 事情发生的太快了，其它见孙圆侯居然敢打福朗丝家族的人，大脑顺便变的迟钝，惊的发不出声来。此时见那护卫的脑袋迸裂，一个个吓的面色惨白，叫声不断。 悟空见到围观众人的样子，满面的不屑和厌烦，大喝道：“给老子闭嘴。”四周刹那间变的安静异常，众人望着悟空的瘦小身体皆是满眼的恐惧。悟空撇了撇嘴，再次喝道：“都给老子滚！” 轰！一群人作鸟兽散。那四个护卫和被扛走的驾盂走时，耳边传来了那个另他们恐惧的声音：“以后我若再见到你们的恶行，到时就不是死一人那么简单了。”五人身体一顿，清醒来后，快步离去了。 悟空见众人走了，转过身，打量起那名女子。 刚刚未仔细观瞧，此时一见，悟空轻咦一声！只见那名女子一头的黑发，黑色眼眸中充满了悲伤的神情，再加上她那仿佛被风一刮便会飘走的瘦弱身躯和楚楚可怜样子，悟空心中不由的一怒，他现在后悔了，后悔刚刚未杀那几人。这名女子无论是否为华夏族人，就凭她那一头的黑发和黑色的眼眸悟空便决定帮她。 缓步走了过去，轻声问道：“你叫什么名字？” 那女子双眼泪汪汪的看着悟空，突然激动的说道：“公子，多谢你的救命之恩，那些人不好惹，你快走吧。”轻咬了一下朱唇，似是做了什么决定般，艰难的启齿道：“别人都叫我阿黑！” 什么？悟空双眼圆睁，身体剧烈的颤抖着，恨声问道：“谁给你起的名字！”我华夏族人居然被人叫阿黑，悟空突然感到了一股从来未有过的羞辱感。 那名叫做“阿黑”的女子顾不得其它，只是不断催促悟空快走。见此，悟空心中多了一层感动。用从来未用过的柔声说道：“不用怕！”刚刚说到这里，因不习惯这种说话方式，改为浑身霸气的言道：“那些人还入不得我眼中。” “？”那女子先是疑惑，又仔细的看了看悟空，发现悟空衣着虽不华丽，但却让人觉得一股不凡之感，而那衣服的制作材料，阿黑更是从未见过。 正在她打量悟空的同时，悟空的声音再次传来：“你的父母呢？” 一听此话，阿黑的双眼蒙上了一层水雾，哽咽的答道：“数月前，驾盂来抢人，父母拼死护佑，被……被……被他们杀了！”唔唔……说到后来，已是泣不成声。 悟空此时心中却未动怒，这样的人，不值得他动怒。对待这种人的方法，悟空的一惯作风是杀之而后快，悟空此时心中暗暗发誓：定要使驾盂死无葬身之地。 见阿黑仍在哭泣，悟空强忍着心中烦躁，和声说道：“你随我回去吧。” 阿黑想了想，有些担心的答道：“可是……可是这样一来你便会受到拖累啊！” 悟空终于忍耐不住，摆了摆手，急促的说道：“我都跟你说过了，对于他们，我还不放在眼中，快点走。”说着，也不理人家愿不愿意，拉起阿黑的手就向来路而回，走时，见到仍在一旁跪着的孙圆侯，冷声道：“你就在这里跪着，明天在找我！” 说完，哼哼两声，拉着阿黑的手向来路而去。可是……他却未发现身后的阿黑细腻的俏脸升起了一抹羞怯的嫣红。 _____________________
第一九一章 冰川之辩
“本末倒置么？”小丫头神色迷茫的呢喃着。
悟空坐在那呵呵笑着不语。
片刻，这小丫头仍旧不知该如何是好。如此，便反驳道：“可是也不对。孤单的人，一辈子的寂寥，便是修道成仙又能如何？”
悟空笑着摇了摇了头，回道：“孤单的人，走孤寂的路。光秃秃的路上，没一次的突破便是他的喜悦，难道不是么？”
“嗯？”小丫头疑惑着，一时间杂念纷纭，眼神涣散，亦不知她在想些什么。
而悟空则是表情依旧，静待这丫头自己醒来。
许久，小丫头低着头，缓缓的抬气，稚气未脱的她此时竟绽放出一抹如花般的笑容，光彩照人。刹时间，天地间的光芒仿佛全都被这嫣然一笑掩盖下去而失去了色彩。
悟空倒是无甚影响，依旧悠哉悠哉的坐在冰面上。不得不说，这里的寒冷程度比之前面高了太多。不然，那共若兰虽修的乃是共工一脉的法决，可以她炼神期的修为，何以抵抗那冰冷的寒气？
小丫头抬头这一笑，当可称之为回眸一笑百媚生，可惜，却是无人欣赏罢了。她自己因年幼，一心只向往外飞。而悟空则是不懂的欣赏，如今这两人坐在一起，一高一矮的，看起来却是相当的投机。这时，小丫头抬头一笑后，歪着脑袋，脆声问道：“大哥哥，你说人活一世究竟是为了什么？人又为什么会有思想呢？”未及悟空答话，小丫头又是低声道：“有时候。我都想人要是无意识那该有多好啊！将所有的烦心事通通抛祛……哪怕是做个树木花草也好啊！”
听着小丫头如此不符合年龄的话，悟空心中感叹着，面上却是反问道：“你知道花草树木没有它的烦恼？”
“嗯？”小丫头歪着脑袋想了想，噗嗤一声笑了出来，道：“那大哥哥你知道？”
“哈哈……那是当然。”悟空理所当然的回道。
“可是……大哥哥你既非花草，如何可知花草它有烦恼？”小丫头辩驳道。
“呵呵……”悟空轻笑一声，觉得如此对话甚是好玩儿。当即，脑袋一转便又是说道：“可你又并不是我，如何知道我不知道花草有没有烦恼？”
“这……”小丫头愣住了。这句话他确实无法反驳，不由地噎了一下。不过转瞬间，小丫头脑筋转啊转的，终于想出一个对策，当即，便急急的答道：“我不是你，自然不知你。可大哥哥你又不是鱼，又怎能知道花草有烦恼？”
小丫头这个对白说的不错，若是一般人，到这里肯定也就说不下去了。是啊。我虽然不是你，可你也不是花草，看看，这话说的多硬。简直是呈接了上句啊！
不过悟空也非一般人，想了想，便又是笑吟吟的说道：“丫头，你自己提出的问题。可如今却又是饶了回去。当你问俺老孙并非花草，如何知道花草有烦恼之时，这已经表示丫头你肯定了俺老孙所言啊！”
“这……”丫头傻眼了，反复地思考着悟空这句话，虽觉得不对，可她却没有理由反驳。张了张樱桃小口，却始终未吐出一字。
二人这翻对白，其实曾在华夏历史上同样出过这么一相。后世之人，曾将这驰名海内外的经典对白称之为濠梁之辩。不过不同的是，真正说来。最后庄子地胜利，实乃他技高一筹，语言上把握住了关键。而难听点的，就是庄子委实太过强词夺理。
不过不管如何，庄子获得了这翻辩论的最终胜利。就好像悟空与丫头的对话一般。所不同的是……悟空确实知道花草到底有没有烦恼。而庄子，他根本不知。所以说他强词夺理。不过我们也不得不佩服他。连这样的话都能说出来，不愧是华夏先圣。
这个问题。逻辑性实在过强。对话中，一环套着一环，环环相扣，一丝不露。以我们常人的眼光来看，无论是庄子亦或是悟空，二人都是胜利者。可有些人喜欢反过来看问题，那么，也就演变成了惠子或是丫头的胜利了。为何？想像一下，人和鱼，或是人和花草，她们能一样么？既不相同，看起来却是惠子或是丫头占了上风。
可我们再次回到话题，当庄子或是悟空说最后一句话的时候，说他们强词夺理并非贬义词，我们应该当作褒义词来讲。确实啊，一个反败为胜的经典地例子就活生生的出现了，委实另人兴奋。
小丫头说不话来。悟空笑呵呵的也不说话，就让她这么思考去。
然而，不过片刻间，这小丫头竟是拉着悟空的胳膊，左右摇晃着说道：“大哥哥你欺负我，兰儿依啊！”
得得……悟空狠狠的打了个冷战，颤声的疑惑道：“这是什么声音？简直可与那魔音相比。可是不对啊，以俺老孙的修为，什么魔因能影响到？”
悟空此言一出，气地小丫头够呛。猛的甩开悟空的双手，眼泪巴巴的盯着悟空。
悟空头皮有些发麻，不由的连声道：“喂喂，你又要干什么？”
小丫头不说话，就着么看着悟空。
而悟空让她这么看着，却是浑身上下都不自在，心神颤抖之时，悟空不由的惊惧的问道：“你不会还想要俺老孙的东西吧？”
小丫头闪烁着的泪花猛的亮了一次，直照地太阳都失去了色彩。可未待她说话时，只听的砰的一声，悟空斜着的舌头露在外面，双眼一翻，倒在那里一动不动。更甚者。便是连气息都没有了。
可小丫头见此，却是噗嗤一声，笑了出来。此一笑，当真是百花绽放齐争鸣，春回大地啊！这一笑，简直就连四周那坚硬的冰山都要被融化了。
“大哥哥，谢谢你！”小丫头笑过后。感动地说道。
“呵呵……”悟空轻笑一声，坐了起来，道：“你既称俺老孙为兄。却是有些胆量，既然如此，俺老孙便索性帮帮你。日后谁敢欺负你，尽管叫俺老孙，便是你先祖共老头俺老孙也给他打趴下。”悟空一挺胸，傲然道。可无论怎么看，都看地出悟空此言一半真一半假。敢称他为兄地却是不多，不过既然这小丫头有如此胆量，悟空也就索性认了，这才是他的性格。
至于后半句。则是有些逗这丫头开心地意思了，纯粹就是悟空胡闹之举。果不其然，小丫头娇嗔一声，啐道：“哪里有你这般当哥哥的，胡言乱语。”说着，还翻了个白眼。
悟空呵呵一笑，也不辩解。也不解释，也不接下这个话头，而是转移话题的说道：“丫头，你呢，也不用多想，有些人，有些事情，俺老孙却是搞不懂了。不过你地条件太过简单，不就是去外面嘛。放心，回头我跟共老头说一声。管叫他放你出去。”
小丫头听此，面上表情很是愉悦，这可是她梦寐以求的事情啊！可是……不过片刻间，这丫头又是神情低落的摇了摇头，“不行地，我身为这一代的守护者。不能弃先祖而去的。”
悟空听此。破口骂道：“屁！他共老头一代上古洪荒的顶级强者，还用的着你们为他把关了？”
悟空此言一出。本以为这丫头会想通的。可谁知这丫头却仍旧摇了摇头，道：“不行的。身为守护者，我必须要为先祖做点什么。”
听此，悟空什么也说不出来了。这丫头说话委实气人。你说她又想出去，又想为共工把关，这鱼与熊掌怎能兼得？叹了口气，悟空无奈的说道：“丫头，你呢，想出去，可以说是你的幻想。而你留在这里呢，算是你的一部分责任。这两个都是你所注重地，并且是截然相反的，如此，又怎能兼得呢？”
小丫头听此，默然无语。
悟空又是说道：“而你刚刚的话更是气人，你嫌人世烦恼，却羡慕花草般的生活。可那些花草，何时又不是在羡慕人类的生活？丫头，俺老孙刚刚并非危言耸听，这花草树木皆乃天地生灵，自是有本能的意识的。风吹雨打，独立寒江，它们在潜意识里还是会痛苦地。”
小丫头听此，不由的问道：“真的么？”
悟空点了点头，回道：“自无虚言。”
“哎！它们真可怜！”小丫头伤感的说道。
“哈哈……”悟空听了此言，却是略有深意的说道：“世间事，注定有长有短，却无高低啊……”了。既不看订阅，也不看点击推荐。书评也只是偶尔去加个精。可今天可着实另无名生气。有位兄弟说我怎么怎么样也就算了，那不重要。不过我倒是挺感激这位兄弟，竟无辱骂之言。只是就事论事的发了一个书评。不过我在这里想说一句，这东西就像我今天写的这样，都是仁者见仁，智者见智的事情。
本书好与不好，在以前无名便说过。只要有人还认为好，那就证明我写的不算很差，我就会写完。而事实上我的行为也证实了这点。
然而，最最另无名生气地就是今天随意瞄的一眼书评。居然说我要进宫？还说什么四女了。我在这里真想问一句：兄弟，你认真看书了么？
不知道是我写的不行还是兄弟你没认真看，不过不管如何，别那么肯定的下定论行不？试问，我何时写过四女了？
把共若兰想歪的兄弟都去面壁去吧。我写个女角色而已，连暧昧关系也没透露。你们这帮家伙竟然就如此想，俺简直比窦蛾还冤啊！呵呵……开个玩笑。不过想歪的兄弟却一定要去面壁地。
第二卷 第十四章 歼灭(上)
本在入定中的悟空，身体仿佛受到什么东西的牵引般，痛苦的呻吟出声，只见得那血红的煞气奔着阴气的路线一丝一丝的进入了悟空体内，想来，悟空便是因此物而痛苦…… 天上的黑云愈渐底压，其中心处旋涡部的雷电也愈加胀大，正在这时，悟空仿佛感觉到什么一般，只见其双手快速的掐了几个法决，然后中、食二指并靠，猛的向前一指，同时的，悟空双眼突然睁开，大喝道：“去！” 喝声一过，只见一条肉眼可及的红线顺着悟空右臂驱于二指之间，接着，红线未做停留，直接奔着悟空指间便射了出去。 砰！ 不远处，一条一丈多长的沟壑赫然出现，却是那红线引爆的结果…… 红线也当真厉害，内涵如此强的能量，却压缩紧凑，无丝毫外泻，纵是爆炸，也只是发出一声砰响，却无土石翻飞的场景，如此可见其本身的强悍。 悟空见此，不由的感叹道：“血煞气当是不同凡响，我老孙今日算是涨见识了。”语闭，悟空眼光掠处，猛的瞧得天上的雷电正爆发出强烈的光芒，暗道一声“不好！”当下急急的拉着祝盛彪，飞奔而去。 二人刚刚离去，大地便震动起来，同时的，天空的黑云一个膨胀，其中心旋涡处的雷光便带着嗡嗡的轰隆声落了下去，此时此景，有如天踏地陷般，四处充斥着能量，地面也有如翻倒过去一般，悟空心中大骇，暗道：“好厉害的劫云。” 而另一边的祝盛彪已惊的目瞪口呆，感受着地面的翻涌，天的威压，心中的惊意无以复加。 悟空拉着祝盛彪按原路返回时，悄声道：“那十二个杀手被我用假的‘啊卡’迷惑住，现在肯定还未离去，如今正是除掉他们的好时机。” 祝盛彪想了想，有些担忧的回道：“他们可是四个大武师和八个武师啊。” “呵呵……”悟空轻轻一笑，解释道：“这里乃是九阴绝地，他们此时正被阴气压抑着呢，对付他们，轻松的很，放心好了。” 原来，杀手们经过不断的杀戮，养成了一种独特的杀气，而这里乃是“绝”地，他们的杀气却变成了他们的催命气。至于祝盛彪，其身负祝融的先天灵火，自然可以抵抗这九阴绝地内的阴气。 而悟空，自身的天罡真气乃宇宙间最本源的能量，可以抵抗九阴绝地内的能量也属合理，不过……二人虽可抵抗，但绝不能长久，否则，身化飞灰不远矣。 二人一路飞奔，没过多久，便又回到了原点，此时，那十二个杀手散法着变异的杀气，其身体尽皆蒙上了一层寒霜，一个个打着哆嗦，却是无论如何也不可移动半步…… 悟空见此，暗忖道：“此些人被阴气定住了身体，如若此时碰他等一下，定会脱离束缚。”得出此结论，悟空眉头不自然的皱起…… 其实，悟空可以趁此时机将他等一一灭绝，但……悟空实在做不出这无耻的偷袭之事…… 哎！ 片刻后，悟空叹息一声，他决定了……无论如何，也不可以让他等坏了他的好事。 这九阴绝地内的一切明显都是人为所致，过会显然会有一场恶战要打，到时候，这些人若来个偷袭，悟空必会饮恨与此。死，悟空尚且不怕，只是……这布此阴谋之人如若将九阴绝地内的异物放出去，将使生灵涂炭，这……并非悟空所愿见到的，为此，悟空只有放下尊严了。 当下，悟空不在犹豫，指挥祝盛彪去九阴绝地外围——防止杀手们逃跑。而他自己，则抽出了一柄黑棒…… 横棒于身前，悟空运法于其身，大喝道：“横扫千军。” 猛然间，一巨大的棒影出现，随着“横扫前军”四字的吐出，那巨大棒影呼啸着向那十二名杀手扫去。 杀手们早已感到悟空的用意了，奈何他们现在身体无法动弹，心中尽不由的大急，一个个拼命的提着斗气，也不管身体如何了，也不抵抗那阴气了，一行十二人将杀气提升至极点，纵横交织在一处，合十二人之力，等待着悟空的雷霆一击…… 可是……他们的无知让他们承受了灭顶之灾。 那巨大的棒影还在空中时，突然间，那巨大棒影消失无踪，十二人正惊异间，一声惨叫响起…… 杀手们本就耳聪目明，顺着声音一看，啊！紧余的十一人愤怒了…… 那里……那里正立着一个无头的尸体，那……正是他们的四个首领之一的其中一人，杀手们愤怒了，怒火烧断了以往的冷静，一个个狂吼着，叫嚣着，艰难的举起了手中的匕首，他们的双眼，变的赤红，本不应有感情的杀手，悟空在他们这里却看到了愤怒，又或者……悔恨？ 对此，悟空心中却没有丝毫情感，对他们流露出的感情无一丝怜悯…… 想那天道本就如此……“你”没杀“我”之心，“我”又如何有杀“你”之意？ 如今见自己的同伴死了，才方知愤怒或者后悔，但，晚了。 悟空轻挽一个棍花，手中的棒子再次向其中一人的头顶砸去，此棒似快，似慢，时而出现这里，时而出现那里，飘忽不定的样子另杀手们冷汗直流，他们都在担心着……担心着同伴的安危，他们知道，今天，他们二十几年的伙伴即将分开……孤苦伶仃的杀手们更是明白，今日，他们终究要落个身死异处的惨果，但……他们仍要争取生机。 眼见着悟空棒下的那名杀手即将身死，突然间，异变突起……
第一三二章 寻觅自我(下)
林间，悟空静若处子，动如脱兔。他飞快的闪动于浓密的树丛中，因速度过快而产生的残影数不盛数。他，时而攀于树上，时而轻盈的踏于树顶，时而空中翻腾，时而落地空翻。
此时，正值晌午，悟空上身不动，下肢不停的摆动，或快或慢……其身体左右腾挪，上下飞舞，不知者见之，或以为他是哪家蹦跳玩耍的欢快孩童呢。可是只有悟空自己才知道，他这是……真正的修炼。心性的修炼----自我的修炼。
悟空如今已是返虚前期，进入合道期那是迟早的事。
这返虚期是修道之人的简称，全称是----炼神返虚。既然此称谓前两字称之为：炼神，顾名思义，便是锻炼元神之意。锻，锻造的锻。炼，修炼、炼丹、凝练的炼。此二字，含义颇多。但总体来说，都是针对元神的。
既然如此，悟空自当是全力炼神了。
可这麻烦也随之而来。悟空元神是强大，可他根本找不到他那元神在哪啊？
这元神时而出现，时而消失，悟空对此是无奈至极。可不管怎么说，他这元神并非真正的消失，这却是好的。他这个元神，也不知什么时候会出现，倒也能省得许多麻烦。不然，他哪里去弄法宝给家人？如今悟空，已是返虚的修为，他那乾坤袋虽是准圣修为时开辟的，但如今他全力一击已有天仙修为的力量，在加上他那时灵时不灵的元神，却是可以小小的开辟一个“门”。本来，他上次想把如意棒拿出来的，奈何门太小，他的神元神只能感应到离门最近地东西……
拿那个避水珠的时候。可是不易啊！这珠子也算是三界至宝了，悟空元神的感应对其是若有若无，他可是费了好大的劲才将其拿出的。
返虚的修为，悟空如今已感吃力。若是有境界的约束或许也算的上是一件好事。无奈何，悟空如今哪里还有什么境界的约束？他地境界是准圣的境界，修为却是返虚的修为，所有，没有境界的约束。可是没境界的约束，单单修炼便想要提升太过困难了。
如若悟空有境界的约束。也就是他现在是返虚境界，可凭借顿悟来聚集大量元气，一瞬间提升一截修为。可他现在却是有境界约束啊。虽然这样一来，悟空可以肆无忌惮地吸取天地元气用以提升修为。可他那周天真气简直就是个怪胎，吸收在多的天地元气，周天真气不过涨那么一丝丝。哎……杯水车薪啊！
所以说。悟空若想快速的提升修为，除非在境界上有所顿悟。不然，难了。或许……还可以用丹药来提升修为。可在这个世界上，悟空上哪找会炼丹地人去？他乾坤袋里确实有丹药，而且还是最顶级的九转金丹，太上老君那老儿的宝贝，而且还不少。可……可……可他也感觉不到啊！愁……
哎！叹息一声，悟空暂时不想这个。如今最重要的还是心性的修炼----自我的修炼。
他这段日子，或许是安逸了吧？也或许是别的什么外来因素的的干扰，总之，悟空感觉自己变了。既然如此，那么……他就要找回自我。
吼！一声虎吼后。便听得噌地一声空气摩擦的声音，声音的源头是悟空地背后，奔头。却是悟空。这……这是偷袭？
悟空嘎嘎一阵怪笑，停下身形，快速转身，探手虚拖，那巨大的老虎竟是瞬间停下了身形。低吼一声。硕大的虎头亲昵的噌着悟空腰部----好家伙。这老虎竟是如此之高。
只见其全身黑白的斑纹交替，一双眼睛一黑一白。顺其瞳孔望去，黑则黑矣，黑洞一片。白则白矣，白芒一片。其四肢粗壮，脚爪锋利，但奇异地是……那锋利地爪子竟能自由伸缩，当真是奇也怪哉。
“哈哈……黑白，来送我么？”
“吼……”被称做黑白的老虎显得对这个称呼不甚满意，但他那硕大地虎头却是轻轻的点了点，而后，又是轻轻的摇了摇。
“哎！”悟空轻叹一声，道：“黑白，你要知道，这片林子，老孙俺已呆了半年之久，如今，是该离去的时候了。”说着，悟空抬脚，起身离去。虽略有犹豫，但却丝毫没有拖泥带水，潇洒的离去了。
“唔……”黑白哽咽一声，豆大的泪珠流淌下来，声音中，满含不舍。
前方，悟空听得黑白的哽咽声，心中亦是极为不舍，但他实在不能拖沓了……修炼要紧啊！想及此，悟空幽幽道：“黑白，你我相识一场，日后若是有缘，自当再见……”
“吼……”似是听懂了悟空的话般，黑白欢快的叫了一声。
许久，这诺大的林间走出一人，此人，走路之时姿势极为怪异，竟时不时的翻个空翻，又或是时不时的就地一滚……
这片林子很大，很大。悟空却是从黑白“口”中得知，这林子叫做兽森，外面的人称这里为魔兽之森，或是魔兽森林。在这里，有很多的魔兽聚集。但是，这不过是最外延的情况。在这片林子的深处，也就是黑白所处的地方，叫做领地。
听黑白说：它是这片林子的王者。至于它是几级魔兽，它自己也不知道。不过它却知道，它存在这片林子中已经不知多少年了。
本来，悟空走到这里之时，与黑白打的不可开交。谁知道，这个大老虎的力量竟强悍到真仙后期的级别。当时，悟空在他的爪下那是险死环生，这样的情况下，激起了悟空的本性，低吼一声，乾坤一掷便要用出，那强大的气势震撼的空间都在颤抖，黑白也是被震颤的瑟瑟发抖，毕竟，悟空此招涵盖了天地道义，准圣的境界所发出的最强一击，岂是凡与？
那种苍凉的气势面前，黑白知道----它……就要永远的离去了，念想变换间，不禁为之悲哀。然而就在这时，悟空却奇异的停止了攻击。这倒不是悟空仁慈，不过他自己也知道，这头臭虎身体坚韧，他这最强一击虽然可伤敌，却不能毙命。
毕竟，悟空如今不过返虚期而已。而在他用过此招之后，身体必定虚弱不堪。到时，孰死孰生已是了然。
而悟空见这老虎惧怕他招式间所散发的气势，心中便已明白----这虎，怕是天地生养的。
前后这么一思量，悟空亦便将招式停下了。可没想到，他与这臭虎竟是不打不相识。而后的半年里，悟空与它之间，几乎是形影不离。这期间，悟空教授黑白吸取元气之道时，竟发现，这虎的思想竟是极其幼小，与之孩童无异。
心中怜惜之时，他与它之间关系更是亲近。如今乍一离开，悟空亦很是感怀。但天下无不散之宴席，短暂的离去是为了长久的相聚。悟空已是决定，日后他若成圣，必将其带走。
看着这片幽暗的森林，悟空摇了摇头，向另一方走去。这森林间，虽说是连成一片，但却也泾渭分明。
从黑白那里，悟空知道：虽说黑白是这片森林的王者，不过他只是占据了最好的一片土地。其他地方，随便那些魔兽折腾。
这附近除了黑白之外，还有四大王者。其中，最强者是一条龙，次之是一只雷豹，再次之则是一只影兽，最后一个，则是一头老虎。本来，最后一位与前三的差距甚大，本是不能占有领地的。可谁让它与黑白有关系呢？
悟空想到这里，提步向那头影兽的领地方向走去。原因无他，这影兽速度极快，攻击时，连残影都留不下，几乎是瞬间移动。不过他之所以排行第三，一来它的速度占优势，二来，它的攻击力实在不怎么样。
“吱……”一声怒斥，悟空神念瞬间捕到一只小小的魔兽向他的头颅冲来，悟空惊骇非常，，跟这小东西打这不是找虐么？
奈何他本性在这半年的磨练间，已是恢复如初。如今他又岂能后退？
寻觅自我的道路上，悟空早已认清了自己。人之本性，如江山易改般，难以移动。如今悟空心境回归，又与来到这个世界时的性格优点融合，已不是不可移动，那是不可撼动。
第九十二章 给我狠狠的砸(上)
罗帝都，祝府，比武场。
这里，与紫蓝缔斯祝家本府的比武场很是相似，差的，不过是小了些罢了。
一排排的兵器，在正午炎热而刺眼的阳光下照耀的银芒闪闪。一队队祝护卫，个个将高挺胸膛，头颅高昂，眼中，带着兴奋和激动的神采，同时，还隐隐夹杂着渴望和好奇。
他们在这里，早就听说过祝府三公子的大名。赌斗福朗丝家族大公子，战武圣，呼国王为皇帝老儿，等等等等……
另外，他们还知道一个如雷贯耳的称号——齐天大圣。
虽然，这个名字现在还不甚出名，不过是在帝都附近的小城有些名气，但是，齐天大圣四字是何等的嚣张？豪迈？大气？亦或是霸气？
但不管怎样，这四个字实在太震撼人心了。管他出名与否，反正在他们这群护卫心中，这位三公子绝对是神一般的人物。
许久，蹬蹬的脚步声传来，护卫们目不斜视，严阵以待。不过……他们还是用余光来打量前来之人。
只见得悟空依旧是那一身黑色紧身衣，背负双手，行走间，一颠一颠的，初看，脚步虚浮，细看，天啊！他周身上下竟无一丝破绽。用力的将眼睛合上，又是睁开，却发现不知何时，这三公子已是到了众护卫面前。
一个个热血的青年们吓了一跳，忙收拢了心思。一个个目光火热的看着悟空，眼中。皆是深切地渴望之色。他们知道，三公子这次召集大家来，可能是有仗要打了。
这群护卫们，久未打斗，心中早已难耐，如今有此机会，一个个更是热切的想表达自己。
悟空看着诸护卫的眼神，心中一动，平静的说道：“有谁可以告 诉。你们渴望的是什么。”
听了此言，护卫们犹如演练好了一般，竟齐声大喊：“战斗，战斗，战斗……”
“好，不错，不愧为我祝家护卫。”先是赞了一句，之后。悟空又是狠声道：“但是……这一次，与往次的战斗不同，一切，皆要听从指挥，听到没有。”说到最后，语气愈加严厉。
想也未想，他们又是吼道：“服从命令是我们的天职，奋不顾身是我们的荣幸。绝对忠诚是我们的写照，勇往直前是我们本性。”
吓！悟空心中暗忖：祝融啊祝融，又把你那一套拿来了。不过……这听起来好象真地不错。
“好，不错，说的好。既然如此……”沉吟一下，看着众护卫一个个紧张的神色，悟空心里暗笑。面上却严肃的说道：“天、地、玄、 黄，四卫统领出列。”
嗒！嗒！嗒！
三人上前一步，同时行礼道：“天位统领、地位统领、玄位统领见过公子。”
恩？眉头一皱。悟空脸色颇有些不悦，“我说四卫统领，如今怎的只有你三卫？”
见公子脸色不愉，这些刚刚晋升的年轻统领们吓了一跳，心中打 鼓，暗自祈祷着：老天保佑三公子不要生气啊，不然，这一次可没得打了。
这时，天卫统领又是行了一礼，恭敬的回道：“公子，黄卫统领身受重伤，来不了了。”
身受重伤？悟空脑筋一转，问道：“黄卫统领可否便是莫克？”
“正是。”
哈，没想到这莫克居然还是个统领，不错，不错，如此，便少了许多工夫了。当即，悟空大手一挥，示意三人归队，接着，又是大喝道：“诸位，如今黄卫统领被共家的小子打地身受重伤，你们说，这事怎么办。”
众人听后，不由的面面相觑，怎么办？打回去不就完了？可是……他们不敢说，也不能说。
家主严令，所有隶属祝家之人，不得与共家之人产生任何摩擦，违者，千刀万剐，以儆效尤。
虽然他们很看不惯共家的那群人，想狠狠的揍他们一顿，但是……铁令如山啊，这个命令，压的他们根本缓不过气来。
可现如今公子竟问他们怎么办，怎么办，还能怎么办，事情过去就过去得了，不然还能怎样？
众人这一副丧气的样子，悟空早有预料，当即，又是大喝道：“不知道怎么办么？那
来告诉你们。”说着，一字一顿的继续道：“我们、 回、去！”
哄！众人心间惊起层层波澜，逐渐的，发展到面色上，场面哄地一声，顿时乱了起来。不过，在片刻，众人恢复如初，这时，他们一个个精神比刚刚更要昂扬，神情更要兴奋。
见此，悟空知道时机已是成熟，当即，道：“好，今日我便给你们全体一个机会。”说着，叫过三卫统领，告之他等需如此如此行事，三人一脸兴奋的点头应是，对悟空的吩咐更是慎重地执行下去。
一个时辰后，祝府内空无一人。当然，也不能这么说。除了管 家，冷冰，紫蓝雅外，所有的护卫都被悟空调集而去。当然，暗卫不在此列。
当时，管家知道悟空打算后，惊的面无人色，急急劝阻。可悟空心思哪里是他能左右的？想也未想，直接将他打发了。笑话，别说悟空如今只是调集全府护卫了，就是将全副暗卫一齐调走，也没人敢放一声 屁。
不要忘记，那枚玉令还在悟空手中，这东西可不是伪造的。
特罗帝国帝都内，突然间涌现出一群奇怪至极地人。你当怎的，自己看看便知了。
只见得一群人，统一的黑装，一块大大地黑布将遮住一只眼睛，用一布条穿插其上，斜斜的绑在脑袋上，看起来狰狞而又可怖。
这群人，走路时飞扬跋扈，一副不可一世的样子，然而，众人竟然齐齐默契的没有去找事。这帮人一看就不是好相与的，他们可没傻到去触这个霉头。
这时，走在最前面的一人突然回头问道：“是这家么？”
紧随其后的一人仔细看了看，说道：“没错，正是这家。”
“好，进去，给俺老……呃……狠狠的砸。”
不用怀疑，无需怀疑，这群人正是悟空一行人等，只不过乔装打扮了一翻而已。
原来，众人眼前正是一家酒管。这酒管，看起来虽然没有菲儿的那间酒管出色，但一进去，却又是一翻光景。
此间，各处皆是封闭的。一入内里，给人的一种深夜的感觉。其四处，高挂夜明珠，柔和的微光照在身上，暖洋洋的，软绵绵的，在加上四处飘荡的不知名的酒香，在这里喝酒，确实是好不惬意。
这里，异常宽阔，似是一座巨大的宅院般，不同的，则是这里什么都没有。
只所有如此说，盖因这里根本没有什么雅间之类的。在这巨大的 “厅堂”中，分成各处区域，其中七成大小的地方中，是为随意区域。也就说，在这里，你怎么喝都行。坐着，躺着，都没人管你。
而余下的三成中，乃是类似于屏风的东西将之划分开来。“屏风”将里面的人遮掩住，形成一个独特的空间，这“屏风”呈水晶色，本身就散发着微弱的光芒，这就好象多个夜明珠连成一片似的。
人若处其中，定会感受到无比寻常舒适之感，神情放松之余，难免心声惬意，这里，确实是一处好地方。
不过为奇怪的是……这单薄的屏风居然可以阻挡人的视线和听力。这……便等于在里面，你可以比在外面还“放肆”。
想做什么都可以，哪怕你是带个女人来，也没有什么。当然，这里面要比外面贵的多了。
如此地方，自然不可能是平民们可以来的。来这里的，无论大小，皆有贵族身份。当然，太小的贵族根本不会来，因为……他们付不起 钱！
“呵呵，这地方不错啊，行动吧。”淡淡的语气，听的后面一群人嗷嗷直叫。
只听一人高呼道：“妈个个巴子的，打劫！”
第一卷 第三十四章 对决(上)
第三十四章对决 听得索林的言语，悟空面上虽是毫无表情，心中却是掀覆起滔天巨浪——激动不已。 其实以悟空的实力，绝不会为这些小虫小虾升起兴致，只是因为这个世界新奇的修炼方式使悟空感到惊奇。 悟空实在想看看，这“气”的修炼达到极至究竟是什么样的。 从见习武士开始，一直到大武师级别，这期间所需要的年数基本为五十年左右，差些的需达到八十年左右。而后面的武圣、武神之境，武圣还好些，毕竟达到大武师级别的人物可以有一百五十多年甚至是二百年的寿命。 但武神级别……纵是整个大陆上，也是廖廖无几。 悟空升起兴趣的不单单是这些，其中有一点便是……他们的修炼根本没有经脉的概念，斗气的运行只是在肌体之中，而储存的方式却与修道者相同——皆在丹田中。 这样肤浅的修炼方式虽不得长生，但力量却是极强。更何况，这个世界的战斗模式也有些不同，称不上好，也称不上不好。 刚来到这个世界时，悟空对这个世界嗤之以鼻，但在与福朗丝·鲁森的一场战斗后，悟空彻底的改变了对这个世界的看法…… 大武师，武圣，武神这三个级别就有如三道关卡，一道关卡比一道关卡难通过，可是通过后呢？这个世界存在了不知多少年了，难道没有人达到极至？ 悟空有这种想法，便是想与这样的高手交战一次，或许，他会在战斗中领悟出什么。 悟空之所以强，便是因为他有一颗熊熊不灭的战心。这种意境使悟空需要不断的战斗，同时，用以来增强自己的总体实力，其中包括：对战时如何最节省却有效的使用真元，如何在对战中进行各种妙术，如何用这种方式来感悟那飘渺的天道、如何坚守本心等等……这也是悟空对这个世界产生兴趣最最重要的一点。 另外，悟空对这个世界的兵器也产生了浓厚的兴趣。这个世界中，人的实力是次要的，主要是兵器的强悍。就像福朗丝·鲁森，他不过大武师初级的实力，连祝盛彪都为之不及，可他手中在有一柄传说级武器的时候，一切都变了…… 正在悟空胡思乱想时，一个声音打断了他，“祝家三子，听说你很喜欢赌斗，上一次与福朗丝家的小子赌斗竟然赢了一个水之女神戒，既然如此，我便与你也赌一场如何？” 噢？悟空来了一丝兴致，“如何赌法？”此时悟空口中说着，心中也同时想着：“对啊！我还赢了一个水之女神戒没研究呢。” “呵呵！”皇帝轻一笑声，道：“简单的很，只要你可以在我这位仆人手中撑过半个时辰，我便对你之事既往不咎，另外还赐你生杀大权，如何？” 这句话说的有水平，其直接睹住了各大贵族的悠悠之口，毕竟悟空的身份是祝家三子嘛！这最后一句，却是有限制悟空之意，不过……悟空却不领他的情。 冷哼一声，道：“赐我东西？你配么？” “你……”皇帝气恼的正要说些什么，却被悟空烦躁的声音打断，“还有完没完了，要打快点！” 听了这话，皇帝反而平静下来了，毕竟是久居上位，这点忍耐力还是有的。 “既然你如此着急的被我治罪，我便成全于你。”说到这里，皇帝顿了一下，对着殿外护卫威严的说道：“来啊，率队比斗场。” 皇帝刚刚说完，殿外便响起一阵整齐的嗒嗒声，接着，一护卫进了殿中，半跪于地，道：“殿前卫准备完毕。” 皇帝点了点头，下了皇椅，率先向外走去。 殿中文武一看，皆满脸笑意的随着皇帝向比斗场走去，这么有趣的战斗如何少的了他们？这时，祝盛彪走到悟空身边，满脸沉重的问道：“老三，有把握么？” 祝盛彪见悟空摇头，顿时大急，谁知悟空却道：“不知道。” 呃……祝盛彪一时哑口无言，不知道该说些什么了。 这时，悟空却问道：“老二呢，我怎的未见到他？” 祝盛彪翻了个白眼，心中暗自埋怨：“这都什么时候了，你小子还在关心着这无关紧要的事。”不过他仍然老实的答道：“老二是下一任帝师，不属文武之列，只有下一代国王登基之时才会出现在殿中。” 噢！悟空了然的点了点头便向外走去，在不走就找不到比斗场在哪了。 ……………………………… 比斗场，占地面积约五千平方米，地面是一种特殊的石头铺成，之所以特殊，是因为悟空发现这石头的表面上有能量波动，好象是这个世界的土元素。 另外，此地只供皇家使用，想来是表示皇家的大气之意吧？这里，还是一代代的皇族们从见习武士便修炼的地方，从这里走出的强者数不胜数，不过，他们却并不出名。 此时，皇帝心中兴奋不已，他已经很久没见过武圣的战斗了，今日借此机会，一定要好好观摩观摩。 见悟空已到，皇帝压下心中的起伏，对着悟空说道：“入场吧，索林已经在等你了。” 悟空哼哼两声，看了皇帝一眼，道：“皇帝老儿，今天我非是为你那治罪之言而战，而是为战而战，你记住了。” _______________________________________________________________________ 看小小书僮如何帮助风流才子杜牧玩转朝政，扭转乾坤。推荐七剑下面条的新书，历史类《另类书僮》，书号：181318，绝对的另类。 下边有链接，请直接点击。 点击察看图片链接：《另类书僮》《另类书僮》《另类书僮》《另类书僮》
第二卷 第三十四章 地煞七十二(上)
水，是变幻莫测的；水，是飘忽不定的。它……可以以多种形态出现，它：有液态、有气态、有固态。 这一次，之所以说阴寒气产生了有史以来第一次升级，乃是因为所有的修道者，只能把“水”修炼到这种程度，再想提升，非达圣人境界而不可。至于共工，其虽非圣人，但却是混沌所出的先天癸水修炼成身，是以，先天癸水方可被其驾御。 在五行中，水之所以能克火，亦是因为水的特性。 火，虽说无物不燃，灼热的温度就是“水”都可以被其蒸发……但是，水被蒸发后，仍然可以以气态的形式出现，因此，有水克火之说。 太极阴阳，五行八卦，尽演天地万物。天下之大，莫不出五行之左右。 人之五脏：心肝脾肺肾，对应五行火木土金水，人分阴阳，出男女，有乾坤，对命时，应八卦。想想看，就连万灵之长的人都逃不出五行的左右，何况外物呼？ 而悟空前身，之所以称它为跳出三界外不再五行中，其实是称赞他而已。 当时的悟空，已经是不老不死的了，三界之中任其遨游，何处皆可去得，这……便是跳出三界外。 至于不在五行中……乃是因为悟空为肉身成圣者，其肉身委实过于强大，普通的金木水火土如何可伤得了他？是以，称其为不在五行中。 事实上，这话不过是赞扬准圣境界的一句虚话而已，若真有人不在五行中了，想必，他当可比肩于开天劈地的盘古了。想那圣人，不也仍然处于五行之中么？虽说他等可依靠八卦命理推算出他人之事，但也不过是大道之中的一介小人物而已。 确实，达到他们那种境界，可万劫不灭，永生不死，任何外物都灭不了他们。但请不要忘记，在他们之上还有身化大道的鸿钧呢。 随着阴寒气升级为先天癸水，那先天灵火猛的一阵跳动，似愤怒般，整个“身躯”颤动不止。 而升级后的先天癸水却似是不屑般，立在原地一动未动。确实，如今以它的实力，地之力本就比他差一层次，又后继无力，这对它来说，根本构不成威胁。而至于先天灵火，水克火，天定的道理？如此，它又有何可惧？ 它是没有什么了，但悟空可是惧怕了！ 世界上有一种惧怕叫做——担心！他担心的是……自己的肉身。 现在这种情形，不用想也知道接下来战斗应该更加猛烈了。难道这具比之前更有潜力的肉身要就此销毁？ 不行，这具肉身集齐了悟空所有的心血，它……是他的希望，悟空绝不能眼铮铮的看着他的希望就这么毁灭。 愤怒，不甘等等情绪萦绕在悟空脑间，本伤痕累累的身体和疲劳不堪心念，因为悟空一个念想，骤然爆起勃勃生机。 悟空调起全部的天罡真气，甚至是……将三十六颗天罡真气的本源都调了出来。 狂暴的天罡真气随着悟空指挥，疯狂的运转起来。以丹田为初始，分为三股，一股攻向先天癸水，一股攻向先天灵火，另一股，则攻向地心力。 这一次，天罡真气带着一去不复返的战势，咄咄逼人向三股外来能量推进。 先天灵火一见之下，转身就跑。因为它觉得这些“人”都是坏“人”，而这个“空间”（实为悟空身体）中有一股令他感到亲切的存在，它……在寻找。 地心力后继无力，眼见着就要被消灭，心有不甘的它，竟直直的向先天癸水扑去，毕竟土克水嘛…… 这种以卵击石的做法，无异于自取灭亡，先天癸水猛的一扑，一个照面间，后继无力的地心力便没消灭。现在不比刚刚了，现在的战斗都是顶级的战斗，莫不是你还当它是刚刚的阴寒气么？哼哼，似是不屑，在灭掉地心力后，先天癸水的身体胀大了老大一圈后，又恢复原样。 这先天癸水，自始至终都在想着破坏，因为……这是它的主人给他的命令。至于现在现在么……既然对方主动送上来门来，它自然乐意奉陪。 可是……正在这时，悟空体内分化出去的五股真元突然开始融合……五股真元，融合出两股真元，一股继续追赶着先天灵火，一股扑想了先天癸水。 那条粗大而恐怖的天罡真气，吓的先天癸水好一阵跳动，当即，撒开腿便跑。 此时，两股外来能量，分别被悟空逼的按照悟空本来的想法前进着。他们自丹田开始，分别经过大肠、膈肌入肺，又自“肺”经过缺盆、大椎、臂臑、肘髎、曲池、偏历、合谷，最后逼如食指的商阳。 自此，悟空丹田内空空如也，但食指商阳穴上，却是分别装有先天癸水和先天灵火。 “安顿”好两股外来能量，悟空双眼快速睁开，不稀消耗真元，以缩地成寸法快速向九阴绝地遁去……他要借此机会，同时成就地煞七十二和天罡三十六与一体，成与不成就看七十二日后了。圣人之道算什么，俺老孙要身化鸿钧……元始小儿，等着…… _______________________________________________ 无名码字太慢，所以要用时间来弥补，今天先一章，明天不是两更就是三更，还不知道呢。但下一章，肯定是后半夜了，来不及看的，等明天吧。 最后，为本书拉个票，记得这貌似是第一次拉票吧？请大家支持支持．．．．．．
第一五二章 大精灵王(中)
悟空很是惬意的躺在地上，大精灵王亦是悠闲的坐在那里。二人一个望天儿，一个远眺，真好似看风景一般。然而，事实却是……
二人就这耗着，就比谁的耐性更强。
大精灵王不愿开口，是因为他在等待，他想等着悟空问他问题，这样，主动权就在他手中了。而悟空，则是懒的跟他罗嗦，他爱问就问，不问他还省事了呢。什么时候待他等的不耐烦了，遁走就是，好容易有这个宁静的时刻，岂不好好享受一翻？
二人就这般各干各的，谁也不理谁，谁也不搭话，看谁能耐的住这煎熬。就这样，时间慢慢的流失而去。
不知过了多久，总之，以的大精灵王的心性此时已渐感不耐了。眼看着天色已愈见昏暗，大精灵王不由的心下有些着急。他没想到，这个号称齐天大圣的家伙居然如此能忍，哎……
大精灵王正哀叹间，安静的草丛上鼾声蓦然而至，这一声响，怕是是个人都知道怎么回事了。
悟空迷迷糊糊间，竟是一觉睡了过去。翻了个身，似醒非醒似睡未睡间，悟空看到大精灵王目瞪口呆的样子，悟空可谓是懒的理他，翻过身，继续享受着睡觉的滋味。这种感觉，他也不知多少年没有感受过了，如今好不容易睡去，岂会再理会其他？
一旁的大精灵王见悟空翻个身竟是继续熟睡，大精灵王此时不仅是震惊了，心里更是涌出一个怪异的想法----这家伙如此德行亦能修出如此功力，莫非他乃绝世天才？
胡思乱想了一阵，大精灵王见天色已是由昏暗转为幽暗，心中大急之下便想将悟空唤起。可当他把手伸出的时候，又有些举棋不定了。要知道，扰人清梦可不是什么礼貌的行为。当然，失礼于否对他来说并不重要，真正重要的却是在这场上风争夺战地时候他输了。
大精灵王沉重的喘息一声，多少年了，究竟多少年没有感受到这种无奈至极的滋味了？精灵一族。特别是大精灵王，修炼之法极为怪异。他们只能活上千年便要把这辈子所学传给下一位精灵之王。就这样，自精灵一族诞生至今，这样的方法一直在延续着。
想想看吧，不知多少代人的智慧凝结方成就了现在的大精灵王，由此可见这大精灵王的阅历，当真是无人能比。可即使如此，大精灵王在针对眼前这种情况地时候亦没什么办法。他现在只盼望悟空能早点醒来。到时，他自然有办法将其注意力吸引过来，可问题是，悟空他就是不醒……
时间，伴随着大精灵王的胡思乱想悄然逝去。想了许久对策未果地大精灵王抬眼一瞧，却是吓了一跳，这天……究竟在何时转变的？----原来，此时天色已渐拂晓。
大精灵王惊异不已，可悟空却不理他，因为……他现在正“睡”的兴起呢。睡梦中。悟空如婴儿般的宁溢、安详，嘴角，甚至有丝丝口水外泄。
懵懵懂懂间，悟空做了一个怪梦。这个梦很奇特，他先是撞见了杨戬，然后莫名奇妙的打了一场。而后又碰到了哪吒。哪吒还是那身装扮，只不过不同的却是，此时他二人正喝的满脸通红。亦不知他俩因为何事，竟喝地十分痛快。
接着，梦里悟空又猛到方寸山，当他极力的“走近”想看清时，景象豁然不见。面对着不翼而飞的方寸山和重重的黑暗。悟空的神色中充满了惶恐和哀伤……正当悟空迷糊间。一尊散发着强烈金光的大佛豁然涌现，见其样子。似是又在蛊惑于他，但暗地里，却是杀气凛然。
这杀气，激的无空一个机灵，在这夏季的夜晚竟然是“冻”醒了。悟空满头冷汗的回忆着刚刚的恶梦，其动作由于过大，将一旁地大精灵王惊醒。
大精灵王眼底闪过一丝喜色----好啊，终于醒了。可悟空却又是没有理他，因为……他现在正反复回忆着梦境里所发生的事情……这，是否在预示着什么？
要知道，修道之人本无梦境可言，一般来说，修道之人虽可熟睡过去，但因其灵台一直保持清明的原故，遂，修道者根本不会做梦。然而，修道者一旦做梦，那梦里所发生的事情便是十有**是真的。
悟空心中疑惑的同时，一丝狠厉之色瞬间闪过。佛陀……哼哼，圣人么？那又如何？最好别惹到俺老孙身上，不然……前帐新事一起算了。
这大精灵王也是个厉害人物，见悟空忽而眼露迷茫，忽而面露愤怒的杀气，此，必是哪位得罪他了，使其心中记挂……
大精灵王这翻猜测，虽说不是全对，但亦是猜了个**不离十，很符合悟空的事情，但是……事情却比他想像地要复杂的太多，太多……
悟空脸色难看的转过头，但纵是如此，他仍是一副嬉皮笑脸的样子，让人看不出他此时究竟想的什么。“你是大精灵
大精灵王点头，未语，静待下文。
“有事地话，就痛快地说，没事的话，俺老孙便要离去了。”悟空满面地无所谓的表情。
大精灵王那充满皱纹的脸上一阵抽搐，但他仍是用他那略显磁性的声音道：“听闻大圣对兽族很好？”
悟空翻了白眼，心中暗忖：你这不废话么？
大精灵王见悟空不否认，也不确认，顿时明白了悟空的意思。然而，他却突然转移话题的说道：“大圣想做什么？”
这句话说的极有内涵，一来，问悟空想要做什么事；二来，是问悟空想对妖族做什么事；三来，则是质问悟空，你到底要干嘛？却是有了质问之意。一句话，夹三层含义，以悟空的机敏，如何不知此言之意？但是因为刚刚的那个梦，悟空如今的心情极其不好。懒的跟他罗嗦的悟空，不客气的道：“你说我要做什么？”
一句反问，倒把大精灵王愣住了。这话可不好答，稍有不甚，可能还不等他说什么，这人已经离去。可若不说，这更是有些难办。若他不说，以悟空之性格必定哼一声便走……
大精灵王思忖沉吟间，悟空却不耐烦的道：“俺老孙就跟你说句实话吧----妖族一统势在必行，你精灵一族归附也好，不归附也罢，总之，只要不打断我的进程便可，否则……”沉吟一声，又是道：“我没有多少时间能用了，所以，你最好别阻拦我的步伐。”
大精灵王没有回答这个问题，而是侧面问道：“大圣为何执意要一统整个兽族？”
“哈哈哈……”悟空一听此言，大笑道：“你说，一根棍子结实还是十根在一起的棍子结实？“呃……”显然，大精灵王被悟空的话问住了。但转瞬间，他也明白了悟空的意思。只是他还有些许疑惑，急于解答，当即，便追问道：“那么，大圣又因何故而将兽族整合？还有，大圣又因何故对兽族另眼相看？”
悟空懒的跟他废话，直接将身体变成了前身的样子，然后又将身体变成虎族狼族等族变身后的样子……
悟空在那里变来变去，可表面沉静的大精灵王的心中却已是掀起了惊涛骇浪----天啊！这是什么功法？
大精灵王被悟空震的无以言复，只是握着法杖的手却是更紧了。悟空的意思他明白，他也是兽族，可是……既是兽族为何出生在人类家庭？大精灵王用疑惑的眼神向悟空望去，正待相询，然此时悟空却似看透其意般，抢先道：“别问俺老孙怎么回事，问了也不会告诉你。”
本就面容苍老的大精灵王此时额头上的皱纹拧在一起，看起来就向那些参天古树的树纹般。既然不能问，那么问别的总可以吧？大精灵王如是想着，当即，道：“那本王如何信你？”
这话其实就是问悟空，他怎么知道悟空统一兽族是好是坏？悟空听出此言，直接不耐烦的道：“你爱信不信，不信拉倒，老孙也省点儿力气。”
“你……”涵养如大精灵王此时已不由的无奈至极。眼前这家伙简直就是油盐不进，换成谁来怕是都会受不了。
悟空可不管他想什么，他现在只知道一场危机已经越来越近了，虽说这危机可大可小，但危机就是危机，危之一字，却是改变不了的。当即，悟空很不耐烦很不耐烦的摆手道：“你什么你，你没事我就走了。”说着，转身变要离去。
“你……”悟空此言，气的大精灵王不轻，话都未出口，见悟空的身体已经升空，忙大喝道：“你给我站住……”
第一零三章 到手的东西岂有归还的道理?(上)
罗帝都，一处偏僻至极的地方，一道黑色的影子竟诡窜出。不明其理之人若看到此景，定会惊为天人。却不知，那不过华夏族的五行术中一道最为简单的土遁罢了。
噗嗤！刚从地面出来，悟空便喷出一大口的鲜血。此时，其周身衣衫破烂不堪，一副残败的样子，这……绝对是悟空生平第一次。
一边擦着嘴角的血迹，脑中不由的回想起方刚的场景——三人夺长匣。
当时，悟空明显的感觉到，血路、 廉表现出的实力绝不底于之前，哼！看来，不光是自己压制了伤势，他二人也同样强压了伤势啊。心中这样想着，悟空步伐阑珊的向祝府而去。
他可不敢在此久留，谁知道后面那几个变态会不会追过来？那可是真仙级的能量啊！纵是悟空前身在此，对真仙的实力也是不敢小觑的。
晃荡了许久，确定了身后并没有人跟踪后，几个闪身，悟空便跳过祝府那高大的围墙，进入了内里。
双脚刚一落地，又是闪电般掠去——悟空可不想让那些暗卫看到他这个样子。
回了房间，深深的吸了口气，先将伤势压住，接着，布置了一个简单的阵法后便打开了夺来的匣子。
只见匣中，一杆碗口粗细，丈二来长的长枪安静的躺在里面。枪身通体金色，不时的散发着微光。枪头处刻着六个古朴地大字——圣骑士狂里敖！
轻轻的将之拿起。眉头不由的一紧。原来，乍一拿起此枪，悟空双手便传来一种轻如鸿毛的感觉。本来，这枪悟空还是颇为喜欢的，唯一美中不足的，却不过是这枪不是棍罢了。而现在，悟空算是彻底对这枪失去了使用**。
虽然，以悟空如今的境界，什么兵器对他来说已经不重要了。然而。已经用惯棍棒的悟空始终不喜其他兵器。此，却是无所谓的问题。然，最为至观重要地却是这枪的重量问题。
要知道，其前身，单手便有万斤之重。轻一些的兵器在他手中，直若无物。而兵器的重量，也一直是悟空至胜的重要因素。如若换个轻一点的兵器，一来。兵器承受不了悟空的力道，战斗时失去武器，无疑于失去了一条臂膀。
二来，武器若是太轻也影响他武技的发挥。试想一下，一身武技不能达至颠峰，在战斗之时是多么可怕地事情？
哎！颇为惋惜的叹了口气，正要将匣子盖上的时候，却是突然间。轻“咦”一声。
重新拿起那杆金色的长枪，眼运一道金光，仔仔细细的将枪身看了一遍。就这样。再悟空足足的看了一个时辰后，却是一脸的疑惑之色——这枪？怎生有禁制加于其上？
带着重重的不解，悟空着手将第一道禁制破掉了。
这禁制也不知是谁布置地，竟然只是简单的运用了五行相克的原理，这么糟烂地手法。悟空自是随手便将其破除掉了。他却不知，就这一手，若放在大陆上。至少要五个神级的法师才能破掉。并且，五个法神必须分别转修金、木、水、火、土五种元素。
可是……这法神虽然多，但专修木元素的却是少之又少。如此，就更不用说达到法神的级别了。
破掉禁制后，悟空拖着匣子的左手猛地一沉。接着，未及悟空反应过来，那杆长枪猛的爆起一股神圣的光芒，一道影象出现，只见一人，身穿金色盔甲，坐着一头怪鸟，手握一杆长枪，一脸傲然地开口说道：“我，狂里敖，大陆上颠峰的圣骑士。”说到这里，其脸色一变，黯然道：“因与光明神战斗落败，已是活不了多久了。”
语气中，对于战斗的结果颇为感慨。说到这里，自称狂里敖的人竟瞬间恢复了平静之色，缓缓的继续说道：“我手中这杆枪，伴我一生。乃是吾哥耗费生命所制，如今，我生我所望，便将余下来的力气再次炼治一翻此枪。望后辈有缘人珍之，惜之，重之。”
说到这里，狂里敖眼中突然露出一股迫切的渴望之色，“最后，我这个罗嗦的将死之人希望有缘得到此枪者，可以用它杀死光明神那
的家伙，有缘人，祝你成功……”
影像到了这里，消失不见了。至此，悟空对影像中——狂里敖的经历很是感慨。
由他所散发出的气息悟空已是看出，此人已是一只脚踏入了准圣境界，可是……他却就此而亡！可惜……可惜……
作为同是准圣境界的高手，悟空对狂里敖深深的同情。对于他所留下的遗言，悟空决定了，无论如何，也定了其心愿。不过……他，并非他的后辈，而且，也并非什么有缘人，抢劫的匪徒倒是真的。
收拾了心情，悟空绝对他必须尽快疗伤了，拖下去恐怕会更加严重。
然而，正在这时，悟空豁然发现，他所布置的阵法竟被这枪爆发出的气势所破，看到这里，冷汗！瞬间溢出，这……不是暴露了自身的位置了么？想到这里，悟空顾不得擦汗，几个闪烁间，又是布置了一个大阵。
为了防止自身暴露，悟空这一次可是连小五行周天大阵都拿了出来。可阵法是布完了，悟空的心情却不见丝毫回转。刚刚，枪的气息暴露，虽然他及时将其掩盖住了，但是有心人定会追查到这里的。
烦恼的挥了一下手，心中流着：有阵法在，总廖胜于无的想法。悟空便强迫自己的心境沉寂下去，接着，一屁股坐在地上。正要开始疗伤时，却又是轻“咦”一声。只不过，这一声音中充满了惊喜之意。
原来，这屋子中不但充满了枪的气息，同时亦充满了元气。是的，就是元气，真真正正的元气——五行元气。
虽然，五行元气比之天地元气底了一个程度，但总的来说，两者几乎是相差无几。
天地元气，包含日月精华、五行元气、生之元气、死之唳气等等……但不要忘记：天地万物八卦演，阴阳五行附其中。也就是说，五行，也是天地之物的一种，虽不可演化万物，然，“千”物却是可以的吧？
再者说，悟空身附天罡、地煞二气，两者和一，小周天是也。另，二者乃天地本源，自是可容纳任何元气了。相差的，不过是“多”与“少”的问题罢了。
房间中，如此浓郁的五行元气，这得少了多少麻烦？要知道，悟空的周天真气在“质”上虽是无与伦比，然，亦同样的是利弊兼有。“质”高，那需求量自然便高。如此一来，悟空一边要疗养伤势，一边要恢复真气。两相下来，不知要耗费多少时日。
而现在又是敏感时期，如此一来，这要耽搁多少事情？
屋中，浓郁的五行元气充斥着，悟空欢喜的恢复而去。如此时刻，不趁机疗伤，更待何时？
…………………………
漆黑的夜里，空中不时的闪过几道白芒，喀嚓喀嚓的声音另人胆战心惊！天……变了。
不过柱香时间，一声巨大的轰鸣骤然落下，伴随着刺耳的喀嚓声，豆大的雨珠倾泄而出……
特罗帝都中，无数的人影在不同的地方几乎同时冲天而起，这里有……刚刚与悟空交战过的法亚一行人，有血魔帝国的血路，有廉，还有一些不知名的人等。
空中，众人互相对视一眼，各自哼了一声后，纷纷四散而去。
…………………………
祝府中，一处无人知晓的房间中，一白衣人与一黑衣人相对而坐。嘴角，皆纷纷挂着血迹。衣衫，更是尘土漫于起上，丝丝破布条昂扬飘起，看起来有些破败。
然而，正在此时，本闭合双眼的二人同时睁开眼眸，眼中，惊喜与担忧的神色并重。
黑衣人苍白的脸色上升起一抹酡红，喜道：“大哥，这狂里敖的圣骑枪竟然在我祝府之中，那人还真够厉害的。”
对比与黑衣人的一脸欢喜，白衣人的神色中却是充满担忧，声音，有些苦涩的回道：“是好是坏，谁知道呢？”
第一七二章 那便战吧
水波流动，悟空停下身形，挺拔的身躯持棍而立。
那股神秘的气息蓦然间，静立不动了。许久，只听见砰的一声大响，海水顿时掀起一股滔天的浪潮。
深海中，那股气息突然爆发，不在那般似远实近，竟是让人真切的感受到了他。
悟空此时，处于大海的中间位置。但纵是如此，以悟空的眼力亦可明确的看到深海之处的地方。
法力运及于眼，悟空看到海底深处的那一座大山上，豁然间四分无裂。其中，无数的神秘符号变化不停。那种符号，悟空认得。好像是什么魔法阵之类的玩意儿吧？
只见人影一闪，一劈头散发之人赫然出现。那神秘的符号不断的围绕着他，似乎想将他重新镇压下去似的。然而，失去大山的媒介，这些个符号不过是中看不中用的废物罢了。那人影冷哼一声，声音中透露着极强的怨气，猛一挥手，那些个符号尽粉身碎骨，消散于海水之中。
悟空眉头一皱，这人的怨念实在是够深的。其眉宇间，都带着一股滔天的怨气。黑洞洞的海底深处，那人就这般静静的立着，便好似一座雕像般的一动不动。然而，悟空却明白，他……这是在戒备。戒备谁？不言而喻。
就这般，二人谁也不先搭讪，都为自己的高傲和尊严秉持自己的原则。可就在这时，海底那人却突然用他那嘶哑至极的声音当先开口道：“谢谢你。”
这人好像许久没有说过话了，声音中地嘶哑让人听得汗毛乍起。冷意盎然。他这般说法。倒是将悟空搞地一愣，随即，悟空脑中飞速转动，瞬间，便明白怎么回事了。当下。悟空也不含糊，利索的道：“无意之举，无须挂怀。”
原来，悟空那翻搅动海水之时，不自觉的将气力外放，意外的将那做神秘符号的薄弱之地打透。而这时，正是那人全力冲撞那符号地时候。本来呢。这个魔法阵为了镇压此人。却又防止被人破坏，所以，这个法阵几乎每时每刻都在变换位置，而且，它还是隐形的。可好巧不巧的，这时正敢上悟空发泄之时，那周天真元的特性，在加上二人的同时冲突，一瞬间。便叫那人冲出了一个小口，从而，自那昏暗的地方冲了出来……
那人歪着脑袋想了想，似乎因刚刚出来脑袋有些不好使，但是片刻后。那人却是点了点头。道：“既是救了我，无论是否为你本意。我自会报答。”这一次，他的声音虽仍然透露着嘶哑，但却让人听起来不在那么恐怖了。倒是悟空，一听此人之言，不由地朗声笑道：“你报答于否已于老孙无关，若无事，老孙这便去了。”说着，悟空便要转身离去。
但这时，那人却突然道：“你很强大，但很奇怪。”
恩？悟空神色一懈，却并未言语。依旧是我行我素地将要离去。而深海之中的那人更是奇怪，他对悟空的行为装作不闻，仍是自顾的说道：“我能感受到你的灵魂强大到变态，让人颤粟。可你本身的实力却与你强大的灵魂不符。”
这一回，悟空停止了刚要起身离去的动作，转身，居高临下的看着海底那人，奇怪地问道：“你是如何看出来的？”
那人哼哼一笑，很是嚣张的道：“我那个时代，这点眼力之人有的是，但是……”这人话峰一转，周身气势猛的膨胀，同时，继续道：“但是……我仍然要挑战你。”
“哈……”悟空听完此人地怪异言论，猛地哈哈大笑起来。
“你笑什么？”那人恼怒的说道。
悟空依旧如是，并不理他。
那人眼光闪动，似乎动了怒，悟空见此，这才说道：“你这人当真有趣，俺老孙凭什么一定要与你打？”
“呃……”那人愣了一下，显然他没有想过这个问题，脑袋一歪，认真地想了半天，突然开口道：“我不管你接受不接受，今日你必须与我打上一场。”
望着这个说话有些孩子气般的人物，悟空产生了极大的兴趣。这人虽然气息强大，但那也是相对而言。其实力，虽说要超过悟空一大截，但悟空也没有产生任何畏惧之感。他只是觉得没必要在此浪费精力罢了。可他没想到，这人居然还得寸进尺了，竟然赖上他了……
如此一想，悟空兴趣更甚。他想知道，这个小家伙究竟是什么人物，有何身份。看起来，这家伙是被镇压在此好像是很久的样子了。思忖间，面上一丝一毫都未表露出来。望着那人，悟空笑吟吟的接口道：“你说跟俺老孙打便打么？”
悟空那调侃的语气任谁都听的出来，可那人却好像涉世未深的样子，竟然用无赖的语气，却又严肃的说道：“不打不行。”
悟空翻了个白眼，只觉得眼前这家伙实在是可爱至极。面上装作错愕的样子，口中却道：“那不成，那不成。俺老孙现在很累，打不得啊！”
那人深吸一口气，歪着头想了想，方坚定的说道：“好，那我等你。”说着，竟是一屁股坐了下去，双眼一合，不在理会外物。
这一回悟空可真是愣了，这傻小子，别人说什么居然就是什么。当即，悟空又是好笑又是好气，只觉得眼前这家伙简直无药可救了。就他这样的，出去还不被人骗死？不过他那实力也着实强悍，悟空也是不敢小觑。此时见他就这般躺下去了，悟空急道：“喂，喂！小子，不如咱们聊会吧。”
那人争开眼，哼道：“我不叫小子，我叫林浩。”
恩？悟空一听他的名字，眼前不由的一亮。来到异界这般久了，除了祝、共两家外，终于听到一个熟悉的称呼方式了。当即，悟空意外的说道：“怎么？你没有姓么？”
悟空此言一出，本来消失的怨念豁然再次涌处，在悟空的感知里，只觉得那无比磅礴的怨念一圈一圈散去，一刹那间，悟空竟觉得自己的精神有些恍惚。然而，以悟空的法力，也不过是瞬间便清醒过来。可纵是如此，悟空也惊出了一身冷汗。
到底是什么原因使这小家伙怨念如此深重？竟然连他这个准圣境界的精神都被迷惑了片刻。
只见那人猛的起身，遥望海上，遮挡住脸颊的头发向下垂去，悟空看到了一副如死人般的惨白色的脸。那一双眸子，透露着深深的怨恨。本是英俊的脸颊如今看起来却是恐怖至极。他站起身，似是发泄般，大声叫道：“我从今以就姓林。”呃？一听此言，悟空明白了。原来……这家伙本姓不想用了，竟然直接用他名字开头的字来充当姓氏，这这这……一时间，悟空当真有股哭笑不得之感。
好么，这小家伙竟然误打误撞之下就用了华夏一族的姓氏，看来，还真与我族有缘呢。这一瞬间，悟空发挥了他身为斗战圣佛的本色，竟是生起了拉皮条之念。不过，这时悟空却又想到了另一个问题。这小家伙拥有如此怨气，而他又不想在用姓氏，莫非，与他父母有什么关系么？这……可有些不妙啊！
悟空这般一想，决定好好劝劝他。怨念如此之深，终非正徒啊！日后落个走火入魔，魂飞魄散的下场他实在不想看到。好不容易对这小家伙生起了一丝好感，悟空如何肯见他步入歪路？当即，悟空小心的问道：“小家伙，你母亲呢？”
悟空这般样子，乃是有深意的。既然这小家伙对自己姓氏都不肯提，那么若非对其父非常不满，便是身肩杀父之仇。这是个很奇妙的心理问题，悟空在三界之时，见的多了去了。所以，有了如此一问。
虽然……不知他的怨恨是否是针对其父，但悟空也不想冒这个险，所以，悟空索性旁敲侧推的问上一翻。
那人脸色猛的一变，用一股凌厉至极的眼神望向了悟空，远远的，悟空猛的感到一股强烈的怨恨之意传来，那凌厉的目光，仿佛要将他生吞活剥似的。以悟空的心性，自是不允许他生出恐惧退让的心理，所以，悟空倒也没觉得。只是……有些吃惊而已。
“不要跟我提这个，我没有母亲。”那人脸色痛苦的说道。
悟空一愣，不在说话。事实上，他也不知如何去劝说了。二人的相遇本就是一场意外。若悟空是个逍遥的齐天大圣时，或许会将其点化，使其归入正途。可是……如今悟空正在寻找龙岛，而后，他还要闭关一次，用以迎接未来的变故。眼下，悟空可说的上是根本没时间。
场面沉默下去，悟空望着海底的小家伙，见他脸色一点一点的好转，终于为其松了一口气。心中暗忖：如今看来，这小家伙还能自制。就是不知……
正在这时，那人猛然道：“我问你，你歇够了没有，到底还打不打了。”
悟空见他急切的样子，便明白了。这小家伙被镇压如此之久，明显是在这段时间内才修炼的这般厉害的。那么由此推测，这小家伙如今定是想验证一翻自己的功利了。当即，悟空微微一笑，语气极其轻松的道：“那便战吧。”
第一卷 第五章 归途中的意外
悟空的身体终于塑造完成了，虽然没有之前的石猴身体强，但绝对比之前的身体更有潜力。 新的身体经过先天灵火的锻炼，再加上日月精华和先天灵火炼就的液态灵气，绝对是强悍若厮。不过……因为这具身体并不能完全的与元神契合，所以……还有待提高。 吼声起时，碧丽丝·缔亚等人被那强大的气势直接逼到了山下，这时候，碧丽丝·缔亚才知道自己的儿子有多么强，心中暗自欣喜。 这时，悟空迈着铿锵有力的步伐出现在众人的视线中，碧丽丝·缔亚看着儿子的身影时，眼前不觉一亮。远看时，悟空身体虽然瘦小，但见那混身的气势却不容忽视。随着悟空渐渐的走近了，碧丽丝·缔亚更加清晰的看清了自己的儿子…… 只见他眉似剑，眸似星，嘴巴上的两片唇完美的衬托出了他那刚毅的面庞，鼻子傲然挺立在嘴巴的上方。 他那似剑的眉毛表达了他狂野和不羁，那如星的眼哞，表示出他的冷静与智慧，傲然挺立的鼻子，代表了他傲与天齐的心，而鼻间的一点点弯勾，更加明确的显示出——他其实是一种傲上媚下之人…… 比如说，如果是嚣张的人物，他会比对方更嚣张。而如果是处于被下层者或是被欺负者行列的人，他会极其尊敬他们，或者同情的帮助他们……这点在悟空与土地、山神等仙的可把酒言欢中便可看出…… 碧丽丝·缔亚不由的为有这样的儿子而骄傲，暗忖：“或许能让我最先抱孙子的是悟空吧？”虽然这么想，但见到悟空那刚毅的面颊上有七分未托的稚气时，碧丽丝·缔亚暗自苦笑一声，暗骂自己愚蠢，“儿子这才多大啊？” 悟空下来后，首先映入眼帘的便是母亲日渐消瘦的面庞。心中感动，几个大步跨到了碧丽丝·缔亚身前，直跪倒在地，道：“母亲，让您受苦了。” 碧丽丝·缔亚听了此话，眼中泪花喷涌，连连说道：“傻儿子，母亲为了儿子又哪里有什么苦的呢？地下凉，快起来吧！”说着，上前将悟空扶起。 悟空起身后，碧丽丝·缔亚见自己的儿子居然光着身子就出来了，大是心疼，忙唤过护卫，“找身衣服给三少爷。” “是！” 不过片刻间，一套衣服呈现在悟空眼前。悟空二话不说，三下五除二的将衣服穿好，对着碧丽丝·缔亚道：“母亲，我们回去吧。” 碧丽丝·缔亚点了点头，一行众人延着来路回去了。在这里呆了半年之久，碧丽丝·缔亚早想着回去了。风餐露宿的生活，又哪里比得上自己的“安乐窝？” 山脚下，来时的马车仍停留在那里，母子二人上了车后，一行人终于离开了这个地方。 刚上了马车，碧丽丝·缔亚便经不住困倦的折磨、忍不住眼皮的上下舞动，不知觉的睡了过去。 从来不知道什么是眼泪的悟空，此时眼眶发红，他实在是太感动了，除了师傅以外，从来没有人对他这么好过。这个时候，他便决定——日后若有人侮辱或欺负母亲，他孙悟空发誓，天涯海角也要将其击毙。哪怕是祝天德也不行。 众人刚刚行了不过半天的时间，正待休息一下，突然闻得喊杀声传来，碧丽丝·缔亚实在太累了，这么吵的声音却未将她惊醒。 悟空皱了皱眉头，大手一挥，将外界传来的声音与母亲隔了开，马车继续前行。 这种车的行速与地球上古代的马车相差不多。悟空因在人间界呆过不少时间，便自以为是的认为这也是马车。反正在他眼里就是——管他是什么，能坐就是了。 渐渐的，喊杀声越来越大，这也就代表着对方距马车越来越近，悟空大是不耐，双眼金光透出，在外面扫视一遍，一切了然。但是，悟空面上却是一副惊容，飞快的对着外面的护卫道：“将外面被追杀之人救下来，我有话说。” 外面的人恭敬的答了一声：“是三少爷。”说完，悟空便听见一行人的脚步声由重变轻，知道一行人已经去了。 果然……不过半柱香的时间，便听见马车外护卫的恭敬的声音传来，“三少爷，人已带到。” 悟空“恩”了一声，下了马车。只见地上跪着一个近两米高，浑身毛融融、雷公嘴的人跪在那里，不！准确的说应该是猴子。只是这个世界跟本没有猴子一说。护卫们都觉得惊奇，皆猜测这个怪异的兽人是什么来历。 悟空刚刚在马车中探察此“人”时，心神猛的颤抖。要知道，在地仙界中，无论大仙小仙，皆可测算自己的凶吉，只是悟空在学道之时，本就是速成，哪里学过什么术数之道？但就算如此，在强大的法力下，也可以稍稍的测算一下与自己相关的人。 悟空虽然肯定眼前这个“人”与自己有些关系，但他现在失去了一身法力，元神又未与肉身契合，如何算出眼前“人”的来历？好在他生性洒脱，算不出来也就不去耗费那个心神了，直接问道：“你为什么被那些人追杀？” 地上那“人”听了此话后，神色有些伤感，答道：“我也不知为什么，我生来便与我兄弟相依为命，可这些人却说我们是讨厌的兽人，我们自以为自己是兽人，谁知道到了兽人的领地后仍然被人追杀。 “噢？”悟空听此，倒是来了兴趣，又问道：“你为什么被人追杀？你的父母呢？” 那“人”伤感的神色变的气愤：“我们以为自己是兽人，跑到兽人的领地后，那些兽人居然又说我们是异变的兽人，若不尽早铲除，兽神会惩罚他们的，就这样，我兄弟二人便开始了逃亡的生涯。”狠狠的喘了口气，神色再次转为伤感，“我们没有父母，好象是石头里蹦出来的。”语气有些不肯定，因为他也听过，人都是从母亲肚子里出来的。 悟空对他们从石头蹦出来的事情有些不解，但他也没想过要多问，反正以后等自身的境界到了，自然也就知道了。 “你说你兄弟二人，那么你兄弟呢？” 地上那“人”神色又转为伤感，“我们失散了！” “恩！”悟空沉吟一下，不在这个问题上纠缠，又问道：“你可有姓氏？”悟空想到自己拜师时的场景，至今仍然记忆犹新，见此“人”好象与自己有些关系，又是这个世界所没有的猴身，悟空决定收他为徒。 见地上那“人”摇头，悟空想了想，说道：“我门中分为‘广大智慧真如性海颖悟圆觉’十二字，排到你，正当圆字，你与我有缘，便随我姓，就叫孙圆侯如何？” 有了名字的孙圆侯听后大是欢喜，连连叩拜，口中连声呼谢。突然间，仿佛想起了什么，道：“不知师傅可否收我为徒？” 傻猴儿，初临世间，不晓世事，直就想拜悟空为师，凭空填了些许笑话。 悟空倒是丝毫不在意！他虽然身体小，但法力大，更是活了近万年的人物，所以并不觉得如何。倒是那些护卫们，听了孙圆侯话，只觉得脑中一阵眩晕，想笑又不敢笑的样子，憋的满面通红。 悟空狠狠的瞪了那些人一眼，护卫们顿时有股如芒刺背的感觉，冷汗刷的一下滴了来，他们这才想起这位三少爷不是“平凡人。” 悟空转过头，不在理会众人，对着地上的孙圆侯道：“你现在还不够资格做我的徒弟。” 什么？本处于欢喜中的孙圆候刹那间变的失望。 “不过……”悟空两字刚吐出口，孙圆候便急于问道：“不过什么？” “只你要在五年内不学习斗气、魔法，只凭**力量便打败武士级别的人物，你便来紫蓝缔斯帝国帝师府找我。” 悟空说完，转身上了马车，扬长而去。护卫们走时，怜悯的看了眼孙圆侯，要知道，武士级别的人虽然不可能开山，但断石还是可以的，再加上斗气的辅助，当是厉害无比。悟空要求孙圆侯以**的力量打败武士级的人物，在这些护卫们看来，这跟本是不可能的。 他们哪里知道，悟空他有自己的想法。在悟空看来，武士级别的人物根本不算什么。若是单靠肉身的力量便打倒了武士级人物，这样才勉强可以做他的徒弟。注意，是勉强可以。 这时候，本呆望着马车的孙圆侯突然听到一个声音，“你记着，五年时间你若未达到我的要求，就不用来了。另外，我叫孙悟空。” 孙圆侯呆呆的看着马车的背影，肯定的点了点头，似发誓的说道：“我一定会成为你的徒弟的。” 这个信念使孙圆侯形成了一股生存的动力，在他每一次重伤不醒时，都顽强的活了过来，为的——就是这个信念。 ___________________________________ 下一章，10点左右
第二卷 第五章 踢府(下)
封谷关内，城主府中，公堂上往日的威严气势尽去，迎来的是笑语欢歌。 洛菲缔斯&#8226；炽雄身为东道主，理应坐于上首，其下首两旁分别是祝盛彪与悟空二人，再下则是那彪汉和书生。 这彪汉名为：铁铜，书生名为：铁风。 二人皆是孤儿，自小一起长大，当可称的上是难兄难弟，至于这怪异的名字当然是他们自己起的了。 铁铜为人诚恳，不弄虚作假，口中有什么说什么……而铁风则有些附庸风雅，有些不懂装懂的意味，这倒不是说铁风为人不正，恰恰相反，封谷关内许多政策都是出自铁风之手，如此评价他，不过是悟空有些看不惯他罢了。 铁铜为人虽然厚道，但在战场之上却是壮猛非凡，勇冠三军之人物。 封谷关领地内，无论是将，还是士，见到铁铜都得恭敬的称其一声：铁将军，如此，当可见二人本事。 至于在公堂之时，二人时常争风相对，便是因为那姓氏问题。 二人一人好武一人好文，这铁铜当时年龄较大，便给自己二人用“铁”字为姓。后来，二人本领高了，爱好也出现了分歧——铁风觉得这个姓氏简直是侮辱他二人的身份，而铁铜则认为这个姓绝对当的起他二人身份。 如此争执不下，也就有了公堂上的那场闹剧，但两兄弟之间的感情却是永无变意的。 “来来来，盛彪远道而来，为兄先干为敬。”洛菲缔斯&#8226；炽雄说话的同时，将杯中之酒一饮而尽。 祝盛彪见此，也是不甘落后，头颅微扬，也是一干而尽。 而下方众官员同样随着城主大人而举起了酒杯。 这时，悟空身边的铁铜疑惑的问道：“兄弟怎的不喝？莫非对这杯中之物不甚喜好？” “哼！”悟空不屑的哼了一声，道：“这也叫酒？我看比之马尿尚且不如。” 唰！ 冷场，绝对的冷场，整个公堂上刹那间变的安静非常，诸官员更是连呼吸都不敢喘一下。如此话语，明显是伸手打人脸——太过伤人。 片刻后，洛菲缔斯&#8226；炽雄虽然心里有些不舒服，但面上却是略带尴尬的掩饰道：“呃……三公子真会说笑，大家继续，呵呵，大家继续。” 悟空扭头瞅了瞅洛菲缔斯&#8226；炽雄狼狈的模样，心底暗忖：小子，我看你能忍多久！ 当下，悟空自空间戒指中取出一壶琼浆玉液，刹时间，酒香飘散满堂，那味道，勾的此些酒虫们一个个齐刷刷的看向了悟空——口水直流，他们甚至忘记了悟空方才伤人的话语了。 悟空心底嘿嘿一笑，面上不动声色将琼浆玉液倒了一半杯，递与了铁铜。 “铁兄弟，来，今日我就让你品尝一下什么叫‘真正的酒’！” “啊？”铁铜难以置信的指了指了自己，有些不信的问道：“给……给我的？” “当然。” 见悟空肯定的点着头，铁铜大感兴奋，猴急的抢过杯子，正待一口干尽……“等等，这酒你不能如此喝法。”悟空对着壶口啧啧抿了几口，解释道：“这半杯酒你要分为五口来喝，每日一口，分五日喝完。” “啊？”铁铜目瞪口呆，“还……还有如此喝法？” “这酒太过猛烈，以你此时功力，承受不起。” 笑话，连武圣级别祝天德都承受不起的酒，以后铁铜不过大武师中级的功力，如何承受的了？ 这时，公堂上一灰影一闪，直直向悟空手中之物抓去，那速度，快到连悟空都险些反应不及。 悟空双手一抖，一带，一震，不着痕迹的将来人去路打断。 “咦？” 灰影轻咦一声，双手更加快速的向琼浆玉液抓去。 悟空见招拆招，脸色平静的坐在那里。 只见得场中掌影翻飞，看的场中之人眼花缭乱。 突然，“砰”的一声，悟空座椅碎裂，木屑乱飞中，只听得悟空大喝道：“呔，无耻小贼，吃俺老孙一拳。” 只见得悟空拳头突然已极快速度对上那灰影的手掌。 轰！ 整个大堂都震动了。 那灰影一招不甚，被悟空打落在地。 众人一瞧，却是早已离去的“老人家” “小伙子功力不错！呵呵……”那老人偷袭在先，抢他人之物在后，此时居然还笑得出声来，悟空倒是有些钦佩了，不过钦佩归钦佩，把注意打到老孙身上，那是绝对不行地。 “哼，老小子，身子骨还挺硬朗的嘛！”这话说的够毒，连讽带骂，却是来了个以彼之道还施彼身。 老人神色不变，笑呵呵的说道：“哎，人老了，不行喽。” 悟空眉头一皱，“你这是在倚老卖老了？”说着，双眼直直盯着他，同时气机锁定。 嘎！那老人身体一僵，浑浊的双眼精芒四射——与悟空对视。 蹬蹬的脚步声响起。 一身穿红色衣物的女子闯了进来，此时公堂上早已充满了悟空的气机，一有人来到，悟空如何感觉不到？转头一瞧，正见那女子，而那女子也正转头看向悟空，蓦然间，二人几乎同时惊讶道：“是你？” _________________________ 下一章，可能要12点左右！
第一二三章 以妻子的身份(下续)
日清晨，太阳害羞般的露出了半边俏脸，半遮半掩的迷人的光彩。
阳光透过窗户照射在悟空那刚毅的面旁上，正在打坐的悟空猛然睁开眼眸，闪亮的精芒一闪而逝。
面无表情的起身，立于窗前。
望着充满着饽饽生机的朝阳，其心内却是与之截然相反。莫名奇妙的，不由自主的呢喃道：“树欲静，而风不止啊！”说完，悟空又不由的为自己这种举动敢到好笑，晃了晃脑袋，自嘲的笑道：“俺老孙何时如此婆婆妈妈的了？”
说完，悟空大步向厅堂走去。
厅堂中，诸人皆在。随着脚步声响起，众人齐齐的将目光锁定在了门口。
昨日，悟空那翻震惊的言语，众人终生难忘。他们今天，便要好好的看一下，自己的（儿子，兄弟，夫君）究竟有何不同。
脚步声越来越近，众人屏住呼吸，有些紧张般的望向门处。
只见门处，一剑眉星目的轻年男子大步向内走来，其人一身黑色长袍，眉宇间散发着令人胆颤的威势，其下，是一双散发着刺人光芒的双眼……加上黑袍的衬托，与那刚毅的面庞，直使人不敢逼视。
与此同时，房中诸人心中几乎同时升起了一股想法——儿子，兄弟，夫君以前怎的未发现他这个样子？？？？？？？
乍一踏入厅堂，悟空被众人的表情吓地楞住了。摸了摸自己“硬”脸。心中暗自揣摩着：我这脸？应该没毛病吧？
悟空这一翻动作，可是笑翻了某些人。比如……
噗嗤一声，菲儿捂着小嘴，咯咯的不断娇笑起来。
瞪了她一眼，悟空道：“笑什么笑，有什么好笑的。”
悟空如此一说，将本要大笑的祝盛彪给憋了个够呛。咳咳……一不小心，呛到自己了，咳了半天。终于略有好转。
“咳咳……老三啊……咳……你就不能等会在说……咳……”
悟空这一回可是无话可说了。他就不明白了，有什么事值得他们笑成这样的么？
许久，见众人终于恢复正常。悟空这才走入其内，大大咧咧的向椅子上那么一靠。随手拿起一个类似于桃子似的水果便啃了起来。牙齿与桃子摩擦，发出咔嚓咔嚓的声音……
这一动作，终于让众人感受到悟空的真实。但同时地，心中却是暗暗思量：“他？行事为何如此怪异？”或许。这就是真正的随心所欲吧。
正在这时，突然跑入一名祝府护卫。
这护卫一边跑，一边拉长声音的喊着：“报……”
祝天德眉头一皱，心中暗忖：“难道他们这么快就准备好了？应该不会来的这么快吧？”心中这般作想。其面上，却是平静而不失威严地问道：“何事？”
“启禀家主，门外元帅与丞相齐齐而至。”
“噢？速速有请。”这般说着。可他自己却丝毫没有亲自动身的意思。
“不用了。祝兄。我等已是不请自来了。”说话的是帝国丞相，福朗丝家族的家主。同时，还是福郎丝 鲁森地亲生父亲。
只见其身穿青色衣衫，面貌看起来颇为清秀，可眼角边的皱纹却泄露了他的实际年龄……其身边，站着一身材修长之人，平凡的面容中透露着不容小觑地威严，不用说，能与帝国宰相齐走之人，整个帝国中，唯帝国大元帅是矣！
祝天德面现不愉之色，埋怨道：“诶？丞相大人也真是的，为何不待祝某前去迎接啊？”
“哈哈……哪里的话，我等不请自来已是不该，何敢在劳烦祝兄？”
“丞相大人这是什么话，莫非拿我祝某不当兄呼？”
“呃……此，却是小弟之不是了。”说着，这位一国之相竟施了一礼。
二人这边你来我往地打着太极，另一边，元帅大人却是在不断地打量着悟空……上看看，下看看，不时地点头，又是摇头，边是微笑，又是叹息，直让人怀疑他是否神经有……
啃着桃子的悟空，斜眼看着德诺尔家族地家主，噢不，或许我们应该称呼他元帅大人。
半响，我们的“圆蟀”大人终于收回了那炽热的目光，背负着双手的他，迈着虎步向悟空走去。
“齐天大圣之名，本帅早已如雷贯耳，今日一见，果是不凡。”
悟空咔嚓咔嚓的啃着桃子，半躺在椅子上，翘着二郎腿，一只脚一翘一
对于“圆蟀”大人话来了个冲耳不闻。
“呵呵……”看着悟空的样子，我们的“圆蟀”大人无所谓的笑了一下，又是道：“观大圣所为，实符合与军中，不若我请大圣去我军中任职，如何？”
“桀桀……”悟空怪笑一声，故做不知的问道：“咦？你是哪个？莫非在与老孙说话么？”
“呃……”这一下，可是将我们的“圆蟀”大人噎着了。不过显然，经过这么多年的修养，我们的“圆蟀”大人涵养很好，没有动怒，正待说话间，一直在后面冷眼旁观的碧丽丝 缔亚走了过来，训斥道：“小三，不得无礼，这位乃我帝国的元帅大人。”
话是这么说的，可碧丽丝 缔亚的神色中却无一丝训斥之意。
“啊？”悟空故做惊呼一声，讶道：“呀！原来是我们的‘圆’……‘蟀’……大人啊！久仰久仰……”说着，悟空将桃核随手仍掉，脑袋一耷拉，不在说话。
这副表情，直气的“圆蟀”大人七窍生烟，冷笑一声，哼道：“好一对母子戏啊！”
碧丽丝 缔亚轻笑一声，故做不知的回道：“什么？”
“你……”
“有事说，有屁放，没事滚，休得在此噪呱。”悟空不耐烦的摆了喝道。
“你……你……”
“圆蟀”大人手指颤抖的指着悟空，半响，方一拂衣袖，恼道：“气煞老夫了”
“咦？这是怎么了？这是怎么了？”一旁的“成象”大人迈着阔步，一脸疑惑的走了过来。其身后，是眼角含笑的祝天德。
“哼！”如此丢人的事，元帅大人是绝不能自说出口的。哼了一声，甩着大袖径自离去，走时，道：“老夫身体略有不适，先行回去，二位大人慢聊。”
望着离去的“圆蟀”大人，悟空不屑的笑了笑，不在言语。
刚刚“圆蟀”大人在悟空这里受了挫，我们的“成象”大人可是瞧了个清清楚楚。如今，在一瞧厅堂中诸人神情，这位老奸巨猾、长年混迹官场的“成象”大人如何肯触这个霉头？乐呵呵一笑，埋怨道：“元帅大人也真是，为何不等本官便自行离去？”
祝天德一听此言，同样的笑了笑，道：“无妨，丞相大人在此小歇，你我兄弟二人也可喝上几杯，增加增加感情不是？”
“成象”大人摇了摇头，若有所指的叹道：“哎！怕是小弟不能恭候了。”
“噢？这是为何？”祝天德惊疑道。
“小弟二子如今尚躺在病床之上，小弟如何能心安理得的在此与祝兄把酒言欢？”
此话一出，祝天德亦不知如何应对了。只得轻笑一声，惋惜道：“呵呵……如此，却是可惜了。”
一旁的悟空，其内心却是如明镜似的。“成象”大人的话，他如何不懂？当即，似是自语般，呢喃道：“哎！福郎丝 鲁森真是可惜了，当时若不失手，一点一点的打，那该多好啊！”
嘎……悟空一言，直顶的“成象”大人说不出话来。想来，其心内怕是已怒火中烧了吧？
微不可查的轻哼一声，“成象”大人不在废话，直接道出来此来之意。
“听闻祝兄三子曾大败各国高手，本官甚是欣慰，我紫蓝缔丝帝国终于又出了一名大高手。奈何，各大贵族却并不认同，如此……”话虽未说完，可其意，却已是表达个清清楚楚。
悟空心中不爽，正待讥讽于他，一直未说话的菲儿却抢先言道：“成象大人，你之来意，我等已是明白，可小女子却有一个条件，不知……”
“噢？小姑娘但说无妨。”
菲儿满面严肃，一字一顿的说道：“我、也、要、参、战。”
什么？“成象”大人一时大惊，连连摇头，道：“不行，你怎么能参战呢？不行，绝对不行。”
“哼！”菲儿娇哼一声，道：“为何不行，我，以其妻子之身份，要求……参战。”菲儿决然的语气，震惊了众人，而更加震惊的却是她话中的……
第一九二章 引来祥云
丫头疑惑不解，搞怪的问道：“有长有短，却无高低？难道就没有宽窄么？”
呃……悟空愣住。这小丫头还真会想，竟然能想出宽窄来，厉害！
不过随即，悟空正色道：“大道无形，不以小为大，不以大失小，众生蝼蚁，各安天命。先天看似具有优势，可后天却并一定就是不好。”此言，前半句是解释道的存在。后半句则是解释之前说那句。悟空口里的长短，就好像人的先天和后天之分。话中的先天后天，便是身世的问题。纵是家财万贯，父母亲势力遮天又能如何？我虽是平民，可与你也并无高低之分。所以……长，或者是短，并无区分。
小丫头目露沉思之色，片刻后，方问道：“可是大哥哥，既然并无区分，那为何有那些贤良心存愤世嫉俗之念？”
“贤良？”悟空不屑的撇了撇嘴，道：“有些人可称得上两个字，可有些人却纯粹是沽名钓誉罢了。至于愤世嫉俗嘛，则是这些人有舍己为人之心，所以……他们感慨世界的样子，他们想改变，却又因种种缘由而不得尽全力，所以，便有了愤世之
这丫头资质聪颖皆乃上上之乘，悟空这一解释，许多未通的想法亦豁然明朗。
望着这丫头一副恍然大悟般的样子，悟空笑道：“自混沌洪荒以来，我等修道者本为凡人，所谓凡人既我，我既凡人便是此理。至后来，巫妖大战。上古人族，妖族几近灭绝。女娲立下宏誓，曾补天成圣，乃大缘法，可她当初成圣之时的宏愿应在人类身上。所以，女娲捏土将上古人族血脉永世封印，自此。洪荒化三界，为人间界、天界、和地府。而自这之后的修道者，应以感悟自然。感悟人生提升境界。不然，纵是那绝世英才亦不得寸进啊！”
“这是为何？”小丫头听的入神，悟空刚一停顿，便追问道。
轻笑一声，悟空竟是直接躺在了地上，双手交叉，头枕着双手，抬眼望天，道：“读死书，怎能成事？万事分阴阳。这书就好比是阳，而入世，则隶属于阴。两者结合，方为大道。丫头你虽资质绝佳，可若不入世修炼，则永远无法得成无仙道。”
说着，悟空不及丫头追问。继续道：“你说这里寂寥，可你才有多大？俺老孙年纪的零头都是你地数倍，可却从无孤寂之心，你可知为何？”
小丫头眨了眨眼，嫣然一笑，道：“咯咯……大哥哥你在考我呢么？”
悟空点了点头，道：“既你已明白，却也不用回答了。俺老孙可没那个闲情逸致听你唠叨。”原来，悟空已经明白了共若兰已明白他的话了。试问，你有你的追求。当你的追求更近一步的时候，你的心情会如何？这就好像一场游戏，当你费劲千辛万苦弄到好东西的时候，你地心情会如何？
这时，丫头听了悟空的话，却是不由的噘着小嘴道：“大哥哥欺负人。”
“呃？”悟空愕然道：“俺老孙如何欺负你了。”
小丫头坐在那里。前伸地小脚蹬了蹬。道：“你嫌弃人家唠叨。”
悟空两眼一翻，真想就这么晕过去算了。这丫头也太蛮不讲理了吧？呃……悟空这般一说，却亦如共若兰那般一通百通了。他想起，貌似除了冰儿，他的母亲和菲儿亦是如此啊。自此，悟空得出一道绝论----女人是永远不可理喻的。
那丫头见悟空竟然还翻白眼，那小嘴都快噘上天了，小脚使劲的乱蹬，一副很是生气的样子。
悟空无奈，只得道：“丫头你能不能不要这样？”
小丫头也不说话，小脚蹬的却是更欢了。悟空用眼神的余光瞄了瞄，看着心烦，便说道：“去去去，爱蹬上那边蹬去。”
小丫头琼鼻一皱，娇哼道：“人家又被有蹬你，你烦什么？”
悟空摇头叹息，不语。连个女孩儿悟空都整不了，那就更别提什么女人了。得，算你们厉害，惹不起俺老孙还躲不起么？当即，悟空一个鲤鱼打挺起身，收回了安静的呆在冰中的金箍棒，望了望天色，道：“好了，你爱蹬就蹬你的，俺老孙去看看有没有什么好吃地。”
小丫头一听这话，却是惊的华容失色，只听她失声叫道：“不要啊！”话间，亦是站了起来。
悟空迷糊？不由的问道：“什么不要啊？俺老孙只是四处走走！”
小丫头着急的道：“大哥哥你别去……”
“怎么？”悟空惊诧的问道。
小丫头因为着急，话却是没说全，此时悟空又是发问，这丫头吞了口口水，答道：“很危险的。”
悟空一听，哈哈狂笑起来，道：“天下间，俺老孙尽可去得。便是那圣人修为，俺老孙若是法力尽复，亦是想来就来想走便走，何人能待俺老孙怎样？”
听着悟空这句傲气冲天的话，小丫头不由地有些担心自己这位大哥的性格是否太过嚣张了？小丫头毕竟还小，不通什么，所以……也就心里想什么就全都说出来了。
悟空听此，却是笑着摇了摇头，回道：“俺老孙嚣张？哈哈……丫头你也忒过搞笑。嚣张这个词不适合俺老孙……”后面悟空也不说什么了。就想四处走走，不过临走时，不望提醒那丫头道：“俺老孙的酒若是来了，你就将他放在这里就成，俺老孙会自己来取的。”
这丫头一听这话，却是一把拽住悟空，眼泪巴巴看着他，可怜的说道：“大哥哥在陪陪我好不好？”
悟空一听，突然心生感应。一瞬间，悟空明白了很多。算起来，二人结缘便是因这丫头太过孤独。而二人这翻哥哥妹妹的叫着，大道感应，赐下祥兆。果然，不过片刻间，数夺祥云飘忽而来，冷冷的冰川中竟有异香飘来。
见此，悟空心里雪亮。当初他与牛魔王一干人并称七圣，在结拜时，便有这祥云前来。当时，悟空修为还未达到如今境地，所以……并没有这祥兆的感应。但如今，悟空元神乃准圣修为，在进一步便可得那混元道果了。如此一来，自是心念动间，便明知事情始末。
丫头从未见过如此异景，一时间，小脸儿上挂满了诧异的神色。当然了，还是兴奋的神色居多。
而此时，悟空却是淡然道：“跪下拜天。”
“为什么呢？”小丫头很可爱地问道。
悟空望着那久久不落的祥云，解释道：“你我虽未结拜，可心念感应下，已是兄妹。天道感应，自有祥云落下。”“啊！”小丫头一惊，眨着眼睛想了想，道：“大哥你还真厉害，兰儿与大哥结拜竟可触动大道。”
悟空不想多说，只是道：“快跪下拜天吧，不然这东西一会就要散了。”
话音刚落，小丫头轻轻的跪了下来，望着天上的祥云，其心中一片欢喜，双手合十放在胸前，祈祷着：“今共若兰与大哥结为兄弟，实乃三生有幸，望老天佑我大哥早日完成他的目标……”说着，便拜了下去。
而悟空听了下丫头的话，却是苦笑一声，暗忖道：“早日达成目标么？俺老孙地目标可是永远也达不到啊！”确实，悟空走地乃是强者之路，便是要不断攀越巅峰，不断的挑战自我。如此，又何来达成目标之说？
这时，小丫头拜完，笑嘻嘻地看向悟空，这一看，小丫头却是惊诧非常，“大哥，你为何不拜？”
悟空哈哈一笑道：“俺老孙生来无父无母，只认师傅，今上有师傅与母亲二人，这大道，俺老孙却是拜不了。”
“啊？”小丫头极其夸张的张着小口，待觉得不妥时，玉手轻掩，大惊道：“大哥，这若不拜天，那祥云如何落的下来？”话音刚落，天上那铺天盖地般的祥云猛的落了下来，速度快的不可思议。
异香扑鼻，祥云朵朵，有如盛开的莲花。祥云中，灵气溢人，虽不能提升修为，但却可自动炼体。经此事一过，因身上沾染了祥和之气，那天地间的邪魔却是没有多少能近身了。
而这时，悟空依然傲然挺立。他不拜天，这祥云同样落了下来。拜天？笑话，悟空走的乃是强者之路，其最后的目标就是超越大道。然后在在从一个新的角度去挑战，这般一来，悟空所要走的路简直是无穷无尽的。如此，又何来拜天一说？想那共工在此，怕亦会如此吧。
想那三界中，多少英豪，因其走的乃是强者之路，可在遇到知己，与其结拜之时，竟是拜了天。如此一来，强者心境被破，日后难免落了个身化飞灰的下场。想那上古时期的赵公明，一身功力通天彻地，虽只是金仙后期的修为，可却连真仙也不见得是他对手。
但他却因与三宵结拜时，为显诚心的拜了天，最后落了个身化飞灰的下场。不过还好，最后封神之时，因其乃圣人弟子，元神却是保住了。不过其下场，却是悲惨至极。做了个官不大，事挺多的财神，境界用无提升之可能，却是凄惨非常。
第八十三章 特罗帝都(上)
么？这是……这是……莫克眼睛瞪的都快凸出来了，牌，激动的浑身颤抖。他本以为今世无缘得见，却没想到……
多少年了，究竟多少年了它没有出现了？它，怕是只有族录中有过记载吧？
悟空见莫克神情，便知事情可成。本来，他亦知道此牌“威力”甚大，但心中却不知这玉牌可否调动人手，如此，方有了刚刚一幕。
拿着玉牌，递与莫克手中，悟空道：“你看着办吧，总之，啊卡一定要救回。”
说着，悟空盘膝坐了回去，双眼一合，已处于入定之中。
而莫克，则是双手托着玉牌，恭敬非常。对悟空行了一礼，也不管悟空看到没有，径自退了下去。
次日，莫克亦接到一道命令，曰：速速回归本府。这一道简单的命令，乃祝天德手谕，如今莫克未曾将追随悟空的想法说出，如今，家主手谕已到，不得不回。
不过值得一提的是……莫克凭着那面玉牌，一举调动两位武圣高手，八位大武师，二十名武师，百名武士。如此阵容，莫说是啊卡了，便是刺杀一国之主亦是绰绰有余，当然，成功与否，便非人数所能决定的了。
而悟空，自清早开始，便出了天地关中，当时，悟空斜着眼看着天地关，心中暗自发誓，无论这天地关是否为天地四象阵，悟空绝不容许它的出现。
其后，悟空便头也不回地转身而去。身影飘忽间。悟空运起飘渺步法，日夜兼程的向特罗帝国帝都方向赶去。
昔年，身体一纵便是十万八千里，如今这慢吞吞的行路方式，如何能够习惯？
倒是可惜了这飘渺步法，此身法，虽在悟空眼中算不得什么，可在其他修道者眼中，这可是天大的身法啊。如此身法在身，当可立于不败啊！不过……要是他等知道悟空竟用如此步法赶路，却不知会是一副什么样子。
数日间，悟空除了打坐调息恢复真气外，便是不停的赶路，如此，七日过后，已是距特罗帝都不过百里。由此处看去。更是隐隐约约的看到其整体轮廓。
数个时辰后，悟空望着眼前的帝都，不由的感叹道：“这帝王之气真个不凡啊！”
此言，旁人或许会莫名所以，不知此为何意。可若有点见识的修道者便能明白悟空言下之意。
正所谓帝者，君也。天地在前，君在其次，而后。为双亲，再次，为恩师。如此。是为“天地君亲师”矣！
周天之内，君可居首。如此，当知君者之地位。正是无论何处何方，身为君者，皆乃人上之人。
不过很是可惜地是……这人间之帝王。虽有浓厚之帝气，却无修道之根，更无修道之缘。着实可悲可叹啊！
要知道，帝气，丝毫不亚于悟空的周天之气。想悟空如何艰辛方铸成周天之气，可那帝王自身便有，如此之人却不能修炼，岂非可惜？
惋惜归惋惜，悟空可没那个闲功夫跟这帝气耗劲，如今大战在即，怎么也得琢磨琢磨摆他共家一道不是。九阴绝地之事，悟空怎能忘怀？
天地绝杀之阵，先天而出，其间虽存人为之催化因素在内，但其本质上终究是九阴绝地，如此泯灭人性之事，共工如此人物都不敢做，可他的后代不但做了，还做的非常彻底，不错啊，真是不错。
嘿嘿的怪笑着，悟空直向内里走去。正想找家旅管落脚时，蓦然间，一旁跳出一浑身精瘦之人，只见此人眼睛细小，滴溜溜的转个不停，身体略微弯曲，一副奸小之人的样子。
只听那人道：“公子，此地近日颇为不平，还是早些归府的好。”
恩？眉头一皱，暗想此人说话怎地怪里怪气的，叫人好生厌恶。当即，悟空面无表情的问道：“你是何人？来此做甚？”
那人见悟空似不喜与他，也不恼怒，反而呵呵一笑道：“小的名为鼠十，特来迎接公子。”说着，不知从何处拿出一面令牌，此牌乍一出现，便有股轻微的火息传出，悟空见此，心中一动，面现了然之色。
“噢？莫非在这里也有府邸不成？”悟空话里说的含糊，可那鼠十却似未听出般，只是洋洋得意的说道：“这是自然，各大帝国中，皆有
宅。何况特罗帝国乎？”
呵……悟空被这家伙的神态逗乐了，鼠十地这副样子，与那鸡犬升天之时的模样何其相似。不过……那隐藏在眼眸深处的精芒还是被悟空不经意间发觉了，心中给一评价——此人，不简单。
试想一下，一个人地隐藏功夫在身，如何能在准圣级高手的眼皮底下隐藏的住？可这鼠十不但隐藏住了，并且还让悟空初见他时产生厌恶之感，不得不说，这鼠十的伪装功夫当可称之为——造诣深厚。
唔……沉吟片刻，悟空简短的说道：“带我去府宅吧。”此人，悟空虽将心中之厌恶化去，但却不愿与之为武，这样地人，悟空绝不会对其多说上一句话的。行事之时，处处小心，时时虚假，虽有所图谋可谅解，然，此行此为又岂是七尺男儿应做的？
一路无言，悟空到得祝府后，见此府比之天地关那个更加壮阔一些，至此，悟空已是见怪不怪了。
早在前几日，悟空悔悟过后，心性已有所转变。想其原本心性，本是对任何都不放在心上地。可那一次悔悟，使他看透了很多事情。
就拿他成名之事“大闹天宫”来说吧。那玉皇大帝一副胆小模样，悟空事后想想都不自觉的笑出声。可是……在这笑声中，悟空却对玉皇大帝的看法产生了改变。
当时，他孙悟空虽说未有准圣境界，但天仙顶峰的实力还是有的。可诺大个天宫内，居无一是其对手。这……怎么说也有些说不过去啊。此却不谈，单说悟空被佛家算计，被迫西行，以其当时心性，怎能受的了？奈何实力不如人，忍了吧。
不过忍是忍，却不代表悟空会就此甘心的为佛门做事。出工不出力，悟空还是会的。想到便做，如此，悟空便将自身实力压至天仙修为，还是个散数。
这样一来，每逢遇难，悟空总是被动挨打。虽说实力降低了，但技艺却还在啊，可悟空竟常常受挫。当时，悟空认为这些大妖确实有些斤两，自己不敌亦是理所应当，毕竟实力被他自己压制了么。
可到后来，天宫中的那些上仙们的坐骑竟私自下凡，而悟空又是不敌。虽说有故意放水的成份在内，然而，悟空却明显感觉到……这些人，竟然皆为天仙境界。
一路西行，越到中后期，那些人的实力便越强，有的……甚至居然达到真仙境界。当时，悟空在心中便暗暗对比一下，知道自己若全力施为，当可与真仙境界之人斗个旗鼓相当，可也是仅此而已。若妄想将其击败，根本不可能。
天仙顶峰的实力便可将真仙境界的高手斗个相当，在修道者眼中，根本不可能。可偏偏出了悟空这个怪胎。二十年于三星洞中听讲，耳濡目染之下，道行到是颇深。这……在外人看来，绝对是天大的机缘了。
本来，悟空也是这样的想法。可未曾想，他的机缘竟不止于此。蟠桃，随便吃。老君的金丹，跟豆子似的。人参果，不但吃，我还砸呢。
不过……值得一提的是，那天宫人人景仰的太上老君。其自身，本为圣人分身，却不知为何在天宫就职。此却说，单说他那丹炉中，被悟空一脚踢翻，一块砖头落下，便形成了火焰山。那火焰山，悟空明白，自己若不将实力压制，或可过去，但亦绝不能将之扑灭，如此，更别提带人度过了。
可这么一说，问题就来了。这丹炉中的一块砖头都如此厉害，那丹炉怎么却未见如何呢？还将悟空弄出个火眼金睛，这事，虽发现其中疑点，悟空却怎么也想不通其中关键，到底是老君暗中助他？还是师父暗中相助？
可老君本为圣，帮他又有什么好处？而师父在他出山之时便说过，此一去，无论你闯下什么祸事，其皆不会管。这样一来，整件西行之路都充满了疑点，奇也怪哉啊！
第二卷 第二十五章 玩命的战斗(下续完)
扭曲的空间，血红色的巨大八卦，白色阴气，惨白的尸骨，无头的尸身，鲜血淋漓的血人，满身“洞开”开的俊青，在这九阴绝地内上演着一场玩命的战斗。 阵法一成，九阴绝地内处空间变的更加扭曲，阴气更像是将要消失一般，模糊的样子极近虚无。 在看那血红色的八卦，在悟空一口本命精血喷上阵眼中时，那巨大的八卦猛的转动起来。每转一下，那八卦便停顿一下。 以“乾”初，“兑”末为准，八卦每顿一下，代表万物的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑便依次对着“尸骨”与“尸体”。 此时的悟空，盘膝坐与地上，眉宇间庄严而肃穆……那巨大的八卦悬浮其头顶，八道毫光分别自八方笼罩着他，使其身上就有如蒙上一层七彩的光辉一样。 整个场面，刹时间壮观不已。本是雾气缭绕的九阴绝地，此时被八方毫光一冲，颇有一翻拨云见日的感觉，但……这也禁限于八卦笼罩的地方。 悟空抬眼一瞧，正见那轮硕大的圆月高挂天际，圆月上，一层光晕萦绕其边，与地下的八卦颇有一翻遥相呼应的意味。 砰！ 突然间，场中另一边的祝盛彪在做出最后一击后，轰然倒地。 他……身上的火焰已熄，伤口上留出的血也已“哄干”，一层血浆凝固着祝盛彪周身，似血色石雕般，倒在地上一动不动。 见此，悟空心中刹时间涌出一种怪怪的感觉，鼻子有些发酸，眼眶也变的略微发红，他……不知道这究竟是什么，只是……心里总一股难言的感觉挥之不去。 在祝盛彪周身火焰熄灭之时，“尸骨”突然前冲，一致命的骨爪抓向了祝盛彪的头部。 悟空双眼一眯，冷哼一声，探手一指，一道光芒射在“巽”位上…… 九阴绝地内，凭空生出一股龙卷风……龙卷风旋转着，呼啸着卷向祝盛彪，不过片刻间，风，散去，而祝盛彪却奇怪的出现在了悟空身边。 一旁手拿血枪正准备做那渔翁的“无头尸体”一阵大惊，身体硬生生的止住。谨慎的“看”着悟空——不敢上前。已残疾的他，惟恐再次受残…… 悟空一见，哼哼冷笑不止，笑声中，充满了讽刺、嘲笑的意味儿。 蓦然间，撕裂空间的力量再次传来，悟空急忙扭头一看，正见那“尸骨”的头颅上闪着红芒，一根骨爪带着凛冽的风气呼啸而来。 悟空不慌不忙的伸手一指，一道血光冲向“震”位，只听得轰的一声炸响，一道手腕粗细的雷电冲向了“尸骨”。 轰的一声，雷电与尸骨的骨爪撞在了一起…… 空间，地面一阵震荡，以两物相撞的交接点起，四周一片狼籍…… 一击过后，尸骨竟完好无损的出现在悟空眼前，眉头一皱，悟空伸手再次指向“震”位，这一次，悟空指间射出的红光比之前粗了数倍，同时的，悟空以本命精血向“震”位喷出一口血箭，随后，只见一道比刚刚更加粗大雷电再次凭空出现。 雷电滋滋滋的闪烁着电芒，噼啪噼啪的在震位之上不断的“跳跃”，每一个跳跃间，四周的阴气便消失一分，它……更是胀大一分。 接着，以迅雷不及掩耳之势猛的扑向了“尸骨”…… 如此快的速度，尸骨跟本来不及躲闪，直直的被雷电击中…… 轰隆隆！ 地面剧烈的颤抖起来，四周的阴气被冲击波冲的一阵四散，地面……一道数丈长宽的沟壑极其耀眼的出现。 转看悟空，只见他本盘膝坐在那里的身体一阵摇晃……以自身血液为引，真元为辅，方画出了这个巨大的八卦阵。而后，他又是连续喷出两口精血，在加上身体上那三道触目惊心的伤洞，此时的他，已是虚弱到极至，若在来这么几下，悟空就是不死也非得落个半“残”。 看着倒地的尸骨竟“毫发无损”的站起，悟空暗自怒骂：妈的，老子今天莫非要丧生于此么？贼老天，破天道，既然前世不叫俺老孙得到“你”，今世老孙我便强行得了“你”，逆了“你”。 啊！ 悟空发泄似的愤怒的咆哮一声，三口精血接连喷出，一道射向震位，一道射向离位，一道射向艮位。 震为雷，离为火，艮为山……随着悟空三口精血的加持，一道粗大雷点，一道充斥着赤红之色的火焰，一座巍峨的小山，齐力击向了尸骨。 轰！ 嗤！ 轰隆隆！ 分别来自雷，火，山的巨响传起，当是一片土石翻飞，烟尘滚滚！而四周的阴气，竟再次被四散的能量扩大数分…… 嗷唔！ 一生尖锐的刺耳的声音响起，伴随着轰响声，滋滋生，一具极为惨白的尸骨冲天而起。 而这时，悟空身体已开始不由自主的颤抖了，意识已渐渐变的模糊、微弱……突然间，一道结结巴巴的声音直接在悟空脑中响起：“主…人…临…死…之…前…叫…我…杀…你，你…必…须…要…死！” 悟空听后，对这些言语未加理会，只是神色飘忽不定的看着躺在他身边的祝盛彪……既想将他现在叫醒，又不希望现在叫醒他，非常矛盾的心理使悟空有生以来第一次为他人开始着想。 因为只要祝盛彪醒来，悟空就有办法击杀“尸骨”，但代价却是二人都有死亡的危险。而祝盛彪若不醒，悟空也有办法保住他的性命，但……这封谷关内数百万黎民却是要受苦了。 异常矛盾的心理，使悟空自有生以来第一次失去了主见…… 在悟空心里杂乱纷纷时，一股巨大的力量击在了悬浮于悟空头顶的八卦上…… 轰的一声，一个震动间，“尸骨”被反震的力道击飞，整个八卦大阵，开始变的涣散。 悟空神色一凛，复杂的双眼飘忽不定，他不知是否应该现在便将祝盛彪叫醒。 恍惚间，悟空看到了方寸山，看到了那个手拿树枝，慈眉善目，一切为他着想的师傅，看到了没有修为却有一身本领的师兄弟，看到了花、果、山……既而，他又看到这封谷关数百万黎民的鲜血凝汇成河的场面，那满天的血腥气息传出了老远……老远…… 呲！ 狠狠的咬了一下舌尖，强迫使本有些模糊的意识清醒，心中不在犹豫，强大的心念直接触动祝盛彪那弱小的意识…… 咛！呻吟声响起，祝盛彪迷迷糊糊的睁开那有些发红的双眸，未待他反应过来，悟空直接问道：“我现在要用你的本命精血，你的生命所胜无多，你……愿意？” 随后，悟空沉静下去。而这时，祝盛彪也恢复了清醒，听了悟空的话，想也未想，坚定的点了点头。他这一生从未崇拜过谁，惟独他这个三弟，使他产生了一种难言的崇拜……悟空的一举一动，一言一行，都在潜移默化着他，他……也将绝对的信任交给了悟空。 见祝盛彪如此，悟空不知为何，那种难以言寓的感觉再次涌上心头，不同的是，这一次，他的双眼……湿润了。 没有在说别的，悟空只是声音有些哽咽的道：“那么……我们开始了。” ____________________________________ 注意：八卦阵上的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，是符号的代表．因为无法写出，所以用字来代替．大家不要把阵法上符号错当为字．
第一四三章 条件
不想在这支线剧情上浪费太多笔墨了。所以，这章算是过渡章节。以后章节中，不重要的事情无名能少写便少写，能不写便不写。比如这次孙圆侯和孙圆费的经历。大家没忘记悟空当初让他俩历练的话吧？
另外，这章虽然过渡，但也算是开了一个小作弊器了。直接让悟空统一兽族，省着麻烦，浪费字数。当然，还会有一些剧情要写的，所以，这段剧情不喜欢看的可以跳过……
好了，不废话了，大家继续。
间，心中快慰者有之，痛恨者有之，悲叹者亦有之……
整个大陆几乎再一次听到了那个用血腥之路铺出来的名号。同时，所有的势力极其默契的下达了一条命令----其下之人，不得得罪此人。
以光明帝都为中心，各方势力纷纷的将眼光放在了狼人一族的身上。他们都要看看，这个近乎恐怖的家伙接下来将会如何。
同一时间，本准备找悟空晦气的神级中期的高手们亦纷纷隐藏起来，好像生怕悟空知道他们的想法似的。而那些个得到消息的神级巅峰的高手们却是大喜----圣战有多了一分胜望啊！
而后，巅峰的神级高手接连出关数人，他们的目的与啊卡相同，既是……找悟空帮忙。
数万年前，或是更早的时候。神级高手数不盛数，然其大多陨落后，却仍有存活。这些存活之人，有地甚至苟活至今。他们已经抛却了所有，一心只想冲破神级的那个限制，简直与畜生无异。正因为这些个神级巅峰的强者们不想悟空沦落此道，所以便有了狼族一行。
光明帝都，宫廷。
面容苍老的教皇敞开心扉的欢笑着，渐入疯狂。与他形态相同的，赫然便是光明帝国之王……此间无人。倘若有人观之。必是诧异非常----这两人莫非是疯了么？光明殿都被砸了，还这么开心？
可谁人又知二人心底的秘密？或许，纵是连血魔帝国或是其背后势力亦不得知吧？
许久，教皇毕竟心机深沉些，遂，其首先收敛了猖狂之态、之笑。
“好了，我亲爱的兄弟。事情变成这样，当真出乎你我之意料啊！”教皇感叹道。
“不错！未想到裁判长那个蠢货居然自己去送死。更没想到，那个齐天大圣竟然反攻过来……”深吸一口气，国王陛下是越说越兴奋，眼眸中异彩连连的道：“最让人吃惊的却是，战天使在教廷一方地人当天居然全部都在光明殿中……”说到这里，这国王又是狂笑起来，状若癫疯。笑声中，声音渐变沙哑。两颗豆大地水珠骤然流淌。
多少年了？十年？二十年？说大一些，更是可以追溯至上一次圣战后。那时，由光明神率领的一方神族势力骤遭巨变，座下的十二名十二翼天背叛八人，从此。炽天使一方崛起。
几乎从那时开始，神族一系的前锋势力----光明帝国便被控制住了。多少年了？多少代人苦苦等待的希望终于得偿所愿。虽然，如今不过是成功一半。
待国王陛下终于缓缓的将放肆的笑声压下，其脸色忽然变的疲惫不堪，但他地眼神却绽放着太阳一样的光彩。
“老伙计。这一次教廷可以大加整顿了。我们的势力也可以显露一些了。”国王双眼放光的说道。
“显露势力？”教皇眉头不由的一皱，脸色难看的道：“那你呢？要知道。虽然这一次我们拣了一个大便宜，可我若整顿教廷，朝堂上的你会受到冲击啊！”
国王陛下眼露凶光，恶狠狠的道：“没关系地，大不了我就在忍他个几十年。”
“哎！”教皇叹息一声，道：“好吧，不过你要小心，他们可能会大肆破坏帝国根基。”
国王无所谓的摆了摆手，淡淡的道：“放心，一切我已经安排妥当，定不会有所损失，最多不过是软禁我几年的权利罢了。”说到这里，国王虽是平静的坐在那里，可在教皇眼里，他已经拥有枭雄所具有地一切标准。
狼之一族！悟空翘着二郎腿，悠哉的讲解着一些法术的变化。
孙圆侯与孙圆费二人静静的聆听着，这一场面，宛如当初悟空方寸学道的场景。唯一不同地，不过是多了一个毛脸雷公嘴地猴子罢了。
“天罡三十六、地煞七十二，这两个功法变化多端，几近涵盖了世间万物。”说到这里，悟空脸色忽然变的凝重，“但你们记住，修习此法，千万不要想着投机取巧。功法虽是顶级地功法，不过是让你们的起点高了一些罢了。”
恩？二人茫然不解，不由问道：“师傅，这是为何呢？”
悟空望着远方，嘴角带着懒洋洋的笑意，可他的眼眸中却是丝毫没有笑意的道：“此功法，你们是不是认为不修习任何幻术也可以？这样可以节省很多时间？”
二人理所当然的随着悟空的话头点了点头，气的悟空一人一个暴粟赏了过去。“臭小子，活的不耐烦了？还敢点头？”
二人委屈的捂着脑袋望着悟空，道：“不是师傅你问的么？”
悟空一听，举起手便要在打，二人却一溜烟的跑到墙角，同时叫道：“师傅饶命。”
“呃……”悟空被气的一笑，无奈的道：“行了，别拿这副样子来诳俺老孙了，过来！”
二人胆战心惊的走了过来，却是一边走一边思考方刚悟空所提的问题。蓦然间，孙圆侯问道：“师傅，我与圆费的事情你也知道了。记得我说的那个幻术师么？”见悟空点头，孙圆侯继续道：“那一次战斗让我们明白，幻术真的很有大用，可既然我与圆费所习之法简直可以称之为真术，那为何还要在学呢？”
悟空呵呵一笑，解释道：“因为这样一来，虽然你可以变化，但却不明白幻术的真正面目，就好像一个阵法，你知道用法，也可以随意出入，但却不知如何布阵，试问如此一来，你岂不是等于什么也不会么？”
呃？悟空这样的反向思维使二猿大开眼界，而他二人本就聪颖非常，一瞬间便将这个问题想的明白了。一时间，喜的二人不住的跳动，用此来表达内心的喜悦。
这时，悟空抬眼望天，道：“有人来了，尔等暂且回避。”二猿一听此言，一个借土遁之术而走，一个借木遁而去。当真是拿手便用，熟练非常。悟空观之，暗自点头。直称赞自己眼光好，收了两个好徒弟……
许久，便听得一声哈哈大笑声，“大圣，老朋友前来拜访，难道不出来迎接一下么？”
一听这声音，在感受一下这个气息，悟空便已知此人是谁。当即，没好气的说道：“你爱来便来，不来俺老孙乐得清闲，嘎嘎……”
外面那人听了此言却也不介意，哈哈大笑间，已是自己进来了。只见此人，批着嚣张的披风，一身铠甲银亮，腰别大剑，面貌俊美，不是啊卡却是哪个？
“稀客啊稀客，我说啊卡，我猜你是无事不登三宝殿吧？说吧，找俺老孙有何要事？”悟空一见啊卡风尘仆仆的模样，便知道他必有要事。
啊卡一听，竖起大拇指赞道：“不愧为齐天大圣。”
“行了，说吧，到底找俺老孙有何要事？”悟空对他的称赞不屑一顾。
“呵呵，也没什么，就是找你商量一下上次与你说的那件事！”啊卡随意的说道。
噗嗤一声，喝着小酒的悟空一口便将所有的酒水吐了出来，诧异的道：“上次不是已经说好了么？”
“呃……呵呵……”啊卡尴尬的笑了笑，道：“说实在的，这一次并非是我个人的意思，而是众多高手的意愿！”还有一句话他没有说，那就是……他们其实不想悟空沦入对方阵营。也就是那些一心修炼的阵营……
“恩？”悟空眉头一皱，眼眸中闪出狡黠的目光，道：“我明白了，不过，如果你是个人的事情，我或许还会帮忙……”
“什么？”啊卡心中大惊，以为悟空要反悔之前的约定，谁料，悟空不等他再问，便又是说道：“不过这次你们如此之人都找我，俺老孙不提点条件也说不过去了。”
呼！啊卡一听这话，顿时松了口气。语气轻松而无所谓的说道：“说吧，什么条件？”
这话的潜在含义就是，无论什么条件都行。而悟空如此机敏之人，如何听不出来。当即呵呵一笑，道：“我的条件就是……”语气豁然变的严肃，眼中更是爆发着强烈的金芒，死死的盯着啊卡，道：“我妖族子民，在百年之内不得再次沦为奴隶，不得杀戮，不得侮辱！”
说到这里，悟空放缓了语气，又变的笑呵呵的道：“当然，若我族之人乱杀你等，你等在百年之内也得给老孙忍着。”说到最后，悟空已是声色俱厉，刹是恐怖。
第一卷 第四十五章 另类的父子关系(下)
兄弟们，昨日忙了一天，晚上又喝的有些多了，所有未跟上，明天补回，不是2章就是3章，不确定。 另外，这几章都是过渡章节，看似平凡，却是必须要写的东西。第一卷快结束了，正文也要出来了，大家慢看。 ____________________________________________________ 十个时辰后，悟空疲惫的张开双眼，洗经伐髓太过损伤元气，十个时辰的修炼并不能补回损耗的元气的。 这边，悟空一醒，祝天德便急急的冲到悟空面前，“小三，我的斗气怎么使用不了了呢？” “呵呵……”轻笑一声，道：“你现在已经不是武者了。” “什么？”祝天德惊呼一声，大急，“这……这是怎么回事？” “如今你体内应当称为真元了，正确的说，你已经是修道者了。” 祝天德脑袋迷糊了，什么“真元”啊“道”的，这是什么东西？ 见祝天德双眼充满疑惑，悟空解释道：“恩……简单的说，便是与你祖上一样了。” “啊”祝天德欢喜的惊叫一声，又待问，被悟空烦乱的摆了摆手打断了，“真元储存于丹田，意念所处，便可使用！” 说完，悟空想了想，又道：“我那两个徒弟会教你一些功用的，好了，我要闭关了，任何人不得打扰。”语闭，悟空双言一合，调息去了。 祝天德一愣，无奈的退了出去，走时，不由的嘀咕道：“幸好索林的伤势已被我疗好，不然可就麻烦了。” 原来，悟空与那索林对战时，双双受伤。那索林身为武圣，其身上的伤势非同级高手不可疗伤，如此一来，这任务自然便落到了祝天德的身上了。 ………………………… 七日后，悟空醒来，双眼精芒一闪，却是略有精进。外面，此时已是艳阳高照，想来，是中午时分了。悟空运转真元微微一震，身上是灰尘尽扫，当下，抬脚出门而去。 呼吸着新鲜的空气，悟空一颗战心砰砰燃烧起来，眼望天边，离家而去的想法更加的热切了，他……平静的太久了。 蹬蹬蹬……脚步声打乱了悟空的沉思，抬眼一瞧，正见祝天德带着一脸的欢喜之意走来。 “哈哈……小三，修道真是好啊，最近我感觉容颜变的更加焕发了。” 悟空见祝天德前来，双眼一亮，心底嘿嘿奸笑一声，面上道：“啊，既然如此，应当喝上几杯。” 祝天德听此建议，点了点头表示赞同。 二人回到屋内，悟空拿出琼浆玉液，推杯换盏，不过片刻间，祝天德便被灌趴下了。 上一次二人喝酒时，祝天德还知道运用斗气抵消，可这一次，祝天德一个高兴之下，一个不防之下，喝着喝着，就倒下了。 呵呵……祝天德一倒，悟空笑了，笑的开心极了。 接着，悟空快速的再次的来到酒窖，将那仅余的酒全部装进了空间戒指中……然后神不知鬼不觉的回到房内——装醉！ 晚间，祝天德幽幽醒转，拍了拍疼痛欲裂的脑袋，喃喃道：“这酒真是厉害，喝了一壶居然就倒了。” 同时，悟空装着睡醒的样子，伸了个懒腰，打了个哈欠……“哎，这酒喝着就是爽啊！”说着，还嚣张的看了看祝天德。 祝天德正待反击，房门的吱呀声打断了他，只见外面走来一美貌妇人，带着一脸欣喜之色看像了悟空。 “小三，你伤势好了？” 悟空见母亲前来，忙起身迎接，同时说道：“是的，母亲。” “咦？”碧丽丝&#8226；缔亚轻咦一声，双眼突然爆起一阵光芒，恼怒的冷声道：“好啊，祝天德，没想到你居然藏在这里，说，偷的东西弄哪去了，是不是给你那位……” “啊！夫人误会了，夫人误会了。”祝天德忙打断碧丽丝&#8226；缔亚。 “是么？那我的水之女神戒哪去了？”碧丽丝&#8226；缔亚显然不信。 听着二人的对话，悟空明白了，想来，祝天德将母亲的水之女神戒偷来了。 正在这时，碧丽丝&#8226；缔亚“呀”的一声，大骂道：“好啊，居然还一身的酒气……” “哎呀，夫人你误会了，误会了，我是……” “你什么你，老实交代前因后果，不然，哼哼……”碧丽丝&#8226；缔亚说着，拿出一柄璀璨的法杖，法杖上面那庞大的元素波动使祝天德打了个冷战，不由的用求助的眼神看向了悟空，他知道，这个儿子说的话对夫人很有效。 但是……悟空却是还以一个“自求多福”的眼神，然后偷偷的溜了出去。 接着，便听见房内砰砰声大做，祝天德惨叫着，“夫人饶命，夫人饶命。” 悟空嘿嘿一笑，拿出一壶琼浆玉液，啧啧的喝了起来，边喝边走，渐渐的，声音越来越远，越来越远。 此时，他却未发现，他与祝天德之间的父子关系在逐渐“升温”，虽然有些另类，却比之以前那剑拔弩张的样子好多了，不过……悟空至今仍未发觉罢了。
第四十四章 渡劫(上)
过早餐，洛菲缔斯 炽雄身为城主，公务繁忙，时间陪伴诸人。而云影宗，因最近要时常留意各方势力的动向，也是没什么时间的。
这样一来，大厅中只剩悟空、祝天德夫妇和紫蓝雅了。而帝都祝府中，亦只有祝盛彪一人。诺大的个家族中，只寥寥数人，不得不感叹一下祝家的人丁单薄。
一行人等回到那个极似花果山的地方，悟空首先问道：“大哥身体如何？”
此话一出，碧丽丝 缔亚不由的黯然神伤，祝天德也是脸色有些异样，尽皆未语。这也难怪，祝盛彪身为祝家下一代家主的继承人，年纪轻轻的就变成如此模样，身为父母的，哪能不为之伤神？
呵呵，悟空见此，反倒呵呵一笑，用他那特有的声音说道：“母亲放心，大哥身上的伤势我会将之医好。”
什么？祝天德大大的惊讶了一把，医好祝盛彪，那不就是返老还童么？返老还童啊，祝天德心中颤抖。
碧丽丝 缔亚倒没想那么多，只是声音有些颤抖的问道：“小三，你……你确定？”
“嗨！”悟空一摆手，“这有什么，就是死人，只要灵魂不散，我也可让他起死回生，更何况大哥不过是耗损了几滴精血呢？”
呼！听得悟空的肯定回答，碧丽丝 缔亚终于松了口气。但祝天德却是疑惑的问道：“精血？精血为何物？”虽是这么问，但他仍然被悟空前一句话吓了一跳。只要灵魂不散，死人都能救活。这实在是令他太讶然了。不过……或许这话别人说出来他不会相信，但这句话出自悟空口中，他绝对地相信。因为他知道，悟空说话，从不会无故方矢的。
“精血嘛……”悟空沉吟一声，不知怎么与他解释。半响，悟空方不耐的答道：“精血，你就将它认做是寿元就行了。”
“噢！”祝天德若有所思的点了点头。
这时。一旁的紫蓝雅见气氛有些压抑，灵动的双眼转了转，脆声道：“伯父、伯母，进来吃些水果吧。”
声音惊醒了沉思中的祝天德，其四下看了看，突兀的赞道：“这里的风景真个幽美。”
呃……答非所问地话语听的紫蓝雅一楞，反应过来后，笑道：“呵呵。这是父亲专门找人布置的。”说到这里，神情略微有些伤感。
祝天德如此人物，如何不知这紫蓝雅是触景伤情？当即转移话题道：“我和你伯母还有些要事，你们二个年轻人就在这里好好聊聊吧！”
说着，拉着碧丽丝 缔亚进了房间。不过一会，再次出来时，二人已是换上一身极其朴素的衣衫。
二人一出来，悟空与紫蓝雅双双惊愕的看着二人。祝天德见此。轻笑一声，道：“我二人要拜访一位老友。”说着，带着碧丽丝 缔亚离开了。
不过……他这话说的倒有些门道。既道出此行目的。又道出为何穿成如此模样，不得不说，祝天德这位当今的祝家家主、帝王之师真个不简单。
二人走后，悟空轻轻一跃，身体灵巧地坐到了假山上。咦？直到这时。悟空方感觉到，这山……竟然是真的。山中那浓厚的土属性气息，可逃不过悟空的感知。不过……这些并不重要。重要的是……这里真的太像花果山了。
而另一边，紫蓝雅那一双灵动的眼睛转个不停，眼光在悟空身上扫来扫去，心中算计着她的报复行动。可悟空那一副油盐不尽地样子，让紫蓝雅小小的担忧一把，因为她根本无从下手啊。
接下来，紫蓝雅回到房间里，偷偷的将自己武器拿好。再次出来时，对着悟空娇喝一声，道：“祝家小子，你这个连武圣都能打败地‘大高手’竟然欺负我一个弱女子，你说，这事该怎么办。”
这句话说的是连讽刺带质问，若换成别人，或许真被她一句话问住了，但悟空是何许人也？岂会惧她一个小丫头片子？只见悟空定睛的看着紫蓝雅，眨了几下眼睛，怪笑一声，未答反问道：“你算是弱小女子么？”
呃……这……一句话，问的紫蓝雅是
言。想辩驳，又不知从何说起，气的紫蓝雅是恼羞脚，胡乱地喝道：“你是不是男人，竟跟我一介女流斗嘴。”
什么？一听这话，悟空瞪大了眼睛，口无遮拦的道：“就你还一介女流？不过一丫头片子而已。”
“你……”紫蓝雅小口一张，正待反驳，谁知悟空根本不给他机会，继续说道：“还有……是你先跟我搭话的好不好？”
紫蓝雅一时间气急，怒喝道：“你……你无耻。”悟空实在懒地和他斗嘴，低声道了句：“无聊。”便假寐而去。
半响，紫蓝雅奇怪了，这祝家小子怎么没声音了呢？疑惑的走近一看，紫蓝雅气的大骂：“真是个猪。”说完，又嘻嘻嘻的笑了起来，因为……这不是正是一个报仇的好机会么？
原来，悟空思乡之间，不自觉的进入了睡梦中，仿佛时光追溯到了千年前……再一处山青水秀的地方，一杆大旗上写着齐天大圣，下面一群猴儿们挥舞着刀剑——操练着！七十二洞洞主岁岁来朝，众猴儿吃桃喝酒，好不热闹……
可正在这时，画面猛的一转。
只见悟空蓬头污面的被挂在斩头台上，身上的绳锁是一层叠一层，一边还有小卒在不断的用鞭子抽打着他，不时的还大声喝骂着。而再不远处，立一座高塔，其中每一层都困着不知多少的猴子猴孙，看的悟空心中是一阵揪心的疼痛。声音中，虽仍然是往常的嘻笑，但细听之下，却透着种种无奈。
“怎么样，我既已就擒，不知你是否该放过我那些猴子猴孙们？”
一个高大的将领此时面带不屑，道：“既然大圣今已就擒，那便放过那些无辜的生灵吧。”说着，冲着一旁的副将打了个眼色。副将会意，抬手打了个法决，刹时间，那座高塔中燃起了熊熊的火焰，那无边的火焰烧的众猴儿吱吱乱叫，一些较小的猴儿更是胡乱的叫喊着：“大王，大王救我们啊，大王。”
直到这里，悟空方知他被此些道貌岸然的小人们骗了，不由的怒气砰声，大喝一声，双臂一阵，身上的绳索结节断开，正要取棒打去，一个葫芦中放出无边的洪水，浇的悟空一阵无力……
啊……悟空大吼一声，双臂又是一震，只见那整片的水流直直返回而去……
唉呦，一声娇哼，惊醒了悟空。
只见此时的悟空身边结节的断裂的绳索松散的躺在地上，而悟空本身也是全身湿透了，样子更是蓬头污面的，本清醒过来的悟空，神情开始恍惚。
他，只见得周围尽是一些猴子猴孙们烧焦的尸体，一人立在那里，嘿嘿的奸笑着……
那山青水秀的地方，长长的大旗杆不见了，有的……只是一片烧焦的土地和……尸体。
悟空心中的怒火，可遮天蔽日，可翻江倒海，这时的他，只觉得这里所有的人都不配与他的猴子猴孙陪葬，但……他们也必须要死。
狂吼一声，悟空抽出他的兵器，举棒便向那嘿嘿奸笑的人打去……
这时的紫蓝雅，本就被悟空那狂暴的能量一震而变的经脉尽毁，能勉强的挣扎起来已是不易，此时见悟空双眼赤红，提起棒身向他打来，吓的她是花容失色，本就因疼痛而褶皱的嫩脸，此时变的呆扳，她难道真的要死了么？
她想到了从没见过的母亲，想到了远在他乡的弟弟，想到了永远都会保护她的父亲，想到了那慈祥的外公，想到了小时候，姐弟俩时常受到别人欺负的样子，想到了……
而这时，悟空那一棒已是打了下来，此时的她，不知为何，竟能清晰的感觉到这棒上夹杂着无边的怒火，还有那狂暴的能量。这种能量，比之任何一种斗气都让她感到恐惧。那能量，似是欲毁灭一切般……
她勉强驱除身体的恐惧，周身撕裂般的疼痛使她不由自主的想道：“或许……这是人临死前的感应吧？”
一棒落下，她清楚的看到了这一棒的规矩，因为……棒尖奔去的方向，正是她的……头颅。
第二零三章 五百年沧海桑田（中）
却说悟空筋斗之云，十分迅疾，稍候间，已是抵至紫蓝缔斯国都。
降下云头，悟空一身布衣，大摇大摆的步入城门。如今，他这一身行头十分惹眼，只见其：毛脸雷公嘴，布衣散乱扎，身形肆意入，似兽又非人。
那城门护卫见悟空如此模样，目露不屑之色。虽说五百年间，兽人一族早已今非昔比，可这城门护卫仍不把悟空这个“兽人”放在眼里。
“喂，那个兽人，你是哪个族的？”这护卫冲着悟空嚣张的说道。
“噢？”悟空那散发着微弱金光的眼睛四下里看了看，道：“你在说我？”
“废话，不说你说谁呢？”这护卫放肆的说道。
悟空眨了眨眼睛，未与其一般见识，只是奇怪的问道：“如今兽人一族不是改称妖族了么？何以仍叫兽族？”
“呃……”这护卫答不上来，略一沉吟，强装硬气的说道：“哪来那么多废话，兽人来此，需交纳入城费用。”说着，这护卫大手一伸，开始坐地讨价起来。
“哈哈……”悟空大笑一声，装作伸入衣内拿钱状，随即，竟是掏出硕大的一枚紫晶，那护卫见此，眼睛都看的直了。悟空也不管旁人的眼神，随手便将紫晶仍了过去。而后，便越过人群，左转右转间，消失不见。
“喂，小子，你可是发了啊！”另一个护卫道。
拿到了这么大的一枚紫晶，这要多少钱啊！现在这护卫已只知傻笑了，却不知……
祝府门前。悟空正待进入，一名满脸严峻的护卫却拦住，躬身道：“这位大妖哪里来？到我祝家有何贵干？烦请告之，好便通报。”
悟空眨了眨眼睛，随即，拿出了一块玉石，道：“俺老孙可以进入了吧？”
那护卫一看。这玉石不是别的，正是祝令。见此，这护卫不由的大惊失色。忙喝道：“你是何人，究竟有何贵干？”
这时，一架香车至府门前，便听得清脆地声音传来：“何事？”
那护卫发自内心的躬身道：“小姐，这位大妖手握祝令。”
“噢？”这车内女子也是奇怪了，她身为祝家子弟，从未听过祝令竟会在旁人那里。当即，不由的下了车。
哗！好一个漂亮女子，白皙的脸蛋上因喝了酒而挂着朵朵红云，柔嫩的长发此时肆意的飘散在空气之中。明亮的大眼如精灵一般闪烁着光彩，耀人地身姿更使人浮想联翩。再加上这女子此时衣衫虽整齐，却略微散乱，想来，是酒喝的太多，从而失了礼数。
这女子一身碧绿色的衣裙，亭亭玉立地站在那里。俏生生的煞是养眼。
只见其看了看悟空，见其一身毛，而她又看不透他的修为，已是明白这位定是妖族大妖。当即，便轻声问道：“不知这位大妖何故有我祝家的令牌？”
悟空没有理会，竟反问道：“你叫什么名字？”
这女子略一欠身，简短的答道：“祝圆婷。”
悟空眼睛一亮，饶着这女子看了半响，突然又是问道：“祝盛彪是你何人？”
被悟空看的险些发作的祝圆婷此时一听，不由的一愣。反问道：“先生识得家父？”
这小丫头从称呼悟空的大妖，改为先生，看起来也是个灵动之人啊！只是不知其母乃是何人。悟空胡思乱想之时，面色上却不耽误。只见其大笑一声，回道：“我如何不识得你父？丫头，莫要罗嗦了。速速带俺老孙入内。”说着。不由分说，悟空便要拉着这丫头向内而入。
可谁知。这祝圆婷却根本不信悟空所言，一个闪身，竟用出土行之术，正轻巧向旁边挪间，悟空呵呵一笑，一把将其拽了过来，摇头道：“丫头，莫需防备，若俺老孙存心图谋不轨，整个祝府无一人是吾对手。”
祝圆婷嘴一撇，不信的说道：“你放开我。若没有不轨之心，为何抓着本小姐不放？”好么，连先生也不叫了，直接“你你”地叫了起来。
悟空见此，不由的暗自摇了摇头，这小丫头也太过敏感些。将手松开，悟空也不与她一般见识，反而道：“小丫头土行之术练的不到家。”
祝圆婷一听此言，不由的脸一红，暗自着恼。当即，与护卫道：“叫我大哥出来，就说他妹妹被人欺负了。”
一听这话，护卫一溜烟的入了其内。不得了啊，这大小姐又要闹事。
站在门外的悟空，此时却觉得感慨万千。五百间，未想到当见的祝盛彪连孩子都这么大了。虽然，悟空如今本性恢复，但这并不代表经历地东西，就一定要在他身上磨灭。
许久，自门内走出一看起来二十多岁的小伙子。此子，脸色严肃，走路时，昂首阔步，却有一翻祝天德的风范。府门内，此子便用眼光扫视了一翻全场，见悟空时，不由的眼前一亮，也未与祝圆婷说话，几个急走间，便到了悟空面前。只见其略一躬身，拱手笑道：“可是师兄来了？”
咣当……悟空一听此言，差一点摔倒。师……师……师兄？这小子是将自己涨了一辈儿啊，还是将俺老孙低了一辈儿？悟空乱想一阵，正了正身子，道：“小子，休得胡言乱了辈分。“噢？是么？”这小子自言自语一阵，又是问道：“那不知应如何称呼？”
悟空哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“叫俺老孙叔叔就好。”
“噢？”听此，这小伙子却是陷入沉思。半响，旁边的祝圆婷都快被他这哥哥气疯了，这小子却是清醒过来，也不顾这是哪里了，纳头便拜道：“三叔，侄儿祝圆啸。”
“好好好……”悟空连叫了数声好，以他只机敏，如今已是明白为何一听这对兄妹的名字便有一种奇怪的感觉了。想来，定是祝盛彪给他安排的又两个弟子。当即，悟空也不说破，只是大大咧咧的道：“行了，起来吧。俺老孙可没那么多俗礼。”
“嘿嘿……”祝圆啸奸笑地起身，哪里还有半点的严肃之态？
这时，一旁的祝圆婷却是迷糊了，摇晃着微醉的小脑袋，凑过来悄声问道：“我说老哥，你这是玩的哪一出？”
祝圆啸奸笑之色不减，一边看着悟空，一边传音道：“我说这就是三叔你信不。”
“啊？”祝圆婷轻掩小口，险些惊呼出声，终于忍住后，不由的问道：“老哥，你不会问错人吧？我可是有三叔地画像地。”
祝圆啸一听此言，不满的回道：“就你那笨脑子会看个什么？”刚说完此言，便见那祝圆婷一脸怒色地道：“祝、圆、啸，你在给本姑娘说一遍？”
“呃……口误，口误。”心里这般想着，祝圆啸装作未听见般，再次传音道：“三叔最先收的两位弟子你知道吧？”
一提“三叔”这个字眼，祝圆婷眼睛一亮，也来不及责备祝圆啸了，直接回道：“自是知道。听说，两位师兄在妖族中很是厉害呢。对了，上一次我过生日的时候，两位师兄不是派人送礼物来了？”
祝圆啸对其后面的话装作没听见，只是再一次的问道：“那你想想这两人长的什么样？”
祝圆婷听此，思忖片刻，恍然大悟般的回道：“啊，我想起来了，这两人与三叔现在的样子很像呢。只是……为何上一次奶奶招这两位师兄来的时候，两位师兄却是人身？”
祝圆啸翻了白眼，道：“不知道三叔传两位师兄的法术可以随意变化事件万物么？”
“还有这么好的事？”此时，祝圆婷望像悟空的眼神就如大灰狼看见小白羊似的，这让偷听二人说话的悟空感到一阵凉意。
“咦？对了，刚刚你为何直接叫三叔师兄？”祝圆婷想起刚刚的事情，不由的奇怪的问道。
祝圆啸将头颅一昂，道：“笨啊！我这只不过是设个圈套罢了。”
“哈哈……”听此，祝圆婷却是笑了，“终于说实话了吧？这下有证据了，一会我告诉三叔去。”
“啊？”祝圆啸傻眼了，没想到，算计来算计去，最后反倒被人算计了，哎！悔不当初啊！
这边二人交谈，悟空却在一旁津津有味的听着，此时见这小子的竟是一副悔恨的神色，悟空在也忍不住了。一屁股坐在地上，哈哈大笑起来。
第一零四章 到手的东西岂有归还的道理?(中)
“恩？”黑衣人用不解的目光看了白衣人一眼，疑惑的问道：“大哥此话何意？若非好事，大哥为何还要前去争夺？”
“哎！”轻叹一声，白衣人解释道：“若此枪是我二人夺来的，那家族中便多出了一位大高手。可是那个人……”说到这里，白衣人虽未继续说下去，但黑衣人却是明白了。
一副恍然大悟的模样。想来：要保住这枪，恐怕要损失家族很多高手。如此，还真是不知道是好还是坏呢。想通了此点，黑衣人对他大哥的想法不敢芶同，但他却不能反驳，如此，只得无奈的双眼一合，竟是不想在说话了。
…………………………
本圆月高照的夜，却突然下起了磅礴大雨，天空，不时的响起的几声轰雷，是否……在预示着今夜注定不平呢？
特罗帝都，无数的人影分为数批，正不断的搜索着祝府周围的地段，时不时撞在一起的人，或是“友好和善”的一笑，或是互相冷哼一声。但无论如何，他们的目的却是一样的……
雨，越下越大。在这样的天气下，这一批人仍然“专心一致”的搜寻着方圆数十里内的每一块土地。
就这样，不知过了多久，一些知晓内幕的人终于反应过来，他们……同时将目光锁定在了祝府。只是……各人的神色却并不相同。
廉望着祝府地方向。一脸的犹豫不定的神色，最后，理智终占得上风。大手一挥，对其身后之人命令道：“撤。”
血路，看向祝府的目光中充满了噬血之意，不过，这血路也是非常之人，他明白，自己如今身有重伤。今夜，是绝无夺得神器的可能。既然如此，血路便同样大手一挥，下了撤退的命令。
在离开的时候，他看向周围人的目光中充满了怜悯。祝府若是说闯就闯的地方，他早就第一个冲进去了。心中冷哼着，血路希望明天可以听到他们两败俱伤地消息。
法亚，看着帝国的人和血魔帝国的人似是商量好般。竟默契的同时撤走了。脸色，不由的有些阴晴不定。这样的情况，很容易让人怀疑血魔帝国是否与帝国达成了某种协议，若是这样的话，他可是要好好的谋划一翻了。
在做了一翻心理斗争后，法亚狠狠地咬了咬牙，他终于决定——撤退！
不过，就这样撤走。法亚真的很不甘心。当即，一个卑鄙的想法涌现出来。唤过手下，耳语一阵后。带着奸笑，扬长而去。
法亚一行众人走了之后，距祝府最近的人好是一阵骚动。他们，同时收到一则消息——神器，此时就在眼前这祝府之中。
当然了。能成为神级高手的人物，自然不是笨蛋。虽然，对于神器来说。他们心中极其迫切得到，可他们也不会傻忽忽的听别人说什么就是什么。不过……若是有人做那踏脚之石，其他人还是非常乐意的。如此，众人皆心存这样的想法，竟然全部安静了下来。
这么多地人，皆心存着“死道友不死贫道”的想法，却是给了悟空的疗伤空间。
祝府内，悟空有了五行元气地帮助，其所受的伤害和真气的恢复，一切都将不是问题，一路走来，自是顺风顺水。
时间，一点点的流逝。悟空，终于轻啸一声，一蹦三尺高。伤势不复存在，真气皆已恢复，不明所以的杀机，更是在那场大战中消失，如今地悟空可谓是豪情万丈！
夜里的大战，悟空根本未尽全功，若在来那么一次，虽不能保证不受重伤，但他可以肯定的说：全身而退还是可以地。
回想起刚刚的大战，当真是凶险至极。一个不好，便是万劫不复啊！
狠狠的甩了甩头，悟空不在去想这些过去的事情。起身，迈开大步，径直向厅堂走去——他要找管家问问，这个狂里敖究竟是何许人也。
厅堂中，平时平静如水的冷冰不安的来回走动着。今天晚上，她正想找悟空问一下修炼上的问题时，却被告知悟空从中午出去后就在未回来。就这样，一直到了晚间，仍不见其归来。冷冰的心，涌出了一股深深的不安。
在，她心焦如焚，她不知道怎么了，公子为何至今仍样情况，直接导致了她道心不稳，心神不宁。随之而来的，更是一种深深的不安。她总觉得——公子出事了。
虽然她不想，也不相信公子会出事，然而，她的道心却始终提醒着她——“她的公子”，或许真的出事了。
不安的走动，步伐愈来愈急。额头上，因心中所焦、所急，溢出了细细的香汗。
正在这时，一阵稳稳的步伐声传入耳中，冷冰，一阵惊喜，这声音，绝对是公子的。带着这样的肯定的想法，冷冰的向门口望去……果然，不过片刻间，她的公子便大步流星的走了进来。
可是……当她看到她的公子的时候，却发现，他，竟是混身是血。一刹那间，冷冰只觉得天旋地转，心中似是被针扎了一样，一阵刺痛！
两行清泪，瞬间落在地上摔了个粉碎……
白衣飘飘，冷冰头脑一热，也顾不得什么其他，径自扑到悟空的怀中抽泣起来。
刚刚踏进门的悟空，只见白影一闪，正待出手将之擒拿，发现是冷冰时，悟空便收回了真气。可就在这时，悟空只觉得怀中一暖，低头一看，便见着一个散发着异样香味的**在他怀中抽泣着。
刹时间，悟空浑身一颤，一股别样的感觉传来，几乎是瞬间，悟空脑海一片空白，呆呆的他，下意识的便要推开怀中之人。却是蓦然间，悟空清醒过来。
道心稳固的悟空，强迫的抛却百般杂念。听着冷冰的哭泣，悟空那磐石般坚硬的心一阵不好受。
黑头发黑眼睛的冷冰，可以说是悟空最为亲近的几人之一。
冷冰在悟空心中的地位，几乎等同于他的母亲，如今本好好的一个姑娘哭的跟个泪人似的，只觉得心中一团怒火在燃烧，是谁，哪个孙子竟欺负了俺老孙的人。心中这般想法，面上，悟空却是“温柔”的说道：“怎的了？有人欺负你么？”
呃……刚说完，悟空便觉得一阵不舒服，不留痕迹的将冷冰推开，狠狠的呸了几声，神色又是变得大大咧咧的，问道：“说，哪个龟儿子欺负你了，俺老孙揍他个满地找牙！”
本来，悟空前所未有的用温柔的声音对她说话，冷冰心中好是一阵欢喜。可在瞬间，悟空“不自觉”将她推开的动作，其心中好是失落。可见到他呸呸的动作，其心中又是一阵窃笑，暗忖她的这位公子还真是洒脱的可爱。
眼泪，流的快，去的也快，用真气将泪水蒸发，其声音一改往日的冰冷，竟是柔柔弱弱的说道：“没有，我是见公子一身是血的回来，心里有些……有些……不舒服！”说到后来，声音是越来越小，若非悟空耳力非凡，还真不见得能听到呢。
然而，听了冷冰此言，悟空心中一阵感动。
这种感觉有多少年未尝到了？十年？百年？亦或是千年？也许，在这异界他乡，是悟空自出世以来感动最多的时候。
不过他并不善于表达自己，只是不自觉的骚了骚头，乱抓了一阵，“大大咧咧”的说道：“噢，没事，这血都是别人的。”
冷冰点了点头，柔声问道：“公子饿了吧，冰儿去给你做些吃的。”说着，也不管悟空愿意不愿意，冷冰逃也似的走了。
挠了挠头，悟空不知道怎么表达自己现在的心情。他只觉得，这种感觉，貌似很好。可他怎么总觉得这么怪异呢？
这样的情况，或许是悟空从未经历过的原因，更加接近的却是……他不知道，有一种感觉叫做温馨……
正在这时，管家拖着他那一身的肥肉匆匆赶来，见着悟空，喘着粗气的说道：“公子，今夜可能不甚平静，还望公子暂且离开此地。”
恩？悟空先是一阵疑惑，可接着，便发现距祝府不远处阵阵高手的气息。一瞬间，悟空明白了怎么回事——无外乎他得到的那杆枪时，所散发的气息引来了这些人。
神色一冷，心中哼道：“想从俺老孙手中拿东西，做梦！”而面上，则是狠狠的瞪了一眼管家，道：“莫要废话，准备迎战！”
第六十四章 援手(中)
悟空一切准备就绪时，祝俊叶也觉得差不多了，便起了看他，悟空面色凝重的说道：“老二你回来的正是时候，来，帮我于阵眼处做个护法。”
恩？听了此言，祝俊叶眼中一阵迷惑——这阵眼是什么东西？待顺着悟空目光看去时，其面色上那叫一个丰富多彩。
只见得祝俊叶脸色一阵苍白，眼中带着一丝难以置信惊惧。半响，缓过神来的祝俊叶声音颤抖的问道：“小……小三，你究竟在搞什么啊？天啊，大哥何以变得如此模样？”
其实也无怪祝俊叶如此，你看那祝盛彪此时，身体干瘪，整个身体就是皮肤包着骨头，而其面部，双眼空洞，头颅处的骨头各个突起，在加上这四周幽暗的衬托，整个祝盛彪看起来更像是一尊可怖骷髅。
悟空对祝俊叶的言语不予理会，直言道：“说了你也不懂，过来便是。”说完，便吃力的将手中的本命精血外围加上一层厚厚的真气，接着，法决牵引，探手一指，那本命精血自感到自己的“巢穴”，刹时间，那精血“兴奋”的颤抖起来，竟直直的向祝盛彪射去。
可悟空怎会如它之意？法决一引，那精血便乖乖的悬浮于祝盛彪头顶了。想悟空是何等修为，这百多年的精元还不足以使悟空吃力。先前，之所以如此，盖因悟空欲与其上强加真气，而这精血内具有着先天灵火的本源气息便本能地反抗起来。
做完这些。悟空擦了一把额头上的汗珠，拉过祝俊叶，将其硬按到距祝盛彪不远的地方，告戒道：“在这里不要乱动。”说完，悟空再次打出了一个繁复的印绝，大喝道：“拙”
只听得叮的一声，祝盛彪、祝俊叶周身丈远处，异常突兀的升起一内里发绿，外里发红的能量罩。那处于罩子内部的绿色能量不断的喷洒着，而外面火红能量则愈渐明亮，直到这时，悟空方松了一口气。
阵眼已成，接下来便是启阵了。不过悟空有些不放心祝俊叶，忙又叮嘱道：“切记，无论外面发生任何事情，皆不可乱动。切记，一定要切记啊！”见祝俊叶点头，悟空想了想，沉吟片刻，又补充道：“若天雷轰顶，待那血珠临近崩溃时，你可将舌尖咬破，喷出精血以住其一臂之力。”
见祝俊叶面现迷茫之色。悟空不耐烦道：“照做就是，无须他想。”说完，悟空开始双手又自开始翻动起来。一个个复杂异常地印决自悟空手中显现，接着，便听其大喝道：“疾”
只见得自悟空手中，刹时间射出一百零八道真气，那真气乍一脱手。便向着四面八方飞去。但听得一声轰鸣巨响，轰……阵法一起，天地元气肆虐于阵中。金、绿、蓝、红、灰五色光芒相互运转起来，同时，天地交感，接于一处，而后，所有的一切便归于平静。
此时由外看去，除了可以看到悟空那模糊的身影外，便什么也看不到了。纵是这个，还是悟空故意流露出来的。
事实上，此时位于五行大阵外，乃是一巨大的幻阵，此阵一可掩盖着周天五行阵气息，而可借此扰乱敌观。而由外向内看去的身影，不过是幻阵所留下的假象罢了。
呼！呼！
悟空大口大口的喘息着，心里暗恨：“元始老儿，老孙今日如此，他日必百倍奉还。”
此时此刻，悟空之所以想到此结，可说是全拜这阵法所赐，以往，悟空挥手间便可布下地小周天五行阵，如今却是耗费如此大心神，又几乎倾尽了所有的真气方才布下，这两相一比较，使悟空不得不想到今天之果因何而起。
而在悟空暗自调息时，其心神突然一阵悸动，细一感知，悟空明白了，想来，那大劫已至，此时天现异象了吧？
果然不出悟空所料，这幽暗的森林外面，本来艳阳高照晴朗天气，突然间变的大雨却倾盆，而整个天色更是刹那间昏暗下来，天上，阴云翻滚，雷鸣阵阵，似要塌陷一般。时而喀嚓一声，闪烁的电芒不断的吞吐，时而轰隆一声，巨大声的波响彻天际，更连带着阴云亦是好一阵涌动。
见到这里，悟空笑了，笑的很是开心。因为这是在证明，证明着悟空地做法是对的。
感知到这里，悟空亦不在观看了。看也没用啊，他如今除却可以感知到这异象外，根本就什么也看不到。虽说如今天现异象，引动得林内大阵不甚稳定，出了一丝漏
且，悟空亦可借此推算出去的路线。
但现在嘛！就是赶他走，他也不走了。这天象，是他一手搞出来地。“丹”还没炼呢就结束？这可不是他齐天大圣的性格。
不说悟空一边调息一边想着心事。单说此时阵眼处的祝盛彪，刚刚承受完本命精血被抽取的痛楚，如今又进入了别样的苦闷。
只见彩云飘飘，各式地各样的美貌女子接连引诱着他。有身穿彩衣如女王般高贵的女子，有妩媚中带着快感呻吟地女子，有妙龄含春之女子，有成熟稳重波霸之女子，有圣洁高傲之女子，有……总之，这一次祝盛彪可是大开眼界，以往在帝都之时，什么样的女子他没见过？什么这个国的公主，那个国的国王，等等等等……
想到这里，灵魂已被压缩成一团的祝盛彪心里细一比较，恩，说真的，这里的几个女人还真漂亮呢。
刚刚想到这里，便听的叮的一声，所有的女子尽皆化为云烟。接着，便是面目凶恶可怖的怪兽驮着好一些带着“可怕”眼神的娇媚魔女。这些女子虽说生得一副魔鬼身资，可那双似是恨不得现在就将你吃掉的眼神仍是看的祝盛彪一阵心寒。
顿时间，祝盛彪面露厌恶之色，可那些魔女非但未有离去之意，反而是摆手骚弄，引的祝盛彪一阵火起，心里直骂道：妈的，这什么玩意，真他妈恶心，这哪是老子心中的公主啊，呜呜……
刚刚想到这里，所有的一切又是化为乌有，一切都变成了虚无。祝盛彪只感到一阵舒畅的感觉传来，那中舒适感，仿佛来自灵魂深处，祝盛彪心里都想就这样一直下去了。
可正在这时，外面传来一声大叫：“喂，老兄，在不起来大嫂可就要骂街了。”
祝盛彪双眼一阵模糊，待清醒过后，便见得祝府厅堂中，尽是一些酒坛，正迷惑中，便见到无论门窗之上，还是桌椅之上，皆是挂着红彩异常的“喜”字，祝盛彪先是一愣，接着，像是知道些什么似的回答道：“我说小三，怎么什么话到你嘴里就变个味儿了？我不就新婚之夜未到么，你大嫂那么温柔可人，那是绝对可以理解我地。”
正说着，外面又走来一人，只听得那人夸张的叫道：“不是吧？大哥。洞房花烛之夜，一辈子可只有一次，你昨夜被灌的迷酣大醉，小心一辈子大嫂都不叫你上床。”
听到这里，祝盛彪也是一阵胆寒，但面色上却兀自逞强，勉强的说道：“不会吧？你大嫂可是……”道：“很温柔可人的。”
“对对，就是如此了。”祝盛彪心中一阵得意，暗忖：看看，自己老婆温柔可人，连兄弟都知道。
可谁曾想，这时一声让他心惊的话语传入耳中，“哎，我说大哥，你先别得意，实话告诉你吧，大嫂暗自垂泣一夜了，你快去看看吧。”
什么？听到这里，祝盛彪大惊，心中又是恐惧又是痛惜，心中升起一阵悔意。正待起身去给自己的新婚妻子赔礼认错，却突然间怎么也起不来，这么一来，这祝盛彪又是摊坐下去。
同时的，祝盛彪心底的最深处，一个声音告诉他：无论出现任何事情，你都要紧守心神，不为外物所动，更不能出阵，记住了吗？
而另一个声音亦在说道：切记，切记，无论外面发生什么事情，皆不可乱动，一定要切记啊……“一定要切记啊”这句话不断的回响于心底，同时的，厅堂中的祝盛彪亦变的双眼迷离，喃喃自语道：“紧守心神，不为外物所动，紧守心神，不为外无所动……”
同时，一个来自灵魂深处的声音亦自传来，只听道：“焚烧一切，毁天灭地，焚烧一切，毁天灭地。”
在祝盛彪喃喃自语中时，其体内干枯的斗气不自觉的开始运转起来，本命精血更是涨大数分，同时的，一片片血花散落其体内，使之斗气不断的开始上涨。
而在这时，幽林深处中，一道倩影下，两行清泪“啪”的一声，落在地上，摔了个粉碎，只听她喃喃的说道：“是他……回来了么？”
第一卷 第六章 大哥盛彪.二哥俊叶
经过数天的车马劳顿，外出近一年之久的一行人终于归来。 碧丽丝·缔亚回到家后，首先冲进了房间内，狠狠的洗了一翻全身…… 而悟空则进入了自己的房间，闭门不出。进去前，招呼无论任何人也不许踏入此房间内一步，违者，小心他的棒子。因说这样的话习惯了，在出言说出了这样的话后，虽发现不妥，但他也未想解释！ 帝师府内一如既往的波澜不起，平静了数天的帝师府，今天终于流露出喜庆的色彩。 为什么？因为帝师府的大少爷与二少爷今天同时回来了。要知道，大少爷常年住在皇宫中，朝阳未起时，便率领着羽林军和城防军监察帝都，以维护治安为诱饵，监察那些别国来此的人…… 而二少爷，作为祝天德指定的下一代帝师，更是要常年要伴在那些皇子和公主身边…… 今天祝家的两位少爷回来，大家都知道是为什么。他们的三弟出生已近一年之久，他们再不回来看看恐怕有点说不过去了。可让他们失望的是，三弟居然在修炼中。咦？修炼中？两兄弟互相对视中，同时看到了对方眼中的惊意。 祝家老三，出生不过一年，居然在修炼中？这……这……两兄弟不知道说什么好了。急于了解情况的他们，去了碧丽丝·缔亚那里，可下人说夫人在休息中，不容许任何人打扰。两兄弟无奈，只得耷拉着脑袋去找父亲了。 祝家厅堂中，祝天德正悠闲的在那里品着茶，近来皇帝未召见他，这也让他有了些须的空闲，虽然不过几日，可祝天德仍然要舒服到天上去了。 每天对着那些玩弄权谋的大臣，看着莽夫样的耐尔·特勒元帅，祝天德真的是累的。好不容易皇帝给他放了假，他得趁此机会好好的乐上几天，谁要是打扰了他的逍遥快活的生活，祝天德发誓一定要他倒大霉。 刚刚嘀咕完的祝天德见自己的两个儿子耷拉着脑袋走了进来，心下颤抖，暗自祈祷着：千万不要是惹了祸回来啊！越是如此想，便越觉得这个可能性大，心中暗自发狠：要是给我惹了祸回来，哼哼，要你们好看。 两兄弟本就惧怕父亲，刚刚进了厅堂，正见父亲咬牙切齿的模样，吓的二人直直的呆立当场，抬起的脚顿在空中，不敢下落。 祝天德见二个儿子如此，更是确信了心中的想法，面色渐寒，冷声道：“说！又惹了什么祸了。” 大少爷唯唯诺诺的颤声答道：“这个……这个……” 见儿子吞吞吐吐模样，祝天德心中大恨：好啊！我这才逍遥几天啊！就给我惹了祸。当下怒气勃发，头发根根直立，却努力压下心中的愤怒，故做平静的问道：“怎么回事，老实交代。” 祝家二少爷作为下一代帝师，可能是个简单的人物？此时见大哥如此不堪，只得硬着头皮解释道：“父亲，我们只是想了解一下三弟的情况而已……” 未待说完，祝天德直打断了二儿子的话，神色开心不已，笑呵呵的说道：“哦！这事去问你们母亲吧，我不太清楚。”见老二还待在问，祝天德不耐烦的摆了摆手，“走吧，走吧！我不清楚”说完，双眼一合，神游而去。 两位公子对望一眼，无奈的退了出去。 …………………… 房间内，悟空收了功……起身而立，深邃的目光透过窗子看向了外面，一颗战心在熊熊燃烧，他平静了太久了，实在是想见识一下这个世界的高手。但是……他不能！他现在的法力还很弱小，比之天仙尚且不如，如此实力如何傲视群雄？所以……他只能忍耐、忍耐在忍耐…… 几天来，悟空终于将这个身体熟悉了，使其元神与肉身的契合程度更进一步。但让悟空烦扰的是——元神现在已损耗过度。 炼体之时，功劳最大的便是他那强大的元神，若未有元神的支撑，就算有先天灵火也无法炼就出如此完美的肉身。也正因为如此，元神的损伤也颇为厉害，如此缓慢的修补下去，不知何年何月方可完全恢复。但这事又急不来，悟空只得暗叹：若是此时法力足够，打开芥子空间将老君的九转金丹拿出来服用，也就无须如此费力了。 这时，咕噜声扰乱了悟空的感叹，悟空看了看不争气的肚皮，似嘲笑、似讽刺的说道：“想我堂堂齐天大圣仍要吃那人间烟火啊！” 厅堂中，一家四口正在沉静的吃着饭，却见一人昂首阔步而来，其傲气冲天的神态，让祝天德心中一阵不快，这……便是他那忤逆犯上的三儿子，祝悟空。错了，是孙悟空。 碧丽丝·缔亚见儿子来了，本平静的面色转为喜色，对着悟空招了招手，“来，到母亲这里来。” 悟空点了点头，向碧丽丝·缔亚旁边的座位上走去。 这时，祝家的大公子与二公子看着悟空的眼中充满了惊讶，真是难以置信，出生不过一年的三弟，居然有着七岁孩童的身高，二位公子心中同时响起了一致的想法。 悟空刚刚坐下，碧丽丝·缔亚便指着身穿紧身衣的魁梧壮人道：“这位是你的大哥，祝盛彪。”又指着身穿白色长衫的白面书生道：“这是你二哥，祝俊叶。” 悟空站起身，双眼扫了扫二人，也不行礼，直对着祝盛彪道：“大哥！” “呵呵”祝盛彪搓了搓手，兴奋的满面通红，道：“三弟不要见外，呵呵……” 悟空点了点头……又对着祝俊叶说道：“老二。” 什么？本以为在家里最小的不会是自己了，正等着悟空的“二哥”呢，谁知等来的却是一句“老二”，眼睛不由瞪的溜圆，既感到讶然，又觉得愤怒，可偏偏这气有撒不出，只得垂头丧气的耷拉下了精明透露。 祝天德、碧丽丝·缔亚、祝盛彪三人见此，互相看了看，几乎同时爆发起哈哈大笑的的声音。或许……这是祝家这么多年来第一次发自真心的欢笑吧。 ___________________________ 还好上了，虽然有些晚！！！ ___________________________
第一八三章 战猿一族
“唔……实力很不错。”龙王简单的答道：“可惜……你仍不是我等王上的对手。”
“你等王上又是哪个？待俺老孙会一会他。”悟空手持金箍棒，威风凛凛的豪言道。
“哈哈……”龙王豪爽的大笑一声，回道：“并非我看不起你，实在是我等王上却非你能相对的。”说着，这龙王又是哀叹一声，道：“哎……你还是回去吧，妖族一统之事我亦不想过问了，日后妖族大难，我龙族自会相帮，但如今，却是不能归你座下。”
悟空无言。事实上他也明白，以他如今的法力，除非用出玩命的招术，不然以龙王和海王的实力，悟空比之一人尚且不敌，更何况两个人了？至于龙族那背后的人，悟空倒是想见见他竟乃何许人也，竟能将这帮高傲的龙族都能收服，唔……实力应该不错。
这时，龙王望望了海王，又看了看悟空，言道：“我等臣服于他一方面不是其敌手，另一方面亦是我等真心实意的臣服。你既能统一妖族，并得到海王的支持，你人类的身份我也不想过问了。哎……撤了吧。”说着，大殿中那通道由实转虚，慢慢的消失不见了。
悟空刚想说等等，奈何那通道消失的速度看似缓慢，实则极快，话到嘴边未及出口，那通道已是消失。
海王看了看悟空道：“死心了吧，本王早就告诉过你，你偏不听……”这老儿此言，一副长辈教训晚辈的样子，直看的悟空暴跳如雷的说道：“去去去，你这老儿，莫用这种语气与俺老孙说话。”说着。悟空也不理他，泄气般的瘫坐在地。
海王见之，张口道：“你知道为何龙王说到最后一句话时，他哀叹一声么？”
“嗯？”悟空摇头表示不知。同时，眼眸望向了海王，用眼神问他这是为何。
海王呵呵的一笑，答道：“其实道理很简单，龙族确实是高傲的，但他们也同样是爱炫耀地。自第一次圣战结束，龙族便消失在世人面前，虽说他们少了很多伤亡。可是……他们的一身本领不为世人所知，这……才是龙族最大的心病。”
“噢？”悟空眼前一亮，一个跟头翻了起来，凑过脸来，笑嘻嘻的问道：“这么说，俺老孙还是有机会地了？”
海王笑呵呵的点了点头，道：“那是当然。不过……”
“不过什么？”悟空急急的追问道。
“不过……事情也并非如此简单？”海王答道。
悟空摆了摆手。不耐烦的问道：“又怎么不简单了啊？”
海王遥望远方，背负着双手道：“收服龙族的那个人很厉害，我与龙王加在一起怕亦不是他的对手。”
“噢？”悟空的眼珠子滴溜溜的转了几圈，追问道：“这个人是谁？”
海王望着远方地眸子中充满了回忆的色彩道：“此人叫什么谁也不知道，不过他的实力却是毋庸置疑的。他所统领的战猿一族，当真是强悍无比，所向披靡。圣战之时，人族第一高手狂里敖虽贡献最大，可是。那场战斗的决定性胜利却全在我等这些人身上。”
“嗯？”见悟空目露疑惑的目光，海王缅怀地继续说道：“当时，祝融、共工、我、还有龙神、兽神、精灵大祭祀、七大黄金族等一批高手联手大战神魔高手联军……”说到这里，海王目露回忆之色，道：“记得那时。祝融翻手间。天地间便成了一片火海，而共工。则是顷刻间，便是大雪纷飞，山洪爆发。那漫天遍野地冰刺、冰刀，几乎是瞬间便消灭数十万的神魔战士。”
说到这里，海王不顾形象的坐在地上，眼神依旧望着远方，口中激动的说道：“龙神，噢，也就是现在的龙王，他的龙语魔法，每一次怒吼，都将有成千上万的神魔战士陨落，还有，那魔界的顶级强者几乎是不死之身，但在祝融和共工交一次手后，受了重伤，虽未死，可也离死差不远了。然而，瘦死的骆驼比马大，兽神为了除掉这个顶级强者，最后强行逆转神格，于其一同陨落了，哎……”说到这里，海王无限感慨地叹了一口气。
然而，悟空听了他的话却是目露沉思，片刻，悟空爆出一大惊闻，“那个叫什么森罗的……并没有死。”
“什么？”海王一听此眼，惊的瞬间站了起来，满脸的激动之色地再次问道：“你说什么？他没有死？他怎么可能没有死？兽神逆转神格，那么强烈地能量爆炸开来，他怎么可能没死！哇呀呀，我不甘心啊！”海王发狂的大吼着，寂静地大殿里，不时的回荡着我不甘心……不甘心……不甘心的回声。
悟空这时听明白了，第一次圣战之时很是惨烈，海王与兽神可能是非常要好的朋友。如今听闻森罗未死，海王如此形象也在情理之中，悟空张了张嘴，没有说话。
许久，海王的心情终于平复下来，如落汤鸡一般的瘫坐在地，继续道：“七大黄金一族，在这场战斗中几乎全部陨落，没死的……哈哈……”海王的笑声中，充满了悲伤的气息道：“没死的，他们也在战后陨落了。”
说到这里，海王嘿嘿冷笑着，又是道：“那神魔联军，虽高手众多，却不知此次大战变数实在太多。他们没有想到，祝、共二人竟是其他世界到来的强者，而他们更没想到的是，人类的世界中竟还有战猿一族这样的无敌强
海王脸色冷峻，继续道：“那战猿一族的统领虽未出过手，但他指挥他的子民冲杀掠阵，斩敌将首级，当真是所向披靡，无敌的大军啊！”
“哼……那光明神王妄图冲破最后一道封锁达到创世之神的境界，可惜……他最后功败垂成。”说到这里，海王恨意更浓的说道：“还有那魔界的森罗地狱，也就是森落帝军座下的联军，他们，号称是神魔人三界中最强悍的军团，可惜……他们在遇到战猿一族时，不过一个照面便被打的支离破碎，溃不成军。森罗帝君自此，也就成了真正的光杆司令了，哈哈哈……”
悟空听到这里，心中一动，想起了当初光明教廷的审判长抓他那两个朋友时的称呼，当即，摇身一变，变化了原本的体态道：“那战猿一族是否是这个样子的？”
“嗯？”海王扭头看向悟空，唰的一下，他的眼神----呆了。只见其口中喃喃道：“怎么可能，这……这怎么可能。”
悟空没有理他，吹了口气，空气中，刹那间现出了几只抓耳挠腮的猴子，他们或握枪，或握棍的站成一排，唧唧喳喳的说个不停。而悟空却是紧张的问道：“你所说的战猿一族，是否是这个样子？”
海王的脑袋此时几乎没有思考能力了，只是看着悟空和他那帮猴子猴孙，机械的点了点头。
悟空听到准确的回答，不由一蹦而起：“他，俺老孙的猴子猴孙们，你猴儿爷爷一会去看你们去。”悟空激动啊，原来这里也有他的猴子猴孙啊！
“猴子猴孙？”海王听了此言？口中复述了一遍，道：“那战猿一族的首领也是这么叫他的子民的。”
“嗯？”悟空疑惑的轻咦一声，不过他现在心情激荡，也未多想。
这时，海王使劲的摇了摇头，使自己清醒了一些后，皱着眉头问道：“战猿一族如此，而你又是如此奇怪，你难道不觉得这些事情有些不对么？”
“哈哈……”悟空大笑道：“有什么不对的？战猿一族这个样子是最好不过了。”悟空一想起花果山就心痒难耐，他几乎想瞬间去看看战猿一族是什么样子的。还好，他还存有一丝理智，没有就这么贸然前去。不过，这个想法一起，悟空却是问道：“战猿一族所居何地？”
海王点了点头，道：“知道是知道，不过……我劝你还是不要去了。”
“嗯？这又是为何？”悟空奇怪的问道。
海王没有回答他，而是换个话题的问道：“以现在的你，能否打的祝融或是共
悟空翻了个白眼，道：“老孙如今法力尽失，如今不过是以往的一二成，如何是其二人对手？”
海王听此，点了点头，笑道：“这不就结了？那战猿一族的统领与祝融站个平手，你说如何？”
“什么？”悟空愣了，与祝融站成平手？那那那……那他岂不亦是准圣境界了？
第二卷 第六章 踢府(下续)
悟空首先反应过来，心底嘿嘿一笑：“洛菲缔斯·炽雄，这回我看你往哪跑。”表面上，悟空装做硬气的哼了一声，道：“小丫头，终于让我找到你了。” 此时，城主府小公主已露出了庐山真面目……她身资如玲珑，腰枝如柳条，面目略有骄横之气，可如此身材的她，居然是胸臀丰满，加上她本不算太高的个头，更显得娇小可爱。 而其面目虽有些骄横之气，但却并不能掩饰住她的美貌…… 一身火辣的红衣，衬托着她独特的贵族气质，耳垂上一双长长的耳坠，如两颗银河般照耀着她高贵的气息。大大的眼睛，小巧的琼鼻，脸形有如贴了一层面具般，左右对称，看不出一丝瑕僻。 洛菲缔斯·紫蓝雅浑身颤抖着怒视悟空，虽发怒，但却另有一翻美感，使人赏心悦目，倒是看不出她在发怒呢。 不过……悟空是个混人，对女色是不懂的欣赏了。想当初那白骨精是何其貌美，可悟空就是可以狠下心肠将其生生打死，如此可见悟空对女人那是绝对的“一视同仁”。 最后得出结论——对于悟空脑子里男女之情的概念，可以肯定其根本不甚了解，用现代话说：悟空就是个雏儿。 “哼，打完本公主居然还敢来这里，来啊，将其拖出去，给本公主狠狠的打。”前一句话是对悟空说的，后一句话说完，只见门外呼啦啦进来数十护卫。 这些护卫纳闷了，“又”是哪位大人惹恼了这位姑奶奶？ 蓦然间，坐于上首的洛菲缔斯·炽雄霍然站起，怒道：“谁让你们进来的，出去。” 护卫们傻眼了，这……这是怎么回事？ 不过城主大人的话不听不行，护卫们一个个正待退去，谁知公主却气哼哼的道了声，“我看谁敢。” 刷！ 护卫们齐刷刷的立那不动了——正踌躇着是留是去时……洛菲缔斯·炽雄哼道：“快快退去，否则惊扰了贵客，发配边关。”这回，洛菲缔斯·炽雄可是放了狠话。 护卫们闻言一惊，不顾公主的叫喊，纷纷如潮般退去了，无论怎么说，公主就是在怎么戏弄他们也比断送了前程要好。 要知道，发配边关就等于流放在外，他们军籍本就属于封谷关，如若到了边关，无论他们立有多大功劳，边关守将都没有权利提升他们，更何况到了边关根本就没活路可讲呢？ 紫蓝雅脚下小蛮靴狠狠一跺，正待发怒，突然眼珠一转——来个注意。 来到洛菲缔斯·炽雄身前，拉着他的胳膊，腻声讨好道：“父亲大人，这个家伙欺负过女儿。”娇里娇气的声音使洛菲缔斯·炽雄一阵尴尬。 “咳咳……”洛菲缔斯·炽雄知道今天无论如何也不能善了了，他本就疼爱女儿，可对方也不是好惹的，更何况，若认真算起来，也是惹不起的人。 当下，故做威严的对紫蓝雅喝道：“胡闹，你这位哥哥乃帝师府三公子，岂会与你一介姑娘家计较？还不快给我回去。” 这话说的漂亮，先一句话给自己女儿透露一下对方的底细，后一句话却是话中有话，意思明了——你堂堂祝家三公子不会跟一介姑娘家计较吧？ 以悟空的聪明如何听不出话中含义？本就对洛菲缔斯&#8226；炽雄心怀不满，如今更是上涨一层，轻哼一声，怪里怪气的说道：“城主此言差矣，本人胸襟甚小，所以……嘿嘿……”语锋一变，厉声说道：“你需给我一个交代。” 说着，悟空运法与掌，啪的一声，将餐桌拍的粉碎。 啊！ 紫蓝雅尖叫一声，被悟空声色俱厉的模样吓了一跳，紧紧抓着父亲的胳膊，双眼酝酿出点点晶莹，可怜兮兮的望着洛菲缔斯·炽雄，委屈的道：“人家……人家也不是故意的嘛！”说着，眼泪就要往下掉，看的洛菲缔斯·炽雄是一阵心揪般的疼痛。 拍了拍女儿的手，片刻便安抚好了紫蓝雅，这紫蓝雅也真被吓坏了，从小到大，无论到哪里，别人都是笑脸相迎，只有她欺负人，绝无别人欺负她的事，何时见过如此恐怖的面孔？ 洛菲缔斯·炽雄神色转冷，“哼，不知小女如何惹的三公子不高兴了？” 这紫蓝雅自出生起，母亲便去世了，生来没有母亲照料的紫蓝雅，洛菲缔斯·炽雄心内甚是愧疚，同时为了补偿，对紫蓝雅疼爱非常。 悟空双眼一眯，一丝冷芒一闪而过，但他也知道这个时候不易闹事，当下，将心平静下来，缓缓的将事情经过诉说了一便。 “哼，如此说来，三公子已是教训过小女了？”洛菲缔斯·炽雄的样子很冷，大有一言不和便要开打的架势，而另一方面，也体现出爱女心切之意，但是……他语中意思明显是对悟空教训紫蓝雅而不满。不对，不是不满，而是已出现开打架势。 悟空神色也同样变冷，同时，丝丝杀气透出，回道：“莫要敬酒不吃吃罚酒。” 本来悟空就不是真来闹事的，他只是没事闲的找点乐子罢了，另外也想看看这城主究竟是何种人。但洛菲缔斯·炽雄居然一副威胁的样子，如何使悟空不怒？以悟空的心胸，绝不会为这点小事而耿耿于怀的。但是……你威胁他那就不同了。 这时，刚刚的那位老人家心中一动，暗道一声：“坏了。” 老人家忙上前一步，道：“炽雄，如此小事何必伤了和气，我看还是算了吧。” “什么？小事？我女儿被他打了一鞭子居然是小事？”洛菲缔斯·炽雄怒气哼哼的回了一句。 另一边的祝盛彪听了此言，眉头骤然皱起，心下很是不满。 按理来说，此事绝对怪他那刁蛮任性的女儿，但悟空刚刚声色俱厉的做法也确实不对。可是悟空那表情任谁都能看出不过是装装样子罢了，但没想到洛菲缔斯·炽雄居然爱女如此心切，甚至出言具有威胁之意。 要说洛菲缔斯·炽雄做法错了也不尽然，爱女之心，哪个父亲没有？但……洛菲缔斯·炽雄的做法做的有些过了。 “呼！” 悟空轻轻呼出一口气，以悟空的智慧，如何看出事情的中心点？如今虽不喜洛菲缔斯·炽雄做法，但却又不能真的去与对方拼斗，毕竟，他自己的做法也不能说是对的。 当下，悟空神色平静的道了声，“大哥，我们走。”
第一二四章 男女搭配.打仗不累(上)
们的“成象”大人瞪着大眼，满脸的不可置信。瞄了看了看菲儿，无奈的道：“若你真的是他妻子，自当可以。可是……”
“可是什么？还有什么可是的。莫非大人怀疑我的身份么？”菲儿这话，表面上看起来是对我们的“成象”大人说的。可她那双媚眼，却总是盯着悟空不断的猛看。
你说你看就看把，边看还边一步步向悟空走干什么？这且不算，此时菲儿挺胸抬头，碎步急迈，吓的悟空急忙就应声道：“我说‘成象’大人，这个……菲儿应当有权参战。”
恩？应当？什么叫应当？“成象”大人一脸惊疑的望向菲儿，却反被菲儿瞪了一眼。
吃了灰的“成象”大人，“灰溜溜”的收回了他那双“贼”眼，摸了摸鼻子，尴尬的轻笑一声，方道：“这个这个，本官便暂不追究了。”
“哼！”菲儿得意的哼了一声，翘着“小辫子”施施然的坐到了悟空身旁。
“呃……”悟空虽是天不怕地不怕，可他就是有些怕那巨大的双峰啊！不自觉的搔了搔头，闻着来自菲儿身上传来的幽香，悟空浑身上下都觉得不舒服，坐在那里，当是坐立不安，如坐针毡。
颤巍巍的起身，慌忙向外走去，边走边道：“‘成象’大人啊！老孙俺先走一步，明日午时，老孙自会前去迎战。”说着，便要匆忙而去。
“等等……”见悟空急切的样子。竟是要走。我们地“成象”大人急忙叫道。“大圣暂且等等，时间本官自有安排，介时，本官自会派人前来告知。”
恩？一听这话，悟空不乐意了。扭过头，瞪着眼叫道：“你当俺老孙呼之即来，呼之则去么？听好了老杂毛，俺老孙最多给你三日时间，过时不候！”说着。悟空一甩衣袖，急走而去。
二人这翻交谈，又快有急。待众人反映过来时，只能望其一道残影了。
至于我们的“成象”大人么。此时却是脸色铁青，显然，对于悟空称他为“老杂毛”，这老家伙气的够呛。不过毕竟是为官数十载的老油条了。这点忍耐力还是有的。
强忍下心中那股怒火，不及祝天德前来赔礼，“成象”大人先其一步的笑道：“呵呵……本官自降生开始，至今从未被人骂过一言半句。如今祝兄三子一言，卓识让老夫感受了一翻别样滋味啊！”说着，还一脸享受的样子。
这老杂毛话间锦里藏针。祝天德如何听之不出？不过。他亦着实看这老杂毛不惯。悟空一言。正说到他的心坎上去。当即，亦是若有所指的挖苦道：“哎。是啊，老夫这一生，从未听过如此污秽之言，今日小三一说，当真另老夫开了眼界啊！”说着，一脸受教之相。
却不知，此话一出，更是让成象大人恼火，混迹官场这么多年，他今天所受之气，可能是最多地一次。当即，一挥衣袖，以身体不适为由，大步向外走去。
其走后，厅堂中好一阵沉寂。可片刻后，却爆发出雷鸣般的笑声。
“哈哈……”
“咯咯……”
自二位大人进门开始，从未说话的祝盛彪此时已是笑翻了肚皮，靠在墙上，疯狂的笑着……
而碧丽丝 缔亚与菲儿这两位女士，也是拂在桌上，手捂肚子地笑个不停。看着丞相大人如小丑般的样子，着实另人忍俊不禁。
而这时，祝天德却是眼角含笑的阻止道：“好了，有什么好笑的，这很好笑么？”他毕竟是一家之主，一家人在这厅堂之中如此笑闹，成何体统？可是，当他说完这句话后，自己却也是忍受不住，扑哧一声笑了出来。
这一下，众人笑地可是更欢了。欢快的笑声中，结束了这欢快的一天。
时间，总是另人那么的不可琢磨，三天时间如白驹过隙般一闪既逝。
清晨，早已接到战书地悟空随手将其仍至不知明的角落，继续革命着他那未完成大业（桃子）。
在房间中美滋滋的喝着小酒，啃着香甜地大桃地悟空，那小日子过地是幽哉幽哉啊！
对于那战书，悟空是不屑于理会的。他们说什么时候打就什么时候打？他可没这份闲情雅致哄小孩玩儿。在他看来，那些不断噪呱地蠢人，还不如美酒、香桃看起来可爱。
可是，好景不长，悟空这悠闲的小日子立刻
巨响打断！
砰！房门猛的敞开，一只小巧的秀脚落入眼帘……
天啊！一拍额头，悟空悲哀的在心中惨呼一声……不用想，整个帝师府敢以这种形式进他房间的只有一个人。你说你一个大姑娘家的，就不能淑女一些？就算你不淑女，可你也不能每一次都用这种方式进入吧？
哼！欺人太甚，士可忍，孰不可忍。既已忍无可忍，便无需在忍。
“莎、拉、莱、漫 索菲儿！”悟空一脸怒色，一跃而起，站在床上，居高临下，一字一顿的道出了菲儿的全名。
恩？门外，传来一声轻咦，正下落的秀脚也是稍稍顿了一顿，可也就只是这么一顿罢了。不过片刻间，一声轻响传来，接着，便是半个身子……一个身子……
菲儿皱着琼鼻，嗔怒道：“要死啊！一大清早大喊大叫的。”说着，菲儿打着哈欠，穿着稀松的睡袍，迷迷糊糊的向悟空走来。
“你……”你字刚一出口，悟空便心生警惕，眼光掠处，诶呦……视线正对。这一瞬间，悟空便如泄了气的皮球般，本是怒气冲天的样子，刹时间消失的无影无踪。
砰！砰！砰砰！
不断跳动的心脏，悟空感觉自己浑身又开始发热了，脑子也有点发晕……
不行，绝不能妥协。狠狠的咬了下舌尖，运转周天真气，将那刚刚升起的邪念强行压制下去……
趁着这断空隙，悟空哪里还管的了什么忍不忍的了？赶紧出去才是正事啊！
念头一起，身体在瞬间便有了反应。脚尖轻轻一点，如风般，悟空向门外扑去。不过在临走时，他还不忘放下狠话，“索菲儿，俺老孙算是记住你了……”
声音远远传来，本是睡眼蓬松的菲儿，刹那间清醒。
其嘴角挂着含笑，眼眸中闪烁着睿智的光彩，自语道：“呵呵……要的就是这种结果。”
不用想，这一切的一切，定是这小魔女早就算计好的，为的，不过是让悟空永远的记住她。好也好，坏也罢，反正她的目的达到了——悟空这一辈子恐怕是永远难以忘记她了。
………………………………………………
出得门来，悟空解脱似的呼了一口气，“呼……”
疲惫的靠在一棵树上，悟空心中暗恨——这个索菲儿，每一次都用这种方式害他。可自己也真是不争气，难道，遇到那柔软的不知所以的圆润的玩意，心就不能不跳？身体就不能不热？气死俺老孙了。
狠狠的一拳砸在树上，悟空心中是百般滋味在心头啊！那个小丫头，着实可气，可恼。
最最让他生气的还是自己这身体，哎！这肉身还是不行啊！若是以前，定是不会有这种反应的。悟空心中这般做想，却不知，若他这个想法告之他人，定会叫人笑死过去。一个男人，啊不，准确的说：是一个雄性生物，遇到这样的事情难道还能自我控制？？？？？？
胡思乱想间，悟空周天真气竟开始自行运转，一圈一圈的，不似往日那般猛烈讯弛，亦不似打坐时的难以控制。它，只是缓缓的流动着。可奇怪的是，就是这样缓缓的流动，他却明显可以感觉到真气的“质”与“量”在飞速提升，几乎，真气每走一步，其真气的“质”“量”便增进一层。
哎呀？这种情况甭说悟空今生了，纵是千生那的那般成就，也从无见过此种状况啊！
这还不算什么，更加另悟空震惊的却是……他竟然能明确的感受到自己的那棵强者之心竟然散发出温暖的信息。唔……温暖？或者是温馨？亦或是……总之，不论什么，他是真真正正的感受到了异样。
这是什么？？？？
豆大的问号悬浮在悟空脑海之中，满脑子的疑问急的悟空直想穿梭空间，回到方寸山好好的问一下师傅。
第八十四章 特罗帝都(下)
府中，悟空心中暗自盘算起来。如今，直上共家问的，先不说人家给不给他这个机会，纵是有这个机会，他又凭什么管人家的事？这里不是地仙界，谁知道他是名冠三界的齐天大圣？
这样一来，倒是好好谋划一翻了。
首先，他来这里是为了祝、共两家的比武事宜，听老家伙的口气，此事异常重要。可惜的是……悟空当时并未多问，如今事到临头，却是多了些许麻烦。
不过就悟空猜测，这五十年一次的比武应该是决定某件事情的关键。试想一下，五十年一次比武，不正是老少更替的年代吗？
想到这里，悟空眼前豁然一亮，略有所思。
老少更替，五十年一次，比武，种种事态衔接在一起，是否在预示些什么呢？
一拍额头，悟空有些心中暗自着恼，想了这么久，居然未想出一个好的办法，这让他那颗高傲的心不禁生出一股挫败之感。
还好，悟空并非那种死钻牛角尖的人，既然想不通，索性不在去想，先去看看这特罗帝国的帝都吧。
出了府邸，护卫们自觉的跟在悟空身后，起先悟空并未在意，盖因他边走边想着此次共家之事，可待得片刻，眼见着便要到得人多之处，悟空蓦然清醒，猛一回头，双眼不自觉一眯，淡淡道：“尔等先行回府，莫在跟随。”
护卫的头领，是个大武师级人物。见三公子眼中冷芒闪烁，心中一惊，不由地暗忖：这三公子果然非比寻常。当即，不在多说，招呼一声，率着众人扬长而去。
护卫们离去后，悟空呼出一口气浊气。这种前呼后拥的感觉往昔虽亦有过，但他身后跟随的皆乃他的猴子猴孙们，如今换了旁人。不由的触景生情，但随即便想得他身后跟随之人并非他的猴子猴孙们，心中甚为不畅。
猴子猴孙，他有多少年未见了？哎！叹息一声，悟空强自放下思乡之绪，将心态平复，迈着阔步，直入帝都中心。
特罗帝国的帝国。比之紫蓝缔斯的帝都相比，丝毫不差不半分，甚至，还要好上那么一些。
这里，四处房舍尽是华彩非常，虽有些高矮不一，但排列的却异常整齐，高是高。低是低，整齐划一，错落有致。让人初见之时不禁生出一种“规矩”地感觉。
悟空到是纳闷儿了，这特罗帝国怎的就这么多的规矩？天地关如此，没想到其帝都仍是如此，看来，祝、共两家还是有不同之处啊！
两家分别为两个国家的帝师。可这两国的形式却略有不同。
紫蓝缔丝帝国，虽说规矩也有不少，可亦没像特罗帝国如此慎重啊！而另悟空惊奇的是……这里的行人分明穿着各式各样。分明便是他国之人。这却也没什么，重要的是，他们居然一脸地欢喜之色，仿佛遇到了什么天大的好事般。
这种情形，也难怪悟空惊奇了。各国间心思各异，这是大陆上所有人都心知肚明的事，平民嘛，到也算了，可这里分别有着不少贵族行于其间。他们好似放弃了往日仇恨似的，面上皆是一片喜气。
这……这……这事情也太奇怪了。各国间的贵族们，表面互相攀比，暗地里却尽是些阴谋手段。
如今，这帮家伙虽然看起来有些不愿意，但事实上，他们竟然万众欢欣，一副和乐之色。
悟空无言了，在着纷闹的大街上，看着这群人面上尽流露出渴望而欢喜的神色，悟空既有些不明所以，又有些异样地心态在于心底滋生。
万丈红尘，茫茫无间，叹轮回之苦，渡亿万恶徒。此话，乃西行之时玄奘所言。当时，悟空听着，心中一动，觉得这老和尚虽然可恶，但这话确实不错。
可这时，悟空却从心中感到这些人的欢欣，虽有些不法之念，但悟空却是有了些许感慨。
凡人所追求的，不过是一时或是一世地东西，或平淡一生，或不断攀升高处。如此简单追求，百年后，仍不过是一胚黄土矣！一生所求，在这一刻，谁人又能以力抗天？生老病死，逃脱不过。
生死富贵，皆由天定。注定之事，何人可予以更改？
由这一点
仙凡何其相似？不同的是，所谓的仙人，有着凡人无量罢了。可这又能如何，不为圣，终成蝼蚁。既为蝼蚁，最后仍逃不过身化飞灰的下场。
感慨既生，悟空脑海中又自生出杨戬击杀自己时地场景。面上不由的嘿嘿一阵冷笑，暗道：“元始天尊，佛陀，真是不错啊！算计俺老孙千余年，真没想到俺老孙竟值得尔等如此看重。如今老孙我逃落异界，日后算帐之时，或许还要感激感激你们呢。嘿嘿……嘿嘿……
圣人，如今在悟空眼中已不是那么高不可攀。至少，他齐天大圣前身有成圣之机，今身便有成圣之缘。机，缘，乃是两种不同概念，相差的，好比十万八千里之距。
前身时，由大闹天宫之后，悟空处处谨慎小心，可没想到，最后居然仍险些身化飞灰。千多年地记挂，此事早已深入其骨髓，哪怕悟空成为行尸走肉，亦不会忘记元始的。
不过悟空如今身落红尘，一身法力尽毁，他要做的，一个字便可以。既是——等！
这个“等”也要“等”出水平，悟空要不断的提升法力，直至恢复前身法力后，便可无所畏惧。到这时，便是“等”，什么时候“等”到证了混元，什么时候便是算总帐之时了。
这时，热闹的大街上现出诡异的一幕。只见街上行人，平民们皆是一脸的喜色，那种喜色，是发自内心的喜色，同时，亦是感激的喜色。
而贵族们呢，一些小贵族们眼中现出是渴望的喜色。而大贵族们，则是深深的贪婪，贪婪之喜，**之喜。可不管怎么说，大街上都是一片喜色就对了。但这时，却有一人立于人群中，站在那里，嘿嘿不住的冷笑，这……当是好一副诡异景色。
若大陆上最著名的吟游诗人在此，怕是亦要震撼当场了吧？毕竟，这种情形，当可称为万年难得一见啊！
回过神来，悟空对这特罗帝国的帝都产生了一丝兴致，但更加感兴趣的却是那特罗帝国的皇宫。他砸过紫蓝缔丝帝国的皇宫，可还没试过砸特罗帝国的皇宫是什么感觉呢。
眼中闪烁睿智的光芒，悟空的神念溢出体外。吓！片刻后，悟空吓了一跳。这怎么回事？这特罗帝国的帝都中怎会有如此多的强大存在？
从那神念感受到的气息中，悟空的心脏不由的急速跳动起来。太恐怖了吧？从这气息上看来，这帮家伙皆有天仙以上的修为，更甚者，居然有天仙顶峰的修为。唔……幸好，这些人中没有真仙修为的，不然，直接便可秒杀悟空啊。
以悟空胆色，亦不由的咽了口口水。现在这特罗帝国的帝都简直就是狼口虎窝啊！这么多天仙级高手，这……这……这都哪来的？
地仙界高手虽然也有不少，可也没像这么恐怖啊！当天仙高手不值钱啊，虽手就是一大“堆”。
然而，同时的，悟空感到几股最是强大的，其中，一方是先天灵火的气息，一方是先天葵水的气息。不用想悟空已经知道，这两方定是祝融之后和共工之后。
究竟是什么事情，竟引得如此之多的高手到来？唔……或许，这便是这个世界中的神级高手了吧？
悟空担心的同时夹杂着兴奋，，如此多的天仙高手，还怕日后肉身提升缓慢？本来，悟空还以为日后修炼可能会很困难，但没想到，今日竟然感觉到如此多的高手，嘿嘿……这可就别怪他不客气了。
不过，悟空也不傻，知道以后自己现在的实力根本打不过这些个神级高手。哪怕是实力最低的一个，悟空亦无丝毫胜算。但话又说回来，莫要以后他齐天大圣是白叫的，井水不犯河水最好，否则，杀招之下，一万个神级高手亦皆要化灰。
当然，不到万不得以，悟空不会如此冒险。毕竟，这具肉身比前身更有潜力。如若杀招一出，这肉身定会灰飞湮灭。到时，若在想找到这么一具肉身，可就难了。
到此时，特罗帝国的帝都可谓是风起云涌，战斗，已是悄悄降临……
第一卷 第二十六章 大闹帝都(上)
二人见得悟空神色迷茫，不敢打扰，一躬身，退了出去。 三日后，孙圆侯脑中再次产生了新的疑问……来到悟空住处，问了出来。 “师傅，我等修道者，开始时修的是一口‘气’，而大陆上的武者，修的同样是一口‘气’，为何我等可长生，他等却是不可呢？” “呵呵……”悟空轻蔑的笑了一声，嗤之以鼻道：“化外野民如何知晓我华夏奇术？”顿了一顿，不屑的说道：“他等修炼的‘气’乃是藏于**四肢中，只知吸收储藏，并无经脉之说。而修道者修炼，‘气’存于丹田中，有经脉相佐，是以，高他等一筹。再者，我等修道，可达到那圣人之境。而他等，纵是修炼亿万年亦是无果的。” “师傅，什么是圣人之境？” 悟空有些不耐烦的摆了摆手，恼怒道：“问这么多干什么，你二人离那个境界远着呢！好了，退下吧。” “是” 二人走后，悟空仔细检查了一下身体，发现修为达到了一个瓶颈。悟空的身体，乃天地所出，其头圆顶天，足方履地，有九窍四肢，五脏六腑，并不与人不同。而天罡真气却是霸道异常，如今悟空**凡胎，若非悟空元神镇着，怕是早就魂飞魄散了。 记得当初悟空修炼之时，先是将长生妙决修成，而后方学得地煞七十二。如今的瓶颈，非外力而不成，得此结果，悟空要出去的想法更加强烈了。 这几日，悟空心中烦闷——既不能修炼，又没有架打，咦？打架？悟空突然想到，福朗丝·鲁森不就就因为悟空杀得一个小贵族，与他打了一架么？嘿嘿……有办法了，嘿嘿……恐怖的笑声响起，惊起一片鸟鸣。 悟空整理了一下着装，迈步而去。 帝都内，谈论悟空与福朗丝·鲁森的人渐渐少了起来。索霍轮·啊卡却是成了众人的饭后闲谈。 据说，索霍轮·啊卡的月夜佣兵团前些时日斩杀了一只高阶八级的魔豹，惊讶之意部满整个帝国，甚至国王都被惊动了。 魔兽等级分为，初阶，中阶，高阶，超阶，每个阶级又分为九个等级。高阶八级的魔豹相当于人类的大武师级别，但是，他却有一技能拥有武圣的威力，这也是为何月夜佣兵团可以惊动国王的原因。 魔兽，无论是初阶还是高阶，只要是八级以上的魔兽，都会拥有人类大武师的实力。 不同的是，初阶九级的魔兽只能达到大武师初级的实力，在无增长的可能，也就是说，初阶魔兽最强盛实力也只能是大武师初级。而高阶魔兽，却是可以达到武圣的实力。 月夜佣兵团可以杀掉高阶八级的魔豹，佣兵们很是不解，他们团长的实力不过大武师初级，怎么可能杀死魔豹呢？疑虑、不解充满了各个佣兵之间。帝国只知月夜佣兵团团长是谁，其余一切皆不了解。人数如何？实力如何？大家也只能按照团长索霍轮·啊卡的实力来对比。 月夜佣兵团有个特点——他们做任务只处于黑天，这……同样使人产生不解。大家都知道，黑天做任务是最危险的。因为那时，魔兽可以很好的隐藏自己，并且它可以看到你，你却看不到它。 悟空走在街上，听到的全部是关于这个索霍轮·啊卡的事迹，高阶八级的魔豹居然被他们杀死了，悟空嘴角勾起一抹邪笑。他……对这个佣兵团产生了兴趣。黑天做任务，除非有法师照明，否则，休想看到魔兽。 但这样一来，必定将会被有心人察觉，如此，月夜佣兵团刻意隐藏自己的目的也便被打破。而他们杀死魔豹时，很显然是无法师照明。那么只有一种可能——黑夜对他们无用。 难道说他们有什么技巧？悟空心中暗忖。黑夜对修道者来说与白天无异，但这个世界的人却是不懂，这个月夜佣兵团是如何知道的呢？ 正在这时，一个模糊的背影引起了悟空的注意，这个人并非单一的修炼斗气，他的丹田部位竟然有一团真气。以悟空的法力，自然看出这团真气乃是后天之气，也就是说——这个人修炼过华夏的武功。 只是悟空有些疑惑，既然这个人修炼的乃是华夏的武功，为何又要学习这个世界的斗气？莫非还有什么秘密不成？望着那个身影，悟空对这个人产生了浓厚的兴致。 见众人对着那个身影指指点点的，想来，这些人肯定知道那个背影的身份。 当下，悟空拉过一人，指着那个背影问道：“他是什么人？” 那人一脸的惊奇的样子，要知道，帝国中虽然知道的不多，但帝都中可是没有不认识这个人的。 “你不认识他？” 见悟空摇头，那人好心的说道：“告诉你啊！这个人就是月夜佣兵团的团长索霍轮·啊卡。”说完，两眼崇拜和羡慕的看着那个渐渐远去的背影。 悟空听后，看着那个背影自语道：“希望我走之前可以和你会一会，但愿不要让我失望，呵呵……我可是对你产生了很大的兴趣噢。” __________________________________________ 呼！终于码完上了．今天又差点断更，好危险！ 明天不是两更就是三更，到时通知大家．
第二卷 第二十六章 再罗嗦就给老子去死.滚!
啊！有推荐了啊！但今天有事，暂且一更，不过这章是两章合一…… _____________________________________________________________ 语闭，悟空艰难的伸出已变成枯槁般的双手，掐了一个法决，直接向祝盛彪心口抓去……一探一吸间，自祝盛彪心口处，飞出两滴浑圆的血珠，而这时，在一旁虎视眈眈的“无头尸体”发动了他那无耻的偷袭。 血枪一动，身枪凝为一条直线，带着一道血红的光线，直向悟空戳来。 砰！ 大阵抵住了袭击，但是……本就近于涣散的大阵却变的更加模糊了，它的“身体”，已极近虚无。 见此，悟空急忙再次喷出一口本命精血，用以维持大阵的运做。 但就在这时，已倒飞出去的“尸骨”突然折反而回，其身上……仍旧冒着灼烧灵魂的离火，可在他没前进一分时，四周的阴气变向他汇集一分，同时的，四周温度也随之骤然下降，它……再次用出了阴寒至极的阴寒气…… 随着火焰熄灭，“尸骨”来势更猛，更疾，那条惨白的骨臂，一伸一抬间，那种撕裂般的力量可以清晰让人感觉到它的存在…… 而一旁，本着趁你病要你命为口号的“无头尸体”，同样是提着血枪冲刺而来。 悟空见此情形，心下大急，他既已取到祝盛彪的精血，可就是没有机会发射出去，不由的一阵恼怒，随着怒火，悟空再次伸手一指，八滴鲜血分别射向八门…… 所谓乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，又有金、木、水、火、土五行相生相克，整个一大阵有了悟空血液的“充饥”，刹时间“饱满”非常，从它那红润的“气色”可以看出，它的状态非常之好。 这时，“尸骨”与“无头尸体”双双攻到，而此时的八卦大阵，依然自顾自的运转着。 砰砰！ 二“人”几乎无分先后的击在了正对着它们的“乾”门上，只是……两声闷响过后，大阵却丝毫未有损伤。 随后，二“人”不甘心的再次攻击。 砰砰！ 依旧是两声闷响——大阵丝毫无损。 再次攻击……砰砰！大阵无损……再次攻击……大阵无损…… 二“人”连续攻击八次后，见大阵无一丝损伤，二“人”皆像是疯了一样，发狂的攻击着大阵…… 轰隆隆！ 八卦阵开始震荡起来，那尸骨的攻击速度委实过于迅速，本已“饱满”的大阵不由的开始剧烈摇晃，整个阵体，颜色变的越来越淡，照此下去，此阵非破不可。 突然间，哈哈大笑声自阵中传出，声音有些悲壮，又有些愤恨。 “你们两个孽障，今日俺老孙便要斩草除根。” 随着悟空话语，“离”门突然大放异彩，两缕赤色的火苗赫然出现。火苗虽可以看出是赤色的，但一看之下却觉得他非常的“假”，是的，就是假。因为，南明离火本就是燃烧灵魂的火焰…… 火苗乍一出现，分别冲向了各自使命中的“敌人”…… 那“无头尸体”，也就是森罗，随着南明离火的出现，他那恒久不变的杀戮之心竟剧烈的颤抖起来，同时，杀戮之心涌出无限的危机感……他从来都非常的信奉自己的杀戮之心，因为，他的杀戮之心带给他的感觉从来无错。这一次……也是一样。 当下，森罗毫不犹豫的飞速后退，几个起落间，森罗欲离此地。 只是……他却不知，这一次，他的杀戮之心却是欺骗了他。 就在刚刚他与悟空对峙时，因杀戮之心的颤动，他不敢近攻。也因此，他失去了唯一一次可以杀死悟空的机会。但……这一次杀戮之心的剧烈颤抖却并未欺骗于他，这……也未尝不是一种侥幸。 但是……若他刚刚趁着因布置阵而毫无防备的悟空杀死，又何尝有现在的危机？ 森罗跑了，“尸骨”却仍旧疯狂的攻击着……离悟空越近，它的脑子愈加混乱，“脑”中不断的回响着“杀死他，杀死他”的话音……如今带一缕幽光的南明离火已是临身，它却无一丝一毫躲闪的意思，它……依旧疯狂的攻击着…… 嗤！ 终于，南明离火烧上了他的“身体”，接着，火焰又瞬间开始蔓延，不过片刻间，“尸骨”的整个“身体”都燃烧了起来。 同时的，悟空看向森罗的双眼充满了愤怒，他的身上，三个伤洞中有两个拜他所赐，他若想跑，哼哼，等着吧。 探手一指，一滴血珠射向“兑”门，所谓兑为泽，乃困敌之术。 森罗正奔跑间，猛的感到一股无形的力量束缚住了他……杀戮之心——剧烈的颤抖起来。 而这时，一[旁的“尸骨”猛的开始疯狂在地上打滚，强悍的“**”力量使九阴绝地内一个个或大或小的土坑赫然出现。 滋滋声不断，南明离火不断的灼烧着它的灵魂。同时，四周的阴寒气不断的衍生，以极快的流动的速度汇向尸骨…… 这里是哪里？——答案不可否认的为九阴绝地！既然如此，此地自然也便是阴气最多的地方，五行中水克火，阴气也属于水的一种形态，按理说是可以灭火的……但是……这是南明离火。 阴寒气不断的汇聚，并不能将它身上的火焰扑灭。它……头颅上的两点红芒愈渐暗淡，已失去往昔凶悍的色彩…… 悟空双眼微眯，一抹寒芒一闪而过去，看着场中一个挣扎、一个逃离的二人，嘴角不由的勾起一抹邪笑，狠厉的双眸眯着，毫不犹豫的射出两口本命精血，手捏发决，控制着大阵倒转起来。 随着悟空两口精血，阵法非但未稳定下来，反而却更加激烈的颤抖了。以血勾勒出了的大阵，此时似是要炸开般。 以悟空为原点，四周的能量也开始暴走……阵内五行中，以金克木，木克土，土克水，水克火，火克金的方式相互克制，能量愈加混乱。连带着以此地所在空间，都似要毁灭了般。 天上昏暗，九阴绝地内满是战斗留下的创痍，四周烟尘滚滚，能量翻涌，未有出现的阴煞气，先天阴煞气也相继加入混乱的“战团”。 悟空摇晃的站起那琳琅满目满是伤痕的身体，与祝盛彪道：“快走，这里要爆开了。”说完，又是坐了回去，或许，可以说是跌了回去。 祝盛彪睁大了眼睛，声音有些颤抖的问道：“你……你不走么？” “呵呵……”悟空苦笑一声，笑声中充满了苍凉感？想他齐天大圣何时如此狼狈过，一时心血来潮管这闲事，未曾想……“我走不动了，你走吧。”话间，悟空头发、眉毛相接变的苍白，几缕青丝飘扬，黑色的发丝，无几…… …… 祝盛彪沉默数秒，二话不说，架起悟空飞快与来路而回。 接着，朦胧的九阴绝地内随着一声炸响，似起了连锁反应般，轰轰声不断，最后……一声有如而边炸雷般的轰声响起。 轰…… 狂暴、混乱，充满了九阴绝地，阴气，阴寒气，阴煞气，先天阴煞气，金木水火土五行，自动衍生的天地元气……一个个狂暴的不断交织、交战…… 悟空回头略微一忘，猛的看到一条无头的身影飞速逃离，心中一急，正待追赶……却无奈的收起了杂心——命都不保，哪里还有什么心思来管其他的事？ 巨大的轰响声，使整个封谷关都在颤抖，本为山谷的封谷关，更是回音潺潺，一层一层的声音肉眼可见般荡漾开去，惊醒了正在沉睡的民众。 城主府中，正待睡去的洛菲缔斯&#8226;炽雄听得炸响，身体豁然而起，双眼看向北方，暗道：“出事了。” 当即，抽出佩剑，招呼一大队的值勤兵，火急寥寥的向北城冲去。 ………………………… 祝盛彪刚刚逃离到九阴绝地的边缘地带，猛的瘫坐在地，此时的他，年纪一看与祝天德倒很是相象，近六十岁的相貌，却奇迹般的出现在了他三十岁人的身上。其周身上下满是血色粘稠，**着上身，也已满是伤痕…… 听得马蹄声，祝盛彪抬眼一观，见是他那“好”师兄……当下也未在意，只是心中着急……概因此时的悟空双眼已是愈渐暗淡了…… 洛菲缔斯&#8226;炽雄与马上略微一观，剑指二人，带着无限威严问道：“你是何人，如何这般伤痕在此。” 如此质问的话语，听得祝盛彪眉头一挑，但时间紧迫，仍旧答道：“我……祝盛彪。”只是……语气怎么也没有之前的热烙了。 啊？ 洛菲缔斯&#8226;炽雄一听正待发怒，却见此子眼神与他那师弟极其相似，心里已经默认了这就是祝家的二位公子了，但他却表现出将信将疑的样子，故怒道：“放肆，祝家之人岂容你这邋遢老头冒充？来啊……” 未等他说完，祝盛彪猛的瞪了他一眼……这一眼，经历了数次生命挣扎的洗礼，变的杀气内敛，激的洛菲缔斯&#8226;炽雄身体不由的一阵哆嗦。 “再罗嗦就给老子去死，滚！”
第一四四章 月圆之夜
“这个……”啊卡一时间被悟空的样子吓了一跳。沉吟道：“有点困难。”
悟空神色恢复正常，懒洋洋的向椅子那一靠，摆手道：“我不管，难也得办，否则没商量。”
“呃……”啊卡被悟空这副无赖的样子搞的好是无奈，只得道：“我试试吧。”
“试试？什么叫试试？”悟空眼睛一瞪，无耻的道：“这个事你办也得办，不办也得办，必须给俺老孙办。”
“嗝……”啊卡一听这话，差点被自己的口水噎死。，见过无耻的没见过这么无耻的。啊卡被逼无奈的道：“那……好吧。哎！认识你还真是倒霉！”
呃？说完这句，二人不由的互视一眼，齐齐大笑。这句话，可不就是上次悟空所说的么？只不过如今却是反过来的罢了。
许久，二人止住笑声，谈起了正事。
“大圣啊，如今各方势力皆望着你这片地方呢。”啊卡懒洋洋的道。不知怎的，与悟空相处久了，有些时候啊卡都在不自觉的模仿着他。
悟空一听这话，无所谓的摆手道：“看就看吧，只要不搀和就行。否则……哼……”否则什么，他有没说，但那声冷哼却显露了他的决心----谁敢搀和妖族之事，死路一条。啊卡听了此言，沉默半响，终于问了压抑许久地疑问。“大圣，不知你为何一意维护兽族？你可是……”
后面的话啊卡虽未明说，但悟空却也明白他的意思。你可是人类，费如此大的力气帮妖族值得么？悟空哼哼笑道：“啊卡，你看。”说着，一个毛脸雷公嘴的奇怪兽人出现，接着，竟然又变成啊卡的本人模样，而后。光芒连闪间，啊卡所认识之人。接连出现。
连连闪烁的光芒，耀的啊卡目瞪口呆。心中波澜起伏，直如波涛巨浪般的骇然。
“这……这……这……”啊卡只觉得悟空地所作所为直接粉碎了他心中的传统。一时间，啊卡地脑海一片空白，白茫茫一片----呆了。连悟空已经恢复本身形态都未察觉。
也不知过了多久，啊卡终于“醒”了过来。可是，他脸色上看似平静的外表下，隐藏地却是惊天一般的骇意。“大……大圣，你……这是什么？”他的声音有些颤抖。
悟空笑了笑，如实道：“我本为妖，奈何天地不容。又转世为人。不知妖族众仙友又是怎生看我。生与天地间，唯心往矣！”
悟空这翻话，听的啊卡迷迷糊糊的。不过他还是听懂了一些问题。那就是……悟空本就是妖，然后又不知怎的成了人。听到这里，啊卡反而平静了下。今日，他的震惊实在太多了。甚至超过了以往任何的时候。
“那大圣，不知你……”啊卡的未说完，悟空却好似明白他的意思似地，答道：“我并非此界之人。”
“啊？那大圣乃何方人士？莫非是神界或是魔界么？”啊卡惊讶的问道。
悟空目视远方。怪笑一声。眼眸中，有忧乡之绪。又有恨意之情，一时间，竟是极为失礼的没有答话。
啊卡也不介意，静静的等待着悟空的回转。
半响，悟空回过神，轻笑道：“我所处之地，非尔等能罔测地。”
“呵呵……既是如此，我却也不必多问了。”啊卡知趣的没有在问。但是现在，他却又是觉得，悟空此人，简直是太神秘了，神秘到连他这个“高手”都觉得神秘。
今夜，圆月高挂，不由的勾起了悟空的愁绪。他本非多愁善感之人，然，今日不知怎的，其脑海中竟是时不时地浮现往事。闹天宫、闯地府、取西经、杀妖孽……战杨戬，抗哪吒，斗八仙，对元始……
往事地种种，盘杂而来。一时间，悟空心神激荡，眼眸中，不自觉的变成了血红之色。欲血地气势蓦然涌现，杀气一瞬间充斥全场，阵阵的压抑感四散开去。然而，悟空却犹自不觉。
啊卡本已是神级巅峰的境界，可此时，却觉得后背冷风袭袭，额头冷汗直流。危险的直觉提醒着他，其来源，正源源不绝的自悟空身上传来。莫非，悟空要杀他么？可啊卡无论如何也不相信。刚刚，二人还交谈甚欢，悟空怎么可能杀他呢？
就算是要杀他，也不会就这么明目张胆的杀吧？啊卡不信。所以，他的目光开始仔细打量起悟空。
只见悟空此时，身体站的笔直，头颅高昂，望着圆月的脸上充满忧愁之态。这是悟空么？悟空会有这样的神态么？愁，或许会有。可忧愁二字加在一起，就变成了多愁善感的文人一般。啊卡一瞬间将悟空这样的神态否定了。接着，他又是仔细打量着。他要看看，悟空到底出了什么问题。
随着时间的推移，啊卡终于发现。悟空的双眼竟是蒙上了一层血红血红的雾气。雾气？真的是雾气么？啊卡以为自己眼花了，人的眼睛怎么会有雾气呢？正待继续观看，却发现，悟空正带着忧愁的神色看着他，而同时，啊卡骤然间觉得周身空气一紧，巨大的危机接踵而来。
悟空就这样静静的望着他，他那多愁善感的眼神中，或是悲苦，或是忧愁，或是哀伤，或是悲痛。一时间，啊卡险些迷失在这变幻不停的眼眸中。
便在此时，悟空豁然开口道：“看够了么？”
“呃……”啊卡也不知如何作答。只得轻微地点了点头。
“既然看够了，那么你就去死吧。”说着，悟空的身体竟是轻飘飘的飞了起来。
啊卡一愣，但他的反应却是不慢，突然间，他大声喊道：“等等！”
“噢？”一听这话，悟空还真的停了下来。笑意盎然的问道：“等什么？人生苦短，既然如此辛苦，莫不如早早了断。”
此言一出。啊卡的冷汗便开始不停的流，这……这哪里是悟空？悟空会出这样地话么？
就在这一瞬间。悟空的身体又是飘了过来，同时地。其气势突然增加。其身上的气息，变地死气沉沉，杀机涌现间，啊卡突然急急的说道：“等等，难道你忘了你是谁么？你是无人能敌的齐天大圣。还有，你忘了菲儿了么？你忘了祝家了么？你望了冷冰了么？你忘了你的母亲了么？”
啊卡这段话，又急又快。甚至是有些口不择言、乱七八糟。可悟空，却是神色一凝，露出了茫然之色。啊卡见之，心下一喜。又是道：“你让我照顾一下祝家，特别提醒说你母亲不能有事，不知你还记得么？”
悟空继续茫然，其周身的气势却不在增长。这时，啊卡继续道：“你是齐天大圣。你有两个徒弟，你说过，你要为妖族而奋斗，还叫我通告天下，百年内不得动妖族一人。你还记得么？”
悟空茫然的神色露出一丝神采。似乎妖族已经崛起。可随即。又是茫然下去。
啊卡一见，心中一急。他已经不知道该说什么了。虽然悟空如今的气势不在增长，可那压力还真不是一般的大。在这种境况下说话，简直比打上一场还要累人。
许久，啊卡正心急火燎的想着什么事情的时候，悟空那茫然地神色竟然有消散的趋势。多愁善感的神态眼看着便要出现，啊卡心中那个急啊！
便在此时，啊卡突然灵光一闪，试着念了一句：“碧丽丝 嫡亚有人要杀她。”
“谁？”悟空茫然的神色消失，取而带之的，却是冲天地愤怒。
啊卡见此时悟空的样子，不由的心中一喜，这才是悟空的样子嘛！不过，他的眼睛仍是血红一片，这气势，居然又增一层。
啊卡脑筋急速转动，半响，方道：“那个人已经被我杀了，你放心，你交给我办地事情我啊卡拼死也要办到。”说着，啊卡拍了拍胸脯。
“噢，谢谢你。”悟空淡淡地道。
天，这么说，他居然还没醒？啊卡心中不由的开始叫苦。但这么说总是聊胜于无，吧唧吧唧干渴地嘴，啊卡脑筋急速转动，寻找悟空的所作所为，蓦然间，啊卡想起一事，心中欢喜间，又是暴出一记猛料，“九阴绝地内的那个东西出来了。”
“什么？”悟空吃惊的说道。
然而，此言一出，悟空那血红的眼眸上一抹金光涌上，二种光芒开始争斗间，悟空快速的盘膝坐好，强忍着想要杀人的念头，悟空头脑清明，调动周天真气，平和的开始缓缓冲击着双眼和灵台……
许久，天显拂晓，一缕仿似病殃殃的微弱阳光射了进来。阳光照在悟空身上，其身上的平和之意愈渐增强。
随着散发着勃勃生机的朝阳升起，悟空终于醒来。一旁的啊卡，见悟空神态平和，又显露出往日的那般怪笑，紧绷的心，总算是松了下来。这一夜，他无时无刻的不在防止悟空，生怕他暴起伤人。时时刻刻的堤防，绷紧神经，当可谓胆战心惊。
此时啊卡滩坐在地，有如一夜欢歌，连御百女似的。其精神萎靡，脸色蜡黄，双眸呈现黑色，看起来仿佛是纵欲过度似的……
悟空见他此时模样，知道他这一夜过的很累很累，简直比生死搏杀还累，不过他不会说什么道歉的话，他只会用事来表达自己，所以，他既没说谢谢，也没有道歉。反而是寻求帮助，“啊卡，我希望你帮我件事情。”
“什么事，说吧。”啊卡呻吟道。
悟空掐指一算，抬眼望着散发着蓬勃生机的朝阳，说了一句莫名其妙的话，“这日不过十五，今天才是十六啊！”表有了变化，可那想要杀人的心却是一样的。
好了，不多说了，吃饭了先。
第一卷 第四十六章 醍醐灌顶
次日，一家人与厅堂中吃过早餐后，悟空严肃的说道：“不过几日，我便行走四方，增长见识，临行前，要授于你等妙法，以修那长生之术。” 悟空话音一落，祝天德首先感到兴奋——长生啊，谁不想？而碧丽丝&#8226；缔亚却是暗自欣喜，忖道：我儿就是神通广大。祝盛彪却是松了一口气，“呼，终于要走了。” 倒是那一边的冷冰身心一阵颤抖，急急问道：“公子，你要在外多少年才会回来？” 冷冰一问，众人也明白过味儿了——若是悟空几年就回来了，何必浪费精神来教他等长生之术？这时，悟空呵呵一笑，“我今一去，不知何时方能回来，或许是几年，或许是几十年，亦或许是几百年。” 什么？冷冰一听此言如遭雷击，身体摇摇欲坠，脸色苍白，颤声的问道：“公子，你……你可以带我去么？” 悟空眉头一皱，暗道：带你去不知有多少麻烦。 见悟空摇头，冷冰脸色更加苍白，眼眸中晶莹点点，最后却又消失不见，那水珠来的快，去的也快…… “好了，老祝现在境界有了，却无功法，过会我会传你一法决，现在你先出去。” “？”房内众人齐齐愣神，老祝？倒是祝天德没什么异样，神色从容的出去了。 悟空不管众人如何想法，左右看了看，轻咦一声，走到冷冰面前，也不管人家愿不愿意，直接拉着冷冰的右手查探起来，片刻后，悟空哈哈一阵大笑，高兴的说道：“没想到啊，冰儿居然是先天阴体。” 冷冰俏丽的面颊上升起两片云霞，心中疑惑，忍不住问道：“什么是先天阴体？” “先天阴体，分为四种，第一种，先天少阴体，第二种，先天玄阴体，第三种，先天太阴体，第四种……”说到这里，悟空顿了一顿，“第四种，便是前三种合在一起。” “我是哪种？哪种又是最好的？”冷并这一问，反而把悟空问住了，悟空为难的说道：“这个……你是第四种，是最高级的。” 悟空有些纳闷了，这先天阴体不是没有，无论是少阴体、玄阴体、太阴体，任何一种都可以修炼到三体合一，不过就悟空所知，三界上下，除九天玄女外，无一人修炼到如此境界，如今冷冰一介凡人居然有如此阴体，也无怪悟空不解。 “啊！”一声惊呼，碧丽丝&#8226；缔亚笑眯眯的拉着冷冰的手，“没想到我家冰儿居然这了厉害。” 冷冰满面羞红，不知如何作答。 这时，悟空为冷冰解了围，“母亲，你等先出去，我要予以冰儿行灌顶之法。” 碧丽丝&#8226；缔亚虽不知什么是灌顶之法，但她却没有多问，当下，招呼着祝盛彪出去了。 待众人皆出去后，悟空看了看冷冰，道：“盘膝于地，收敛心神。” 接着，悟空手掌盖于冷冰天灵之上，澎湃的真元顺着百会穴直冲冷冰体内，瞬间扫过全身，得出的结论让悟空吃惊不已。 只见冷冰体内，百脉惧通，丹田浩瀚……这倒没什么，最主要的是，冷冰体内出现三条若隐若现的经脉，在悟空想来，这可能就是少阴、玄阴、太阴三脉了。 查看后，悟空知道如何做了，当即大喝道：“渺渺茫茫天地间，行法为之理自然；五行酿出真醍醐，灌顶之法觅銮团。” 而后，悟空收敛心神，将四肢百骸、经脉穴位、华夏语术、玄女心经等等一股脑的传入冷冰脑中…… 所谓醍醐灌顶，也就是给予一人开通灵智或传输智慧……看似简单的做法，实是凶险至极，不过对悟空来说却是简单，毕竟，悟空准圣之境不是白说的。 而悟空之所以要为冷冰醍醐灌顶却不当面教授，乃是受一人之托…… 此人名为九天玄女，因其常常处于仙界第九重天，顾有九天玄女之称。一次悟空云游间，无意中遇得寻夫的九天玄女，当时悟空不知三界中有这一号人物，也不知对方乃是圣人，见对方真情流露，不由的对九天玄女保证——帮他寻夫。 仍记得当时九天玄女对悟空说道：“寻夫之事不劳大圣挂念，只是我行踪不定，为此，时常为没有传人而感叹，今遇大圣，也算有缘，望大圣了却我心头之愿。” 待悟空点头后，那九天玄女也不知如何做的，只见倩手一抬，一些玄之又玄，妙之又妙，晦涩难懂的一文便充斥于悟空脑间，等悟空反应过来时，对方已不知所踪。 后来，悟空自吕洞宾得知，他所遇之人便是三界中最最神秘的一位——圣人，当时悟空便自感叹，准圣与圣人之间虽一线之隔，但相差之数，当是无法形容。由此可间，圣人、准圣之间的差距。 ………………………… 数个时辰后，悟空起身而立，脸色有些苍白，却是用力过度所致。而冷冰，双目微合，仍盘膝坐在那里，想是在那消化悟空所传之法呢。 而后，悟空休息片刻，缓过神后，悟空叫过母亲，为之查探后，悟空脑中充斥着诸多不解，当即宣布——闭关参悟妙法。 ________________________________________ 下一章，１２点过后． 每天无名都是很晚才，大家多多包涵一下，晚上不在线的可以留到第二天在看．
第二零四章 五百年沧海桑田（终章）
却说悟空毫无形象的坐在地上狂笑。祝氏兄妹二人却被蒙在鼓里----不明所以。半响，二人总算是反应过来了。当即，祝圆啸一副小心的样子道：“三叔，刚刚我们说的话，您不是听到了吧？”
“是啊是啊！”
祝圆啸擦了下额头上的冷汗，继续道：“那您不会怪我们吧？”
“是啊是啊！”
呼！听到这里，祝圆啸总算是松了口气，但仍有些不放心的小声的试探道：“那三叔，您是否会记着这事？”
“是啊是啊！”
“啊？”祝圆啸一个踉跄，险些摔倒，听悟空之言，不由的苦着脸道：“三叔，您至于嘛！我……我也……”说着，这小子一副深闺怨妇的样子，看的一旁的祝圆婷轻啐一口，大喊不要脸。
悟空见这两个小家伙有意思，不由的有些兴致勃勃的想逗弄二人一翻。可现在都到祝府门前了，还是先拜见母亲去吧。正事可不能耽误……
想及此，悟空倒颇为意兴阑珊的道：“算了，不与你们两个后辈计较。走，带我去找……”悟空眨了眨眼睛，想了想，方道：“呃……找你们奶奶去。”
兄妹二人对视一眼，一左一右的搀着悟空，左边的道：“三叔啊，您可真是胸怀大量。”开始拍马屁。而右边的呢，则是娇滴滴的撒娇道：“三叔啊，侄女没什么好法宝，给点吧？”直指问题的中心。
这两人一左一右的给悟空灌**汤，若非悟空意志坚定，怕是还真让这兄妹二人给诳了去。
一路走来。看到了许多熟悉的景色。当然，也有一些与印象中不相符地景色。五百年了，悟空虽未觉得如何，但从这景色的痕迹中，却看到了时间的流逝。
毛茸茸的手摸了摸同样毛茸茸的脸，一时间，亦不知悟空做何感想。
步入厅堂之中。望着那熟悉的景色，悟空也不客气，一屁股便做到了椅子上。翘着二郎腿，斜靠在椅背上，悟空惊疑的问道：“咦？你们……呃……奶奶地呢？”
两兄妹互视一眼，空气中顿时擦出火花。二人用眼神传递着自己想说的话，其实嘛，也无外呼：你来说，你先说等等之类的严词。
悟空看地有趣，可他却等的不耐烦了，这要是让这两兄妹闹下去，那得等到什么时候？当即。不由的指着祝圆啸道：“你当哥哥的，你来说。”
悟空话音刚落，一旁的祝圆婷却不干了，只见其娇嗔道：“三叔，哪个告诉您他是哥哥了？人家才是他姐姐呢。”
这两人自小就古灵精怪的没少闹事，更是因为谁先生下的而大打出手，好是叫人无奈。祝家这么多年了。可算是出了个公主了，那还不当个宝似的供起来？所以……这祝圆啸为这可没少吃苦头。无奈何，这个问题关乎到男人尊严的问题，遂，祝圆啸是宁死不屈。
只见其脖子一梗，哼道：“瞎说，长兄如父，你这妮子何时听为兄的话了？”
祝圆啸这副严肃认真地样子，逗的悟空一时间不由的哈哈大笑，道：“行了。别耍宝了，快告诉我，你们的奶奶在哪里？为何俺老孙至今却未见她老人家？”
这话刚说着，悟空心有所感，不由的心情激动的望向了门外。只听得门外传来那熟悉的声音，道：“臭小子。有这么说你老母地么？你小子长的什么眼睛。竟看出本姑娘老？”说着，一身穿深蓝色长袍的女子出现。
望着那熟悉的身影。听着那熟悉的声音，悟空激动，普通一声，跪倒在地，大呼：“母亲在上，受儿一拜。”
碧丽丝 缔亚强压下心中的那份激动，走到悟空面前，抱起悟空，语气故做平静的道：“孩子，受苦了你。”
一句话，胜过千言万语。不过，悟空如今已是今非昔比，遂，面色上也未流露出什么，挣脱开母亲的怀抱，悟空再次吊儿郎当的坐在椅子上，认真且傲然的说道：“母亲，这……便是俺老孙原本面貌。”
碧丽丝 缔亚点了螓首，一副让人极其怪异地样子道：“看出来了。”
悟空搔了搔头，奇道：“怎么？母亲莫非也有火眼金睛么？”
“啊？什么？”碧丽丝 缔亚愣住。
“嘿嘿……也没什么了，不过是俺老孙的一大招牌。就是能看穿过去未来，反本还原，直指本心的意思。”
听此，碧丽丝 缔亚却是兴致勃勃的道：“是么？那小三啊，母亲求你一事如何？”
“噢？什么事啊？母亲先说说看。”悟空小心谨慎的问了一句。这母亲都把小三这个称呼叫出来了，大事不妙啊！
“呵呵……”碧丽丝 缔亚狡黠的笑了笑，道：“其实也没什么，只是想问问，能不能帮我看看这两个小家伙地前身到底为何物？居然这般调皮？”
咣当，悟空故作晕厥状，脑袋歪在茶几上，身子抽搐……
碧丽丝 缔亚见此，不由地笑出声来。半响，方道：“小飞，小婷，你们先出去吧。”
两兄妹对视一眼，没说什么，躬身行了一礼，简短的答道：“是！”随即，二人便退了出去。二人走后，碧丽丝 缔亚坐在了悟空身旁，看着那一副既是熟悉又极其陌生地面孔，一时之间，碧丽丝 缔亚纵有千言万语，亦是卡在喉咙中，吐不出来。泪花四溅。“回来好，回来好啊！”
悟空没有说话，这种感觉，他同样是既觉得熟悉又觉得陌生。熟悉的是，他今身似乎很享受这些。陌生的是……如今的他恢复本身，性子自然亦随之恢复，这样地感觉……让他很陌生很陌生。
然而。这些，悟空去没那个闲心去想。他只知道，眼前的女子。是他孙悟空一生一世的母亲就行了。
当即，悟空恢复笑嘻嘻的神态道：“母亲，哭个甚哩？莫非那老家伙欺负你了，待俺老孙揍他一顿。”
汗！悟空说的老家伙不是别人，正是祝天德。
这时，门外的祝天德偷听至此，实在忍不住了，一步跳了进来，大声道：“臭小子你胡说什么呢？”
“哇哈哈。”悟空狂笑，“你倒是继续偷听啊！”
“呃……”被揭穿的祝天德不由地尴尬的站在那里。
碧丽丝 缔亚白了他一眼。道：“还不过来？”
“噢！”祝天德屁颠儿屁颠儿的跑了过来，坐在了上首位置。一旁地悟空却是瞪大了眼睛，说笑道：“母亲教夫有方啊！”
“嘿嘿……”碧丽丝 缔亚笑的一如悟空，道：“也不看看你母亲是谁，这才哪到哪啊，小三啊，我跟你说……”
“停！”祝天德实在受不了了。摇了摇头，装蒜道：“你们两个啊！”一副感慨的样子。
悟空看着不爽，一把抓住祝天德留的胡子，用他那特有的声音道：“你这老儿，装什么大岁数？再大有俺老孙年纪大么？哼哼……”
“孙、悟、空。”被抓住胡子的祝天德恼怒的一字一顿的道。
“怎么的？”悟空吊儿郎当的道。
祝天德那出一壶酒，锨开盖子，顿时异香扑鼻，这种想，是悟空前所未见地。当下，不由的酒虫上脑。悟空干笑着放开了祝天德的胡子，只见其一脸贼笑的说道：“老家伙啊，这是什么酒？”
祝天德哼了一声，不理他。悟空搓了搓手，眼珠子转了转，拿出了共工所酿制的“水酒”。刹那间。没有异香。也没有别酒气。有的，只是让人从心底感受到的凉意。凉地人沁透心脾般的畅快，这是一境界上的升华，让人在感觉上，和灵魂上的享受。
祝天德哎呀一声大叫，惊呼道：“这是什么酒悟空嘿嘿一笑，道：“拿你那酒来换。”
“给你给你。”像仍垃圾一样的仍给悟空一壶自酿的酒，正要伸手讨要那酒时，悟空却是哈哈一笑，一蹦老高，“哇哈哈，你上当了。”
呃？祝天德错愕不已。悟空却不管他，自顾自的说道：“老家伙，这酒比那琼浆玉液厉害多倍，以你这功力，还是修炼个万八年的在说吧。”
祝天德知道悟空从不说谎话，但他却心有不甘，怎么没次都是因为酒而受到欺骗的是他，而不是悟空呢？当即，祝天德一副苦瓜脸，不乐意的说道：“那你也不能诳你老子地酒喝啊？”
“切。”悟空一脸鄙视，“少来了你，是你自己仍过来的好不？”悟空虽不认其为父，但二人互称老子的事多了去了，遂，对祝天德占他便宜也就不是那么在意了。
五百年的时间，悟空乍一回来，看似一如往昔。但是……世事变迁，悟空又怎能不知晓？五百年，又是一个五百年。他，自出生后，曾大闹天宫。而在那之后的五百年呢？却又是如何？
如今，又是一个五百年。悟空自己都觉得这五百年与自己实在太过有缘了。只是不知，这一次的五百年究竟会有何变化？到底是元始老儿、准提老儿胜，还是他齐天大圣赢？一切地一切，演绎纷纭地神仙故事，在五百年后的今天，开始上演。知道该说点啥好。算了，说不出也就不说了。下一卷开启，各位兄弟不妨猜猜看，最先出场地仙人将会是哪个？
第一六四章 严重的命格两分
面对着新收的徒弟那种双重的命格，悟空久久无言。心中，一缕疑团蓦然升起----究竟，哪个才是真正的他？这般想着的同时，悟空心中又自升起了疑问----这个小子被他弟弟下了毒，为何就跑出来了呢？当即，连色一正，不由的将疑惑问出。
他那徒弟，自称是----圆擎，脸色挂着随意的笑脸，道：“师傅啊，这有什么疑问呢？我又不是傻子，被人暗算了，自然是装作假死了逃出来了。”
悟空想了想，随即释然，这些个琐事，他还是不要问的好。面色一转，悟空又是笑嘻嘻的好奇的问道：“徒弟媳妇啊，你喜欢哪个他？”
那高贵女子行了一礼，脑袋微斜，似是考虑什么般，半响，方道：“最先与夫君相识的时候，他就是那种跳脱的性子，而到了后来，他被二王子暗算，他的那种严肃的性子貌似……呃……我也很喜欢呢。”
嗝……悟空目瞪口呆的忘着眼前的二人，只觉得天下间的怪事莫过于此了，难道说还有比一对夫妇三种性格相合还奇怪的么？
见师傅那个样子，圆擎的身体一阵乱颤，那副想笑又不敢笑的样子，直将悟空气的恼怒非常，“臭小子，想笑就笑，憋着不难受么？”
呃……圆擎无言，可是接着，一阵哈哈大笑声却是传出，悟空气的直将他一脚踢了出去，让他感受了一下什么叫做空中飞人……
这个圆擎，第一次见到悟空的时候，正是悟空修炼遁术之时，他认为，他见到了神人。从此，不愿放过这个机会的他，日夜守候在悟空曾经出现过的地方。若非如此，他至今能否遇到悟空还犹未可知。不过。也算是功夫不忘有心人吧，最后关头，他不是如愿以偿了吗？
其身体的伤势，那种剧毒与先天真气相互抵消，又相互再生，如此循环往复，简直是“生生不息”。
这种伤势，对悟空来说也绝非易事。不知怎么的，这种剧毒明显是惧怕周天真气，悟空的真气一进入其中。那剧毒便消失的无影无踪。气地悟空真想一棍将这个徒弟的身体劈开，直接将毒素消灭了事。
悟空没什么好办法，只好一点一点教他这个徒弟修炼之道了。
这个徒弟虽然说资质不错，奈何体质实在太弱了，弱不禁风的样子，简直是……
很快的，一月时间过去，悟空将人体的基本学识教给了他，又告诉他怎么引导天地元气。可这小子倒好，总是把天地元气引在身体中。却不是丹田内，他自己受折磨倒还罢了，可他受折磨，悟空就要给他压制，气的悟空直想撒手不管。
这徒弟简直就是一头猪。告诉他把天地元气引至丹田内，然后自丹田开始，于经脉中循环。一周后，为一周天。可他呢？直接把天地元气吸道身体内，然后就开始运转，他以为这是修炼斗气呢？可修炼斗气在刚开始的时候也是转后天为先天啊，这小子天生先天之气于体，如今这么胡乱搅动，倒是把先天真气与毒素转化了不少。可这也不是长久之策啊！
哎！悟空不由的开始唉声叹气起来，只觉得从未教过如此蠢笨之人。按理说，先天道体之人莫不是天才级人物，可他这徒弟倒是个异类。其命格双分，直接造就了他如今的大脑迟钝，又或是性格的转来换去之态。
又是一月过去，呼……悟空终于松了口气。好了，这家伙还不算蠢到家，终于可以吸收少量地天地元气入体了。值得一提的是，悟空在这期间，连圆擎的老婆都给教会了，可他居然才会，悟空有时不觉得想。难道----俺老孙这个徒弟真的不行？
两个月过去了，悟空在这个海边的小木屋里每日除了教授两个徒弟外就是想着五行攻击之法的问题。这么多天来，悟空一无所获，不过他亦并不气馁，没日没夜的继续思考着。有道是：苍天不负有心人。悟空相信。终有一日。他会发现五行的奥秘的。
两个月了，悟空一边教授徒弟。一边思考着五行攻击之法的问题，一边又是琢磨着圆擎体内地毒素问题。双重命格，算是一份不完整的命格，这对日后的修炼是个很不好的预兆。
所谓的命格，既是天命注定的一灵物，若命格两分，便为两个生命体，从而衍生出两种异样的性格，这……要比性格两分还要恐怖。因为他本身，就是凌驾于性格直上地。
性格，是后天环境所影响的。虽然某些奇特之人，天生命格怪异，先天之上某些性格是不可改变的。比如说，仙界的天狼、破军这二位星军，一者好血腥战斗，一者好嗜血杀戮。这些，都是天命注定的。但是，在后天上，他们的性格也稍稍的影响着他们命格。
虽然嗜杀，但却不成性，不然，他二人也不用做星君了，在叫三界众仙围攻杀死了。这……便为命格。
可是……命格两分，这着实是个难题。以往之时，悟空也未见过命格两分的事情，就算是见过，以悟空的性格也不会在意。如今这样的事情发生在自己地徒弟身上，直到这时，悟空方觉得棘手非常。
这命格两分着实有些恐怖，居然连资质上好的先天道体都弄的不能修炼了，悟空一想起此时，眉头便大皱特皱。
事情的严重性，远远超出了悟空的预料，在接下来的几天内，圆擎的两种性格开始频繁的转换，有几次，甚至险些走火入魔。一种性格想要将天地元气像修炼斗气那般循环，而另一种性格却要在丹田经脉中循环，两种性格不断的交锋，直使得悟空头痛非常----事情……好像严重了。
本来，悟空以为自己的徒弟是双重命格，这是好事，悟空也没在意。可这两个月下来后，悟空眉头大皱，对之前地判断否决了----这哪里是什么双重命格，这他娘的根本就是命格两分。
双重命格，不用想，自然就是一人两命格了。可命格两分却是不同了，每一个灵物，都是一个命格，有两种命格自然是好，但要是一个命格化为两份那就糟了。
命格两分，这就形成了一个不完整的命格。不完整的命格，无论是在身体的控制上，还是在思想上，那都是不完整地。既然不完整，那么所有地修炼行为都会事倍功半……
而且，在这两个月的时间里，悟空又发现了一问题。他地这个徒弟因为命格两分，又因入了修道者的行列，竟然……竟然一个命格产生了两种性格……也就是说，他这个徒弟居然有四种性格在身上。
这种情况，竟然直接影响了圆擎的修炼，而且是心魔丛生，若不是悟空时刻为其护法，怕是连十条命都不够丢的。
这命格两分实在太严重了，如今悟空想想都有些后怕，若这样的情况出现在自己的身上，或者另一个准圣境界之人的身上，天啊，那是多么可怕的事情？
事到如今，悟空也没什么办法了。这毒素不除，与先天真气相克，一种乃邪物，一种乃先天正物，两者之间的拼杀，绝对会将圆擎的性命取走的。
一时间，悟空真想找一下神农皇，哎！这要是神农在此，什么毒不毒的，一棵药丸解决。什么命格两分十分的，一棵药丸解决！
直到这时，悟空不由的异常思念起了神农来。可在思念也没用，这里离三界隔着一条空间隧道，想到这里的人，必须是准圣以上，而且还需要旁人帮助。
咦？悟空记得，这个问题他在刚来的时候就思考过。元始必除他，那么，为何至今他还没有来？难道……真的向他想的那样？----元始忌讳他的师尊，所以……这般一胡思乱想，悟空对命格两分的事也渐渐的不在意了。
这是转移注意力的方法，这几日，悟空的头简直就是带上了那个该死的紧箍咒----痛啊！
命格两分之事，悟空是一点也没有办法。空有一身法力而不得施展，甭提有多憋屈了。
不过这样一转移注意力，悟空眼睛一亮，想到了一个办法。管他行不行，试试不就知道了？然而，他却不知，天道无为，他这么个做法，竟然发现自己的一个大秘密…
第五十五章 暗潮(上)
夜幕悄悄降临，树林中，杂草旁生，几声鸟儿虫儿的鸣叫，幽幽的自内里传出。野兽的酣睡声，声声入耳。这里……显然不是什么好地方。
伴随着一行三人的进入，惊起林中一阵“扑哧”声，呼扇乱响的同时，哗啦……片片鸟群展翅飞走。
三人，一人在前，身穿黑衣，手持一柄碗口粗细的黑棒，立在那里，似与这漆黑的夜色重合般，显的诡异非常。
一人在左，手持巨剑，宽大的火红色服饰，凭增了一股别样的色彩。
一人于右，手握一扇，此时，扇已合拢，但明眼人一看就知道，这种“扇”只有少数人可以用。其人身穿白衣，立在那里，似黑夜的一盏明灯般，在这漆黑的夜色下，形成一股鲜明的对比。
吼！林中的野兽闻得外人进入他们的领地，嗷嗷的叫着——以示警告。
身穿白色衣物之人，前看看，后看看，紧张的问道：“小三，怎么办。”
“前有凶兽，后有追兵，如之奈何？”身穿火红衣服之人答道。
“那……”一听这话，白衣人顿时急了，正沉吟间，黑衣持棒之人却是棒身一抖，遥指林中，不屑的说道：“哼哼！不过跳梁小丑，何需在意？老二，放心，三兄弟绝不会缺一。”
一句话，说的白衣人心中安定了不少，随着黑衣人的一声“冲”，三条人影几个闪烁间。便消失于林前。
三人走后，嗤嗤地破空声传来，只见点点寒星自树林的对立面快速而来，精亮的白光几个闪动间，已到了刚刚那三人所在的地方。
这时，方可看清。这哪里是什么寒星啊，那……正是一群黑衣人手中的匕首……
“启禀十三爷，目标消失。”
那位名为“十三爷”的听了此言，沉思不语。半响后。似下了什么决定般，决然的说道：“留下暗号，通知一队、二队、三队、四队、五队随我身后快速入林。剩余的五路人马分别埋伏在这里，给我封住林口，务必将其击杀。”说到后面，这名十三爷的语气愈渐森然，杀气四溢地样子，似与那刚入林中的三人有什么血海深仇似的。
随着一声“走”。人影晃动间，整一大群人，皆消失无踪。
一日……两日……三日……
三日来，这片杂草旁生的幽深树林中，除了几声凶兽的嘶吼外，在无其他响动。只是……今日，明显是个特例。
除了前些时日来的不速之客外，在无人打扰这片诡秘的树林。而今日，却呼啦啦的来了好大一片地人。
他们奔跑间，有如训练有素的士兵。似杂，却不乱。细心点的人更会发现，他们……看起来好似密不可分，却亦有所分别。
这一大片的人，整整有五百人之多。细一分辨。却是五十人一组，前后各五组，而最为特别的是。每一组的前面，都会有一人在处于这五十人之前。
由此，当可看出——这每组前面之人，定是统领此些人的。既而，此些人的数量也呼之欲出了，他们，整整有……五百一十人。
他们呈一个方阵，不断地向树林处推进。晚间，这里又是漆黑一片，三日来，皆是如此，显然……这片树林绝非普通。
哗啦，一瞬间，大队分成两批，一批由五人帅领，整有二百五十二人，他们集结后，毫不犹豫的冲入林中。而另五人所属队伍，则是几个晃动间，消失不见。
随着这批人的进入，首先进入地一批黑衣人突然有所感应，虽有些模糊，但他们知道——援兵来了。
而最先步入这片树林的三人，身穿黑衣的亦是感应到了，不过……他感应到的却是更加清晰一些。只是片刻间，那黑衣人脸色大变，急声道：“树林内，至少有三百人。”
什么？白衣人与红衣人同时惊呼一声。
“怎么会这样啊？”白衣人样天叹道。而那红衣人，脸色虽有些难看，眼神中却是毫无惧意，“小三，三日来我等在这里不知转了多少圈了，现在后有追兵，前有凶兽，如何办？”
“哼！”黑衣人重重的冷哼一声，“什么办法？杀。”一句话，表明了心态。既然
去，那就杀出去。
白衣人沉默半响，叹息一声，满脸歉意地说道：“若非我的拖累，以大哥与小三的实力定能冲出重围，哎！”经过此事，他已决定，若度过此难，日后必要刻苦修炼。就算在怎么不喜欢武力解决问题，他也要面事实。——有时候，武力要比智力强地很多。
“哼！老二你找死么？我齐天大圣说能保你出去，你就一定可以出去。”黑衣人说话虽有些霸道，但其中的兄弟情谊，仍然被另两人感受到了。或许，别人会不知所觉，但兄弟间的那种默契感，实不足外人道也。
沙沙……
刚刚说完话，黑衣人突然耳边一动，挥手止住了正待回话的白衣人，满面的严肃之色，做了个手势，示意二人先躲藏起来。而后，突然狂笑一声，严肃的面庞变的嚣张非常，傲然道：“朋友，既已到此，何不现身？”
沙沙沙……
树后之人不在刻意隐藏，大步向前走来，只见人影晃动间，刹时间出现涌出数十人之多，看的黑衣人一阵心惊肉跳。倒不是害怕他们，他只是担心白衣人的安危。
来人先是哼了一声，而后，又是一挥手，不顾索图伦大陆武者间的手段，直接派人将其包围，这时，方冷冷的说道：“祝家，断子绝孙便由你开始。”说罢，又是一挥手，数十人手中寒芒四射的匕首齐齐的向黑衣人的颈间抹去。
躲在暗处的红衣人听了那个人的话，心中冷哼，祝家子孙，岂是你说灭就灭的？不自量力。同时的，这三人的身份亦在此刻显现出来。
场中，寒芒一阵乱闪，在这漆黑的夜空中，异常刺眼。
悟空处于中间，眼中升起层层的火气。曾几何时，他亦被这样的包围着，曾几何时，他没有受过这样的“待遇”了？悟空劫难未过，此时这些人包围着他，整齐划一的攻击着他，差点又是让悟空步入劫中。
幸好，刚刚三兄弟间产生的情感将其压制住，不然，悟空这次可就惨了。本来，被这些人包围也没什么，可困在此地已有三日，已悟空的性子，早已焦躁难耐，若不是顾及祝俊叶，悟空早就拼杀去了，何故等到现在？
可这一等，等的悟空心中的憋闷感与日俱增，如此，方有了步入劫中的危机。不然，小小的围困算什么东西？。
这……是一个心境的问题。如若不彻底改掉漏习，或许……成圣可以。但若在向前一步——难了。不，是根本没机会。介时，他的成就也将到此为止。不过……强者，终究是强者。如何选择，是否能看透其中的奥妙，只能看他今后的发展了……
只是他并不知道，有一双眼睛，正时刻的期待着他的发展。同时，也在不断的注视着他。
点点寒芒，汇集于一片，如一个巨大的圈体般，同时收缩，既而抹向悟空的颈间。但他好似丝毫未有躲闪的意思，表面看起来异常平静，只是……眼中的那高昂的战意，已因为这一次攻击而点燃。
只见得悟空，挥手将棒身缠绕腰间，身体开始高速旋转，同时，其身体亦自地面直向空中升去。
叮叮叮叮叮……
数十柄匕首，同时击在了悟空的兵器上，叮叮声连成一片，如一声似的。
一旁观看的那人，并未出手。他……在等待机会。此时，悟空身体的旋转速度缓缓降低，正慢慢的向地面返回中，他的双眼骤然一令，握着匕首的右手猛的一紧，身如脱兔般，由极静到极动，瞬间穿过众人——冲入场中。
其手中的匕首，直奔悟空心口而去。
所有人都知道，身体处于空中下落的阶段的时，根本无法控制身体改变方向，祝盛彪躲于树后，眼见着悟空的身体便要被刺穿——匕首，距悟空不过寸长……
祝盛彪眼中，画面开始缓慢，他可以清晰的看到——匕首，已刺入了悟空的身体，虽然他明知道以悟空的实力绝不会对敌人大放空门，但是……兄弟间的情谊使他终究忍不住大声呼喝一声：“小心。”
第一一五章 以神之名?神是个屁
人没有答话，他们用他们的攻击回答了悟空的问题。
散发着幽光的匕首在冬阳的照耀下显得更为冷冽，十数人，以极限的速度，直奔悟空要害之处。
桀桀……
怪笑着，一缕金芒闪过，未及众人反映过来，天地间已然多了一缕亡魂。
然而，他们那无情的眼神却说明了——他们根本不在乎生死。
杀死一人后，悟空飞速后退，他要转移战场，毕竟菲儿还在这里呢。
飘渺步法，被悟空运用的出神入化。厚厚的雪地上，竟只有几个浅浅的脚印，另人叹为观止。
左闪右突，悟空飞速向远处的山林中奔去。
这些人虽然只是大武师级别，可他们手中拿的可是猝有巨毒的匕首啊。看他们的姿态，直如死士。如此一来，悟空可想用受伤的代价来换取胜利。
茂密的林中，众人合击之势已然打破。悟空嘿嘿怪笑着，以一招仙人指路杀向最左边的一人。那人眼中闪过一丝惊恐，然，片刻间，又是恢复杀意……倒握着匕首，狠狠的向悟空喉咙划去。
这是以命搏命的打法，他坚信，在枪身刺中他身体的那一刻，他的匕首定会与悟空的喉咙亲热一翻。
事实总是那么让人难以预料……
枪头在将要刺穿了杀手的喉咙，接着，枪身猛的一个转向，将匕首横拦在半空中。
杀手心中的必杀一击，如此简单的便被化解，带着不甘和难以置信的神色，天地间又是多了一缕亡魂。
怪笑的声音在丛林中响起。本来没什么，可在这时，却不由的让众人有股毛骨悚然地感觉。太可怕了……实在太可怕了。两个照面间。他们的伙伴便去了二人，他不是人。
所有的杀手，在心中同时想到了这个问题。
同时的，他们不由自主的齐齐退后一步，互看一眼。犹豫着是否还要拼杀。
而就是在这犹豫刹那间，一声惨叫，一人心口处，被一杆金黄色地长枪透体而过。
众人胆寒了，他们毒牙小组已经脱离组织多少年了，这一次被组织邀请，本以为可以轻松完成的任务，可是没想到……
过了那么多年的安逸生活。他们的唳气早已消磨殆尽。若是以前，遇到如此高手，他们虽会身死，但他们相信，在最后死亡的那一刻，他们的匕首绝对可以碰到眼前这人。
多么讽刺啊。十数人的死亡只是换来匕首碰到对方一下，不过纵使这样，他们也绝对相信匕首上毒可以将对方杀死。可是……这一切都是妄想罢了，他们现在有家有业的。根本不可能在有以往唳气了，哎！
深深地叹了口气，他们当中的领头人说话了，“我们的伙伴已被你杀死三人了，我想……我们根本不是你的对手。”
恩？见这些杀手居然停止了进攻。还对他说话？悟空不由的感到好笑，嘿嘿怪笑几声，傲然的回道：“这根本不用你们说。”
“我知道。我只想说：如果我们放下武器，你是否可以放过我们。”
呃？听到这样问话，悟空不由地一愣，回过神，悟空没有回答他们的问题，而是陷入沉思当中。
这些人，只要他点一下头，那么他们定会放下武器。然后，悟空便可以毫不费力的杀死他们。然而，悟空不会这么做。虽如此，但悟空也不会放过他们。谁知道这些人会不会将菲儿掠走以做要挟？
当即，悟空摇了摇头，道：“我与尔等素不相识，你认为我会相信你们的话么？莫要在罗嗦了，来吧！”说着，悟空大吼一声，将全部实力释放出来，展开飘渺步法，开始了他地“屠杀”。
这些人根本不是他的对手，柱香过后，悟空面色沉重的走了出来。他的手里，握着一枚令牌。
林中到底发生了什么事？没有人知道，悟空也不想对任何人说。
回头，向林中做了一楫后，悟空飞速离去。
那小小的房屋出现在悟空眼前，正待进去，蓦然间，悟空神色地大变，喝道：“什么人，出来。”
吱呀一声，房门打开，一身穿白袍之人走了出来，只见其轻笑着说道：“大圣别来无恙乎？”
悟空目光凝重的看着来人，喝问道：“是你？菲儿在什么地方。”
来人一脸笑
着悟空，摆弄了一翻法杖，许久，方回道：“菲儿公很好，不劳大圣挂碍。”
冷哼一声，眼中杀气闪现，微眯眼眸，“法亚，你最好将菲儿交出来，不然……”
豁然间，悟空那庞大地气势压向法亚，那无边的杀意，刺的法亚一个冷战。警惕的看着悟空，法亚手拿法杖的手微微有些颤抖，虽然他也是神级高手，可是……眼前这个家伙可是一招便杀死与他同级别的法克啊！
那样的场景，他是无论如何也不能忘记的。
看着眼前这个恶魔，法亚想着修士派来的五位高手，心下稍安。
“哼！无耻恶贼，你杀我族弟，此事又该如何？”语气，不在似先前那般客气，而是极其强硬的喝问。
“杀人者，人恒杀之。想在俺老孙手中拿东西，就看他有没有那个实力了，嘿……嘿嘿……”
笑声，在法亚看来是那么的邪恶，他现在恨不得抢了神器后，让眼前这个可怕的人永远消失，不过还算他稍有自知之明，知道自己根本不是悟空的对手，如此，方压下心中的那股贪念。
“孙悟空，我自认不是你的对手，但我帝国修士已来，看你还能嚣张几时。”说着，吱呀一声，房门打开，由内里走出六人，菲儿也在其中。
悟空一见，面色一沉，喝道：“法亚，放了菲儿。”
“光明神在上，不得大声喧哗。”
恩？悟空一愣，光明神是哪根葱，他在上面就不让我喧哗？心中这般作想，悟空开始打量起眼后入的五人。
这五人，长相平凡，但另人奇异的是……他们的容貌竟是一模一样，直让人感叹他们的母亲“伟大”。
五人身传灰色破旧长袍，满面愁苦之色，这……不由的让悟空想起一人，当即，心升厌恶，暗忖：瞧这几人的姿态，看着就让俺老孙恶心。
“光明神是谁，老孙不知道，我只知道，若你们在不放了菲儿，今天俺老孙便送你们去见那龟孙子光明神。”
恩？悟空滴沥嘟噜说了一大堆，听的五人一愣，他在说什么？
他们听不懂，可有人能听懂。
法亚一脸气愤之色，大喝道：“孙悟空，休得侮辱我主，否则……我会代表主的旨意来将你赐死。”
撇了撇嘴，悟空对他的威胁之语丝毫不在意。
“凭你就想赐死俺老孙，差的多呢。”边说，悟空边摆了摆手，似是法亚真如他所说的那么不堪般。
法亚听此，一时大怒，喝道：“孙悟空，你这是在挑衅我主的威严。”
“去去去，俺老孙在这儿好好的，关你主屁事。”悟空一副无畏的样子。
“你……”法亚举起法杖，正待宣判悟空罪名，却是蓦然想起悟空的可怕实力。呼出口气，法亚心头暗忖：且不与他计较，神器至手才是最重要的。
当即，法亚神色缓和下来，合声道：“大圣，不如我们做笔交易如何？”
“恩？什么交易？且先说与老孙听听。”悟空一听，暗自忖道：这五人实力不凡，更可怕的是，这五人所站位置他并没有把握将菲儿救出，哼，先与这法亚罗嗦一阵，寻找时机，一击……
悟空这边想着对策时，那边法亚也开始兜起了。“只要大圣将狂里敖的圣枪交出，我便放了菲儿公主。”
“我为什么要把这神器交给你。”悟空说着，开始将真气一点一点的运入枪中，同时，其眼神亦开始不断的寻找一切可能救得菲儿的出路。
听此言，法亚这个气啊，为什么交给我，你会不知道？不过气归气，这“”还是要兜的。
“大圣，这个问题相信不用我多说了吧？”说着，法亚用眼神瞄了瞄菲儿，以示意悟空。
脸色一变，悟空知道，在装下去是不可能了，当即，脸色一正，问道：“我凭什么相信你？”
法亚一脸虞诚，双手护握与胸前，道：“吾以神之名，只要大圣放下凶器，菲儿公主定会无恙。”
一听这话，悟空笑了，笑声响彻山林。半响，悟空终于止住笑意，一脸鄙视的说道：“以神之名？神是个屁。”
第一八四章 尸骨?周天?(上)
这一瞬间，悟空也不是欣喜还是什么，总之，他现在脑袋很乱，乱的一塌糊涂。
那战猿一族的首领竟可与祝融战成平手，他……难道真是准圣境界？
是了，这一刻，悟空终于确信了事实。
祝融是何许人也？那可是混沌洪荒之时的顶级人物，能与其战成平手，当可谓一方豪杰了。悟空脑海中瞬间闪过这般念头，心中却是不由的暗自忖道：“这战猿一族的首领既是这般厉害，为何他当初未一统神魔人三界？就算是他不想参与这些凡俗争斗，可是……单从他参与圣战这一点来看，他不去统一神魔人三界，这于情于理也说不通啊！”
悟空迷糊的想着，许久，终于想起一事，心中一动，问道：“海王老儿，那祝融、共工在第一次圣战后又去了何处？”
听及此言，海王苦笑道：“当初圣战过后，本王不服，便去上门挑战，未曾想，竟是被共工打的如此之惨。而这之后，数百年间，我三人还言谈甚欢，可就好像是那么一瞬间，这二人便消失的无影无踪了，就好像……就好像他们根本未出现过一样。”
“噢？”悟空嘴上轻疑着，脑中却陷入了猜测----圣战，祝融，共工，战猿一族的首领，究竟有何关系？还有，这个世界的圣战究竟是怎么回事？那狂里敖不是人族第一高手么？另外。那星战士等人又充当什么角色？精灵一族地大精灵王是否如他表面上地那般？还有。海王口中的那个精灵祭祀到底是怎么回事？这个祭祀之称，怎的从未听大精灵王说起过？
这一瞬间，悟空的脑子里几乎被疑惑填满。精灵祭祀，精灵王。大精灵王，这三人究竟与精灵一族是何关系？七大黄金族，为何如今却一个也没有了？兽神？这是个什么角色？还有，当初遇到地那个亡灵女神究竟是何许人也？她……好像与祝融有些关系。
疑惑……满脑子的疑惑，悟空解也解不开，索性，也就不在多想。该知道的时候总会知道的，如今，他也不想强求什么了。本来，他可问一下海王。但他既然不想去想了。也就代表他不会多问。身为强者，拥有的一颗强者之心，一生只求战之一字，强者，便是不断的挑战不断的超越，过多的琐事，反而会扰其心境。为此，悟空也就什么也不问，什么也不想了。该知道的总会知道的。纵是永远不能知道，那有何妨？
想及此，悟空面色恢复过来，那一副嘻嘻哈哈地神态，悠哉悠哉地。仿佛有乐不完的事情般。如今心绪一消。悟空又是一副潇洒的样子了，又变成了那无忧无虑的齐天大圣了。
一旁的海王见悟空面色转化不定。而后，又是换成了这样的一副心态，不由的产生了无限的感慨。这……与祝、共二人是多么的相象啊！海王瞬间闪过这般念头后，开口言道：“那个……悟，啊不，是大圣。你那枚戒指可否与我看看？”
悟空大大咧咧地摘下戒指，努了努嘴，道：“喏？给你。”随手仍了过去。
海王接过戒指，不时的用手摩擦着，脸上一时激愤，一时感慨，一时又是慈爱，一时又是想念，那眼神的变化闪烁不定，直叫人眼晕目绚。
许久，海王终于停下了抚摸，似倾诉般的喃喃道：“这枚戒指，便是我与缔亚她娘的定情信物，可谁曾想……哎！”说着，海王在这一瞬间，仿佛苍老了许多。然而，正在这时，海王蓦然间惊呼一声，讶然道：“天啊！这是什么东西？好强地亡灵之力。不对，这不是亡灵之力，这是……这是什么能量？”
“嗯？”见海王那般自言自语，倒是弄地悟空一愣一愣的，这时听见海王说什么亡灵之力，心中奇怪地他，凑过去观瞧。
说实在的，这枚戒指，悟空自始至终没用过几次。当初因为没有乾坤袋，也就用这个小小玩意装东西了。唔……如果他没记错的话，这里面还有几个长的难看的大铁棒子呢。
悟空凑上前去，这一看，可是将悟空惊的够呛。他险些忘记了，这这这……这九阴绝地内的尸骨他还保留着呢。此骨，没有意识，单单就是一具架子。可……可悟空推测，纵是圣人亦是不能轻易毁去的。没个数千年时间，圣人亦修想将之炼化。
这东西，简直是天地间最为阴煞的了。其尸骨，可肆意的吸收天地间的阴煞之气，若有意识操纵，虽不得道，但在力量上，却不一定就比圣人差。可惜……这东西虽是天地产物，天地却不能给予他灵魂。悟空看着这个东西，起初的惊讶如今已是变成了唏嘘。
心中感叹着，悟空心中却蓦然一动，当初他与九阴绝地中得周天……如今回想起当初在九阴绝地中那能量的肆虐，汹涌澎湃的大爆炸，现在想起仍感到头皮发麻。这东西，当初悟空只凭小小的修真者的境界便消灭了，简直是不知撞了多大的运气。
可那种大爆炸中，这尸骨仍未有丝毫破损，如此可见，这东西的防御力委实是……
看着它，悟空心念连闪间，不自觉的，一股念头涌上心头。运其周天真气，将那尸骨自空间戒指中抽出。
哗……在尸骨出现的瞬间，整个大殿中阴风呼啸，煞气凛然，鬼哭神嚎般的风吼，使人心中生畏。这尸骨刚乍一从那空间戒指中出来变演化如此情形，直将一旁的海王吓的一惊。他……感到极大的威胁，来自声明的威胁。
海王不明所以，嘀咕嘀咕的一通吟唱，整个大殿颤抖数分，那无数的水元素之力纷涌而来，海王的奇怪兵器----三叉戟豁然显于手中。满面的谨慎，戒备之态的海王脸色惨白，他从未见过如此恐怖的煞气，在这个世界中，他不说是天上地下，唯我独尊，却也是在这个世界中最顶阶的人物了。就算是面对祝融、共工人等，海王虽然身服，但心却不服。他认为，只要给他足够的时间，他冲破那道防线，他定能于其人等战个平手。然而，今日，却是他自降生以来戒备、
谨慎之意最多的一天了。
这蓦然涌现的奇怪的力量，海王感到了那来自心底深处的畏惧，他不明白这是为何，但他却明白一点，那就是……这个尸骨能消灭他，彻底的消灭他。创世之初，海王便生于这个世界上了。那神界的什么光明神王，简直就是他的后辈后辈后后辈，其辈分小的甚至连给他提鞋都不配。
可纵是如此身份，在海中拥有无边力量的他却也是身心具是恐惧非常，他……很怕这个九阴绝地中生出的异物。而悟空，则与海王相差甚远。一来，悟空虽是戒备着，但却是戒备着那四周的阴煞之气入体。二来，与海王更加不同的，却是悟空并无恐惧之心。笑话，强者之心若被此等小势便吓倒了，那他也不用公然藐视圣人的威严了。强者，圣人都无所畏惧，何况这区区一介尸骨了？
这尸骨的出现，刹那间引动天地变色。天上，万里之内，愁云惨淡。海上，狂风呼啸，波浪骇天。而海王的这座大殿，更是不堪，呼呼的摇晃个不止。那阴煞之力乍一出现，旋转了几次，似是在熟悉地形般。而后，那气息转了一转，便要四散开去。
这海王殿中有多少无辜之人？悟空怎可在叫这祸害害人？当即，悟空二话不说，抽出金箍棒，唰唰唰的连点空中数下。
想这如意金箍棒究竟是何物已是不为人所知了。或许，只有有数的几位圣人知晓吧？
有人说，如意金箍棒乃是定海神针，为大禹治水时定东海海眼之物。而就悟空所知，这跟金光闪闪的棍子乃是天地间唯一的非金非铁非石非草非木又不在五行不入太极乾坤之物。如此好的兵器，纵是圣人亦不得驾驭，悟空始终不明白为何他一出现这根棍子便认他为主。不，错了，应该是伙伴。这个东西，圣人不得驾驭，只得以**力移动或是镇压。如意金箍棒，悟空猜测，这个东西是第一次出现这个名字。毕竟，在大禹治水之时，这棒子的自身上明明写着定海神针来着，如到了悟空手中，却成了如意金箍棒，这这这……当真是奇也怪哉。
第七十五章 谋划(上)
情既了，悟空也不想与莫克多说废话了，有些疲惫的吧，莫克，找家旅管住下在说。”疲惫，乃是心累，神累，故尔如此。
原以悟空心性，本无需如此。奈何此间发生之事，使悟空颇为劳神，在加上这天地四象阵的事情未有着落，其心中更是急切想知道事情始末，未曾想，此举竟使兄弟感情破裂。这一来一去，悟空前身何曾如此？
更何况，前身的他，无牵无挂，做事随心所欲，任凭本心。可现如今呢？他……有了牵挂，便有了更多的想法，再加上接连不断发生的事情，他如何不觉心神疲惫？
看出悟空不愿多讲，莫克当即说道：“如此也好，不过……”
未待说完，悟空便眉头一皱，“不过怎的？”
“呵呵……”轻笑一声，莫克傲然道：“祝家公子外出，落塌之地怎可去那芜杂不堪的旅管？”
眉头一紧，祝家公子么？呵……心头冷笑一声，暗忖道：“若不是这祝家条规甚多，怎有如今情形？”这句话，明显的预示着悟空已将事情之始末猜透。
想他齐天大圣何等人也，冷静下来后，脑筋稍稍一转，便已知详情。不过他却不知，在他走后，祝盛彪与祝俊叶，同样是……
心中想法不过瞬间之事，在莫克话音刚落时，悟空便淡淡的接口道：“如此也好。”
莫克点了点头，恭声道：“公子这边请。”
盏茶时间过后。二人来得住处。只见此府，门宽一丈一，长三丈三，使人一见之下，便可感受到一股强盛的压迫之感，气势惊人。再加上门前两头如神兽一般地巨狮，当是威武不凡。门上，挂一巨匾，上书。祝府！
这座府邸，整体看起来，八字便可概括。既是：威武不凡，气势如虹。
不过嘛！此府在别人眼中或许会惊为天物，但在悟空眼中嘛……哼哼，不好意思，天宫，地府。雷音寺，无论哪个，皆非眼前这“房子”可比的，如此，怎可震慑得了悟空？
眼皮都未动一下，悟空便直愣愣的走了过去。
看了看那巨大的门，想也未想，直接一脚过去。只听得轰的一声。整个“房子”多被震上三震，地面更是跟着颤动数下。接着，便吱呀吱呀的声音传来。门……缓缓开来。
咦？眼眸中精光一闪，不自觉的看向南方，那里……有两道异常强悍的气息透露而出，它们……虽隐藏颇深，然而。在悟空那强大无比的神念之下，怎能保持“原形”？
嘴角挂着招牌地怪笑，哼哼两声。似是不以为意的走去。
身后莫克见悟空身形突然顿住，接着又莫名其妙的哼哼两声，直让莫克不知所以。心中暗叹：“这高人行事果是非比寻常。”
随意的找一房间，悟空径自进去，砰的一声，房门被真气推动而合上，声音传出：“无事不要打扰我。”
跟随在悟空身边的莫克微一躬身，道了声：“是！”
却说悟空心情虽略有平复，然，那种“伤痛”怎是一瞬便可痊愈的？故尔，语气平淡中带着生硬，与其往日作风大是不同。这……代表着悟空心性更加接近与正常思维。因为……他心中有了……情！
房中，悟空盘膝而坐，双目微合，眉头紧锁，做沉思状。
自与杨戬一战后，悟空第一次开始了“思前想后”，开始了他自来到这个世界中的第一次地谋划。
首先，他思考的是这个世界的势力问题。七大国，不用说，定是这个世界的首要势力。接着，便是各大的贵族。而在这贵族中，应以祝、共两家为首。或许，他们便等于一国。如此一来，这两家的势力便不算在贵族范围之内。毕竟，别人不了解，悟空对祝家还是颇有了解的。
那么问题就来了，悟空只是知道紫蓝缔斯贵族们的地主要势力。可是……其它的，悟空可说是半点不解。如此，贵族这一势力，悟空暂且将其放下。
如今紧要解决的问题便是那隐杀组织。
隐杀，大陆杀手界中，排名第三。
组织人员，不详。
实力如何，不详。
思及此，悟空眉头
紧了。这一切都不知道，叫他如何定出对付隐杀的个，除这隐杀之外，排行第一的匕刃和第二的暗夜，悟空更是不了解。
总体来说，悟空对这个世界中所有人、所有的事和所有地势力划分，四个大字概括，即是——尽皆不详。
哎！叹息一声，悟空心中范起一股深深的无奈感。
以往，悟空本有许多机会了解这个世界的。但是……他根本不需要了解，更不屑于了解。
他是齐天大圣，这世界上地人，虽说稍有厉害之人，但亦不是他的对手。可如今想来，悟空的想法简直是大错特错。
没错，如果悟空前身在此，这些人就算齐上，亦难逃悟空一棒之威。虽有夸大之成分在内，但却不得不承认，悟空前身若在此处，根本无需如此。惹到他的头上，灭了就是。
然而，就是这么一个思维，使其一直“自大”的以为，他孙悟空就算失去了前身的法力，仍可无惧任何人。
理论上来讲，这样的思想没什么错。毕竟，悟空的头上可是有一位通天彻地的强者在“照顾”着他。但请不忘记，这……只是理论上来讲。如果说悟空身在三界范围内，确实是无人敢杀悟空。就算是元始天尊，也得掂量掂量若其亲自击杀悟空后的后果。
且不说以圣人身份击杀小背的恶名，单说若他亲自击杀悟空，天知道那位“强者”的愤怒有多大。
而反过来，元始派遣弟子击杀悟空就不一样了。圣人之弟子决斗，凭的皆是个人实力，被杀了，也只能怪你修为不精，怪不得别人。这样一来，就算是悟空头上之人在怎么样，也不能拿此说事。
可现在呢？悟空身在异乡，一身法力毁于一旦，虽说未沦落到任人宰割的地步，但是……能杀他的人，却也不在少数。
想悟空自到这异界他乡，第一次真正意义上的战斗是与福朗丝 鲁森那场赌斗。那一次，福朗丝 鲁森不过大武师级别的人物，以当时悟空的心性，如何能将其放在眼中？可没想到的是，那福朗丝 鲁森身上竟有神阶兵器。
虽然悟空早已知道神阶兵器很强，但他仍然没将其放在眼中。结果……导致悟空身受重创。纵是如此，悟空依旧未改往日之习性，仍是我行我素的“一意孤行”。
接着，与武圣级别的高手战斗，元神之力损耗殆尽，而他……却仍不知悔改。接着，九阴绝地内，险些丧命。之后，在那片幽暗的密林内，被杀手追杀，因顾及祝俊叶，自身更是受伤连连。
自来到这里，接连发生的战斗，悟空从未想过自身问题，总是不将对手放在眼中，可却连连吃了大亏。虽说他的对手比他要凄惨的多，但是……如果与前身的他相比，他确实是吃了亏。
这亏……皆是以命相搏的战斗。
想到这里，悟空身上的冷汗瞬间将衣服浸透。是啊！以往太过于轻敌了。他现在没有往日的法力，没有往日那强悍的肉身，涨着自己的武技高超，越级战斗，常常以命相搏，这……他拖了，错的大了。
试问，有哪个修道之人与一介凡人以命相搏？单不说仙缘难求，一介凡人若想步入修道之徒，那是多少辈儿修来的福缘？
可他这个拥有大缘法的人居然与凡人以命相搏，这……值得么？
同道中人，若肉身毁灭，做事邪气之人便夺舍重生。身兼正气之人，则是躲在某个山洞里修他个几百上千年。
可他呢？来到这里，几年时间内，除了锻炼肉身的那断时间，其他时间可以很贬低的说——皆是在亡命的战斗。
回忆一下，他这几年一边修炼一边战斗，究竟多少次在死亡边缘徘徊？
第一卷 第十七章 备战
什么？一千斤？碧丽丝·缔亚除了震惊之余不由的暗忖：一千斤重量的兵器，怕是祖先复活也不可能用的来吧？可若是让她知道悟空元神所居一棒竟有一万三千五百斤重，怕是她会当场昏掉吧？ 而另一边，祝盛彪惊的浑身颤抖，哆哆嗦嗦的喃喃道：“一……一……一千斤！” 咕噜！ 吞了口口水，干巴的问道：“老三，你确定是一千斤？” 悟空未答话，反而看着祝天德与祝俊叶强自镇定的样子有些趣味，呵呵一笑，转身向自己房间走去。走时，飘忽的声音传来：“两日后，我的武器一定要打好。”声音由近而远，最终消失。 厅堂中，冰儿黑色的眼眸中异彩大放，看着悟空的身影，痴痴的笑了。不经意间嘴角微起一丝弯弯的弧度，如月牙映人般，是那么的勾人心魂！可惜的是——无人欣赏罢了。 翌日，祝家开始行动…… 祝盛彪于羽林军中调派了三名顶级锻造大师，祝俊叶则请三皇子帮忙调派了三名皇家锻造大师，而碧丽丝·缔亚则动用祝家关系网，隐秘的找来了数位不为人知的锻造大师。祝天德则动用家主令，将老一辈的炼金大师“请”了出来。当然了，这些都是秘密而行，不为外人所知的。 可以说，紫蓝缔斯帝国少有的几位顶级锻造大师今日当是齐聚一堂，他们虽性格高傲，不触世事，可谁让他们或多或少都欠了祝家诸多人情呢？ 这些人刚刚到来，突然看到与自己同是锻造业的顶级大师，当时就炸开了锅，嚷嚷着无论如何也不能与别人一起打造兵器。可是……当他们听说要打造的兵器需要一千斤的重量时，所有人都蔫了。一千斤重的兵器在我华夏修道界来说，简单之至！但在这个世界却是一件天大的难事。先不说谁可以将其拿起，单单这锻造师所耗费的能量就是一个庞大的“量”非一人所能完成。 在这个地下炉房中，所有人都在暗自沉思，这一千斤重的兵器打造出来后，最小也是两人合抱粗细，这……是兵器么？ “不用想了，我来指导你们！” 声音打断了众人的思路，众人抬眼一瞧，正看见一个十四五岁左右的少年走来，那些大师一见是个孩子，虽然不想与之计较，却仍然忍不住响起了一片哼声，嘲笑自大的意味明显。 其实，也无怪他们会有这样的表情，要知道，在这个重兵器的世界里，锻造大师的地位是很崇高的，这样一来，也就养成了他们自大的性格。 悟空却是毫不在意，笑了笑，道：“我要兵器丈二长短，碗口粗细，千斤重量，事不宜迟，开始吧！”悟空语速飞快，简单省节，可众位大师却呆了，一个个傻了眼！这……这话里意思是……他们所要打造的兵器是少年使用？ 悟空未去理会他们那呆傻的神情，直接命令那些打杂之人：“起灶开炉，将所有的铁器全部融掉。” “是，三少爷。” 说完，这些打杂之人迅速将铁器不断的向大锅里仍，咣铛声不绝与耳。那大锅坐在灶台上，灶台底下的火苗扑扑的上冲，铁锅眨眼见变的通红，锅内的铁器更是劈啪劈啪的乱响…… 这时，众位大师终于回过神来，看着如此大的锅不禁感叹，这……哪里是在打造兵器啊。 “诸位先休息一翻，待所有铁器全部化掉后我会叫你们。” 众人点了点，直接坐在了地上，双眼一闭，就这样睡了过去。 ……………… 时间一点点过去，经过一夜的锻烧，锅内的铁器已全部融化。 悟空叫醒了众人，沉声说道：“我的兵器不需要什么魔法阵之类的，他……只需要重量。”顿了一顿，将锻造的方法说出：“你们用平时的方法锻造这些铁器，然后驱除杂质，最后压缩……直到这些铁器全部压缩成为棒身为止” 悟空浑身充满了强者的气势，使这些顶级的锻造大师们皆不由自主的点了点头。 锻造开始…… 那些顶级的锻造大师们三三两两一组，用体内的火元煅烧着被融化的铁水。他们先驱除杂质，然后压缩……驱除杂质，压缩……不断的循环……一组的大师体内能量耗尽，马上换下一组…… 就这样不间断的煅烧，渐渐的，锅内的铁水越来越少，悟空感觉差不多了，立刻叫停。这时，悟空突然叫他们所有人都出去，那些打杂的倒没是什么，接到命令后，立刻出去了。可那些锻造大师却不干了，说什么也不出去。 这个时候，时间已是不太充裕，悟空顾不了许多，手中法决牵引，将铁水全部吸出，控制着法决将之形成棒身，大喝一声：“结！”只见那铁水上瞬间结了一层厚厚的寒冰，那丝丝的寒气在这灼热的炉房内慢慢的化成了水气，炉房内的热气瞬间减半……这时，寒冰已是消失，悟空再次大喝：“结！” 布满了水气的铁水上瞬间再次结冰，就这样，一次一次的结冰，一次一次的融化，直到铁水全部凝结完毕，悟空也已累的虚脱。但他仍然兴奋异常，啊！不容易啊：“终于有了一个稍稍趁手的兵器了！” 那些大师们早就陷入了痴呆状态，猛然见到这前所未有的锻造方法，皆是激动不已，叫嚷着要拜悟空为师。 啊？ 这种情况可把悟空吓坏了，推脱着说自己现在很虚弱，等明日在说吧！诸位大师这才放过了悟空…… __________________ 炼器把老孙累的够戗，也把我累的够戗，郁闷！！先去休息一下，如果在１０点之前可以起来的话，１２点左右会下一章!!!!!!!~
第二卷 第十七章 玩命的战斗(上)
什么？悟空听祝盛彪所言，此人居然是共家之人……心中一动，怒火险些烧了心智，如此，当可见其心头火是多么的大。 共家的人，他们弄出这个九阴绝地有什么阴谋悟空管不着，也不想管。国家之间的问题，自有各国的国王处理，但是……共家的人居然为了利益而伤害如此多的百姓，这样的事情，悟空绝对不能忍受。 既然这个九阴绝地是人为而成，那么悟空就是用脚指头想也明白——这地底下怕是埋葬了不下百万人。 一百二十年，每年每月每天的亥时，都要死人，不断的死人，整整死一个时辰的人啊！一个时辰能死多少？一百个？一千个？一万个？……悟空不敢想了，心都颤了。 九阴绝地，在三界中绝对是个异类的存在，如若出现，只怕所有的圣人都会连成一线，从而将其毁灭，绝不能任其发展。 但共家之人居然不知死活的将九阴绝地弄出来了，并还将其中的异物弄出？无论如何，悟空也绝不允许这异物出现…… 曾经悟空听师傅讲：九阴绝地内，若出异物，三界休矣！ 短短的十三个字，悟空听出了很多很多……这句话或许可以解释为——九阴绝地内，出异物，其只知杀戮，故，三界休矣！而在这个解释的基础上，还可以解释为：若任由其发展，圣人也奈何不得它。 不过幸好，这个东西是人为的，非天地所生，但九阴绝地就是九阴绝地，悟空并不打算就此放过它。 ………………………… 石棺上，一身长袍的共若水耳根突然一动，顺着声音看向了祝盛彪，同时，双眼瞬间射出两道白芒…… 白芒处于空中，时而翻滚，时而折回，时而直线奔疾，时而弯曲展转，那姿态，便似一条会飞的蛇儿般，吞吐着信子，疯也似的直奔祝盛彪双眼钻去，那滑溜的形态，似可迷人心智般，刺激的祝盛彪硬邦邦的杵在那里等待着攻击。 悟空眉头一挑，暗忖：这共若水行事怎的如此卑鄙无耻？想当年其先祖共工，行事是如何的光明磊落，没想到他的后代子孙却是如此，哎！哀叹一声后，被悟空强压下去的怒火再次升腾起来，心中暗道：“共工，我老孙说不得要代你清理家门过错了。” 眼见着那两道白芒越来越近，悟空收回思绪，心头冷哼一声，张狂的说道：“如此拙技，也敢拿来献丑，当是不知死活……”死字出口，悟空双眼也同时射出两道金芒，待说到活字时，只听得啪嚓一声，共若水的那两条白色小蛇被悟空一击而溃……接着，金芒去势不缓，依照着两条白芒的路线，直奔共若水的双眼，这就是所谓的“礼尚往来。” 共若水对金芒视而不见，反而慢条思语的说道：“祝家老大，老三？哼哼，既然是祝家的人，那便留下来吧。”嚣张而尖锐的声音，听的悟空一阵不爽。 白芒溃散后，祝盛彪也恢复了神智，此时醒来，正听得共若水那娘娘腔的语调，不由自主的打个冷颤，后又以询问的目光看向了悟空。 此时，金芒已到了共若水身前一尺处，正当悟空以为可以击**若水时，与其并立的另一人突然挡在了他的身前，伸手虚抓一下，那两道直接金芒就好象内部出现了什么问题般，由内而外，逐渐消逝，片刻间，便化为烟尘消散在空气中。 悟空未去理会祝盛彪，也不管金芒如何，反倒是凝神仔细细观瞧着石棺上的另一人，半响，悟空神色转冷，厉声喝道：“孽畜，现在既然你已出世，如若日后不做那伤天害理之事，今日我便放你一马，否则……” “否则怎样啊？”共若水尖锐的声音打断了悟空，轻佻的语气，嚣张的作风，代表着他根本未将悟空二人放在眼里。 悟空听了此言，如何不知共若水心中的小九九？当下强自压下愤恼，双眼一眯，冷声道：“否则……死！” 死字出口后，悟空抽出兵器，传音与祝盛彪道：“帮我拖住那个叫共若水的。”语闭，也不待祝盛彪答复，悟空兀自向共若水一旁的那人冲去，那人……正是九阴绝地内的异物……悟空既然下定决心将其铲除，便绝不会拖拉，这事拖的越久，不利之处便越大，悟空看着异物，似是下了什么决定般，眼中坚定的神色一闪既逝。 身随棍走，悟空一招仙人指路，带着不含丝毫烟火的样子直直向着那人扎去。 这一招，本为剑术精式，但到了悟空手里，却用棍使了出来。其实无论什么样的招数，悟空都可以用棍法使得出来，这……便是所谓的一通百通，一顺百顺。境界到了，一切自然水到渠成。 片刻间，本距二人较远的悟空，几个呼吸间便已攻到，长棍指着共若水身边那人，轻飘飘的看不出丝毫火气，就好象这一击出自手无缚鸡之力的孩童一样。 共若水见此，眼中的不屑直接流露出来，刚刚还以为悟空怎么说也是个高手，情报中说他打败过剑圣，本以为他有多厉害呢，现在看来，也不过如此。 可是……他不过大武师高级的人物，如何看的出悟空此招妙意？悟空早已过了返璞归真的境界了，以悟空准圣的境界，普通的一招一式在悟空手中，威力便可翻好几倍，更何况这一招剑中精式的仙人指路呢？ 共若水身边的异物，对着悟空的招式很是随意伸手格挡……只听得扑哧一声，那人的手掌被悟空的兵器顶出个圆圆的窟窿…… 异物一见不好，忙用另一只手将棍身抓住，同时，全身力道运及于双手，死死的扣住棍身，硬生生的将悟空这一招止住，但…… 悟空嘴角一翘，得意的忖道：“上当了。” 同时，只见悟空的棍身突然烧起熊熊的烈火，未带异物反应过来，烈火顺着他的手掌开始蔓延，不过片刻间，一个火人出现了，其间，夹杂着低沉的哀嚎。 但事情远还没完…… _________________________________ 这三天作者专区上不去，所以断了更，至今为止欠大家六章了，今天开始，照旧，下周开始补欠大家的．另外，无名郑重的宣布：速度虽然慢，但以后会快的，新人总有个磨砺过程不是？
第一三五章 兽森四王(下?卷终)
四兽眼眸中精光乱闪的同时，更是谨慎小心。
凝重的眼神，严肃而又压迫的气氛，整个林间，刹时间变的静悄悄的，落叶可闻……
悟空的气势攀至极限，握强的手突然一紧，悟空身形骤然间一个加速，长枪乱刺开来。同时的，这达至顶点的气势也开始变的变幻莫测……其气势，忽而凌厉、忽而迅猛、忽而沉稳、忽而霸气冲天……
种种气势变幻不停，直叫四兽叫苦连天，它等如今实是苦不勘言啊。本来，悟空所散发的气势三人抵挡便不甚轻松，如今这气势间的转换，更是叫四兽几欲呕吐……
强压下吐血的**，四兽互视一眼，极其默契的发动了它等的进攻。
首先，小影飞速的闪烁着，直奔悟空双眼……
接着，巨龙展开双翅，将虎子和雷豹护在身后……
而后，虎子与雷豹二兽发动了无差别的魔法攻击。
只见得那那大面积的雷电交叉落下，天空冰雪纷飞，地面土石迸裂……天空中，聚集的魔法元素简直可以毁灭一个小国，大陆上闭关的神级高手被惊醒了，为寻找悟空而出关的神级高手恐惧了。天啊！这是多么旁大的魔力？可是……他们却是不知，这……不过是个开始罢了。
紫蓝缔斯，帝师府。名身材魁梧地男子正悠哉的躺在椅子上。这时两个可爱的小孩儿蹦跳而来，一名径自蹦到男子的怀里，而另一名，却是直接伸手去掐男子的耳朵。
“唉呦！我的小祖宗们啊，你父亲好不容易有个休息的时间，老爹求求你们……”
未及说完，掐着他耳朵地小女孩便脆生生地蛮横道：“不行！今天必须给我们将三叔的故事。”
男子怀中的小男孩也是眨着眼睛。露出一个邪恶的笑容。道：“父亲，你若不说，我就告诉母亲一件事。”
男子一听儿子此言，不由的愣住了，疑惑的问道：“什么事？”
“嘿嘿……”小男孩眼中闪过一丝狡黠，极其严肃地说道：“我就跟母亲说。父亲有外遇了。”
砰！听了儿子的话，男子险些一头栽倒。
这时，那小男孩得意洋洋的说道：“怎么样，服了吧？”
男子正要说话，一旁的小女孩却是抢先说道：“服了就快说，不然……”威胁，**裸的威胁。而且，还是被自己的儿女威胁。男子一拍额头，只觉得天底下他是最窝囊的父亲。可话虽如此，其实男子的心里还是欢喜的。
正在这时。一声轻柔的语音传来：“祝圆霄，祝圆婷，又在为难你们父亲了？”随着语落。一名身传典雅装素地漂亮女子款款而来。
男孩与女孩对视一眼，尽皆明白，母亲发怒了，不然也不会叫他们全名。互相眨了眨眼，两个小孩儿满脸谄笑的跑来。一左一右的捧着女子地手臂。开始撒娇。
“哪有啊，母亲。我们正在与父亲探讨一个高深的问题。”男孩笑嘻嘻的解释道。
“就是就是啊，我和小弟正与父亲讨论高深问题呢。”女孩在一旁帮腔道。
未及女子说话，男孩儿却是怒道：“我是你哥，不是你弟弟。”
女孩一听，不由的气鼓鼓的反驳道：“放肆，本小姐说是什么就是什么。”
“好了好了。”女子无奈地打断两个顽童地话，“你们今年都快五岁了，还是这么顽劣，哎！”语气中，夹杂颇多感慨。
这时，那座在椅子上的男子起身说道：“好了，雨柔，孩子们吵吵架而已，又不是什么大事，不用深说地。”
女子一听，怒道：“你还说呢，就是你惯坏了他们。”女子虽是发怒，可就是发怒的时候，也尽显柔美之态。
“这个……”听了女子之言，男子不由的有些尴尬。
女子本是温柔贤惠之人，如今怒气发了出去，也消了气。当即，话题一转，说到另一件事上。“夫君，你说三弟能收小飞、小婷为徒么？”
男子一听，双眼一睁，大声道：“他有两个徒弟，听说中间那个字都是圆字，老子的孩子都把名字叫成这样了，他若是敢不收，我……”
“你想怎么想？”这时，门外走进两名极其美貌之女子。一娇媚之美，一清冷之美。
“啊！”男子被打断了话语，本想怒喝，一见是这两人，顿时脸色一变，赔笑道：“呵……呵呵……是菲儿啊，快进来坐。”原来，进来二女正是菲儿与冷冰。那么，男子的身份也确定无疑----祝盛彪。
此时，两个小孩儿见到二女进来，心中这个喜啊。二人也不顾母亲了，屁颠屁颠的跑了过去，齐声道：“三婶婶好，姑姑好。”
二女一见这两个小家伙，点头微笑，菲儿倒还罢了，虽然在悟空离去后，性情大变。可冷冰整日里都是一副冷冷的神态，此时见到这两个小孩儿时，竟然笑了。一刹那间，整个屋内都仿佛被冷冰的笑容照的黯然失色。
两个小孩儿呆呆的望着冷冰，痴痴的说道：“姑姑，你笑了可真美啊！”
“……”冷冰听此，笑容一收，不在多言。
回过神来的男孩与女孩互相对视一眼，竟是齐声问道：“姑姑，找到三叔了吗？”
此话一出，菲儿与冷冰的欢喜神色尽皆消失。齐齐地黯淡下去。一旁的祝盛彪见状，暗道一声不好的同时，急忙上前岔开话：“菲儿、冰儿还未见过母亲吧，我这就带你们去。”说着，不由分说的将二女带走了。
三人走后，名为雨柔的女子拉过两个小家伙，训斥道：“霄儿。婷儿。你们两个给我记着，以后千万不要在你们姑姑面前叫菲儿小姐婶婶，听到没有。”
两个小孩眨着天真的眼眸，不解的问道：“为什么？”
“呃……”女子哑然，她总不能跟两个小屁孩儿解释怎么回事吧？当即，面色一正。道：“总之就是不许。”说完，又似想起什么般，继续道：“还有，以后在也不许问你三叔地问题。”
“什么？”两个小孩一听这话，顿时瞪起了眼睛，抗议道：“那可不行。”
“什么不行，就先这样，如果在你们三叔没回来之前还提这事地话，以后别想拜师了。”说着，雨柔不在理会两个小不点。急急的向厅堂方向走去。
正当众人齐聚一堂的时候，众人突然感一股极其强大的魔力在不知哪里的地方聚集着，这股魔力。直叫厅堂众人不寒而粟。虽然屋内不泛神级高手，可他们仍然感到恐惧。天啊，这人有多强？这是众人心中一个强烈的疑问。
然而，未及他们反应过来，远方又是传来一股气息将那股魔力压了下去。我地天啊。这气息的恐怖至斯，就算不远万里的帝师府内。都感应的清清楚楚。
众人神色齐齐一变，菲儿和冷冰更是喜极而泣。可转瞬间，满心的欢喜又化做了担忧。二女对视一眼，正要不顾一切的寻找他时，一直没有说话的碧丽丝 缔亚止住了她们。
“你们两个不争气的丫头给我回来。”碧丽丝 缔亚慈祥的面色上顿时披上了一层无与伦比的威严。
二女硬生生地止住脚步，不解的望着母亲。
碧丽丝 缔亚轻叹一声，道：“你们这样茫然的去找，要找到什么时候？小三该回来地时候定会回来，你们也不用如此费尽心力的去找，我看，还是安心在这里等着吧。”
二女对视一眼，想了想，答道：“是，母亲。”
同一时间，大陆上神级高手以上的人尽皆感到一股恐怖的气息。神级初期、中期的高手，只是感觉气息强大，似有高手对峙。而神级巅峰地地强者们却被这股气息震撼了，这……这……太强了。
本来，祝府的人是感受不到这股气息地，可是他们却因与悟空有关，所以感受到了……
与此同时，兽森中，悟空闭着眼，混身气势每一秒都在变化，整个身体仿佛被时空扭曲了一般，看不清虚实。
臭虫，小影，雷豹，虎子，四兽身上皆是鲜血淋漓，看起来似是受伤不清。可是，如今四兽联合起来，发出一记禁咒魔法。这一记魔法，可比之光明神殿的上次放的那个威力大的多。
然而，悟空却仍是接下了这一招，并且，还将四兽打的众伤，毫无反抗能力。
本来，四兽中随便出现某一人都能与悟空持平，可悟空的攻击力显然很不稳定，强则极强，弱则弱中带强。四兽与悟空打的这一仗，着实叫四兽无奈至极。
正在四兽无可奈何之际，悟空那扭曲身形出现了，哇的一声，吐出了好大一口血后，悟空狂笑，笑声中充满了喜悦之情。道了一句，“我先修炼，任何人不得打扰”后，悟空径自盘膝坐下。
时间一点点过去，十年，又是一个十年。悟空这一次入定，又一次消耗了十年时间。正应了那句古话----修真无岁月啊！
这一次战斗，悟空竟然在创造招式之时，境界上有所突破，本来，圣人之境悟空已踏入了半只脚。如今全部进去，却是见到光明。大门正为悟空敞开，可不知怎的，悟空总觉得有问题……
有没有问题无所谓了，他如今已至返虚后期，在上一层便进入合道期了。
同样的，悟空的乱舞千年也有所突破，以往，悟空只能以脚下的凌乱步伐迷惑敌人。如今，悟空可谓是气势变可惑人。一秒钟，不过是一刹那罢了。可就是这一刹那，悟空周身的气势可以变换千次万次。虽气势与步伐之间并未融合，可悟空坚信纵是如此，圣人也算不出他孙悟空的招式。
又一次十年，悟空睁开了眼眸。
见四兽正在谁着觉，悟空起身长啸。
吱……吼、吼、吼……
四兽怒气冲冲睁开眼，见悟空醒来，一个个尽是大喜。
悟空脚下轻踏一下，一个空翻后，攀与树上，随意找个树干躺下后，方道：“诸位，多谢了。”话不多，甚至可以说是随意，可四兽却能从中感受到悟空的真诚。当即，四兽齐齐的摇了摇头，没说什么。因为他们知道，悟空要走了。
十年的修炼，无论是对于悟空亦或是四兽来说，都不过弹指一挥，一瞬间罢了。离别最是伤感，无论是四兽亦或是悟空，都不喜欢多说什么。悟空起身，拍了拍屁股上的灰尘，噌的一声，其身形已是跃于空中，道了一声：“日后有缘，定会再见，俺老孙去也。”的话后，悟空身影已是消失。
然而，便在此时，这片森林的深处，骤然爆发出一股强大至极的气息，那气息，非斗气，非魔法，是那种与悟空身体上极为类似的气息。
夜空下，一个虚无的虎形若隐若现，悟空回头望了一眼，裂嘴一笑，喃喃自语道：“黑白竟然只用了二十年时间突破了白虎功决第一层？不错不错……”杀不住车了，郁闷！另外，第三卷结束了，下一章进入第四卷，各位竟请期待！
第一卷 第三十七章 挫伤(上)
正在大部分文武皆思悟空败局已定时，那些有色的条纹呼啸的冲向了悟空…… 只见得悟空双手缓慢的翻动间，带起一阵气流，那些列属五行的有色条纹在遇到悟空时，就好象悟空是一堵无形的空气般，自悟空身体穿透而过。 而那些金色和黑色的条纹在遇到悟空时，被悟空双手牵引，温驯的就象悟空的宠物一样。 如此怪异的场景看的文武官员一阵发愣，疑惑和不解充斥脑海间。 这时，聚集在悟空双臂间的金色和黑色条纹越来越多，那索林初时的惊呆这时也已回过神来。 这索林也当真是个人物，看出自己攻击失效，当机立断下，立刻切断身体与外界联系——停止了攻击。 在看悟空，只见悟空双眼闭合，双手不断翻飞间，好象秉承着某种规则一样，渐渐的，随着金、黑色的条纹越聚越多，悟空双臂前出现了一个怪异的圈形，一面是金色，一面是黑色，呈首尾交接的样子出现在众人眼前。 在索林停止攻击的那一刻，悟空双眼骤然张开，精光一闪而逝。 现在的悟空，浑身上下布满了汗水，控制如此庞大数量的条纹，悟空也是有苦难言。幸好，索林在这个时候停止了攻击，不然，悟空身体的真元非得全部流失。 另一边，在悟空张开双眼时，索林立刻感到一阵危险，心中暗道：“不好！”但这时他的身体还未恢复过来，心中的焦急可想而知。 不过数个呼吸间，悟空身体前的圆形渐渐凝实，只见得悟空双手猛的一推，那圆形的物体突然离悟空而去，带着澎湃能量向索林撞去。 这时索林终于明白刚刚为何感到危险了，如此巨大的能量若是触碰到物体而相互撞击，那产生的效果无异于自己的劈空斩，眼见着索林便要被击中，观看众人齐齐惊呼出声。 那圆形的物体凶猛的向着索林飞去，相距索林不过数尺时，索林的身体猛的向一旁掠去，接着，便听得身后“轰”的一声巨响，土石翻飞。 看到这个圆形物体居然有如此威力时，索林心中一阵抽搐。要知道，这个地面乃是皇家专用的比斗场，地面是五位法圣共同加持过的，如今被这一炸，居然就这么炸出一个大坑，那圆形物体的威力……索林内心中一阵悸动。 同时的，皇帝看到索林躲过此招，紧攥在一起的双手渐渐的放开，有心人看到，皇帝手心里竟然一手的汗水，不由猜测皇帝与索林的关系来！！ 正当索林暗自心悸时，一声“棍来。”将其惊醒。 抬眼望去，只见悟空双手一招，那地面被悟空甩出去的棍子竟然自动飞向悟空手中，索林又是一阵讶然，同时的，索林不待悟空兵器回归，跳于空中，大喝道：“劈空斩！” 瞬间，索林手中的大剑冲出一巨大的剑气，那巨大的剑气伸展的同时，悟空身体骨骼开始劈啪乱响，双腿渐渐的向地面压去，险些跪倒在地。 现在的他，只感觉自己连提起手指的力量都没有，心中明白，这就是劈空斩的特性，这个招数悟空已经见识过一次，但这一次略有不同，上一次福朗丝&#8226；鲁森的劈空斩是借住兵器发出的，而这一次，乃是实实在在的武圣级别所发，那威力，不用想悟空也猜测出大概来。 这时，悟空身体骨骼劈啪劈啪响声不断，双腿正渐渐弯曲，此时，双腿距地面不过数寸远，眼见悟空便要被着威压压迫跪地，悟空心中的战火层层直冒，双眼瞬间射出一道金光，同时的，悟空心中愤怒的大吼：我齐天大圣不允许战败。 啊！ 夹杂着无边愤怒的吼声自悟空口中托出，悟空不顾一切的抽取着元神的力量，强大的战意不断提高，身体渐渐站的笔直…… 只见现在的悟空，浑身充满着强烈的战意，斗志昂扬，双眼金光四射…… 悟空不惜一切代价的调动恢复不到三成的元神，火眼金睛也自动跟了出来。 双方的气势都在不断的攀升，比斗场内碎石翻飞，晴朗的天空无风自起，温度瞬间下降…… 那在外观看的文武官员们，被悟空、索林交织在一起的气势压迫的不断后退，心中尽皆暗忖：二人看来是拼命了。 比斗场内，风刮的越来越急，温度越来越低，而那些碎石，此时已被二人交织在一起的气势压成了粉末…… 观看的的文武官员们不断后退，而祝盛彪则是双拳紧握，担心之色充斥于外，双眼死死的盯着比斗场中的二人，心内紧张，生怕悟空有个闪失。 这个时候，傻子都看出二人无奈的拼上命了，任何一个细节问题，都可以将其陷入万劫不复之地。而皇帝心中则更是焦虑，暗自祈祷：索林你千万不要有事啊！ 突然间，二人几乎同时的将气势爆发到顶点，默契的同时出手…… 悟空大喝一声，“风雷三打。” 索林神情严肃，一字一顿道：“劈、空、斩！” 这时，一道人影冲向了场中，直奔悟空，其手中有丝丝寒芒闪烁——似是匕首。 _______________________________________________________ 下一章，９点半左右． 推荐七剑下面条的新书，历史类《另类书僮》，绝对的另类。看小小书僮如何帮助风流才子杜牧玩转朝政，扭转乾坤。 点击察看图片链接：《另类书僮》《另类书僮》《另类书僮》
第二卷 第三十七章 强者心态
太极大阵，旋转速度越来越快…… 这……预示着时间正在悄悄的流逝。 一天，两天，三天……直至日起日落了三十六次后，本高速旋转的悟空，渐渐开始放缓速度。 在悟空身体内，三十六颗红色的能量团依次排列……此时的悟空，眉头不自觉的皱起…… 无时无刻不在小心翼翼控制真元的心念，此时也愈加疲倦……大有力有不怠的样子。 随着时间的深入，身体旋转的速度越来越慢，体内数十颗红色的能量团一伸一缩的跳动着，铿锵有力的跳动着，它们，就有如壮年的心脏般，跳的是那么的有力，那么的活跃…… 然而，越是如此，悟空心中便越是不安。 未成地煞之前，它们便已如此了。那么……待成就地煞之力时，是否要和天罡真气拼斗呢？ 悟空不知道，也不想知道……现今的局势已非悟空所能控制的了。走到这一步，便已经是很不容易很不容易的了…… 在这之前，悟空本就对所有后果皆有料想。结果显然，无外呼成功和失败。成功，则日后潜力无限。失败，则肉身毁灭，甚至是魂飞魄散。然而，悟空的魄力也着实另人钦佩……这一次，成败在五五之数，悟空的做法实在是在“赌”，没错，就是“赌”。 以境界作为资本，以生死作为赌注，成，则满载而归。败，则身死魂亡，赌的就是这五五之数。 用悟空的话说，便是舍不得孩子套不得狼，若机会放在眼前都不去争取，那还修个什么道，炼个什么法？莫非天上会掉馅饼么？ 没有任何付出就想得到回报，哼哼……这无异于痴人说梦！！！！ 机会，是自己去争取的。强者的路上，有太多的坎坷和……波折。 蹉跎岁月，长路漫漫，谁人共相伴？龙吟虎啸，九天十地，亡多少豪杰？血雨腥风，十生九死，争一线机缘，呜呼！机遇，机遇。 坎坷波折，路条崎岖，任生死于外。苍龙未老，腾蛇乘雾，仍挥舞神威。入不可出，去不可归，悔时方恨晚。哀哉！归途，归途…… 一首“归途”**裸的将强者的事态发展体现出来。然，悟空心中虽对此诗内的一些语句称赞，但也大部分都嗤之以鼻。这算是强者么？强者，走自己的路，应自己的心，管他什么魑魅魍魉？他人怎想，与我何干？ 悟空如此想法，或许……与一般的强者不同。 强者们，生活在圣人算计下的你争我夺里，却不知他等根本没有一丝机会。为那所谓的虚无缥缈的机缘，机遇，苦苦在这条崎岖坎坷的路上挣扎，最后，断送了修为不说，枉落个魂飞魄散的下场。 然而，在这强者之中出现了一个异类。他初出师门，野性难训，为此大闹天宫，横嚣齐天大圣。后为行者，杀了多少同类？最后，换来的只是斗战胜佛的虚衔。此时方恍然大悟——原来一切都是被人算计的。若非师出名门，怕是也早已落个身死下场。 直到此刻，悟空才如大梦初醒般——认清了自己。渐渐的，一刻另类的强者心态流露出来。那些所谓的虚无缥缈的机缘，机遇，悟空压根就没把它放在眼里…… 用悟空的话说：没有机遇，那么就创造机遇。没有机缘，那么就抢夺机缘。强者，怎可食他人的嗟来之食？所谓的机缘，不过是圣人们随手抛下的诱饵罢了。 任何机缘，都比不上眼前这实实在在的机遇。 机遇就在眼前，既无他人阻挡，又无他人掠夺，大好机会，悟空如何肯放弃？所谓机不可失，失不在来，这……就是悟空的“强、者、心、态。” 若非如此，三界中怎没有敢于修炼天罡、地煞于一身的？若非如此，悟空怎能冒此大险？一切皆因——心！一颗强者的心。 时间一点点过去，悟空明确了一下自己的心境，刹时间，一颗强者的心，好战的心，变的坚硬无比。 心念也因一时的感叹而活跃了不少…… 丹田内，三十六颗天罡能量外，另排有七十一颗地煞能量，这……也间接的证明着，悟空在此修炼已有七十一日了。 时间一点点过去，另一颗能量在缓慢的聚集着，悟空心念有些发颤，或许……今日一过，此事将被成为历史，那么，在这充满历史的关键时刻，能说悟空不紧张么？能说他不兴奋么？能说他不激动么？ 一天后，地煞七十二全部生成，在悟空将其排列为地煞星的时候，只听砰的一声，一股欲毁天灭地般的气息四散开来。 悟空心头冷哼一声，现在这种情况与他第一次修炼之时一模一样，这股毁天灭地的能量不过是唬人而已。 若是初学者，或许会因此而爆体，但悟空此时是何等境界？岂会被这点气息吓到？更何况，这气息还是自己最熟悉的气息？ 在毁天灭地般的气息散出的同时，另一股狂暴的气息也散发出来，气息中虽然狂暴，但却存在这强大的再生本质，两股能量本质不同，刚一出现，便不受控制的开始互相攻击起来。 悟空忍……这个时候他必须要忍……只要把天罡三十六，与地煞七十二按小周天排列，便算是此法成了。 一颗，一颗的排列，又是消耗了数个时辰，这时……悟空体内五脏六腑早已被气息冲的支离破碎，眼见着岌岌可危…… 一口精血在那里吊着，悟空咬着牙，硬生生的坚持将排列了一百零七颗，还差——最后一颗。 那最后一颗能量团正待归位时，蓦然间，突起异变…… 与此同时，一处不为世人所知的地方，一座小“房”，坐落在灰蒙蒙的天地间，其门上挂一匾额，上书——紫霄宫。 一声不似实音的声音从内里传出：“没想到啊，这小子居然这么快就将凝成小周天了……”话音越来越低，到得后来，已是听得不清了…… __________________________________ 兄弟们！无名知道自己的缺点——码字龟速。但无名望勤能补拙，近全力的在码字，望大家顶起。票票无名是闲少不闲多啊，呵呵……
第一五五章 忙里偷闲
这一日午时，算起来悟空至此已是七日有余。
这精灵之森却乃如人间仙境，如此宁宜的气息，比之真正的灵山大川亦是毫不相差。七日来，悟空一边修炼，一边随便的观赏风景。如今，他在这精灵之森内部，可说是贵宾中的贵宾，自是可以随意走动。七日来，悟空抛却杂念，秉持着灵台空明，使心神、身体尽沐浴在这极其自然的气息之下。
七日下来，悟空的实力竟是略与增长。不得不说，仙人之道，确实是出世、入世啊！万丈红尘牵引，千尺青丝缭绕，滚滚凡俗诱惑，种种名利勾心。尘世中，实非修道之人的安身之所。纵是悟空这般强大的人物，亦是一刻也不想多呆。但奈何，俗务缠身，怎生了得？
这红尘种种，确实是撩人心魄，若道心不固者，怕是没个几年便被这凡俗的一切所诱惑，最后，只怕是落个身化飞灰的下场。似悟空这般人物，亦是时时刻刻的提醒自己，莫要被这眼前的浮云所蒙蔽。如今的他，已经是有些堕落了了，若在不时刻提醒自己，怕是终有一日，悟空也要落个功败垂成，到头来，一身法力尽失，难免亦落个身化飞灰的下场。
这滚滚凡俗，万丈红尘，一切的一切虽说是过眼云烟，但自古至今，又有几人能看破？虽明知这样的做法乃是不智之举，可偏偏有很多人心甘情愿的追求。正所谓：
争名夺利几时休？早起迟眠不自由。骑着驴骡思骏马，官居宰相望王侯。
只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾。继子荫孙图富贵。更无一个肯回头。
悟空虽称不上图个什么，但如今他为兽族点理一切，某划后世之事，却亦是落个下乘。修炼之道，怎是那么容易？为圣人，虽说不得六亲不认。但那份感情是淡了许多，亲人相见。亦行同陌路般。这……却并非悟空所追求的。
三界之时，西游之战后，悟空闭关数百载，他曾看到过一篇名为《濠梁之辩》地言论。那时。悟空看待此文之时。不过是心含敬佩，认为文中所言甚是有理。可如今，悟空回忆起往事的种种，在加上他入世修炼，想起此文，却又是别样的一翻滋味。
正如其文中所言：子非鱼，安知鱼之乐？子非我，安知我不知鱼之乐？万丈红尘，许多人虽深陷泥潭。虽是无奈之举，但你又怎的不知道他们快乐呢？正如悟空现在的情形般，为妖族谋划，去做自己想做的事情，纵是千辛万苦。林雷亦是百死不惜。乐在其中，当真逍遥快活矣。
在这滚滚地红尘中。悟空一只脚陷了进去，可一只脚却还在天上逍遥呢。两个极端就这样莫名奇妙、怪异的结合在一起，谁也不知是福是祸。
认真算起来，悟空也称地上是修道中的异类了。试问，哪个修道者其境界至准圣方入世？试问，哪个修道者至红尘中，心中明知是怎的一回事，却乐的深陷其中？
不得不说，悟空这个异类就好像天性如此一般。想他那花果山，他当个大王，率领着他地那些个猴子猴孙，整日里舞枪弄棒，吃酒耍乐，当真是好不自在。可这样，居然也能让他修炼到准圣境界，却也着实不易。
亿万人修仙，一人得道。这句话说地不是没有道理。自混沌鸿蒙至今，天地间共出现多少生灵？亿万个？亿亿万个？天地所出生灵之多，脑子恐怕是算不过来的。因为，那已经没数了……
如此多的生灵中，得道的又有几人？且不说仙道难成，就笼统的说仙人的数量，在怎么算，他也没有一亿啊！而其中，还夹杂着天兵天将鬼卒，是过眼云烟，但又有人甘愿堕落，那么，他自己的这翻举动又算是什么呢？为子孙后代图福？----看起来，好像并非如此。
悟空冥思苦想，不知怎的，饶着饶着，又想到了圣人的身上。如今，以悟空的实力，离圣人之境看起来只是一步之遥，可悟空在这一步之中又走出了好些距离，他反倒是觉得，他距这一步还有很远很远的距离。这是一个很奇妙的感觉，明明自己想得到的东西就在眼前，可你却觉得他竟然距你还有很远，或许……也可以说是越来越远。
悟空虽说还未达至越来越远的地步，可他却明白，若真走到这一步，他怕是与圣人的境界永远的没有联系了。因为……越走越远，那已经证明他的路是错误的了。不过虽然如此，但圣人之下，恐怕是在无敌手了。在无敌手？想到这里，悟空突然眼前一亮，只觉得有种豁然开朗的感觉。
是啊！生于天地，死于逍遥。又何尝不是一大快事。
他的心性，乃傲上媚下之人。那元始天尊如此欺他，他怎能不报此仇？可经过这七日来的宁静生活。悟空略有感悟，对这种想法已是淡了很多。
有句话说的好：我不甘心就这样地堕落，却又挡不住这红尘的诱惑。而悟空现下之情形，却是正好与之相反。悟空没有不甘，也抵挡住了诱惑，总之一还是那句话。生于天地，死于逍遥。
也正是因为这句话。悟空方对元始的恨意淡了许多。什么红尘不红尘，堕落不堕落的？悟空管他什么这道难求那个道难成的呢。他只要自己开心就好。妖族被人杀，他不愿意，不想看到这样。那么就让他努力的去改变吧。就算是死。又能如何？至少他去做了。他开心了。
正是：生于、天地。死于、逍遥。
管他个魑魅魍魉，俺老孙高兴就好。哈哈……
一瞬间，悟空发疯似地狂笑起来，笑声中，听起来甚是怪异。吓的许多精灵族地小姑娘们尽是敬而远之，但是却有挡不住好奇心作祟----竟是偷偷的跑来观看悟空来了。
恩？神念所处，许多精灵正向这变赶来，悟空忙用手一捂嘴，两只眼睛像是作贼般的四处打量了一下。遁！
一个土遁术，悟空逃之夭夭。他可不想让这帮小丫头片子免费看戏，还是回去喝精灵一族酿的那种酒来地好。初识菲儿地时候，悟空喝的那酒，就是精灵一族酿制的。听说还蛮贵的。如今让悟空找到这酒的产地。那还不喝个痛快？
精灵一族的酒窖里，悟空好一顿狂饮。乐的他直叫快哉。他将一身俗务尽数交给了大精灵王，在这七天里的日日夜夜，悟空可谓是逍遥至极，当年那种不服天上命，不惧地府管的豪情又自涌上心头。
在这酒窖里，悟空虚发冲冠，那股桀骜不训地气势更加强烈了。仿佛，天地不能约束他。
如今，他是无事一身轻，喝着小酒，哼哼两句小曲，再想想以往的豪情，三界的众仙友，当真是好不快活。
世人都说神仙好，神仙妙，当了神仙那是好不了。可悟空此时却反而觉得，做不做神仙都无所谓，人生在世，只涂个逍遥快活就好。
正当悟空沉浸在这份快活的意境中时，酒窖的大门豁然打开。
大精灵王手拿法杖，见悟空在那里狂饮，睿智地神色顿时消失无踪，取而代之地却是急切之意。
只见其一个箭步穿了上来，看上去一点也不像是不知活了多少年的老家伙。手拿着一坛子酒，毫无形象地瘫坐在那里，一边喝还一边埋怨道：“你怎的又偷喝我的酒？”
一听这话，悟空不愿意了。眼睛一瞪，道：“什么你的我的，你的不就是我的么。”
后面，本应是：我的不就是你的么？可大精灵王听了前句本以为后句是这样说的，正自开心着呢，悟空却将一大缸的冷水泼到了他身上，道：“我的可不是你的。”
大精灵王愕然，目瞪口呆的望着悟空，半响，二人对视间，齐齐哈哈的大笑起来。
笑声，震的坛里的酒都微微荡漾，可见二人笑的畅快。许久，大精灵王率先停下大笑不止的举动，埋怨道：“你可好了，七日来除了喝酒，也找不到你人影儿，可把我这把老骨头累的够呛！”
悟空一听，无所谓的摆了摆手，道：“能者多劳嘛！”
“你啊你……”大精灵王苦笑一声，随即，认真的说道：“大陆强者悉数到场，只寥寥数人不知所踪，抛却那些不问世事的大反派们，如今这个排场，我看你应该出去了。”
悟空眉头一皱，似是颇为不愿般，道：“你代替俺老孙得了。”
大精灵王一惊，“万万使不得啊……”还待继续说事，悟空不耐烦的打断他，道：“行了行了，收起你那套吧。俺老孙出去便是！”临了，还兀自嘀咕道：“好不容易偷了个闲，就这样撒鸭子飞了……”
第五十六章 暗潮(中)
是……就在这时，那柄匕首已狠狠的刺进了悟空的心
啪！祝盛彪坐倒在地，呆了！用力的揉了揉眼睛，瞪大双目仔细观看。结果——仍旧相同。
他不敢相信，也不愿相信，悟空竟会被一个小小的杀手刺死。
九阴绝地内，虽危险重重，可仍被悟空迎刃而解，如今……怎么可能变成这样啊！祝盛彪欲哭无泪，心里那种苦涩的感觉涌上心间……
蓦然间……他瞪大了双目，眼眸中异彩连连，惊喜至极的看着场中……
只见悟空，不知何时突兀的出现在那名首领的身后，同时，快速的击出一拳……
这一拳并不华丽，更可说的上普普通通，但是……那虚无飘渺的样子，让人怎么也看不出它不过是普通的一拳。
那位首领刹时间神色大变，手中匕首轻轻一提，不进反退，左右闪动间，突然咔嚓一声，悟空不知何时，其身影竟出现在刚刚那位杀手的身旁……而他那“普通”的一拳，正中杀手的左胸口，毫无疑问的，这个杀手已活不成了。
原来，刚刚悟空用的不过一幻术尔。在战斗一开始，悟空便将兵器抛于空中，而他自己，则借土遁隐秘于地下，等待时机。而那位首领的实力又是大武师级别的，悟空不可能一击便将其杀死，既如此，悟空索性先杀掉小的……
那位首领对死去的看似毫不在意，可他地眼眸中。流露的杀气更加剧烈，同时的，指向祝盛彪、祝俊叶隐藏的地方，冷冷的说道：“分出一半人手，杀掉那二人。其余的，有人若可杀了眼前之人，赏晶币一万，赏紫蓝缔斯帝都领事，赏十三匕之一。众部，随我杀！”
每念到一个赏赐，众杀手的眼眸变闪烁一次，直到最后，竟赏有组织中的十三匕所用的兵器，众杀手看着三兄弟地眼神更加冷了，齐齐森然的大喝一声，“杀！”
随着呐喊声。其中一半人手向悟空杀来。
而这时，悟空也恰好接过棒身，看了看向祝俊叶杀去的一行人，其神色中充满了担忧，眼看着杀手们越来越近，悟空不在犹豫，身体一晃，并未接战。反而向后退去。
片刻间，悟空来到祝盛彪身边，狠狠的一拉祝盛彪。将其甩出战圈后，急急的说道：“带老二走，快。”说着，提起棒身，一招横扫千军向众杀手扫去。
悟空的神念的感应中。早已发现有数鼓队伍向他们这里聚集，如此一来，三人如何脱身？若不着急。接下来即将面临的可就是潮水般地攻击了……
只见悟空棍身所处，空间一阵褶皱，似幻实虚，在杀手们的视线中，本碗口粗细的棍身突然间变的粗壮非常，众人心中，皆升起了一股异样感，不待棍身近前，众杀手纷纷如潮水退却般，飞速后撤。
他们虽无惧生死，但也不会白白牺牲性命。今天能到这里的，都是精英中的精英，那是拼着刀口舔血的日子一点一点过来的，生死虽无惧，却贵在珍惜。
这一退，直退出近三里之遥，待众人感到不对时，已为时晚矣！
原来，这一招不过是悟空所化地虚式，目的就在于逼迫众杀手退后……
一击过后，悟空撤棍既走，几个晃动间，已是追到了正全力奔跑的祝俊叶身边。悟空也不废话，直接夹起祝俊叶地身体，全力奔跑起来。而一旁本留有余力的祝盛彪，见悟空如此快的速度，当即也不在隐藏，飞速的以一条直线向外奔去。
落在后面的杀手们一个个瞪大了眼睛，互看一眼，皆心中暗骂悟空狡诈，想虽想，但动作却也不慢，悟空奔走之时，他等也随之跟上。不过……一千五百米地间隔使他们心中尽皆充满无力感。
那首领一挥手，众人纷纷停止不前……一名杀手张了张口，正待言语，却看到首领眼神阴森的站在那里，面部虽看不到，但以杀手对首领的了解，恐怕首领地面旁早已扭曲于一处了吧？
沉默片刻，众杀手的首领开了口，“命令林外留首的五队全部进林。再联系林内的五队，二方人马自两边包抄，务必要将祝家三子全部刺死。”
那位双眼一合，就这么养神去了。
仅一个照面，他就损失了一位堪比大武师级别的属下，这位首领的心间充满了愤懑的情绪。
而另一边，悟空与祝盛彪不知狂奔了多久，直到祝盛彪实在挺不住喊停时，二人方坐下来休息片刻。
四周黑漆漆的，悟空心中感到有些奇怪。按理说如此长的时间了，早应天亮了啊？这里怎么仍是黑夜？心中所想，便不由自主的问了出来。
祝盛彪看了祝俊叶一眼，无奈的解释道：“知道为什么老三说‘前有狼，后有老’么？这个狼，其实说的就是这片林子。”
恩？悟空疑惑的看着祝盛彪，“莫非……”
“没错，这片林子叫黑暗幻林，入林者，最后皆逃不过死亡的下场，更惨的是，死了之后竟连尸体都不能保全。”祝俊叶抢着回答道。
“难怪，难怪。”悟空这一句莫名其妙的话，听的二人一愣，莫不是小三有办法出去？想及此处，二人皆一脸期翼的看着悟空。
悟空哪能不知他二人的心思？当即两手一摊，残忍的将两人的希望粉碎，“不用看我，我也没办法。”
不过……悟空其实也不是没有一点办法。只不过以他现在的功力，根本不足已破掉此阵。而最最主要的就是，火眼金睛不在这里，否则，悟空有了火眼金睛，配合着小周天真气，破起此阵来也不是很困难。
这片树林，悟空乍一进入便感应到——他闯入了一个巨大的幻阵中。
只是……幻阵不比其它，或许别的阵法悟空有信心可以轻易破掉，可是……这各幻阵实在非悟空此时可破的。
此片树林，本天然而成，更为天然阵法。而后，被一股神秘力量激发了它的“潜力”，又加上了一股特殊的能量，使之威力更加巨大。如此一来，悟空更是不敢轻易尝试，稍有不慎，可能会引起连锁反应，若幻阵变成杀阵，到时……
“没办法你还说什么‘难怪’。”祝俊叶埋怨的说道。
“你还说呢，要不是你，我们会被追杀？”祝盛彪这时替悟空解了围。
祝俊叶眼睛一瞪，“我说大哥，这事怎么又怪到我身上了？”
“怎么就不怪你？”祝盛彪也瞪起了眼睛，气恼的回道：“母亲叫家里的暗卫跟来，你非说什么这事要隐秘，还说什么，越少人知道越好，若非如此，我们会至于被好几百人追杀？”祝盛彪越说越气，说完，不解气的他又狠狠的瞪了祝俊叶一眼。
“呃……”祝俊叶灰溜溜的摸了摸自己的鼻子，郁闷的说道：“我也不知道有人要追杀我们啊！”刚刚说完，祝俊叶眼睛突然一亮，“等等……”沉吟片刻，其双眸中流露出智慧的眼光，严肃的说道：“事情有些不对头。”
“不对头？”祝盛彪疑惑的看了祝俊叶一眼，傻傻的问了句：“怎么不对头了？”
这时，悟空见祝俊叶提起此事，眉头一皱，道：“事情确实有些怪异。”
“啊？”见悟空也赞成祝俊叶的说法，祝盛彪惊讶的问道：“怎么回事？”
祝俊叶沉思半响，严肃的回道：“祝家在大陆各国都中都具有崇尚的地位，以前，也不是没人刺杀过家族重要人物，可是……那已经是几百年前的事了。”顿了一顿，祝俊叶又道：“还有，如今爷爷尚且在世，无论哪国要刺杀我们都得掂量掂量，更何况，各国的神级高手也不会允许他们这样做。”
“你的意思是说……这场刺杀其他六国绝对没有嫌疑？”祝盛彪小心的问道。
“不错，就是这样。”顿了一顿，祝俊叶肯定的说道：“这场刺杀，定是本国之人一手捏造而成。”
这时，悟空也明白事情的始末了，当即对事情做了个总结，“不用猜了，这批杀手，定出自那些欲造反之人……”
祝盛彪一听悟空的话语，他的思路也豁然开朗，结合前些时日祝俊叶的话语，祝盛彪恍然大悟，“原来如此”
第一七五章 大哥(上)
却说林浩被悟空一式蟒蛇翻身击伤后，恨然的擦了擦嘴角的血渍。目光透过那逐渐趋于平静的蓝汪海水，眼眸中一抹疯狂之色略过。他自小受欺负惯了，如今他乍一破封而出，本想试验一翻自己的功力，谁曾想竟是遇上了悟空这个怪胎。
林浩不想在受这样的折磨了，脸色复归平静后，猛的发出一声尖锐的啸声。海水……在这刹那间沸腾了。远远望去，便好似一锅煮开的沸水般，只不过，这个“锅”是个大锅罢了。
一眼望不到尽头的海面上，整个都在沸腾，空间在震荡，丝丝的凛冽素寒之气自海底冲出。
骤然间，太阳的光芒亦不在那么温暖，天气几乎是瞬间便变的寒气四溢。那沸腾的海水，丝丝的冰雾之气升腾着，可奇怪的竟是未有一丝结冰的迹象。
悟空眉头一皱，他发现，他这阵子实在喜欢皱眉头，以往可以说是从未有过的。莫非……他的见识还不够么？还是三界无人可与之比拟了？心中胡思乱想着，可战斗的本能却使悟空在这瞬间做出了回应。
只见那磅礴的周天真元不要本钱的喷洒着，纵是那寒气在多，在冷，也冲不破它的防线。
悟空持棍一摆，护于胸前。暗自想起了对策。
而此时的海中，林浩脸色惨白一片，那苍白的面容，在加上那一副空洞的眼神和如枯槁般的面色，直叫人心生惧意。不知道的人，看见他，下意识的都会以为这是……鬼呢。
面无血色地林浩。胸口，嘴角，耳鼻处，尽是血迹。握着紫刀的手，也在颤颤发抖。衣风鼓档，随波逐流……
海水，随着时间的流逝更加沸腾了。那扑腾扑腾直冒着冷泡的海水。直叫人心胆俱裂。不过……悟空是何许人也。如此场面，还不足以威慑于他。不然，他以不可能是强者之路走的最远的一人了。
望着沸腾的海水，悟空几乎想也未想。直接一手指地，棍棒指天，大喝道：“天罡、地煞听我令，毁天没地在今时。”
随着悟空话音刚落，空中刹那间阴云密布、愁云惨淡，滔天地煞气遮天蔽日般的聚集起来。悟空脸上，如今是一片凝重。地煞之力。以往他也借用过。但如今天罡地煞同来，却是前所未有之事。纵是远古洪荒时期的那些个大高手们也无一人可同时调动天罡与地煞。毕竟，悟空可是自混沌开辟以来，第一个得周天之人。
悟空心中略有些紧张，因为……他也不知这天罡、地煞是何威力，是否为他所控制。更何况，他与林浩无冤无仇，他也不想害了林浩的性命。然而，在悟空看到那沸腾地海水已经达到一发不可收拾的情形时。悟空的心……瞬间静了下来。
这时的悟空，浑身充满了战意。那昂然的战意，直让悟空心中抛去了一切杂念。心中……唯战之一字尔。
以悟空此时的功力，虽说借助天罡、地煞有些危险，但他也没得选择了。下方那沸腾的海水。连空间都震荡起来。由此可见其威力是多么庞大。这……已经超出了天仙级别地攻击力了。至少也是真仙级别……如此庞大地能量，悟空若法力尽复尚可不能随意接下。而如今他本身实力最大估计也就是天仙级别，这还是因为其体内周天真元的缘故。如此，他何以抵挡这威力庞大一击？
海水在沸腾，天罡、地煞在疯狂的聚集。
两种无任何交集的能量，相互间，极其默契的未发动攻击，它们……便好似约好了般，竟是要同时发挥出自身的最大威力。
悟空手握金箍棒，浑身金光闪闪的昂首立于空中，由此看去，恍若战神一般。其身上，那滔天的战意覆盖之下，竟是生生的将那无意识地寒气威慑的不敢靠近。而那一望无际的海面上，沸腾的海水忽起忽落，似是被悟空的战意威慑而住。
如今，悟空心境杂念全无，浑身唯战之一字尔。他……如今已是全身心地投入了这场战斗之中。就好像凡人们所说地进入了状态一般。
只见其左手虚握，右手持棍指天，神情冷峻的低喝道：“天罡、地煞听我令”
“毁”
天地间骤然起波兰，那惨淡地阴云，呼啦啦的闪烁起了雷电。仿佛，天罡、地煞不应出现这个世界上似的。老天，就好像示警一样。
“天”
轰的一声巨鸣声响起，一硕大的雷电凶狠的吞向了那肉眼难见的能量层中。啵的一声，那无数的煞气浑然未觉般，粗壮的雷电击打在其身上，便好似挠痒痒一般。
“灭”
嗡……空间震颤了，沸腾的海水恐惧了。那一阵阵的似海啸般的呜咽声，正表现出了它们的身心。
“地”
哗……海水被巨大的压力逼的疯了，一个个不要命似的向悟空冲击而来。那无数的雾气、冰冷寒气和那些水之元素的能量，在悟空话落的瞬间向其吞去。海水，便好似一条巨大的猛兽一般，张着他那无边的巨口，狠狠的吞了过来。
而同时的，悟空的双眼不自觉的一眯。“地”字一出，聚集在天空中的煞气豁然间疯狂了。那翻滚不已的煞气，凶恶的组成一股欲毁灭一切的力量。
啪……两种能量相交，只是奇异的发出一声几不可闻的低响。随即，轰隆隆……整个天、地、海，尽皆震颤开来。那轰响不声不断的传来，伴随着被掩盖的脆响声，空间……便如玻璃一般的碎了。
那无数的空间中，连接在这片大陆上的脆弱空间被两股巨大能量挤压的“粉身碎骨”。
天上，黑云翻滚间，便好似末日降临一般。海底的水族们恐慌了，惊颤了，它们……几乎被吓的心胆俱裂。胆寒的水族们，四处奔散而逃。在这片大陆中，汪洋的大海几乎无边无际。可是……在两种能量的相交的缝隙中，它们……又能跑到哪去？
嗡嗡……两股能量相交的地方，对撞之时终于发出了声响。接着，嗤嗤声接连响起，那类似于两种物体摩擦的声音在这片空间内惊人的响起。
悟空盘膝坐于空中，一手虚握指地，一手持棍指天，金光闪闪的他，此时却能由其面中看到一丝疲态。然而，他那炯神的双眼中，却不时的爆发出一丝丝的神采。当是----身疲，心不疲。
悟空的周天真气已接近涣散的程度，而海中，淋浩同样不好过。发挥出这样威力强大的一招，他已是强弩之末了。如今的他，只是一丝执念在支撑罢了……
高空中，悟空周身尽在煞气中，那丝丝的类似于鬼哭狼嚎般的风声，正那天罡、地煞所带来的。
极端的能量在悟空的控制之中于那大海的水能量相互碰撞着，它们看似耳鬓厮磨间，实已是到了紧要关头。在这一刻，任何一方若心生退意，必将被两股能量无情的践踏至死。
控制天罡、地煞的悟空，虽是斗志昂扬，但却有股心有余，力不足之感。以他如今的修为，强行控制一种煞气已是不易，更恍论是两种呢？
海底深处，林浩瞪着布满血丝的双眼，周身在剧烈的颤抖着。其手中相持的紫刀，不断的喷洒着蓝色的光团，滋养着林浩的伤势。然而，其受伤的速度远比紫刀疗伤的速度快，如此一来，林浩的生命力可谓是不断的在持续消耗着。
悟空这一式毁天灭地，可以说是在刚刚战斗之时领悟的。天罡、地煞，本就乃天地间最强的煞气。不受五行约束的它们，其所含有的力量便是疯狂的毁灭一切。所以……在悟空真正融入战斗的一瞬间，他悟了……
但同样的，悟空这一式与乱舞千年一样，都乃不完整的招式。不然，林浩早就败了，而且是惨败。不过纵是如此，胜利的天平也在逐渐的向悟空靠拢。毕竟，天罡、地煞本就非五行之水所能比拟的。然而，正在这时，悟空突然敢到一股强大的力量冲击而至。而目标，正是……他。
天啊，这是怎么回事？悟空如今身不能动，若被其击中，后果简直不敢想像。
但是，悟空的眼神却是平淡的望了一眼海底，那股能量来源的地方，正是海底。不能又能怎样？他齐天大圣，何时怕过什么？
第一一六章 谈婚论嫁
空一言，众人哗然。
特别是那五个面如枯槁、脸色愁苦的人，更是一脸怒气的望着悟空。
几人拿出短小的法杖，遥指悟空，怒喝道：“亵渎神灵的恶魔啊，今日，便让我等五人送你去那万恶的地狱忏悔吧。”说着，众人齐喝一声，“冰封万里。”
刹时间，本就寒冷的冬季温度骤然降低，寒流涌动，瞬间狂涌而出，直奔悟空而来。
“龟孙儿真不乖啊，没给你孙爷爷下跪，爷爷我也不怪你们，可尔等竟目无尊敬，那就不怪你孙爷爷心狠了。”悟空这边罗里罗嗦的念叨着，那边却是已将长枪深入寒流中开始搅动了。
只见其边搅还边念叨着：“唔……龟孙儿们，你们说，你孙爷爷若是将这东西打出去，后果会怎样？”
啊？连带着法亚在内，六人目瞪口呆。这……这……高级魔法居然就这样被他……
一直未说话的菲儿这时乐了，似孩子般拍着手，蹦跳着笑道：“咯咯……还是我夫君厉害。”说着，一脸幸福之意的奔跑过来。
“抓住她。”法亚见菲儿竟逃脱了，率先自震惊中清醒过来。而另外五人，也被法亚的呼声惊醒，纷纷怒喝一声，开始吟唱起来。
“光明神在上，您的仆人在捉捕恶魔中遇到了阻力，求您大发慈悲，赐我等束缚之力——束缚术。”
只见五人齐齐将法杖指向菲儿，本奔跑中的她，刹时间被一股无形的力量束缚的动弹不得。
悟空一见，急忙将手中搅动的寒流甩了出去，寒流饶过菲儿，直奔六人而去。同时的。悟空飞身上前，夹起菲儿，展开飘渺步法，向山林外逃去。
寒流来袭，六人自是不敢抵挡。纷纷躲闪开来。而这一躲，正成全了悟空……
待他等反应过来时，悟空只剩下了一道背影了。
法亚望着远去悟空地身影，脸色铁青，咬牙切齿的叫道：“孙悟空，我法亚在这里对神起誓，不杀你，誓不为人。”
山林间。只剩下法亚那声嘶力竭的咆哮声。至于悟空，却是早已远去。
…………………………………………
一处山谷之中，悟空与菲儿相对而坐，皆默然无语。
半响，悟空抓耳挠腮的望着菲儿，“你说这精神力到底是什么东西？”
菲儿嫣红小嘴微张。不断的开合间，按其口形，悟空猜测地问道：“不是东西？是魔力？”说完，悟空哎呀一声。烦燥的叫道：“什么魔力不魔力的，算了算了，俺老孙不问你了，自己看就是。”
见菲儿神色中透露出笑意，悟空无言。也不知道是她还想不想动弹了。竟是一点也不着急。妄他这么着急，真不知道到底是谁被束缚住了。
这般想着，悟空眼孕金光。透射而出……
只见菲儿周身上下被一股神秘能量控制着，白皙的脖子上，更是紧紧的套着一个能量圈。想来，便是这个能量圈将菲儿说话的权利束缚了吧。
细细观瞧下，悟空已是有了一些眉目。这什么牢子束缚术，不过就是五股特别的能量限制住四肢和脖子，也没什么大不了的嘛。
这样想着，悟空集周天真气与指间，连连点出。
咔嚓咔嚓地脆响声不断，五声过后，那股无形的能量绳应声而断。
菲儿解救了，悟空可是累的半死。这火眼金睛他本是用不了的，只不过是强行施展罢了。如此岂能不累？
将菲儿的束缚术解开后，悟空也不理会她，径自闭目调息而去。如今敌方环伺，若不保持身体的颠峰状态，悟空生怕菲儿再被掳去。到时候，事情可就不像这次这么简单了。
一天一夜地修炼，悟空终于恢复了颠峰状态。睁开眼眸，啊的一声，悟空跳离老远。
原来，悟空刚刚睁开眼，便见得一张“庞大”俏脸伫立于面前，这一现象，吓的他赶紧逃离……
“喂，你范什么病啊！”
“咯咯……”菲儿娇笑一声，眨了眨明媚的大眼，笑意盎然地说道：“没什么啊，人家就是想看看你嘛！”
娇媚的声音，麻的悟空骨头的酥了，打了个冷战，身体
嗦。
“你……你能不能换个语气？”
“我喜欢，你管的着么？哼！”菲儿一脸不乐意地说道。
悟空这个气啊，可他又不敢真对她怎么着，当即，疲惫的说道：“算了算了，你想怎样便怎样吧。俺老孙走了。”说着，悟空便快步离去。反正她也已经好了，悟空可不想多呆。天知道这丫头什么时候抽疯？他可不想受这个折磨了。
“喂，你给老娘站住。”一见悟空要走，菲儿急了，上前一步，拉起悟空的手臂，气哼哼地说道：“上哪里去？还没举行婚礼，你跑什么。”
“啊？”悟空被菲儿说的莫明所以，愣愣的问道：“婚礼，什么婚礼？”
“什么？”菲儿惊叫一声，眼中瞬间涌现泪花，委屈的说道：“咱俩都这样了，你难道不应该对人家负责么？”
“啊？”悟空眼睛瞪的老大，磕磕巴巴的问道：“咱俩……咱俩怎么了？”现在他是欲哭无泪啊，你说他没事招惹她干什么。
菲儿眼中闪过一丝狡洁的神色，哀号道：“我亲爱的大哥啊，你快来看看吧，你可爱的妹妹正被人欺负着呢。”
哎呀我的天啊！悟空一拍脑门。这……这……这算哪门子事啊！
菲儿一见悟空此时的神色，心中暗喜。她哪里会不明白，她所爱之人对男女之事根本就是什么也不懂。而且，他……好象有逃避之意。这样的事，以她的聪明，怎会看不出来？
再者说了，她身为大精灵王的女儿，大自然的宠儿，精灵族的公主，本就是个敢爱敢恨之人。遇到自己所爱之人，哪有放过之理？
一切的一切，尽是她演的一场戏而已。除了救悟空之事，以下所有之事，皆是菲儿的计谋。她，一定要让悟空接受她，然后，慢慢的爱上她，这……就是她的“阴谋诡计”。
“唔……唔……我亲爱的大哥你快看看，眼前这无耻之人做了无耻之事后，竟要抛下你可怜的妹妹。唔……唔……”
听了菲儿的话，悟空心中可算的上是五味沉杂啊！他想怒，可他不敢怒。他怕这个可怕的魔女又出什么花招。
他想恼，可他又不能恼。对一个女人恼，那还是他么？
他想逃，可他害怕啊！天知道这个可怕的魔女会不会四处宣扬刚刚所说的话。
我的天啊，师傅你在哪里啊，徒儿我想死你啦。悟空心中哀号着，面上一片死灰之色，他算是怕了她了。
半响，菲儿偷偷瞧了瞧变的死气一团的悟空，心中暗自偷笑间，泪水骤然收回。
看着悟空，菲儿强硬的说道：“说吧，你到底取不取我。”
“呃……”悟空沉吟一声，正想霍出一切的说不取时，那边菲儿说话了。
“晤……不说话就是默认，好了，我们的事情谈成了，现在你是人家的夫君了，至于婚礼嘛，回到特罗帝国在办。”
“什么？”一听这话，悟空急了，一蹦三尺高，悟空脑袋摇的跟波浪鼓似的，“不行，不行！哪个说要取你了。”
“恩？你说什么？”菲儿眼露危险的目光，一步一步的向悟空走来。其胸口剧烈起伏，连带着双峰都随之颤抖，看的悟空是头晕目眩，口干舌燥啊！
嘶嘶！
鼻子一动，一缕香气传来，悟空头也不晕了，口也不渴了，一下惊醒过来。这香气，这几日内他不知道闻了多少遍了，哪会不知她的可怕性？当即，悟空退后几步，谨慎的说道：“你……你离我远点啊！”
“哼，你说什么？”菲儿秀目一瞪，带着那另人恐惧的双峰向悟空压来。
“啊！没什么，没什么。”悟空连忙说道。完了完了，头又开始晕了。
“那现在，我跟你谈我们的婚事。”强硬的语气一转，变的如诉如泣的样子，说道：“你这冤家，取是不取人家嘛！”
“啊！取，取。”
刚说完，悟空眼珠一瞪，心里叫道：“我的天啊，你这也叫‘谈’啊！这根本就是强人所难。”
第一卷 第十八章 大道万千.秋毫无间
“三天了，应该快来了吧？”悟空收功而立，轻松的自语着。 低头，眼光掠处，正见一根乌漆妈黑的铁棒坐落在因重量过巨而略显塌陷的地上。 看到棒子的悟空很是开心的笑了，嘎嘎怪叫一声，拾起棒身……只见那黑棒在悟空手中仿若无物般被悟空挽了数个棍花，炉房内，刹时间棍花朵朵，或盛开，或飞扬，或旋转……此时的悟空只感到心境前所未有的一阵欢愉。 这个棒子虽然没有这个世界的兵器附带特殊效果，也没有如意棒无坚不摧的性质，但却刚好适合他现在的身体使用，尽管样子的有些不雅，但悟空认为——有个趁手的兵器比什么都强！ 一脸喜色的悟空走出了地下炉房，上面，碧丽丝&#8226；缔亚带着一家人正焦急的等待着……见悟空出来，担心不已的碧丽丝·缔亚这才放下心来。 另一边，祝家三父子同时盯着悟空那黑漆漆的棒子猛看，片刻后，爆起了一阵轰笑，笑声阵的四周的灰尘呼呼飘飞。 悟空看了看手中黑糊糊的棒子，不禁有些尴尬，可见到他们那笑的眼泪都出来的样子，不由的一阵恼怒，“笑什么笑，不就是有点难看么？有什么好笑的。” 祝家三父子互相看了看，哈哈又是一阵大笑……祝盛彪更甚，一边笑一边断断续续的嘲讽着，“你……你那叫有点难看？” 悟空正待恼骂，碧丽丝·缔亚的抢先说道：“好了，好了，别在闹了，福朗丝家的小子已经到了，小三你也准备准备。”这时，三人脸色瞬间变的严峻异常，祝俊叶沉声说道：“老三，福朗丝家的小子手中有神阶兵器，小心点！” 悟空依然是毫不在意的摆了摆手，道：“跳梁小丑终究是跳梁小丑，怕他做甚？”不待祝俊叶反驳，悟空继续道：“走吧！走吧！去厅堂见那小子去。” 祝俊叶见此，也不在说什么，无奈的摇了摇头，一行人有说有笑的离去。 片刻后，清洗过后的悟空来到厅堂，见福朗丝·鲁森正穿着一身铠甲静静的坐在那里，悟空也不说那些废话，直接步入正题，“地点定在二十里外的一处无人问津之地，有没有问题。” 福朗丝·鲁森眼中一缕阴鹫闪过，缓缓的答道：“可以！” “那好，我们出发吧！”说完，悟空当先起身向外而去。 帝师府门处，两辆马车停靠在一边，周围有一群身穿铠甲的护卫，在他们的左胸上，刻着福朗丝三字，显然——他们是福朗丝家族的终极护卫了。 陪伴悟空出来的祝盛彪见此，脸色变的有些难看，大手一挥，对着祝家守门护卫道：“调集天一护卫来，天一所属，给三少爷助威。” “是！” 守门护卫铿锵有力的答了一声后，飞快的向府内跑去。 不过片刻间，府内一群身披火红铠甲的护卫大步而出，他们行走之时，每一步都是那么的有力，他们身上的气势，合起来如欲冲天，滔天的气势就仿佛大海般的汹涌澎湃。 祝盛彪看了看福朗丝·鲁森充满寒意的脸，哼哼两声，上了马车！ 马车上，祝盛彪瞬间换了一副脸，打着哈哈道：“老三，今日你与福朗丝家的小子比斗全帝都人都知道了，并且有人摆局，德诺尔家的大公子坐庄，我可是买了你十万晶币赢噢？” “什么？”悟空只感到心底一团红通通的火直直的向灵台猛冲，嘶声道：“我不管你用什么办法，总之，在我比斗之时若有人拿我当玩物，后果将会很严重。”悟空连大哥都不说了，直接叫了“你”，可见他心中的怒火是多么的旺盛。 同时的，从来未见过悟空如此模样的祝盛彪突然感到一阵不安，心中警兆连连，居然有——将死之感。 祝盛彪大惊，忍不住问道：“为什么？” 这时，悟空却已是平静下来，不温不火的解释道：“我齐天大圣孙悟空岂容他人当做玩物？” 呃……祝盛彪一窒，心中暗忖：齐天大圣这个嚣张的字号听老三说过很多次了，不知为何大陆历史上为何没有记载？心中的疑惑，此时不由的问了出来，“老三，可以说说你的事迹么？” 祝盛彪此疑很早就有了，试想一下：谁人刚生下来就有三岁大小？谁人刚生下来就口吐人言？谁人刚生下来自己重新塑体？谁人刚生下来便有如此强大的战力和恐怖的招式？谁人刚生下来便叫嚷着自己是何人何人、不可如何如何？ 如此多的疑惑和不解，祝盛彪至今方问，其忍耐力当是不可小视。 悟空脸色一听，脸色变的严肃，带着强烈的警告意味说道：“你们都是与我有些关系之人，千万要记住，无论何时何地都不得由你们口中提出我的称号，否则，大祸将至。” 什么？祝盛彪脸色大变，他没想过事情会如此严重——连问都不可以问，提都不可以提。 其实，悟空并非危言耸听。此时他自己无论怎么说都可以，毕竟他有强大的元神做后盾。可与他有关系之人若提到他，当真是麻烦了。大道万千，秋毫无间……与悟空有关系之人提到悟空，必定会被元始感知，介时若其亲自出手，悟空真是在劫难逃了。 另外……元始纵是如何厉害也不能神念透过空间通道，察觉一个准圣人级别的人物的。所以说，悟空无论怎么说自己都不碍事的！不过……悟空也不是那么太过谨慎，不要忘记，他身后还有一位与元始一样强大的师尊呢。元始感知到他，菩提一样可以感知的到，不过到时事情就变的有些复杂了，所以悟空才警告祝盛彪。 见祝盛彪终于不在问，悟空松了口气，他转移话题就是为了掩饰他的失态，刚刚他刚出世之时的野性猛的显露出来，若不是最后压了下去，后果还真不知是什么样呢。不过，多年的修炼悟空这点耐力还是有的，当时不就是将那野性压了下去了么？ _____________________________ 啊！今日一看居然有这么多人支持，很是感激．大家在书评区所说的我定会紧记于心。 另外，今日我通宵码字，因为过年了，明天就要回家了，不过我初三就会回来，到时一定加快。 最后，我要谢过两位书友——炫ぁ玫ヅ瑰和可爱曹。真没想到啊，我居然也可以收到祝福，由衷的感谢！
第一九五章 闭关??吃丹
手机阅读地址：W ａＰ.ｇＯｓＫＹ。ＮeＴ（wap.gosky.net）
飞天中文
本站所收录齐天大圣异界行全文阅读来源于网络，部分为系统自动采集生成，若有侵权，请告之！
请所有作者发布作品时务必遵守国家互联网信息管理办法规定，我们拒绝任何色情小说，一经发现，即作删除！
本站所收录作品、社区话题、齐天大圣异界行评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关!
第二卷 第十八章 玩命的战斗(中)
兄弟们，非常之抱歉啊！这几天，一：朋友来了，耽误了！二：电脑坏了：码不了字！三：我病了——而且病的很严重，高烧39度……现在刚好点，脑袋不是那么疼了……好了，不说这些没用的，先说说以后的情况。 算上这几天没的，大概欠了大家14章了！自明天起，无名开始还这14章的“债”！ ___________________________________________________________ 九阴绝地内，不断的涌现出大量的灰白色气体，它们汇成一线，直向地上的那团“火人”集去。 只听得滋滋声不断，四周的阴气不断的被“火人”身上的火焰“烧灭”——此情此景，着实壮观。 那阴气汇聚一线时……便有如江河入海般浩大而又壮阔，那不知是何颜色火焰，似红，似紫，似蓝，又似白……火焰不断灼烧阴气时，一缕缕雾气不断的被蒸发，最后又因火焰的热度实在太高而纷纷消散……可奇怪的是…… 那异物承受着如此强烈的火焰，却无一丝一毫的惨呼，悟空一旁观看到这里，不由的低下了头，若有所思…… 这时，一旁与共若水相斗的祝盛彪已渐感吃力，本来共若水的实力便在祝盛彪之上，祝盛彪斗了如此之久方落得下风，也算难得…… …………………………………… 吼！ 祝盛彪大吼一声，如疯如狂般，胡乱的挥舞起手中的宽阔巨剑……虽然是胡乱的挥舞，但细看之下……祝盛彪在“胡乱挥舞”巨剑的同时，也是有一定规律的。那种规律，可使得祝盛彪挥剑而出的力道越来越大，从而带起风的流速…… 只见得一股风流随着大剑而走，忽忽做响时，招招不离共若水要害，如此，可是叫共若水好一阵忙碌！ 每一剑在共若水眼中都变了样子，他看到这剑……根本不是剑！而是……风流！ 没错，就是风流。 这种风流，比之大陆上的风系武者很是不同……大陆上的风系武者，最主要的特点就是速度非常的快。但……祝盛彪的挥出的风流却并不快，可他却有一股尖锐的力道在里面，是的，就是一股尖锐的力道。 这股力道，有如神兵利器般——无坚不摧。短短的时间内，共若水身上已有四处受伤…… 随着时间的流逝，共若水身上的伤口越来越多，本来他的实力在祝盛彪之上的，可在祝盛彪用出了这个“乱舞”剑法后，局势居然逆转，共若水心中既感到不解，又感到气愤。 现在，他已经决定了，无论付出什么代价，今天也要将祝盛彪留在这里！ 他……绝对不容许有低级选手打败高级选手的招数出现！ 又是一阵手忙脚乱后，共若水冷哼一声，双眼一合，口中不知在喃喃什么，片刻后，双眼猛的一睁，轻喝一声，“疾！” 随着疾字出口，共若水身前突然涌现出一白色的大墙，接着，大墙缓缓向前推动，由慢至快……而随着大墙的慢慢加速，祝盛彪的压力也越来越大，脸部不滴冷汗吧嗒一声，掉落在地上——摔的粉碎。 此时，祝盛彪只感到一股巨大吸力自墙中穿出，这股吸力仿佛要把灵魂吸走一样，并且——力道在渐渐增大。他挥出的每一剑都打在了大墙上，但是……这墙仍然来势未减，甚至让它顿一下都不可以……祝盛彪有些慌了！ 他这剑气还是在前些阵子学会的，刚一使出时，的确是将对手打了个措手不及。可是……如今对手也同样用了一个无人见过的招数，祝盛彪倒是不知如何抵挡了。 大墙越来越近，祝盛彪感到自己的灵魂好似要离开身体般……噗嗤一声，祝盛彪吐出了一大口的血，声嘶力竭的喊道：“老三，你在不救我你大哥真要交代在这儿了。” 声音惊醒了沉思中的悟空，条件反射般的一抬头，眼角掠处，正看到那白色的大墙在向祝盛彪推进。 悟空一见之下，怒火噌的一下，直烧灵台……大喝一声，道：“共家小子，观你法术，便知你罪恶滔天，今日留你不得……” 原来，共若水那一招其实是借助这四周的阴气而催动的法术，而悟空怒也怒在了这里…… 要知道，九阴绝地内的阴气岂能随意任他人驱使？就算是作为“异物”之主的共若水也绝不可以驱使这九阴绝地内的阴气，但……现在他不但驱使了，并且还可以将其化为法术，这样一来，也就等于这里死的一部分人都是共若水所杀，而那阴气，就是被共若水所杀之人而化…… 在观那大墙的颜色，似黑似灰又带点白……如此颜色，几乎就可以比拟阴气了，这……这得杀多少人啊！ 现在，悟空怒了，后果严重了……悟空已经决定，无论如何，今日在九阴绝地内，都要将共若水与异物铲除……本来，悟空只打算将共若水一身功力废了，然后交给共家处理……一来，可以质问共家的罪，二来，怎么说共若水也是共家之人，不是说杀就能杀的…… 但现在么！一切都滚蛋吧！悟空怒了，怒了的后果就是……抹杀！ ____________________________________________________ 忘了说了！今后大部分仍然是在晚上……个别时候会提前。可能晚上没有那么多人，但无名也有事啊，所以大家体谅下。
第一三六章 为妖族而奋斗(上)
这里一望无际，这里黄沙漫天，这里的部落林立，参差不齐。
悟空由这里望去，微不可闻的叹息一声：“哎！”本来，以悟空之心性，无论何事，也不至于如此，奈何，一见这些个部落间，悟空却是真心为其叹息。
这……这可都是妖族啊！
前身，悟空杀妖，那是不得不杀。此身，悟空决定----他将挽回前身所犯之错……
昏黄的天空中，一道人影闪过，悟空悄然无声的踏向了兽族部落所在的路途。
这一次，悟空没有运用真气，而是一步一个脚印的走着。一脚下去，踩着黄沙时，微微下陷，从而发出沙沙的声响。
走过一程又一程，望着近在眼前的大帐篷，悟空笑了一下，笑容中，充满了无尽的苦涩。然，随之而来的，却是一股炙热的激情----奋斗的激情。
“呔……兀那人类，速速离去，否则，休怪我等不客气。”悟空正行间，蓦然听得一声低吼。愕然抬头，便见得一狼头人身的高大汉子站在那里。
悟空微微一笑，和善的说道：“狼人，吾乃齐天大圣孙悟空，来此，是解救尔等的。”
那狼人一听这话，不由的愣了一下。然而，随之而来的，却和闻声而来的众同族哄然大笑。笑声中，恨意冲天。
许久，狼人终于笑完了。眼角挂着一丝笑出的眼泪，恶狠狠地道：“本王不管你是哪个，什么圣不圣的，我只知道，我数三声，你若在不走，就等着身首异处吧。”
悟空正待解释间。很快的，三声完毕，那狼人豁然间爆发出一股强烈的气势。然而，这气势，悟空实是再熟悉不过了。
“嗷呜！”一声嚎叫，那狼人浑身的金毛突然变成一股金色的光芒，根根乍起间，四肢并用。飞速的向悟空扑来。
速度很快。可悟空早在兽森之时便已习惯了快速地攻击。当即，也不在意，双脚一错，身体闪避开去。然而，就在这时，那狼人突然变爪为拳，一拳直奔悟空腹部击来。
金光闪闪的拳头，如一团燃烧的火焰般冲向悟空腹部。没有人怀疑这一拳的威力。因为，这一拳，是他们狼族的王者，金狼王所发出的拳。他们的王者的拳下。不知死了多少神级高手了，眼前这个瘦瘦地人类，嘿嘿……
正当众狼人准备看那一拳破肚地场景时，却是猛的瞪圆了眼珠，皆是满脸的不可置信。天啊。怎……怎么可能？
只见悟空的手。紧紧的抓着兀自散发着金芒的拳头。
“速度有余，攻击不足。”悟空指点道。
那狼人一愣。便快速的恢复过来。而后，他毫不犹豫一脚踢向了悟空胯间。
众狼一见，顿时不由自主的叫好。他们很想看看这个可恶地人类捂着那个地方因疼痛而大叫的样子。然而，他们的王显然另他们失望了。
只听得“啪”的一声，悟空一手将狼王那矫健地腿踢掉了。
随着啪啪声不断的响起，狼王不断的踢腿，却尽皆被悟空一一拍掉。这时，悟空摇了摇头，指点道：“狠辣有余，头脑不足……”说着，悟空手一用力，狠狠的一甩，那狼王便如断线的风筝般----飞了出去。
“呼呼……”喘着厚重地粗气，狼王痛恨地说道：“你不要以为用这种方法就想取得我们信任，我们狼族，不，是我们整个兽族是不会对你屈服的。”
“恩？”悟空听了狼王地话，明显怒了，双眼如电般刺了狼王一眼，可是，见他那种狼狈的样子，悟空也是不忍伤他。但他的话着实又难听，有错便要罚。当即，悟空运转周天真气，妖族那特有的庞大气势豁然间透体而出。
这一会，不仅仅是金狼王了，而是整个处于这一地域的狼族们尽皆跪倒在地。正在这时，悟空开了口，只听他那声音中充满了强烈的威严道：“记住，你们不叫兽，也不是兽，而是……妖！”
“妖……妖……妖！”最后一字吐出之时，整个狼族都听到了，潺潺如回音般的妖字，将整个狼族震撼了，震撼的不仅是身体，更多的，却是心灵。
无数的狼人喃喃自语着，“我们不是兽，我们是妖，我们是妖……”很快的，整个狼族领地爆发出一道惊天的声音：“我们不是兽，我们是妖……妖……妖！”数万的妖族们齐声呐喊，声音……远远传出。
远方，距狼族领地最“近”的虎族王者听到这个声音，不由的喃喃自语道：“这狼族疯了么？莫非又要与我族开战？”
悟空感受着万千妖族的大喊，心神竟是一震，本是合道期门槛的他，竟是……突破了。
周天真气，即将转换周天真元。万千狼族的气息感染了悟空的心灵，所以，悟空很自然的突破了。炼虚合道，这是一个漫长的境界。这个境界间，合道，则成圣。而其中，又夹杂了数个小境界（前文说过，这里就不在多说了），无数个小境界至顶点时，既是准圣，在次突破，便为圣。
天空，阴云笼罩，轰隆隆的雷鸣声震的人耳膜生疼。悟空抬头看了一眼，喃喃道：“天劫么？”不屑一笑，悟空神情烁烁的继续道：“来吧，俺老孙正需炼体素材呢。”说着，悟空一飞冲天。
众狼族哗然，他……竟然能
嗡！一道粗大的雷电不断的会聚着天地元气。悟空修的是周天真气，乃逆天之行。这劫雷的威力，每一道都可将天仙级别的高手击的魂飞魄散。
悟空迎头撞去，轰的一声巨响，由天空中升起了一股硕大的蘑菇云。悟空浑身焦黑，面容上，虽透露着欢喜，可眼眸中，却流露着惊骇。这……这天雷竟然附带着元神攻击。幸好，悟空的元神如今已不知所综，另外，这天雷并不知悟空实乃异类----他的元神，可是准圣的元神。如此，除了**上的攻击，元神方面的问题根本无需悟空担心。
轰隆隆！又是一声炸响，劫雷威力之大，简直是无与伦比。而且，这一次，还是连续的四道劫雷落下。
浑身焦黑的悟空抬眼望了望落下的雷电，一抹狠色闪于眼底，悟空……他竟然只用真气护住心脉，静静的等待着雷电的落下。
四道劫雷，一道快过一道，落在悟空身上时，最后一道已经追上了第一道。四雷齐落，四雷齐轰……
轰！巨大的轰鸣声震的地面上狼人们都充满了惊骇之情，只见悟空的身体如离箭之弦般，砰的一声，炸落在地。地面，赫然出现一个人形大坑。此阶雷的威力，强大至极。
地底，悟空满身的鲜血，凭感觉感受了一下天上的阴云，悟空笑了，很奸诈的笑了。笑声中，悟空哇的一声，喷出一大口血。嘴角流着血，悟空仍然是开心的笑着，他……成功了。噢不，或许应该说，还差一点就真正的成功了。
天空，仅余的两道劫雷正在融合着，悟空知道，挡下这道雷，他就真正的成功了。
全身的骨骼大部分被震碎了，**更是已至崩溃的边缘，那种非凡的疼痛，就是连悟空都被痛的疵牙裂嘴，可是他一声不吭，默默的忍受着。
这时，在劫雷即将融合完成的一刹那，悟空运集周天真气，自地底蓦然冲出，他的方向，赫然是那道落下的劫雷！
轰！又一次，悟空又一次被劫雷轰至地底……可是，在劫雷炸在他的身体上时，悟空突然笑了，笑声中，是那么的欣喜，那么欢欣。“老子，成功了。”这五字吐出后，悟空身体内乱做一团，劫雷的力量不断的破坏着悟空的**，骨骼。而悟空在这同时，将隐藏起来的周天真气瞬间爆发。
周天真气在不断的修补，劫雷那毁灭一切的力量在不断的破坏了。
这时悟空的体内，正被这两股截然相反的力量冲击着、肆虐着。这种肆虐，虽疼痛难当，可悟空要的就是这种效果。以他如今周天真气与周天真元的瞬间转换，他就是要借住劫雷的威力来炼体。如今，他的实力已堪比他刚出道的时候了。
可是**，还是差了许多。毕竟他前身之时，其**是处于老君炉内锻炼的，而且，上好的滋补之物，圣药等，他可是吃了不知多少。然而，在这个世界上，悟空去哪里找老君炉或者圣药去？唯一的办法就是……劫雷。
这东西是悟空修炼周天真气的逆天行为引发的，在加上他如此自残的行为，经此之后，其**强度绝不会比前身差。要知道，悟空的周天真元可是远比周天真气更为厉害的东西，既如此，其修补能力当是更加强悍……
地底，那种时而舒畅时而痛楚难忍的感觉不断的徘徊，悟空以莫大的毅力苦苦坚持着。
一天……两天……三天……
第九十六章 就这么办
奶的，这事儿明显不对！
“久闻齐天大圣之威名……”简直是放屁！想他闯下这个名号，也就是帝都附近那几个小城之中流传几日罢了，众人皆当饭后闲谈了，可称的上是一般人不得知。如此这个事物繁忙的共家家主怎么会知道？
就算以他共家的势力，知道这些并不算什么，可这问题也就出现 了。
你事物烦重的共家家主，没事调查他一个“无名之辈”，究竟有何意图？
这样一想，以悟空的脑子，不难猜测到这共家家主的寓意。
想来，这老家伙对他是早早的就留上了心，不然，他没事闲的么？居然有心情去调查悟空？
且不提这边悟空如何做想，却说此时，紫蓝雅怒气冲冲的进来，劈头盖脸的问道：“说，你这些日子都干什么去了，那个叫菲儿的怎么每日都来一次？”
恩？悟空正想事情呢，这时被紫蓝雅打断，正自不爽呢，再加上她一通质问，悟空也火了：“菲儿来不来跟我有什么关系？我这些日子去哪了又跟你有什么关系？”
“你……你……”紫蓝雅纤细的兰指指着悟空，哼道：“菲儿，菲儿，叫的这么亲热啊？”
悟空怒了，你这小丫头，简直是无理取闹嘛！当即，大袖一甩，径自快步离去。也不知怎么的，悟空见着她就觉得心慌意乱。这不，话没说上两句。悟空便当先离去了。
悟空这一走，紫蓝雅愣住了，瞬间，眼帘上开始密布乌云，眼见着就要雷鸣雨萧，冷冰却进了来。其清冷的声音中带着一丝怜惜地说道：“小雅，怎么了？这么一副样子？”
似不愿被人看到什么，紫蓝雅那脸色变的飞快，那浓郁的乌云啊。闪电啊，雨萧啊，瞬间收的一干二净！但她心里仍觉得有些憋闷，便委屈的回道：“他不理人家，天天去找那个狐狸精。”
呃？冷冰稍愣，但也很快反应过来，当即，轻笑的说道：“傻丫 头。公子有公子的事情，哪有时间陪你？在者，那兽人中的狐族到你嘴中，怎么听着就这么别扭呢？”
对于冰冰的调侃，紫蓝雅小脚轻跺，撒娇似地腻声道：“姐姐……”
“呵呵……”带着身为人的感情一笑，冷冰轻轻摇了摇头，“哎。你啊！”
……………………
这段小小的插曲，以悟空豁达的心性，转瞬间。就忘在脑后了。他现在，满脑子都是他以前的那个谋划……
如果按照悟空今时之身份，那共家家主就相当于悟空的叔叔，换句话说——就是他的长辈。可是……哪个见过过长辈给晚辈下拜帖的？此为其一。
又有这拜帖中地词语，悟空猜测出共家家主对他做过调查！此为其二。
这拜帖中。语气似是诚恳相交，这话？傻子才信。不过，这帖中一句“大圣来我特罗帝都。”是不是可以让人认为这是在威胁？字里行间。着重点明特罗帝都的字样，这……是否可以认为他半是威胁半是警告？此为其三。
有此三点，悟空瞬间将前因后果想了个明明白白！
想来，这老家伙已经知道他家的那些个产业已被悟空砸了。而为什么砸，看来他也查清楚了。
他的孙子把祝家莫族的人给打了，怕是他担心这事不能善了，想见面详谈一翻。可是……那话间的提点之意，悟空这活了几千年的人了，如何不明白？还有，就算是详谈，也不需要他当“长辈”的亲自来“拜见”啊？
可光凭这几点，悟空也猜测不出这老家伙到底什么意思。心中烦闷之下，索性先将其放在心里，不在去想。
叫来管家，悟空直入主题地问道：“我这里有一些晶卡！但我打不开，你能打开不？”
管家一听？傻眼了？晶卡？还一些？天啊，这公子到底打劫了多少啊！
“呃……可以是可以，不过……”
一听可以，悟空惊喜的问道：“不过什么？”
“不过也要看这持卡之人是什么样的实力。”
恩？悟空疑惑了，这晶卡跟持卡人是什么实力有何关系？
这善于察言观色地管家一见悟空此时表情，哪里不知他在想些什 么？当即，笑呵呵的解说道：“其实呢，这晶卡就是储存数量巨大晶币的便宜物品，说他便
因为如果到某间大点的酒楼中，持卡人可凭它支出一 样一来，便方便了许多……”
顿了顿，又道：“还有，这个晶卡还有一样好处，就是持卡之人随时随地都可以到任何一间卡行换取存储的晶币。而针对这点，卡行为防止晶卡‘误入’他人之手，便将其设定了与频率。”
恩？这个新鲜词，使悟空颇为好奇，“这个频率又是什么东西？”
沉吟一声，方回道：“频率嘛，就是为了防止他人拿到此卡换取晶币地一种保险设施。”
噢，听到这里，悟空算是明白了。无外呼，就是一个类似于芥子空间的东西。所谓的芥子空间，只有创造者才知道怎么打开它。说起来也没什么难地，就是当你实力达到一定程度后，可用须弥芥子的办法，开辟一个“小小”的空间。
而打开它的方法，就是发出的能量要与其产生共鸣，而这种共鸣，想来就是管家所说的频率了。当然了，如果你实力比这创造芥子空间之人强数倍，那么你也可以用强大的实力来强行将这个空间破坏，不过……前提条件是，你要可以感应到芥子空间在哪。
而这，也是悟空至今不能打开芥子空间的原因之一。
打开芥子空间，一来，需要神识的力量，可悟空现在除了神念，根本感受不到丝毫神识。
这第二呢，则是悟空就算神识在，他也不能将其打开。要知道，这个芥子空间可是他实力达至颠峰之时重新开辟的。而动用神识，是要以真元驱动的。这两相一对比，以悟空如今法力，如何能打的开？
若试图打开他，悟空如今的法力根本无法支撑，一旦不能打开芥子空间，其神识怕是要永远的流失在那无数空间的夹缝中了。
明白了，想来，这个晶卡也是这个原理吧？所以管家说，打开这个东西，是按持卡人的实力来划分的。
“喏！”悟空由空间戒指中抽出一张晶卡，一边仍了过去，一边问道：“你看看这样的可以打开不？”
管家拿起来一看，突然面露喜色，欢喜的叫道：“太好了，这持卡之人实力平凡，以我之能便可打开。”
“啊，是么？”悟空一听，亦是大喜。一边将全部的晶卡拿出来，一边说道：“你在看看这些。”
数十章晶卡如鹅毛似的，轻飘飘的全部集中到管家的手中。
管家先是一呆，随后，细细数了数，不由的张大了嘴巴。暗忖： 三……三……三公子，竟然将共家在帝都中所有的产业都给抢了？因为这事情实在太过震撼，这管家不由自主的说了出来。
悟空一听，脑中灵光一闪，觉得刚刚所思之事有了眉目，可在一去想，又委实不知究竟为何，如此，亦便不在费神做那无用之功，只是说道：“莫要罗嗦了，快快帮我把这些统集到一张卡上。”
一个时辰后，累的满头大汗的管家终于完成了这庞大的任务。
得出的结果，另人嚼舌。不过看着看着，也就习惯了，管家早已不似当初那么震惊了，不就是区区“几、十、亿”晶币么。
倒是悟空，对于钱财，根本没什么概念，所以，亦就没有多么震 惊。在他眼中，这不过是个数字而已。可是……当他看到当时管家脸上的那一阵丰富多彩的表情后，刚刚突然闪过灵光再次出现。
看管家的表情就知道了，这个数字一定是异常庞大的。那么……这共家家主的来意也就呼之欲出了。
哼！到他齐天大圣手中的东西，哪有归还的道理？想当初，太上老君的九转金丹都被他炒豆子吃了，还带走不少，可谁听过他归还回去 了？
不过嘛！想到他谋划许久的计策，悟空决定了——就这么半！
第一卷 第三十八章 挫伤(中)
悟空、索林二人几乎同时出手。 只见得身处半空的索林“劈空斩”三字吐出后，那巨大的剑气猛的下滑，四溢的能量震荡整个比斗场空间，下滑时，那巨大的剑气似是劈开了空气般，将空气直直的劈成了两半。 而悟空，身处地面，“风雷三打”出口后，也未见他双腿用力，身体便飞速的飞于空中。这个时候，悟空双手握棒，高举过头，场外观看之人见此棒平淡无华，皆是暗自摇头，不看好悟空。 可是……他们哪里知道何为精华内敛？ 这个时候，那巨大的剑气倾泄而下，而悟空则在半空中，快速的，对着虚空打了三下。 同样的朴实无华，只是……那三棒的速度却有如一棒般…… 自悟空打出第一棒起，场外之人看到的那一棒虽打的缓慢之极，但却带起重重叠影，未待他们看的清楚，那棒影又化做了一棒。疑惑顿时在诸位文武中响起，皆自暗忖：“他刚刚不是说三打么，怎么这才一打？” 其实，他们所看到的重重叠影乃是速度快到了一定极限所产生，而所谓的“风雷三打”其意由字面中便可看出。 风者，疾也！雷者，力也！ “风雷三打”便是一棒快过一棒，三棒一出，便有如打出一棒一样，但是力量却是叠加到一处的。另外，这一招的三棒从叠加到招式完毕，三棒几乎不分先后的同时击在一个点上，如此也正应了风雷二字。 三棒叠加，一棒胜过一棒，到得最后，三棒合一，威力自然不同凡响。 依旧是朴实无华，在悟空打出三棒后，有心人便可看到，空气流似乎不是一面倒的形式了，而是渐渐的开始向索林一方压去。 而索林那一记“劈空斩”的巨大剑气，正成段成段的减少、减淡……这一回合的交锋，虽看似缓慢，实不过瞬间。 眼见着索林的剑气只剩下不到三尺长短，突然，一条虚影快速的冲向了悟空，他的右手——反握着一把寒气四射的匕首，匕首的整体长度不过一尺，但那寒气四射的样子，也不知杀了多少人。 猛然间，悟空心中一突，强大的元神瞬间感应到危险，被元神带出的不完全的火眼金睛带着刺眼的金芒扫向那团虚影，那虚影一顿，复又继续向悟空冲来。 几个呼吸间，以是到了悟空近前，寒光一闪，带着强烈的杀气向悟空脖子抹来。 悟空心中一颤，暗道：“不好。” 这个时候，双方的实力比拼，悟空虽略胜一筹，但那强大的反射力道却迫的悟空不得动弹，在加上那一记“风雷三打”抽空了体内大部分真元，悟空的情况愈渐不妙。 顾不得其他，悟空无奈的再次抽调元神的力量，护住这脆弱脖子…… 兵器未到，杀气先至，那杀气虽然强烈，但此时悟空周身气势达到了顶点，又是在与索林叫战中，整个比斗场中本就充斥着二人交织的气势，此时“那点”杀气着实不够看的。 接着，寒光闪过悟空眼中，悟空只感到脖子一阵巨痛，但疼痛过去，心中却是怒气横生，在交战之时居然有卑鄙无耻的小贼偷袭于他，悟空的怒火当是滔天。 而那虚影见自己一击之下居然未将目标杀死，立时便要逃遁。 但就在这时，虚影只感到身体内钻入一股奇怪的力量，其瞬间震的五脏六腑移位……然而，这虚影也借此反震之力逃脱出来，在空中几个转折，不过数个呼吸间，消失不见…… 在外观看的皇帝看到这一幕，顿时感觉面子挂不住了，这皇宫内居然有人敢肆无忌惮的杀人，难道当紫蓝缔斯好欺负不成？ 当下，皇帝装做恼羞成怒的吼道：“羽林军，城防军统领何在？” 祝盛彪此时心中正大骂那刺客时，突然听得熟悉的称呼，想也没想，淡然道：“何事？”突然，祝盛彪听得这个声音也甚是熟悉，扭头一瞧，正见皇帝恼怒的样子看着四周。 祝盛彪外表虽然粗旷，然而，能当上羽林军与城防军两军精锐的统领，会是简单人物？祝盛彪脑筋一转，顿时明白事情始末，当下装做惭愧的说道：“陛下，臣失职，无颜面对皇上，现自动交出军权，望陛下饶恕臣此次过错。” 待祝盛彪说完，皇帝佯怒道：“你犯过实属过大，但念你诚心悔过的份上，便饶你一次，现在，你可以走了。” “这……”祝盛彪本想说看完比斗在走，但想到以后可以更好的学习，当即改口道：“是，臣告退。” ………………… 这时，场中变化在起…… 悟空那一击因被不明人物的刺杀打断，从而，索林的“劈空斩”居然死里逃生、顽强的活了下来。只见得悟空那一击刚刚被索林消灭，索林便不惜一切代价，将体内的所有斗气皆赌在了这一击上。 不是他不想将自己的绝招拿出来，而是高手争斗，胜负本就在瞬息之间，比的就是一个速度，这时如果再变换招式，明显有些晚了。 那巨大的剑气再次喷出，悟空之感到这一次比上一次更有了压迫感，料定这一击会比上一击更强。 当下，悟空全力的抽调着元神之力，手中之棍指着索林，沉声喝道：“人棍合一，乾坤一掷” 话落，悟空身体瞬间消失，空中只剩下一根孤零零的棍子，接着，悟空身体又显现出来，接着又消失……如此反复，看的场外之人不明所以。 他们若是明白也不会在这里当官了，早不知去哪里称霸了。 这一式，乃是悟空前身的最强一击，虽然现在没有肉身的配合显示不出威力，但对付武圣初级的人物却是绰绰有余。 ___________________________________________________ 兄弟们，今天晚了，大家谅解一下，毕竟作者也是人，作者也有自己的事情，希望大家能够理解。 另外，从今天起，若没有什么特别事的话，稳定是没问题的。
第二卷 第三十八章 成周天.得尸骨
好不容易排好的一百零七颗能量团，却异常突兀的陷入了暴走状态…… 因它等早已成为了悟空的真元，是以，此时仍旧被悟空心念所压迫着。但越是如此，它们的反弹之力便越大，那疯狂的弹动，足以证明它们试图冲破束缚，用以灭杀敌方…… 一时间，悟空的心念受到了强烈的震荡……连带着身体，都剧烈的颤抖起来。 心念，艰难的控制着一百零八颗能量团，以准圣境界为基础，强行压制着那一百零八颗能量。丹田内，乱的一团糟。 倒不是能量乱的一团糟，而是那种狂暴而肆虐的气息…… 两种截然相反的气息互相交织、碰撞，心念刹时间受到了前所未有的制肘。 而此时，阵外的那种欲毁天灭地能量也好似受到了感染般，它们不在是有秩的进攻了，而是疯狂而混乱的进攻。那一波接一波的攻击，有如秋风扫落叶般，不断的冲击着大阵。 九阴绝地上方，愈渐昏暗，雾气……愈渐浓重。 可让人奇怪的是……在这寂静的深夜里，除九阴绝地外，封谷关内竟一切正常。 人们仍然享受着睡眠的乐趣，却丝毫不知——此时封谷关北城的那块禁地中，已经开始塌陷……是的，就是塌陷。 以大阵为中心，笼罩着整个九阴绝地的那种毁天灭地的能量开始愈渐混乱，狂乱的气息压迫的地面不住的呻吟，巨大的痛苦使它开始塌陷。 而此时的大阵，也开始嘎吱嘎吱的乱响，本就临近破散的大阵，此时也受到了严重的冲击…… 处于大阵中心的悟空，心念感应到大阵的危难情形，一时间不由的急迫非常。 这九阴绝地内，如此强大的能量，纵是悟空前身在此，他也是绝对不会进来的。虽说这里还不足以构成威胁，但那种乱人心智的气息，使悟空很不好受。 气息这种东西，虚无缥缈，根本无迹可寻。 悟空所布置的大阵，乃恒古之气息，那种深幽，长远，充满古朴的气息，抵制了不少大阵之外的气息。但纵是如此，此时悟空也并不好受。 阵外的能量之所以暴乱，乃是因为悟空体内那股地煞气的影响。在这之前，悟空全部心思都放在了凝聚地煞上了，因此并不畏惧阵外那乱人心智的气息。 然而，此时却又是不同。 虽说悟空境界高超，但这也不过是可以让悟空无所畏惧那种毁天灭地的气息罢了。像这种恰巧在此时乱人心智的气息，让着实难受不已。 但这也是毫无办法的事儿。 既然选择了这种速成之法，那便必须要有非凡的毅力和决心。 而悟空的那种坚韧的心性正符合这种要求，是以，此时的悟空心念不动，仍旧苦苦忍受着这种非人的折磨。 丹田内，地煞、天罡不断的试图冲破束缚，而压迫它们的心念，也在不断的合拢着它们。 许久，在悟空已忍无可忍的时候，大阵也已达到了破散的临界点…… 然而，悟空此时也是功成之时，只听的丹田内轰的一声，天罡、地煞首连首，尾连尾的连接在了一起，小周天——成！。 刹时间，一股说不清道不明的感觉萦绕心头，那种感觉，似乎天地间什么都没有了，只有悟空一人立于天地间…… 随着小周天的生成，悟空迷失在境界中时，一蓝一红两点光芒互相缠绕着，以太极的形态飞入悟空体内，而更加奇怪的是，悟空身体居然隐隐散发着光圈，光圈是旋转着的，是似虚非实的…… 与此同时，以悟空为中心，九阴绝地为范围，仿佛整个天地间都静止了一般，悟空双眼合拢，身体上不断散发着旋转的光圈，除此之外，一切都是静止的。 蓦然间，悟空自那种境界中拖出，看清眼前形势后，想也未想，身体一纵，跃出了“圈”内。 而就在悟空出去的同时，九阴绝地内的能量开始互相攻击，轰！轰…… 一片片的能量，一声声的爆响，到得最后，在一声巨大的轰响中，九阴绝地自此消散在天地间。那种巨大的能量波，冲击的悟空四处躲闪，幸好，这能量是整体向下的，不然，怕是整个封谷关北城都要毁灭。 看着眼前的巨大深吭，悟空默然。 站了许久，悟空暗自叹息一声，转身离去…… 可就在眼神一撇间，猛的见到九阴绝地的中心地带有隐隐闪着白光。悟空一楞，有些好奇的向白光散发处走去。 片刻后，悟空看着那散发白光的物体，心中大喜。 这物体不是别的，正是那九阴绝地生出的异物。如今，尸骨的灵魂已被悟空的南明离火消灭，不受控制的尸骨仍可抵抗这毁天灭地般的，这尸骨的防御委实是…… ________________________ 哎~无名这几天一直只睡四个小时，实在是太困了，昨天本想小息一会，没曾想居然一直睡到现在……这里对大家说声抱歉……
第一五六章 风云际会
精灵一森，一片巨大的草丛地上，各方强者齐集。哎！这个公子哪里都好。以往之时，莫克便知他这个公子定非池中之物，如今一看，果是如此。这才多少年啊！悟空就闯出了如此之大地名头，算起来，真是大陆历史上绝无仅有的绝世天才。
悟空话音刚落，却是蓦然间轻咦一声。笑道：“好一个莫克，居然即将突破神级了，不错不错……”
一听此言，莫克激动的一笑，感激道：“全拜公子所赐……”
悟空点了点头，嬉笑不语。而这时，一旁共家潜派之人却突然走到悟空面前，躬身行礼道：“共家来人。拜见大圣。”
“恩？”悟空一眼望去，这人他不认识。事实上，共家之人他也没几个人认识的，但他还是点了点头道：“共老头儿近来可好？”
来人一听悟空如此不恭敬的言语也不在意，反而说道：“多谢大圣关心，家主身体还算可以待这人话音一落，便听得此时大精灵王蓦然说出一则爆炸性地新闻，“想必大家也知道下一次圣战即将来临，而前些时日各方强者亦发出百年内不得攻击兽族之实，如今。本王在这里首先宣布一件事……”
大精灵王说到这里，先是一顿，见场面极其寂静，皆等待他说话呢，如此。方道：“精灵一族归顺齐天大圣、孙悟空。认其为王。”
哗！场面顿时爆起一声大哗。众人乍听此言，一个个皆是震惊不已。要知道。精灵一族有多少年未出现在众人眼中了？当然，那些历练而出的小精灵们不算，因为他们毕竟还是要回去的，可如今，精灵一族不仅在精灵一森内部招待他们，而且还宣布俯首称臣，此……却乃大陆一件异事。
场中，不知道悟空的人可谓是少之又少，比如……那个冰山奥围多家族。
齐天大圣地名号一出，各方强者尽将眼光望向了悟空这边……
悟空嬉笑的摆了摆手，接着又转为严肃的道：“自今天开始，大陆中不管谁，都不可在称之为兽族……应称之为妖族。”
一人撇了撇嘴，反驳道：“说话这么霸道啊？虽然说大精灵王都对你称臣了，但你在老子眼中不过是个小屁孩儿罢了。兽族就是兽族，还他们什么妖族，兽儿永远都是兽
恩？悟空眉头一凝，豁然间，一股强大的气势冲天而起，只见一声骨骼地劈啪响起，方刚说话那人，胸部已是塌陷下去。悟空持棍而立，傲然道：“今日来此，我不管是谁，侮辱妖族者，杀无赦。”说着，低头轻蔑的看了一眼倒地哼哼不已的家伙，继续道：“当然，今日俺老孙不想开杀戒，眼前这个人就暂且饶其一条狗命。”
悟空此翻言论，可谓是强硬至及。但在场的众强者什么也没说，毕竟，明眼人谁都看出来了，这家伙纯粹就是受人指使找事来了。更何况，在场诸人中，有很多这个大陆的顶级强者，也就是他们，对整个大陆下达的命令。大陆间的情形，他们可谓是一清而楚，而刚刚的那个倒霉蛋他们也知道是谁派来地，不过，就是不说罢了。
如今他们已是开始后悔了，妖族一统，那人类将何去何从？他们是要借悟空的力来迎接圣战，可不是让悟空率领妖族大军来进攻人类。如此一想，众人对视一眼，皆看出对方眼中的忧虑。
悟空将拿人一脚踢出精灵之森后，回过头正好望见众人这副神色，当即笑道：“诸位便是帮俺老孙维护妖族的众友吧？”见那些人点头，悟空桀笑作楫道：“如此，倒是多谢了，不过如今俺老孙有一言，不知当说不当说。”
其中一人，中年男子的相貌，额头上有一道星芒，却是大陆中一脉单传的星战士。只见其朗声道：“大圣请将。”
悟空瞬间神色一变，眼神冒着金光的扫视一圈后，道：“我知你等担心俺老孙率领妖族进攻人类领土，不过诸位大可放心，俺老孙在此立誓，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我方诛之，不知众位以为如何？”伴随着悟空话音一落，晴朗的天空中，豁然响起数声炸雷，轰隆隆的声音似是在响应着悟空的话语一般。
众人一见，心中大是震撼。要知道，立誓便引得老天响应地人，大陆历史上也不过出了一人罢了。可如今……众人望着悟空的神色中，不在是将悟空当成只是实力强些的强者了，如今……在他们眼中，已对悟空起了忌惮之心。
许久，雷声散去，那位星战士道：“大圣此言，着实让我等放心。不过我等也请大圣放心，在此，我代表众强者向大圣保证，休说百年，纵是千年万年之后，我等亦不会侵犯妖族。”其实，他说这话也是看出了妖族百年之后必定景气的场面。只要眼前这个齐天大圣不死，妖族数百年之内必定崛起。如此，不若做个顺水人情，直接答应悟空得了，省着麻烦。
悟空闻之，欣喜的点了点头，道：“如此甚好。”
话音刚落，一旁久未言语地大精灵王抓住时机，大声道：“如今我精灵一族已是臣服，另有大陆众强者地保证----百年之内不会对我妖族侵犯。如今，妖族一统已成了必定之情形，本王邀请各位族长前来，便是这个意思，不知……”
“我熊洛敬佩齐天大圣，我代表巨熊一族，对大圣称臣。”随着大精灵王的话音落下，一个嗡声嗡气地声音响起。
如今，来到这里的妖族众王，皆乃武圣顶峰或是神级初期的人物，他们都是苦苦压抑着自身的实力，如今随着诸事皆定，各族之王纷纷大吼，体表处，那澎湃的斗气四溢，确实在听到妖族百年内不会被攻击的话语后，这些个族长纷纷突破了。他们有近一半的人达到了神级中期，而剩下的，亦皆是神级初期。
大陆中，众强者心中皆是感叹，这妖族如此一来，百年之后不知要出多少个神级强者了。他们虽然知道各国之间的事情，却也是睁一只眼闭一只眼，可如今，他们方对刚刚星战士的话有所理解。是啊，只要有眼前这个齐天大圣在，他口中所称的妖族，百年内必定崛起。
如今，各方强者来此的目的，就是共同见证这振奋人心的时刻，如今看也看了，妖族除了狮子一族，还有几个隐族外，都已臣服，他们也是该回去修炼了。
这一日，可谓是风云际会啊！大陆众强者们几乎都跑到这里了，如此盛况被吟游诗人们载入史册，这一刻，大陆强者们共同见证了妖族的一统，就这么简单的统一了，虽说是只是大致上的统一，并不是完全统一，但是……经此事之后，妖族一统的大势已经向悟空这边倾斜……
第四十七章 医治(上)
尘……遮住了众人的视线……
碧丽丝 缔亚等人只听得一声轰响过后，场中继尔陷入了一片寂静中。这种由巨大的响声又快速的转为寂静的感觉，另众人抑郁非常。那种感觉，就好似心脏被某种不知明物体重重的敲击了一般……一边提心吊胆，另一边又紧张非常，种种夹杂着心焦的情绪接仲而来，使得众人心情更加沉重了。
一行三人，眼光死死的盯着那飘渺的烟尘，他们在……等待。
过了许久，场中终于烟消尘散，渐渐的，祝天德、悟空本模糊的身影愈渐清晰。只见悟空，周身衣衫尽碎，而那本赤红的双眼变的黯淡无光，已不复方刚的色彩……
而祝天德，其身体上那本燃烧的火焰也仅剩下薄薄的一层，火焰在微弱的颤抖着，虽是虚弱不堪，但它却依旧顽强的燃烧着。嘶嘶的声响，似不甘的咆哮。不时的跳动，似已开始展开行动。但这一切……都是徒劳罢了。
此情此景，明显的表达出结果——两败俱伤。见此情形，三人发不出任何声音了，他们……都被这样的结果惊的思想都为之停止了。
试想一下，如若一个大武师级别的人物可以打败一个武圣级别的高手，遇到这样的情况，怕是大陆上任何一人都不会相信吧？可事实偏偏就在眼前，就连碧丽丝 缔亚也不例外的震在当场。
二人本是夫妻，祝天德一生所为。碧丽丝 缔亚不说全部知晓，但大半事情还是知道地。祝天德这一生，何时如此狼狈过？祝家那特有的火焰斗气，居然惨淡到如此地步，并且……还是被一位大武师级别的人物打的，这……碧丽丝 缔亚真的不敢相信，也不愿相信。
大陆上，武圣之所以受人尊崇，盖因除神级高手外。武圣可说是无敌的存在。另外，这大武师高级到武圣初级，这里是个槛。过去了，自然风光无限，过不去，难逃一死都是轻的……因此原因，使得大陆上的武圣是少之又少。七个大国家加起来不过数百人，就算是老一辈武圣和隐世武圣加起来。也不过是数千人罢了。由此可见，这武圣是多么的“珍贵”了！
武圣之间地实力如何，暂且不谈。因为这个根本就是算不明白的。
每一个成为武圣之人，实力划分皆有不同。比如说：一个刚刚晋升为武圣的高手，他或许可以击败武圣中级的高手，甚至是高级的高手。这样算来，武圣又岂是这初级、中级、高级所能规划的？这样的说法，不过是为了鉴别普通武圣而已。对那些真正的高手。此些不过笑谈尔。
悟空当初也曾对这个武圣级别研究过。用其修道者眼光来看，这个世界，所有学武者。所修不过一口“气”尔。与凡尘地武学倒有些相同之处。但不同的是……这华夏武学，所修之气皆存储于丹田之中。而这个世界的武者，所修之气却是储存于**之中。简单的说，就是他们把**作为容器使用了。
华夏的武学，最终所要走的路。仍然是修道的路途。而这个世界的武者所走之路，却是单一地修“气”道路。
普通武圣初级者，堪比于修道者的返需境界。注意！这里所说。仅为力量而已。若要认真算起来，修道者的返虚境界，比之武圣境界强了不知多少。但那是整体实力地算法，这里所说，仅为力量。
场中，祝天德单膝跪地，以剑作为支撑点扶立与地上，他的眼神中，亦丝毫未有懈怠，一眨不眨的盯着悟空，目光中充满了戒备。
反观悟空，双眼虽黯淡无光，却凶芒必现，他……同样是一眨不眨的盯着祝天德，那眼神，就好似盯着自己的猎物一样，在加上那一副狰狞地面庞和腥红的双眼，看起来异常恐怖。
但虽是如此，可悟空那全身轻颤的样子便知道，他受地伤，怕是比之祝天德还要严重。
噗嗤……
蓦然间，祝天德大口一张，一团鲜血脱口而出。但同时的，一股本是时刻压制着斗气的不知明力量，此时随着这一口鲜血的喷出，也消失的无影无踪。
刹时间，其周身斗气死灰复燃，竟
起了微弱的光芒，不过数个呼吸间，斗气竟恢复如初叹，武圣级别的高手却有过人之处——当真了得啊。
而对面的悟空，随着祝天德一口鲜血的喷出，鼻子微不可察的嗅了一下，那本黯淡的目光，瞬间又变的赤红一片，较之以前，更是犹有过之。此时的他，心中之有一个信念……那就是……杀……杀……杀！
目露凶光的悟空，毫无准备的发动了攻击。
兵器早已在刚刚的战斗毁去，可悟空竟毫不在意，竟举拳便打。
这一拳，纯属悟空蛮力之拳，可说是毫无技巧可讲……
如此一拳，祝天德却如临大敌般，竟深深的忌惮起来。大剑拦于胸前，却是一防守姿态。
叮！
拳、剑相交，二人无分彼此……叮，反震回来的悟空，又是一拳打去……叮，一拳过后，又来一拳……
叮叮声不止，悟空似发疯般，疯狂的对祝天德进行着攻击，一时间，祝天德被打的结节败退，艰难的招架着。
此时的祝天德，心里也一样充斥着一股噬心的怒火，如今的他，可说是要多惨有多惨，战斗中，竟被对手打的几无还手之力，这种事情若是发生上其他地方或许还可以接受，可是对方……不过是大武师级别啊！
也正因如此，祝天德心中那最原始的凶性被激发出来，眼中透出了丝丝杀气，他，起了杀心。
原来，不知不觉间，悟空那狂暴的气息也在时刻的影响着祝天德，相战许久，祝天德方被感染，不得不佩服一下，这祝天德的心性着实“可观”。
突然间，正不断进行着攻击的悟空，身形猛的一顿……其身体，骤然冒出点点血红，一瞬间，血液便沾染了悟空的整个身体。可是……接下来，悟空竟然依旧不管不顾，似对自己的伤势毫无所觉似的……
但是……他的攻击却是更加迅速而又猛烈了。
那祝天德一口怒火未待发出，竟被悟空硬生生哽在喉中，顿时气急攻心，一口鲜血不自觉的吐了出去。同时的，因其一瞬间的停顿，悟空抓准时机，对着祝天德的胸口便砸了过去。
砰砰声不断，当真是拳拳到肉。祝天德每中一拳，虽有斗气护体，但身上仍然似是被大锤砸过似的，憋闷非常。这还不算，真正另祝天德惊悸的是，悟空一拳快过一拳，一拳重过一拳，打的他直感到五脏六腑都移了位。
吼！一声不似人吼的声音自悟空口中传出……声音中，明显的让人感到悟空此时的兴奋和激动，但是……场中众人无论如何也高兴不起来，更多的，却是沉重的压抑。
砰！随着时间的推移，祝天德身体终于抗不住打击而轰然倒地。
其实，若论真实实力，悟空是无论如何也打不过祝天德的。但是……这一次悟空的实力居然在战斗中连翻了数倍，比之那次动用元神的力量也是有过之而无不及。但悟空此时神智不清，攻击又毫无技巧可言，因此，看不出比上次强出什么……
看着一动不动的猎物，悟空那赤红的双眼难掩兴奋之色，胸口剧烈的起伏着，带一身依旧流淌的鲜血，悟空一步一步的向祝天德去。脚步虚浮，有些踉跄，但仍然坚定非常，目标异常明确，那就是——猎物。
悟空，凝气聚于拳，带着一往无回之势，狠狠的向他的猎物砸去。
可正在这时，一人影冲入场中。
此人身穿一身水蓝色长袍，在这明晃晃的日照下，显的耀眼非常。
悟空的拳，距此人不过毫厘之间，可此时悟空的内心深处，一颗久违的心……颤抖了一下，不知为何，他的拳竟无论如何也挥之不下。或许是那人衣服上所折射出的光线异常刺眼的原因，悟空此时竟不由自主的用双臂遮住了双眼。耳边，同时听到一个叫他难言的声音：“悟空，我的儿啊，你快醒醒吧。”
第一七六章 大哥(中)
海底，一股庞大的能量由远至近的冲了过来。而这庞大的能量所针对的……便是悟空。
空中，漫天的煞气越来越浓，悟空一动也不能动。心中虽有焦急，然亦全无惧意。生亦何欢？死亦何苦？走强者之路的人，早已将自身的生死置之度外了。不若，何以以弱击强？
还底，林浩的空洞的双眼中闪过一丝惊讶，还有一丝丝的不情愿。浑身是血的他，一时间在控制滔天的海水时竟分了神。
战斗之中，最忌分神，悟空那敏锐的战斗意志瞬间抓住时机，操纵的漫天的煞气，轰的一声巨响，一击便将其那些个海水生生击碎。是的，粉身碎骨的碎。可是……水又怎么能碎呢？话是这么说没错，可惜……悟空的煞气本就不属五行，它的本源四个字便可以表达----毁天灭地。既如此，区区五行之水，何以不能击碎？
认真的说，这水应该算是被蒸发掉的。不过，究竟是怎么消失的已经无所谓了。因为……大面积的海水瞬间下降了近百丈。随即，又是上升了数十丈……那大面积海水的消失，却并非整个海水的消失，因此，四周海水流动时，将下降的海水补上了。但是……这一片海域的水都被“蒸发”了，水平面下降亦是常理。海水的消失，林浩的整个身体都流露在海面上了。只见其浑身血迹斑斑，衣风鼓荡间，其身体都在微微颤抖，看起来好是凄凉。然而，悟空可不是这么认为。在他的神念感应下，林浩全身的力量内敛于紫刀之上，悟空心生警惕。不敢怠慢。挥手间，将那些逐渐接近狂暴的煞气敛成一团。
而这时，远方那股庞大的力量越来越近了。悟空心神猛的一颤……这这这……这是神级后期的高手么？可是……悟空在这刚刚地一刹那间，分明感受到了一股堪比金仙级别的力量。悟空心神颤动，只觉得此身数十年来最好笑的笑话就是他的无知。
他竟以为。这些个所谓的神级高手不过尔尔。可是……
心中暗怪自己地门缝里看人时，悟空将心神的那一丝悸动压下。金仙级别么？那就让他看看，他今日是否能身死于此吧。
吼……
猛的一声大吼，悟空浑身的战意提至极限，他……准备迎接接下来的生死之战。
那股力量越来越近，越来越近了。同样的，林浩内敛的力量也越来越强大了。那庞大的能量，直将那紫刀逼地光芒闪烁不停。远望而去，那紫色的刀芒忽明忽暗，这一循环下来，刀芒亮的更亮，暗的更暗，看起来刹是好看。
悟空浑身斗志昂扬，毫无畏惧实力差距的对比。望着海面。悟空持棍而力，整个心神一半观看战情，一半随时投入战斗。他，开始真正的认真了。
自至此界以来，悟空鲜有认真的时候。唯一一次，也是其徒弟被人追杀时。那一次，悟空认真起来，几乎是瞬间秒杀了光明教廷地裁判长。而这次，不知又会如何。
时间流逝，风声水声呼吸声搀杂一处。斗气傲气真元气凛冽心中。林浩与悟空二人，尽在静静的等待着。
哗……那人速度飞快，在不知过了多久的时间后终于冲出海面。只见其，拥有着一双蓝色的眼某，瀑布般的长发肆意的松散着，随风飘荡间，其修长的身影已漫于二人眼中。那人手上，拿着一条奇怪的兵刃。似枪，似戟，又似长刀。看起来极其怪异。
来人座下。一只前所未见的猛兽正瞪着凶恶的双眼望着二人。而在它那粗重地喘息时，不时的有一股寒流喷出，四周的空间都在滋滋作响。这……好恐怖的寒意，悟空见此暗忖道。可是接下来，纵是悟空这等人物。亦是不由的的奇怪了。
如此的寒气。其海水竟好似未察觉般，竟然任由那寒气喷洒其上。可是……它……它……它竟是连结冰的迹象都没有。
悟空双眼一眯。暗道此人是个劲敌的同时，他已经准备全力迎战了。
衣风鼓荡，唰唰做响。那骑兽之人看似潇洒不羁的神色中，竟奇异地涌出激动之色。其喉部上下抖动着，似是被什么东西噎住了似的。许久，那人方颤抖的开口道：“小……小弟，真……真的是你么？”
恩？悟空愣住----怎么？这人明显对他发出了敌意，怎么事情反倒变化成这样了呢？
嗡……
一声刀吟响起，林浩平躺在海面上的身体豁然间立了起来。同时，那柄紫刀以急快地速度斩向了来人。刀中蕴涵地巨大力量同时爆发，那疯狂的寒气，冷冽地杀意交织在一起，直将来人的热情无情的浇灭。
吼……一声提醒之意的兽吼叫醒了正准备毫不抵抗的那人。
那人一提手中的兵器，也是大吼一声，其座下之兽便迅速的窜了出去，直迎上了林浩的紫
人与兽力，借其势，人兽合一，兵器前身，一声大喝间，举起那怪异的兵器便拍了过去。
轰……兵器相交，却未发出兵器的撞击声。而是……能量的对撞声。
一声巨响过后，林浩浑身一震，但却并未退后一步。
而那人，其座下之兽却是发出一声惨嚎，同样的，他自己也不好受，那巨大的力量一般让他卸给了自己的伙伴，一半生生承受了下来。他虽然力量强大，可在那一瞬间提起的斗气怎能与林浩蓄势已久的力量相比？再者说了，他的力量虽然强大，可这并不代表他的肉身便强大啊。
他一瞬间提起的力量，根本不可能与林浩的力量相提并论，因此，他受伤了。不过因为他与他的伙伴一人承受了一半的力量，所以……他的伤倒也称不上什么严重。
悟空一见，眉头一皱，此人虽是金仙级别的实力，可这肉身竟是如此之弱？
呃……他也不想想自己是什么样的怪胎。天地灵气和一缕混沌之气孕育的仙石，又不知吸了多少年的日月精华，先又在老君炉中炼体，后有得土、木二行，人家怎能与他比。
这时，林浩化去周身的力道，不给那人开口说话的机会，提起紫刀，又是冲了上去。
叮叮当当一通乱响后。林浩终于不及对方，哇的一声，吐出了一大口鲜血。看的悟空大皱眉头，这二人的打斗方式存以力量对力量，林浩如何能胜？心头不爽的他，此时开了口：“提刀，运气，劈砍……”
林浩擦了擦嘴角的血迹，听得悟空之言，也不知为何，他竟是一一照做了。
简简单单的一劈，对方还不甚在意。只是，悟空却突然道：“收力，借劈势横斩。”
林浩反应亦是迅速，照做而去。可这时，本以又一次短兵相接的蓝眼睛之人猛的愣住了。由劈砍化做横斩，直让他有股别扭之感。不过这种简单的招式也难不倒他。当即，将手中兵器一摆，便要将林浩的紫刀挑走。
而这时，悟空又是刀：“收劲后退……”
林浩照做。
可那人却是心里不舒服了，这种打发，让他觉得很是别扭。
悟空语句不停：“身体扭转一周，借劈砍、横斩之势来一个斜挑。”
这林浩能修炼到如此地步，自不是蠢笨之人。一一照做后，只感到自己的刀上的力道竟不比他蓄势已久的力量低。只是……这是力道，而他刚刚爆发的，却是力量。两种并不相同的能量本是没可比性的。可不知怎的，林浩就是觉得这这两股能量绝对是对等的。
斜挑，或者说是斜上挑。这是一个刁钻的角度，往往能另人防不胜防。虽然，林浩做出的动作太差。可此时，那蓝眼睛之人正处于别扭之中。方刚的那个横斩，他正准备全力去抵挡，可林浩居然抽身后退了。如今这一劈而来，他匆忙的驾起斗气，将兵器一横，便要再次挡住。
只听的当的一声，兵器撞击在了一起。随即，砰的一声。那蓝眼人下方的虚空中，猛的爆起一声闷响。同时的，其座下之兽又是惨嚎一声，听起来甚是恐怖。在这一招之间，二人的力量来了个对拼，那人便如同刚来时的仓促应战般，又是受了些伤。
而同样的，林浩自己也不好受。他借了两次力，但这力道又怎是随意便能控制的？这一瞬间，哇的一口血喷了出去，他受了力道反噬的伤。而他的身体，已是开始摇摇欲坠。
蓝眼睛之人一见之下，面露大急之色，便要前去相扶。
可林浩却是怒瞪双眼，喝道：“站住。”
蓝眼睛之人一听此言，大惊道：“小弟，你不认识我？我是你大哥啊！”
第六十七章 亡灵死神(中)
说祝俊叶一道血箭喷出之后，那浑元的血珠接受了“奋的它直直颤抖，猛的一个膨胀，已临近消散的火焰再次恢复过来。
可是……那剩余的劫雷会如它所愿吗？
只见那劫雷一道一道不断的轰击，血珠终于承受不住，四周开始龟裂，祝盛彪干瘪的身体，亦开始出现裂纹，身体开始颤抖，其空洞的双眼上显出恐慌之色，悟空一见之下，双眼一合，以**力念道：“紧守心神，不为外物所动……”
一遍接着一遍的念着，终于，再念到第九遍的时候，祝盛彪的身体开始发生变化，只听他随着悟空的声音而起，念道：“紧守心神，焚烧一切，不为外物所动，毁天灭地……”
接着，便见得祝盛彪头顶上那颗已出现裂缝的血珠突然炸开，分成几块的它，如无家可归的孩子，在那空中旋转不停，哽咽的声音是那么的凄惨。
可是……却在这时，祝盛彪的身体由内而外猛的燃烧起来，那熊熊燃烧的烈焰使得四分五裂的血珠似找到了母亲一般，一个前冲，碎片们迫不及待的冲进了祝盛彪的身体。
同时的，祝盛彪那干瘪的身躯开始膨胀，四周的那炽热的火焰包裹着他，而祝盛彪此时却仍然是双眼紧闭，口中不停的呢喃着：“紧守心神，焚烧一切，不为外物所动，毁天灭地……焚烧一切，毁天灭地……焚烧一切。毁天灭地……”
这八个大字祝盛彪几乎是用喊的，而同时，其双眼豁然睁开，头发同时转变成红色，赤红地双眼伴随着一声大喝：“焚烧一切。”
只见得一团火焰包裹着祝盛彪的右拳，随后，一个纵身，赤红的双眼喷着点点火蛇，对着那条主劫雷便是一拳砸了过去。火焰似是将空间都燃烧起来，点点波纹扩散，只听得轰的一声，以祝盛彪为中心，四周的空间皆燃起熊熊烈火，同时的，祝盛彪双眼的赤红渐渐散去，神智亦随之恢复清明。
与此同时。紫蓝缔斯帝师府内，一身穿黑袍，一身穿白袍之人几乎同时睁开双眼，只见二人眼中先是一阵难以置信的神色，接着，便面露狂喜，只听那身穿黑袍之人道：“大哥，我祝家又一人得到了血印传承。”
“恩！”那身穿白袍之人轻点其头。感慨的说道：“多少年了，我祝家终于再次出现了血印地传承。哼哼，共家的上次赢了我们。这一次，我看他还怎么赢。”
身穿黑袍之人点了点头，表示赞同，不过，他却再沉思片刻后。说道：“大哥，近几日我总是心惊肉跳的，盛彪与俊叶若是在共家那边出了事。我二人当是百死难辞其咎了，不如这样，我二人也去那看看吧。”
身穿白袍之人想了想，道：“也好，不知盛彪与俊叶哪个得到了血印传承，但无论如何，我二人必要护其周全。”
“恩……那现在我等便上路吧。”
“好。”
………………………………
画面回转，随着祝盛彪清醒过来，那四周正燃烧的火焰亦尽数散去。同时的，天上那片阴云突然消散，而那滂沱大雨，瞬间停止，艳丽的阳光也照射进来，黑暗的森林中，终于有了色彩。
而在那阴云消散的时候，七彩祥云亦是豁然出现，此云一出，当是一片升腾之景。
那七彩祥云落下撒下一片光芒笼罩着祝盛彪，同时，几滴水珠顺势流淌，祝盛彪身体上因与雷劫拼斗而受下地创伤几乎瞬间便恢复如初。再那片柔和光芒的沐浴下，祝盛彪的**强度不断上涨……
终于，不知过了多久，那云彩散去，森林中再次恢复了黑暗。
而悟空呢，只见悟空嘴角带笑，看着祝盛彪那飘落的身影，自言自语着：“呵呵，看来俺老孙眼光不错，这祝融果然将传承印记留再了‘本命精血’上。”说着，悟空起身上前，对祝盛彪调侃道：“恭喜了，获得传承的滋味不错吧？”
什么？一旁的祝俊叶听了此言，好一阵大惊，不过身为帝师的他却并未将惊色留于脸上，如此，便也未多问。只是上前祝贺一翻。
那祝盛彪连连摇头，颇为动
悟空感激地说道：“切莫如此，切莫如此，若非小三之情况，不知何时方能得到传承，小三，我……”
“停！”未待他说完，悟空便直接打断，颇是烦闷的说道：“俺老孙最烦这套了，行了，此事已了，我等还是去谢谢人家的救命之恩吧！”
呃？救命之恩？二人好一阵发愣，这……这是怎么回事？
这时，或是为解二人疑惑，亦或者别地什么，总之，此时一天仙般的声音传入阵中，“咯咯……既要报恩，却为何不将大阵撤去？”
“咦？”悟空听了此言，轻咦一声——她怎就知道此乃阵？莫非……先前的猜测刹时间流入心田，其胸中有了定义。
只见悟空大手一挥，四面八方整整一百零八颗玉石飞来，阵内根基没了，这阵法亦自然便不攻自破了。
待悟空收阵完毕，只见凭空的，林内出现了层层雾气，那雾气中，一白衣女子若隐若现，款款走来，只是……任凭祝盛彪、祝俊叶二人拼命的看，却始终看不透着雾气中人，这……着实让人匪夷所思。
想那祝盛彪此时为何等功力，岂会连小小雾气都看不透？可是……事实偏偏就是如此，这……让祝盛彪一度地怀疑自己的实力。
他二人看不清，可不代表悟空看不清，只见得悟空眼中金光一闪，便将此女子看了个大概。
此女，面色桃红，柳叶双眉，倒是颇具媚态。但是……那不自觉间散发而出的丝丝杀气，使人却不敢如此想法。琼鼻高俏，鲜润温唇。这一组合，显示出了此女心高气傲。此女整体，当可称地上是：翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。
咦？看到这里，悟空不自觉的想起一人，眉头一皱，问道：“可是宓妃仙子？”
“恩？”那女子一听，眉头微微皱起，双眼闪过一丝杀机，问道：“你知妃？”
悟空点点头，丝毫不将那杀气放在眼里，听她如此回答，心中亦是有了计较，暗忖：看来此女并非妃仙子。当即，嘿嘿一声怪笑，答道：“俺老孙确实认识妃，但那已是五百多年前的事了。”
啊？听了悟空的回答，那名女子心中大是惊讶，但她亦是久局高位之人，哪会如此便会表露心声，当即，转移话题的问道：“你究竟是何人？”
“嘿嘿……”悟空怪笑一声，隐晦的答道：“布此阵之人，俺老孙与之神交久已。”
听了这话，那女子“噗嗤”一声，笑了出来。咯咯娇笑道：“你这人却有些意思，明明不认识，还强辩说认识。”
悟空愣了，他实在搞不明白，这女子刚刚还杀气四溢，怎么不过一句话的工夫就这样了呢？他是百思不得其解，只是心中不由的说了一句：这个女人变脸真厉害。当即，亦不在去想此事。
“非俺老孙不识，实乃祝融与俺老孙非一时代啊。”
“恩？”这女子笑意止住，双眼猛的一亮，追问道：“你真的知道他？”
悟空听了此言，奇怪的问道：“俺老孙骗你做甚？”
那女子一听，却是如此，此人并不知自己乃是何人，却实没必要骗自己。当即，又是问道：“那么……你可以将他的事告诉我么？”
啊？一听这话，惊的悟空连连摇头，慌道：“此事关联甚大，不可说，不可说啊。”
那女子眉头一皱，喃喃道：“你这话，跟他当时的回答，真像！”
嘿……悟空笑了，心下暗忖道：废话。这巫妖之战除圣人外，谁敢乱说。更别提牵扯到当时的主角祝融了。哼哼，这家伙逃得性命，若敢胡言，俺老孙看他是活不下去了。
第一二七章 屠戮状(上)
场中，悟空身体左右腾挪，上下闪烁，他的双脚、双拳，便好似长了眼睛般，拳拳不落空。醉露书院
吼！
众人愤怒了，这祝家三子简直不当他们放在眼里。闭着眼战斗，太嚣张了。他们的攻击更加疯狂了，用疯狂来掩盖内心的恐惧是他们唯一能做的。
菲儿躲在悟空身后，不时的射出一道冷箭，战斗中的人不断的开始减少，如此战斗，当真是太过于简单。
或许，老天不愿让悟空再“玩”下去吧，虽着一股强大气势的爆发，竟一瞬间穿过悟空的防线----直奔菲儿。
猛的张开双眼，悟空以让人难以置信的速度尾追而去。可是……来不及了……
砰！菲儿被一拳击飞，于空中，洒下了一片鲜血。
啊！狂吼一声，掠过那名神级强者，悟空直接运气腾空，接住菲儿时，他的手臂都在颤抖。
神念，小心翼翼的探去。
什么？
悟空的瞳孔骤然放大，心中的一团怒火开始熊熊燃烧，冷冷的扫了一圈诸人，寒声道：“你们……都、要、死。”
说着，便要冲上去。
然而，就在这时，一双修长的手臂挽住了悟空……条件反射般的猛然回头，却见那里，菲儿正眨着一双调皮的眼睛柔情似水的望着他呢。
嘎……怒火瞬间平息，随之而来的，是一种叫做喜悦的东西。
就是在这短短的的数息间，悟空经过了大喜、大悲、大怒数种情绪。强烈的反差，使得悟空脑袋微微一晕，片刻间，许久未出现的元神竟流露出了一丝气息。醉露书院
一时间。悟空心头大乐。正待顺着气息寻找时，却是蓦然发现，它……竟然再度消失了。它地出现，便好似做了一场黄梁梦似地，可是……修道高手会做梦么？
失落，以往从未有过的情绪涌现。是的。就是失落，深深的失落。不知不觉间，情绪的突显，使得悟空陷入了短暂的迷茫之中……
然而，就在这短暂地时间内，大量的不知由何处而来的天地元气蜂拥而来。此时的悟空。便有如一棵参天古树般，无论多少水的灌溉，都不足以使他得到满足。
天地元速的聚集，刹那间影响了周围地元素波动。元素暴动，似是遇到王者般的退至一旁。直至这段短暂的时间结束方恢复。
时间看似快速，可悟空却觉得这一瞬已过了千年万年。一瞬之间，悟空本是炼精分神后期的功力，疯狂的提升至炼神返虚前期。“质”“量”同时增加。天罡三十六、地煞七十二，整整一百零八棵真元球讯急的开始旋转。天地元气被它们疯狂的吸收……
刷……睁开眼，一道金光闪过。
场中，众人依旧前冲，做着预备攻击的姿态。而菲儿，仍是用她那柔情似水地眼睛望着悟空。白皙而修长的双臂挽着悟空……
咳咳……醒来地悟空一见菲儿的眼神。和二人那暧昧的姿势，直使得悟空脸色微红。尴尬的咳了两声。不着痕迹的将手臂抽了出来。
这情形，不用看悟空也知道----他没被骗了。不过这一次境界地提升，悟空地心境仿佛苏醒了一般，略有些前些的身影了……虽尴尬，但悟空却是满不在乎地瞥了瞥嘴，不过……至于他心中如何作想，外人却是不知的了。醉露书院
三个神级高手，不知多少武圣级高手，一齐挥动手中的武器，刷刷刷，斗气凝集的斗气弹铺天盖地的向悟空二人冲来。
哼！一声震彻全场的冷哼，悟空抽出了那柄金黄色的长枪。感受着不知道在哪里的元神时不时的传来微弱的气息，一时间，悟空杀心顿起。
喝！大喝一声，悟空双手握枪，以肉眼难见的速度飞快的击出。或刺，或打，或砍，或劈，或……一杆“普通”的长枪在悟空手里，不时的闪烁着不同兵器的影子。刀、枪、剑、戟……种种兵器的影子不停的闪烁，砰砰砰的声音不时的炸响……
众人以斗气凝聚的能量被悟空各个击破，无一露网。
全场沉默了，诸人正准备的攻击也停止了。这……这还是人么？纵是神级高手遇到如此多的攻击也要受伤啊？
恐惧么？害怕么？心颤么？可是……他们能退么？家族的利益，自身的性命，他们……如何抉择？退？进？望着那身着黑袍，凛然立在那里的祝府三公子，他们……胆寒了。
所有人正在犹豫之时，那三名神级高手却站了出来。
“你们……若不想死，那么，便结武斗阵。”
诸人眼中闪过一丝惊骇之色，然而，片刻间，便极其默契的战成了一个奇怪的阵形。
“快……快阻止他们。”菲儿乍听那名神级高手之言，不由的惊的华容失色，甚至，连说话之时的声音都在颤抖。可惜……她所说的阻止，在悟空这里没有一丝用处。
不屑的望了一眼那满天的斗气，悟空傲气的说道：“区区小阵，难得了俺老孙？”
“不是的，不是的……”菲儿急急摆手解释道：“这阵法，乃是消耗生命能量作为代价。如今这里这么高手，怕是连神级中期的高手在此都要命丧。”“噢？是么？”见菲儿说的凝重，悟空却是无所谓的随意的回了一句。
悟空那傲慢的神情，一丝不露的让菲儿看在了眼里。小脑袋一瞥，菲儿不悦道：“你怎么这样？”
呃？悟空愣住了，摸了摸鼻头，“我怎么了我？”
菲儿正待说话，那边众人却是已经准备妥当了。呼！硕大的斗气罩冲天而起，元素疯狂的开始聚集。哈！众人齐齐大喝一声，“斗气刃。”一个由元素组成的巨大刀刃瞬间形成……
“闪开！”悟空一把推开菲儿，握枪的双手一紧，带着兴奋的神色冲了过去。同时，大喝道：“仙、人、指、路！”
刷！悟空单手握枪，伸臂前指，人枪合一……呈一道金黄色的光线以急快的速度向天空的那道刀刃撞去。
滋滋……刹那间，周围的空气都仿佛被燃烧了，在悟空冲刺的同时，它们沸腾了……
轰的一声巨响间，那巨大的刀刃便好似被脆弱的豆腐般，哗啦一下，被悟空一枪刺爆。
接着，悟空一个空翻落地，嘻笑道：“呵呵……游戏正式开始。”
虽然悟空是在笑，可无论是场内亦或是场外，尽皆被悟空的声音震住了。他们只觉得一股冰凉之气自脚底升起，直叫他们胆寒。
“桀……”怪笑一声，悟空手握长枪，一字一顿的道：“乱、舞、千、年。”
随着四字的落地，悟空的气势变了……气势，变幻莫测。那凛冽的冲势，轻灵的刺势，狂暴的霸势，内敛的无势……种种的气势不断的变化闪烁，轻灵中带着厚重的枪法，沉重中带着灵动的棍法，缥缈无间的剑法，霸气冲天的刀法，凛冽的鞭法，合而交杂，齐齐的充斥在这天地之间。
吼声，喝声，哼声，无数种杂音呼啸在一起，与风交冉，与天地沟通……
这一次的悟空施展乱舞千年，不知比上一次强了多少。
悟空沉浸在这新创的招式中，不断的维新，不断的完善……然而，场中却是另一翻光景……鲜血直流，头颅乱飞，一体两尸（想像一下劈刀分尸的样子），肢体四散，眉间一点红，石压仙人身，各种各样的死态冲击着场外观看之人的眼睛。
呕……一个文官见此，一个未忍住，哇哇的大吐起来。而另一方，武官们也不甚好受。他们也是在强忍着胃里的翻腾呢。值得一提得是，在悟空气势爆发的刹那，那个什么神级高手的布置的防护罩早已粉碎。血腥的气味充斥在这皇宫比武场内……
这……已经不是什么生死了，这……就是**裸的屠戮！死的是别人，生的，却是被挑战之人，一群人挑战一人，然而却被对方如砍瓜切菜般的屠戮，此事，成了大陆中一大笑谈。可是……那笑谈的背后，却有着无数人在心寒。
紫蓝缔斯几乎大部分的贵族家族中的高手啊……可是那又怎样呢？敢于挑战，便要有承担失败的后果！
第一九六章 闭关??意念降临
手机阅读地址：W ａＰ.ｇＯｓＫＹ。ＮeＴ（wap.gosky.net）
飞天中文
本站所收录齐天大圣异界行全文阅读来源于网络，部分为系统自动采集生成，若有侵权，请告之！
请所有作者发布作品时务必遵守国家互联网信息管理办法规定，我们拒绝任何色情小说，一经发现，即作删除！
本站所收录作品、社区话题、齐天大圣异界行评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关!
第八十七章 悸动
悟空回过头，疑惑的问道：“付帐？”
菲儿不知怎的，这时看着悟空就来气，当下，冷笑的讥讽道：“怎么，莫非还要赖帐不成？”瞧这神情，准是当悟空不是好人了。
而悟空呢，则是眼神有些飘忽，其脑海中不由的闪现西行之时的场面，那时，做和尚的哪有付帐的道理？这千余年过去，他早已将这人间“规矩”忘的一干二净了——原来，吃东西是要付帐的啊！
更何况，自来到这个世界，悟空衣事无忧，凡事自有他人处理，脑中哪有钱的概念？
呃……嘿……嘿嘿……搓了搓手，悟空尴尬的笑道：“这个……这个俺老孙囊中羞涩，你看……”
哼！菲儿俏脸含煞，冷哼道：“怎么，霸王餐竟吃到这里了？”
“等等……”紫蓝雅快步走来，居高临下的看着菲儿道：“什么霸王餐不霸王餐的，多少钱，这就给你。”
上下看了紫蓝雅几眼，菲儿讽刺道：“呦！原来你竟需要小丫头来养啊？了不起，真是了不起。”
“你……”紫蓝雅秀目圆瞪，胸口起伏，与菲儿双双对视起来。
菲儿说话如此难听，悟空一点都未在意。强者之心，若这样就被打动，他亦就不是齐天大圣了。见二人争风相对，悟空叹息一声，道：“好了，好了，一共多少钱，小雅先付上。”
神色不动，菲儿淡淡的说道：“十万。”
紫蓝雅同样是神色不动。由空间戒指中摸出一张卡片出来，递过去，道：“自己算吧。”
咦？菲儿轻咦一声，接过卡片，自己也拿出一张卡片，划了一下，淡淡地看了一眼卡片上的数字，指着悟空，看着紫蓝雅。调侃道：“他欠的是十万晶币，你这里只有十万金币，还差九十万呢？”
什么？紫蓝雅大叫一声，道：“你吃人啊，什么酒这么贵。”
菲儿一脸傲然，哼道：“精灵族珍藏数百年的珍品，你说值是不值？”
“这……”紫蓝雅心中明白，这个价绝对值得。在一些拍卖会上，精灵族数百年的珍品甚至可以达到十几万晶币。想她堂堂紫蓝缔斯公主，出门哪里会带什么钱？刚刚的那张卡，还是平时玩耍时带在身旁的呢。
公主？对啊，紫蓝雅一脸喜色，看着菲儿，神情又变的高傲起来，“十万晶币是吧。你派个人，去祝府领取。”
恩？菲儿眉头一皱，讥笑道：“你以为你是谁？祝家岂是说去便去的？更何况。就我所知，祝家可没什么女儿吧？”
“哼！堂堂祝家公子在这里，难道还会骗你不成？”
“什么？他是祝家公子？我记得，祝家只有两位公子吧？不知他有哪位？”菲儿一脸不信地问道。
不待紫蓝雅说话，悟空便一脸恼意的插口道：“唧唧歪歪个什么。你派个人，现在便于我去祝府取钱。”说这么久，悟空早就烦了。
菲儿这时也有些相信了。同时，她也明白，好象……貌似……她……把人误会了。不过误会就误会了，她是个雷厉风行的女人，错就错了，还能如何？
当即，菲儿上前一步，身体紧贴着悟空问道：“你真是祝家公子？”
啊！悟空大叫一声，忙退后一步。心中直骂，这他娘的怎么回事，怎么又有这种感觉了呢？
原来，刚刚在菲儿贴进悟空身体时，女子的气息刺激的悟空心脏砰砰乱跳，这修道之人，心脏怎么可能跳成这样？悟空纳闷的同时，亦有些惊惧，不知为何，他居然有种“逃避”的感觉。
天！这种感觉对强者来说，简直就是致命地。强者，必要无所畏惧，心中一旦产生逃避的感觉，这条路，亦算是走到了尽头。如此，亦便等同于——死！
深吸一口清气，悟空不想回答这个问题，便说道：“莫在多言，速速与我取钱既可。”说完，也不管紫蓝雅了，悟空逃也似的飞快离去。
柱香工夫，一行人到得祝府门前，护卫们忙恭敬行礼，悟空也不废话，直奔主题的问道：“管家在哪，着他前来见我。”
护卫应了一声，找来了管家。
只见此人，身体肥胖，眼睛细小，脸上时常带着笑容，身穿一身金色衣服，年曰五十左右。见了悟空，恭敬的行了一礼，道：“不知公子招老朽前来有何要事
悟空见了他，如同逆水中抓住了救命稻草似的，急急的说了一句：“给这位女子十万晶币。”说完，便匆匆离去。他不敢多呆，害怕再次出现那种强烈的心跳感。
待悟空走后，这管家面带笑容，看他地样子，似是遇到了什么喜事一般，笑容竟连眼睛都遮住了，但见他行了一礼，道：“公主先行回府，老朽这便于这位姑娘拿钱。”
菲儿这次倒是有些惊意了，暗忖：真没想到，这小子竟有如此大的来头。既然是个误会，怎么也得道个歉不是？
上前一步，对那管家道：“先等一等，这位大叔，小女子与你家公子略有误会，不知可否……”
不待他说完，管家连连摇头，开口劝说道：“姑娘啊，你还是回去吧。”
“为什么？”菲儿疑惑的问道。
“哎！”管家叹了一声，解释道：“没有公子地吩咐，别说是你了，就是家主前来也不能进去的。”
原来，在祝天德将那面玉牌传与悟空后，老家主便下了命令：所有人，包括现今祝家家主，必须听命与玉牌，如有违者，立斩不饶。
这个所有人，自然也是包括他自己。
祝家之人都是成了精的人物，见老家主都这么说了，那里还有敢于反驳的？当然，这话，悟空并不知晓。这里面，看起来问题很大啊！
“啊？”菲儿惊呆了，暗忖：“不会吧？家主没经过他的吩咐都不让进？那他岂不是比……”虽然不敢相信，但事实摆在眼前，由不得她不信。
“既然如此，小女子先且告退，不过……有一事还望管家帮忙。”菲儿很客气地说道。
这管家在这祝府呆了没有十年也有八年了，特罗帝国帝都的势力也几乎了解殆尽，知道这女子虽来头甚大，但却是被追杀的行列。然而，她能活这么多年，更是在这龙蛇混咋地地方建起自己的势力，由这可以看出，此女子当真不简单。
在加上她说话客气有加，管家也不想为难她，便委婉的说道：“好吧。不过……如果公子不同意，姑娘还是莫起其他心思的好。这里……十个武圣也要葬身在此！”
呵……呵呵……知道管家看出了自己的心思，菲儿脸色煞白，虽明知这管家可能在骗自己，但她也不得不信！谁知道这祝府邸有什么不为人知的呢？
回到酒管，菲儿也没心思打理它了。直接吩咐下去，不得任何人打扰后，菲儿便回了自己的房间。
夜晚，静悄悄的，菲儿坐于窗前，看着远处，眼神有些涣散，心中，亦是乱成一团。
她不明白，为什么好好的睡不着觉了。更不明白，为什么脑海中总是现出那个“可恶”的身影，他的声音，动作，一幕幕的在她的脑中回荡，使她直感到一阵烦躁。
就这样，一夜转眼既过。
不自觉间，天色大亮，菲儿被朝阳惊醒。
迷糊的看了看天色，见已是大亮，突然一喜，整理一翻，离开了酒管。
可是……不过柱香时间，菲儿又是失望而回。
刚刚，她去祝家，本以为那家伙会答应她进去的，可管家却告诉她，“公子说过，进些时日，不许任何人打扰。”
失望的回到房间，她不由的暗暗问着自己——她，是否做的有些过分了？
躺在温暖的床上，可她的心，却是一片冰凉，她不知这是怎么了，为什么突然很想很想看见他，很想和他拌拌嘴，很想和他……
哎！似是累了似的，带着一声叹息，入了梦香。
精灵，大自然的宠儿，她们天生便拥有强大的能力，对自然的感悟，可以说是颇为深厚。
悟空，周天真气，与天地交感，交织。大自然，只是周天内的一个宠儿。
两两相交，大自然自是会被母亲的怀抱所吸引。也就是说，在二人第一次见面时，菲儿便被悟空身上的气息所吸引。但也仅此而已。可之后，悟空展现出来的性情，二人的误会，在加上某一些东西，这个丫头的芳心，悸动了。当然，她自己不知道罢了。
不过悸动而已，日后如何，看她自己了。不过，或许……她就此放弃是个好的选择。
第一四七章 邀请
翌日，也就是在啊卡走后，大陆上瞬间涌起一翻轩然大波。当然，这指的是在各方势力和各大国之间。
只在大陆史料记载的人物纷纷出现，他们与佣兵工会会长的私人名义和各自子孙的势力，为兽族发表了一起奇怪的声明。
其上，曰：百年之内，大陆上无论何人，不得动兽族一人一发。一年之内，无论是大贵族小贵族亦或是平民，必须接触与兽人的奴隶契约，违者，遭横死！百年内，若发现有犯者，或祭天火毁，或灭满门……
血腥字眼流在大陆之中，一时间，整个大陆人人惶恐，除大陆第一杀手组织外，各杀手组织亦被警告。雇佣杀手组织对兽族之子民不利者，杀！被雇佣的杀手组织，灭！
**裸的话放在眼前，各方势力的首领们沉默了。相比于对那些史料人物的惊讶，如今却也没什么了。
试问，各方大佬们皆为人上之人，言谈举止间可定无数人生死，他们的意志力是无比坚强的。认真说起来，比之修道者或是武者亦毫不逊色。
可就是这样的一群人，不过一个声明，便使得他们一个个的沉默了下去。这份声明中，那份坚定和那份血腥，使各方大佬们不得不深思一翻。在这些人的眼中，皆乃利益至上。可在利益，也得有命啊！这份声明虽未明说，可隐藏的那份尖锐的语气，却让他们为之震颤。
若他们其中。有些人一意孤行，怕是连带他们几千年或是几万年地势力便要毁于一旦了。无论是七大国亦或是别的什么，他们都无力的面对着眼前的这份散发着强烈的强者气息的声明。
一天之后，各方势力层层下达了命令。其中的血腥之意，比之那份声明还要严重。一些较老的贵族们第一时间便反映过来，聪明的统一做了一个决定，接触契约，释放兽人奴隶……
一时间，兽族子民疯狂涌动，他们恨意致使他们几乎闹翻了整个大陆。但是……在这片辽阔的土地地身手。站着的是巅峰的强者们。
兽族子民回归……回归的兽族子民中，心中都念着一个人物，便是……
精灵之森，大精灵王与精灵王在一间简洁的小屋内开始交谈起来。
“大精灵，这个齐天大圣乃何许人也？他的力量竟然可以致使整个大陆的强者为他声明，还有……他是个人类，可为什么对兽族如此？是否有什么觊觎行为？”精灵王做在大精灵王的下首位置，发出了自己疑惑的问题。
大精灵王，看起来有些苍老。可纵是如此。还是可以由他那已经苍老地容颜后，看到他年轻时的俊美样子。如今的他，让人看不出是男是女。总之，他坐在那里，自有一股神秘地气质。
大精灵王，精灵族的支柱，精灵族的脊梁……若是想从他的容貌上看出什么，那你可就大错特错了。这个大精灵王的神秘气质，竟让人看不出他的思想，甚至，连带着忽视了他的容貌。
在精灵之森里，你所看到的精灵尽皆美貌异常或是帅气无比。这几乎成为了他们专利……
而大精灵王呢？其让人最注意的却是那双眼睛。他的眼睛，看似浑浊地背后，认真的细看之下，却可以发现----竟是精芒闪烁，睿智异常。
大精灵王对于精灵王的问话沉默以对。有些东西，是不能随便说的。精灵王，如今不过是神级中期而已。有些东西，是除神级巅峰的强者外，不能告之地。所以……大精灵王选择了沉默。
精灵王连续几次的问话。大精灵王都是无动于衷。精灵虽是崇尚自然。信仰自然，可这并不代表他们纯洁的像一张白纸一样的笨拙。相反的。精灵虽是不通世事，但那只不过是一些几百岁地小孩子罢了。
精灵一族，可称地上是兽族中的异类。精灵们只要过了成年礼，便会得到大精灵地祝福，然后化装成人类的模样去人类的世界，这样的事情----叫做历练。
他们的本心性淡然，若历练的途中，被这滚滚红尘诱惑，因此而执着于名利间，那么……在结束历练回到精灵之森时，大长老那洞悉一切的眼神将会看出你心中的**……
接下来，你便被精灵族除名了。说的白话一点，就是……精灵族不要你了，你是死是活也不会管你了。也因此，精灵一族不同与兽族中的任何一族。他们很特别很特别。他们历练之后，将不会在出精灵之森，除非大长老吩咐，否则，除精灵王和各长老以外，任何人不得外出……
兽族，已经争战征伐数万年甚至更久了。自上一次圣战至今，兽族高手陨落一空，兽族从此在大陆上的地位也是一落千丈。正因为没有高手的支撑，所以，兽族如今方落魄到如此地步。而精灵一族，也正因如此，方为兽之一族保留着一点点血脉……唔……准确的说，是一点点的强者。
这么多年来，兽族不是没出过什么高手。但在之前大陆上仅有的五大国的默契下，所有达至神级的高手尽皆被杀。
曾经，兽族的历史上有一位通天的强者。所以……兽族们都尊称他为兽神。兽神……几乎每一带的兽神都产生于黄金血脉之中。
兽族中，有黄金虎族，黄金狮族，黄金龙族，黄金精灵一族，黄金狼族……可如今……黄金精灵一族早已灭绝，黄金狼族更是在圣战之时便全部战死。至于黄金龙族，因为其本就强悍非常，如今，黄金一族也是所剩无几。能称为族，至少也是百人以上。可如今的黄金龙族，大陆中能有一龙便已是天大的恩赐了。
如今，兽族中只有黄金虎族和黄金狮族还在苟延残喘的活着。几乎每代的黄金狮（虎）的最强者，便是狮（虎）族的领袖。
黄金血脉中，他们超脱于本族却又不得不依赖本族。
比如说，黄金虎族。他虽然是称做黄金虎族，可事实上他还是虎族。换句话说，就是他血统高贵，生下来就是“兽上之兽”。当然，龙生九子，各不相同。黄金一族的子民们，只不过在出生之时比其他同族的起点高些罢了。这样一来，他们的先天条件亦便有了。
可他们若是后天不努力，或是沉沦下去，他们不一定能成为领袖。兽族----是实力说话的地方。
另外，兽族中，各大族之间虽争战不断，却也不过是为了生存罢了。他们若不内斗，人族世界中的各大国便会寻找各种理由来攻击他们。所以……有的时候他们并不是真正内斗，不过是无奈罢了。
可是……如今数万年甚至更久，这样的情况一直延续至今，他们那仅存的一点理智已被现实磨灭的消失殆尽。为了生存，他们不得不打，不得不杀，不得不斗……
如今，被那些贵族们抓去的兽族子民们回来了，他们的人口急剧增加，粮食不够了，他们为了生存怕是又要开战……
大精灵王，心中默哀。精灵王的问话，他很想回答，他虽然睿智，可憋闷了这么多年的心思，他实在是很想找人倾诉一番。可是……理智却告诉他---他不能这么做。
哎！睿智如大精灵王，此时其心中亦是哀叹着。兽族的前途，真的很坎坷啊！如今出了个孙悟空，是否为兽族的希望呢？可是……他是人类啊！精灵王或许说的对，他是否对兽族有什么觊觎之心呢？
孙悟空，号称齐天大圣，当真是好不嚣张，这是大精灵王给他的评语。虽然，大陆上的圣战之时的强者找他预测，可又有谁知道他的真正想法？
没错，这个人确实对下一次圣战可以起很大的作用，可是这并不代表着兽族子民就要对其拱手称臣。除非……
大精灵王想到这里，扭头问精灵王道：“你是如何看待此人？”
精灵王想了想，答道：“此人实力强悍的恐怖。”
九个字，仅仅九个字的评价，在无其他。
大精灵王对于精灵王的这个评价不置可否，若真说此人，第一个念头就是实力强悍。第二的念头还是实力强悍。若抛却这个不谈，只能说他行事挺嚣张，在无其他……因为根本说不出什么。
许久，大精灵王终于下了一个决定，道：“精灵王，你去狼人一族一趟，邀请他这个强者来我精灵之森坐客。”
第一六七章 要走了
却说悟空刹那间副临心至，陷入了一种叫做古井无波的境界中。而这……正是他从未感受过的境界。
认真来说，悟空的心灵是个不完整的心灵。他的出生，直至他以后所走过的路，皆没有完全的将他这种不完整的心灵弥补全。
自悟空与杨戬合力破开空间后，其身陷空间隧道之中，随后，身落异界，一身法力尽失。而后，悟空一路走来，所发生的一切事情，都叫悟空感受了一种别样的滋味。同时，在准圣境界的这一条路上，走的更远了。
在三界各门派中都有一个出世入世的规矩。当弟子修为达到一定程度后，必要入世修炼，用以磨练心性。而后，成功回归者，最后无不是长老或是掌门级别的人物。而悟空，自从那石头里蹦出来的那一刻开始，其所走的路便是一条与众不同的路。
他……从未有过什么入世修炼，由此，也自是没有什么出世了。
悟空一路走来，他的所作所为，一半是天性使然，一半是后天的环境影响。就他自身来说，这……确实是一个不完整的心灵。
心灵上存在缺陷，悟空却凭他那分机智走到了准圣境界，距离大部分修道之人的眼神来看，这已经是可以看到终点的到来了。
以悟空此时的境界来说，悟空所追求的，确实是圣者之境。不过……圣者之境究竟是不是他的终点，悟空心中还是可以肯定的回答----非也。强者，无论他身在何方，他的目标便是不断地超越。或是超越别人。或是超越自我。
强者之所有称之为强者。便是因为强者在不断地突破。悟空身为强者，走的又是强者之路，加上他那颗强者之心，这一生，他注定不会如平凡的修道者般默默的修炼。他要做的是，是不断的超越，不断的突破。
圣者之境，在所有人的眼中看起来是一个终点。而在悟空的眼里，它……却不过是另一个起点罢了……
超越，突破……超越。突破……如此不断的循环往复，至死方休。
前身之时，悟空做事之凭一时，能活到现在，靠地都是他那一份旁人无可比拟的机智。而如今，在这个世界上虽然没经历过什么轰天动地的大事，但却让悟空感受到了一翻别让的滋味。最难得的……是一份家的感觉。或许。那称不上什么家。因为悟空自始至终就没把“家”这个词放在眼中……
在悟空眼里，母亲碧丽丝 缔亚才是他心中的记挂。三界中，闻母不闻父地事情数不胜数。比如，杨戬劈山救母的事情……怎就不闻其父之事？
另外，在悟空的观念里，父亲这个词对他来说实在很遥远。他所接触的环境当中，只听说母亲这个词是很伟大的称呼，而父亲这个词……在他的印象中几乎被他遗忘。
世间之事，多有奇妙所在。如悟空这般“石人”，自出生至今。终于知道什么叫做了七情六欲。以往，他所了解的七情六欲只不过是片面的。如今，他却真正感受到了情之所在---亲情、友情。
就悟空来说，这些都是他在心灵上的缺陷。在这里，他无意中看了大海一眼，以他如今的感受，很自然地进入了那种古井无波的境界中。
在这个境界里，无我，无他，一切皆无。甚至于……他的思想都随之变的“缓慢”。
这是一个很奇妙的境界。或许……可以称之为是一种奇妙的状态。在这种状态下，悟空心如明镜，一切的一切，仿佛在他眼里都变的通亮非常。尘世中的喧哗仿佛就在这一瞬间随他离去，一切的一切都与他在无关系。
这样地境界下。悟空对周围的一切感觉都是那么的清晰。从未有过的清晰。这与修为无关，这纯粹是一种境界。一种豁达明亮的境界。可以说，心胸狭隘之人必无法感受这样到，因为悟空在这样地境界下，他觉得自己就像神话中地神灵那般无所不能。就仿佛……就仿佛什么事情都瞒不过他的一双火眼一样……
一个很奇妙地境界，悟空几乎都不想出来了。这样的境界下，悟空觉得自己距离圣者之境越来越近……虽然，境界没有实质上的增长。但在这奇妙的境界中悟空却清楚的认识到----自己的心灵正逐渐的趋于圆满。
古井无波，如今的悟空，无喜无悲，就好像，天大的事情都经不起他的一声惊疑……在他的脑中，周围所发生的任何事情都不能将其打动，他……便好似那入定的老僧般……
“师傅，师傅你怎么了？不是被大海的气势震傻了吧？”圆擎在一旁奇道。
只听见砰的一声响，悟空直接赏了他一个暴粟，恼道：“唧唧歪歪个什么，打断俺老孙的兴致。”虽是这般姿态，可悟空心里却无一丝恼意，只不过……心性使然罢了。
圆擎摸着脑袋被打地方，委屈道：“师傅，你老人家下手也不知个轻重，万一打坏你的宝贝徒弟，看谁给你养老。”
“什么，什么，什么？”一声比一声大，吓的圆擎一溜烟的跑掉了，边跑还边道：“师傅，你徒弟自己给自己找了个姓，就姓祝啦！”悟空望着祝圆擎身影，也没有什么追赶的意思，只是笑呵呵的，略有深意的道：“这个随你意。”
许久，由另一个木屋中走出一美艳妇人，此人，正是悟空那第三位徒弟的妻子----水柔。
此女身上的气势贵气十足，与紫蓝缔斯的大王子简直是相得益彰，很是般配，可悟空却不信她叫水柔。以悟空的见识，自然看出这位徒媳乃是隐藏了身份，不过既然她不愿意说，悟空也懒的问。小辈的事情，就让小辈自己去解决吧。
这女子乍一出来，便恭敬对了悟空施然一礼，道：“师傅，可以开饭了。”
悟空笑呵呵的点了点头，转身便向木屋走去。
水柔找回祝圆擎，夫妇二人一同回了木屋……
饭闭，悟空依旧带着他一副笑嘻嘻的随意样子，道：“这些时日以来，观你这小家伙资质不错，俺老孙亦盘恒多日了，如今，却是快要走了。”
水柔一听此言，心中一动，嫣然一笑道：“师傅，您说快走了，岂非不是现在走？”
悟空一听，心中暗赞此女聪慧的同时，面上却笑呵呵的道：“不错！不过走之前，要传授你们一些东西罢了。”说着，悟空手上赫然多了几件事物。
一件兵器----剑。
一件轻纱。这两样东西，悟空看了看，目露沉思之色，道：“此剑，名为青龙，乃三界名器。俺老孙抢来多年，却是第一次拿出来。此纱，乃取天河之水、沙，乃王母那婆娘用**力练就而成，威力着实不凡。”
祝圆擎见自己这位师傅突然拿出两件物事，而那个细细窄窄的东西居然是剑，不由的震他一惊。在他的印象中，剑，应该是宽厚巨大的，可这……
悟空看着祝圆擎的样子，目露不屑道：“你们用的那还叫剑？剑者，三尺青锋，百兵之君也。岂是尔等所识之物样？”
呃……祝圆擎一愣，脸面微红，尴尬的笑了笑未语。
可片刻后，这家伙又是一副笑嘻嘻的样子道：“那是那是，师傅说什么那就是什么，徒弟紧听师尊教诲。”
悟空眉头一皱，对祝圆擎这性格上的变化频繁有些异样，却因他即将离去，也就未与其计较。只是点了点头，道：“这几日，我将一些招式传于尔等。待你二人学有所成之时，便去兽族领地内找一名为莫克之人，介时，你将这块玉石交给他，他便明白了。”
这块玉石，封印了悟空要说的信息，到时，只要莫克手一碰这块玉石，因悟空设下的对方气息，此信息便会传递到莫克的脑海中。如此，旁人得去玉石也是无益。
早在悟空到来之时，便将莫克安排到了妖族那里。那莫克非要跟着他，他也不是那种吱吱扭扭的人，既然莫克决定以后追随他了，也就没有拒绝。更何况，悟空此次出来，也不知要多久才能回去。妖族的那帮臭小子悟空可是知道的，他不在的日子里，莫要惹出什么事情来好。如此，悟空也就将计就计，正好给他们找一个约束的人。在前文就有介绍。。。不过这章的后半部分，因无名实在困的不行了，状态不好，写的不甚满意……各位兄弟见谅吧。反正本书一切以悟空为主，其他的都是次要的。
第一八七章 冰川
悟空走了，走的很是潇洒。临走时，悟空问了一个压在心底很久的问题：“神级境界在后期的时候不就是顶级了么？”
可海王却感慨的答道：“神级……很广很广……”
当时悟空听完，不由的一怔。不过随即，亦便想通了---是啊，纵是圣人境界，亦要有高有低，何况神级后期乎？
在悟空临走之时，海王自觉的告诉了悟空一件事情。“这个世界的海，很大很大……东有亿年冰川，南有火山连天，西有蛮荒岛屿，北有水中雷电。”
听完此言，悟空明白了。这个世界……并不如他表面上那般简单……
海上，悟空直奔东方而去。筋斗一翻，十万八千里。一日间，悟空翻洋过海，终于达到了这次的目的地----不知存在多久的冰川。
乍一到此，悟空远远的便感受到了那逼人的寒气。而进入这冰川腹地时，悟空的体表已是挂满了寒霜。看起来，便好似一个移动的雪人般。
周天真气厉害，却是不能全都抵住冰川中的寒气。这寒气，便有如附骨之蛆般凝而不散。
悟空以周天真气护体，那寒气覆于体表，悟空在这样的情况下都能感受到无限寒冷，由此可见，这冰川的寒气是多么的强悍。这里，四溢着冷到极点的寒气，纵是悟空如此修为，如此境界，亦是感到一阵寒意。若非他肉身强悍，怕是乍一进入此地便要被活活的动死。
更为可怕的是……这寒气竟能伤人灵魂。幸好，悟空的元神隐藏在*也是承受不住的。更何况，肉身强大，不代表穴道便如肉身般的强大。周身一百零八道穴位，对应一百零八周天真气。二者是息息相关，不可缺少的。
一百零八，正对一百零百，乃小周天是也。与天地大周天相连，经过一百零八个穴位，至丹田一百零八天罡、地煞。如此，方称之为周天。悟空如今可借天地大周天之力，可是控制的却是不甚如意。上一次与林浩交手之时，悟空便险些对那些个煞气失控。若是少了丹田，便等于悟空的永久不能对周天真气控制了。当然，他可以重新塑造个肉身。只是，这委实太过麻烦了些。
走到这里，悟空知道他不能在走了，便想着在这里领悟五行水之道，与身合一。介时，五行相合，与身合，与心合。悟空的肉身便是强悍到极点。
感悟五行，便等于对周天真元的控制更上一层。是已，悟空便决定在此感悟。这冰川，正是个最好的地方。然儿，便在这时，这冰山却猛的震颤开来，轰隆隆的声音不觉于耳……
注：一百零八穴，乃人体大穴，又称之为要害穴。并非人体全部穴位的意思。
