☆濞r=========================================================
 vu= 小说TXT下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---【书本网】整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================T ☆e


书名：[大圣归来同人]石头会说话
作者：安尔岚

我名字是石头，
然后穿越后真的成为了一颗石头。
变成石头之后，
我修炼最厉害的法术就是，
淡定！
处变不惊，以后一定是人才！我自我肯定道！
我是颗石头！
靠在五指山旁边的石头！
我见证了五指山的陨落。
不是吧！
我要等到500年才能见到大圣？！
作为500年默默无声的邻居。
第一次见到大圣，一定要打招呼！
大圣，你好，我是你的邻居！没有骗你！

内容标签：
搜索关键字：主角：石头，孙悟空 ┃ 配角：江流儿，丫头，土地公公，猪八戒 ┃ 其它：



☆、石头会穿越

?　　“轰！！！”
　　一声巨响，然后是地动山摇！直惊得万鸟纷飞，并且也把我惊醒了。
　　怎么回事了？我睁眼看看，刚刚那一声响可真是吓人啊，咦，怎么前面多一座上，我抬头望过去。
　　“1、2、3、4、5，五指山？”怎么可能那么巧，难道是压了孙悟空那一个？怎么可能，我又不是到西游记了，我还是继续睡觉吧。
　　话说我是谁，为什么会在这里，说起来就非常狗血。
　　本来身为一名普通的上班族，一旦有时间休息我就蹲在家里，绝对不出去的，看电影嘛，我可以等网络上线了再去看啊，所以我一直没有去电影院看电影的冲动。
　　虽然不去看电影，但是资讯还是要知道，毕竟平时聊天的时候这都是话题呀，扫一下近期有什么电影，《大圣归来》？国产动画？还是3D？一定又是差强人意了。我肯定道。
　　可是《大圣归来》上映之后，我的朋友圈不断被刷屏，说这部电影如何如何棒，大圣如何如何帅气，说得我各种心动，说到这部动画片将大圣的桀骜不驯如何如何体现，怎么办，我的心也痒痒的。
　　“唉！”
　　我看着我手中的电影票，果然平时不要刷朋友圈，太容易受影响了。而且，也要管好自己的手，冲动是魔鬼，买了之后我就后悔了，担心期望太高，看完电影之后，各种失落。可是在线选座就是不给你后悔的机会，一旦买了电影票，就不可以退票了。
　　我本着因为买了就不要浪费的心情，来到了电影院。
　　可是，多年不来电影院看电影，一来电影院看电影就发生事故。
　　事故是这样子，看《大圣归来》的多数是家长带着小朋友，小朋友太闹腾，所以我不喜欢在电影院看电影的一大原因，然后这部电影是3D效果的，需要3D眼镜，然后小朋友拿到眼镜非常激动，用身体来表达自己的兴奋之情，手舞足蹈跟着旁边的父母说话。
　　然后，小朋友的力气不大，只能说准头很好。小朋友过于兴奋，就将手中的3D眼镜甩了出去，本来不应该打到我的，只能说我前面那位同志身手很好，一个侧身，3D眼镜就砸到我额头。
　　说实话，其实并不痛，小朋友不要哭得那么凄惨啊，在我耳边好吵呀。
　　可是就是这一砸，我就来到这绿化非常好的地方。
　　旁边芳草萋萋，头顶绿树成荫，然后，是个常年博览群小说的人来说，完全了解这种情况――穿越。
　　可是为嘛，为嘛我是颗石头，动不了！还说不了话！
　　难道我名字叫石头吗？所以变成石头？
　　对，你们没有看错，我姓石，名头。这个名字虽然很坑爹，但是真的是我妈妈给我取的，好叫又好记。我从小因为这个名字好处多了。
　　首先，我没有花名，大家都是全名叫我的――石头。其次，老师偏爱我良多，没人回答就点“石头”，最后，笔画很好写，至少被罚抄名字，我还是很快速完成的。
　　最后，我表个态，我一点都没有狠妈妈取我的名字叫石头，真的，我含泪回答道。
　　回忆到此结束，从我到了这个自然景观很棒的地方，我一直都不知道这里是哪里，因为实在没有人经过我呀！来一个人啊！我可以从服装、说话内容、方式，至少分析出点蛛丝马迹吧！
　　但是，事实是一个人都没有，除了偶尔有些动物经过我，唉。
　　一开始，我还数着日子过，但是发现数着数着，我忘记数字了，然后就放弃了，每天都过着同样的日子，没有啥不同，我也不知道我穿越过来是为了什么。反正现在已经来了几年，5年？10年？我已经不清楚了。
　　然后今天就轰的一声，吓醒了睡着的我。
　　我前面出现了一座像五指山的山，不管了，继续睡觉吧。成为真正石头之后，唯一的好处就是，我变得淡定了，处变不惊，以后一定是人才，我自我称赞道。?

☆、石头会说话

?　　第二天，我看着正对面的五指山，再次尽力看五指山山顶，不死心数一下五指山的山头数，还真是五，不多不少。
　　我叹一口气，看着前面不争的事实――五指山。
　　我大概知道我穿越到哪里了，我穿到西游记的世界，而且还是西游记还没有开始，毕竟昨天这座五指山才到，还要等500年啊，剧情才会推动。
　　小时候看过动画片西游记，也看过六小龄童版本的西游记，好期待这只猴子到底长什么样子。
　　现在，我算是和明星做邻居吧！
　　我开心得想到。
　　知道自己的时代，来了这里那么久终于知道点信息了，我表示非常感动，然后我安心地睡过去了。
　　“嗯...”好困，但是为什么感觉天再晃动呢？
　　“轰！”再一次的巨响在我耳边响起。
　　我看了过去，不是天在晃，是五指山在晃。
　　五指山内好像有东西想要挣脱逃出去，哦！那是孙悟空吧！
　　没事，反正他也跑不出如来佛祖的五指山，我安心地想到，并且想要再次睡过去。
　　可是就算想睡觉，隔壁邻居一直在制作噪音，一声比一声大，根本没有停下来过，我怎么能睡着呢！
　　虽然我是颗石头，可是一直不睡觉我还是会精神萎靡的！
　　我想要制止孙悟空，可是我根本动不了，我想骂一下孙悟空，可是我也 发不出声音。
　　看着无能为力的我，有点心塞，现在连睡个觉都不可以了！太过分了！
　　孙悟空！你太过分了！作为一颗石头的我，现在干啥都不成！就是睡个觉而已！你就安静点让我睡觉吧！
　　可是孙悟空在五指山内，非常专心地撞打佛主下的禁止，根本没有注意五指山下，有一颗小小的石头内心的呼唤。
　　我等！我狠狠地想到！
　　我就不信你不会没有力气！
　　我就不信你不会休息！
　　我就不信你不会停下！
　　我就等！我是石头我怕谁，我就等！
　　可是，等着等着，我突然想到，孙悟空以前好像也是石头，也突然想到，孙悟空脾气不好惹，想要他停下来，好难。
　　为了证实我的想法，孙悟空，真的非常给力，不断撞击五指山的声音从未停歇。最近，我周围都没有动物经过了，这时候我想想，当个动物挺好的，至少可以远离这个是非之地，而我不可以，因为我是石头。
　　等啊等，有一段时间没有好好休息的我，之前当石头时的修身养性都没有了！我现在想爆粗！我虽然是颗石头！但是！我要休息！我想休息啊！
　　孙悟空！你快点停下！
　　孙悟空！你安静点！
　　孙悟空！我想休息！
　　孙悟空！我要骂人了！
　　“孙悟空！你这个王八蛋！”.....撞击声停止了....
　　我也不骂了，咦？我刚刚好像出声了？
　　“轰！”停顿了一下的撞击声继续周而复始了。
　　可是这时候我却没有关注那吵闹的声音，因为我沉浸在我终于会说话的激动中。如果我有手和脚，一定会兴奋地跳起来！
　　我是石头，我成精啦！?

☆、石头已成精

?　　石头1说：“自从来一个了不起的邻居后，我的所有可以跑的邻居都搬走了。”
　　石头2说：“你也遇到了这种情况吗？我也是哦！”
　　石头3说：“不是吧，你们怎么那么惨啊？”
　　石头1说：“是啊，连土地公公都不经过我们这边了。”
　　石头2说：“对啊对啊，我好久没有见到土地公公了，几年没有见到了？”
　　石头1说：“是几十年啦！”
　　石头3说：“你们真可怜。”
　　如果你看到一个会说话的石头，不要担心，这个是一颗无害的石头，因为她除了会说话，啥都做不了。
　　作为一颗石头，看着会吵、会闹、会跑的邻居都走光了，虽然还是绿树成荫，风景依然，但是非常安静。
　　难得可以出口说话了，却没有一个会说话的人，心情好哀伤，如果自己再不说话，语言都会退步的！所以石头每日都是自己跟自己对话。
　　在看看那五指山，刚来的时候不断制造噪音，现在，里面那孙悟空八成已经放弃了，频率越来越久，距离上次撞击五指山，应该是一年前了吧。
　　每日一对话结束，我还是继续睡觉去了。
　　感觉成为石头后，虽然不用进食，但是每天都是醒来后自言自语一段话，然后又睡去，周而复始，都差不多成为猪咯，我自嘲道。
　　“咦？”
　　我感觉到我脚下有一个活生生的东西顶着我的脚，好痛。
　　它拼命地撞击我的脚，好像在找一个出口，可是你撞的石头是我啊，我会好痛的啊！
　　“不要撞了！你撞的是石头！”
　　我朝着地底下喊道。
　　地下的那一位好像听到我说的话，停了下来，拐了个弯。
　　然后成功破土。
　　这是什么？我心里惊奇到。
　　好迷你的老头子啊。浓密的小胡子在空中飘荡，跟着自身的动作一荡一荡的，很是可爱，好想扯一下他的胡子啊。
　　小老头子观察一下周围，好像没有什么异常，然后跳了一跳。
　　小老头子像雨后春笋般，从我石头旁边一个个冒出来，然后好像发现什么有趣的事情，蹦蹦跳跳的。
　　好恐怖啊，一个小老头子是可爱的，一群是恐怖的，而且还是从土地里冒出来，我脚下这片土地，到底培育了什么奇葩的生物啊。
　　在我思考的时候，一个小老头子凑了过来。
　　你看什么？我心里弱弱地想到。
　　小老头子越凑越近，好似看了所以然，然后又跳了一下。
　　我不知道这一跳什么意思，但是下一秒，全部的小老头子都凑近我，全方位！360度观察我，然后他们互相交头接耳。
　　吓到石头我了，我在这里几十年，都没有遇到过这个阵势。
　　然后为首的小老头子，看着我一眼说：“这个石头已成精了。”
　　我瞬间热泪盈眶。
　　来到这个世界听到的第一句人话，好感动啊！
　　不过对于小老头子的话，我表示你真相了，我当然成精了啦！我都会说话了！
　　我骄傲得哼了一声。
　　不过小老头子也不继续点评，然后陆陆续续跳着，钻进泥土了，离开了！
　　为什么离开了？
　　“我还没有和你们聊天呢！”我激动地喊道！?

☆、石头也会怕

?　　我是一颗石头，坐落在五指山脚下的一颗石头。
　　我隔壁住着齐天大圣孙悟空，虽然从他搬过来到现在，我们一句话都没有说过，但是和名人住在一块的感觉让我非常神气。
　　想想孙悟空搬过来已经一百年了，但是我一次都没有见过孙悟空，好失落啊，明明就是近在眼前，可是却似远在天边。
　　上次那萌哒哒的小老头子们跑了之后，陆陆续续有动物回来了，一开始是一两个动物过来探探环境，后来拖家带口地都搬回来了。
　　那群萌小老头子是去通风报信的吧。
　　因为如此，我多了很多邻居，但是没有一动物会跟我一样说人话的。果然成精的只有我一个爸，我沾沾自喜到。
　　“喂！说你呢！不要停到我头上！”
　　我对着我头顶那只鸟说道，啥品种的鸟呢？红色的羽毛，额认不出...但是！曾经有一只鸟停留在我头顶，然后留下了粑粑，然后一去不复返！
　　我就一直顶着这块粑粑，天荒日老！不离不弃！我越说越咬牙切齿。
　　虽然我闻不到，但是我感觉到啊！头顶一直有块恶心的东西！！！
　　这块粑粑还是等了天赐甘露，下了雨，才能冲涮我身上的那块粑粑。
　　所以！我绝对不能让这只红色的鸟再次犯同样的错误的！
　　“你啊！说你呢！你快滚啊！”我继续吼道！
　　红色羽毛的鸟抖了一下翅膀，转了一下身，歪了一下头，咦，声音从哪里发出的呢？
　　“你看什么看！是我在说话！你快飞走吧！这是我的地盘！”
　　我恐吓着那只鸟儿，我当时候绝对脑袋是抽了，鸟儿是听不懂人话的。
　　然后鸟儿好像发现声音是从它下面那颗石头发出的，表示很惊奇的鸟儿，轻轻的啄了一下我的头。
　　“我只是赶你走而已，你攻击我做什么！”
　　我被鸟儿那一啄吓到了，虽然这一下不痛，万一它坚持不懈呢？我是石头也受不了啊。
　　“你住手啊！”我反抗道。
　　鸟儿好像发现什么有趣的东西，越来越兴奋，越啄越用力，好像想撬开石头看看，里面是不是捆住什么东西。
　　“你不要这样子！好痛！”
　　......
　　这只鸟儿是啄木鸟吧，怎么那么坚持，可是我也不是树啊！我心中在呐喊着！
　　为什么我不喊出来呢？因为我累了，平时自言自语也没有今天说的话多，我念叨了一个小时，鸟儿完全不受我影响，坚持啄我。
　　算了，我是颗石头，一时半伙鸟儿也撬不开我的，我打算放心地睡去了。
　　咦？
　　鸟儿突然飞走了？难道良心发现了？
　　不对，周围的动物都已自己最快的速度远离我？
　　难道是因为我说话吓到他们了？也不是啊，我以前也说过话啊，也没有见到他们吓跑过，而且我也说了一个小时，现在才吓跑，会不会反射弧太长了点吧！
　　动物们跑光之后，我身边都安静下来了。
　　唉，好久没有那么安静了，如此安静的环境，好似有点诡异。
　　细细一听，好像有打架声。
　　声音越来越近，我看着声音的方向，好奇到底发生了怎么回事。
　　“碰！”一个全身黑的生物撞到了树上，然后树折了。
　　随后出现了一个全身绿的生物乘胜追击，跳到了黑色的身上，然后来一阵拳打脚踢。
　　黑色生物不甘示弱，对着绿色生物的肚子上来一记漂亮的一脚，然后借力往后一跃，跳到我旁边。
　　战场已经挪到我附近了，我也看清楚了这两个生物，这是妖怪啊！
　　丑死了！
　　绿色的怪物耳朵尖尖的，没有精灵的可爱；嘴唇是香肠嘴，没有梁朝伟的经典；鼻子塌塌的，没有怪物史莱克的丑萌；满口尖锐的牙齿，绝对有鲨鱼般的恐怖。
　　再看一眼黑色的，一样那么丑！一点都没有丑出特色，鄙视黑色的。
　　绿色的怪物看准时机，长大嘴巴，露出牙齿，一脸凶相，朝着黑色怪物加速奔来。而我，就在黑色怪物旁边。
　　我在眼里，就是黑色怪物朝我跑过来！
　　妈妈啊！我怕！！！！！！！?

☆、石头会跑了

?　　妈妈！我怕！
　　虽然我内心撕心裂肺地在喊，但是我一点都不敢发出声音，我担心吸引眼前那两只丑八怪。
　　不过，我安慰自己，我是颗石头，够硬，等他们打完架，我最多移位置而已，因为我是石头啊，我乐观的想到。
　　但是，什么叫做下一秒真相。
　　绿色怪物将黑色怪物再次扑倒，但是黑色怪物一个转身，让绿色怪物扑到它背后，然后一用力往后仰，绿色怪物狠狠地撞到地上。
　　绿色怪物好像受伤不轻，一直没有站起来，黑色怪物慢慢挪到后方，小心为上的好。
　　绿色怪物嘴角歪了一下，好像笑了笑，然后双手紧握，使劲往地上拍打，借助反作用力，一弹而上。
　　然后我，石头，根本不注意绿色怪物弹得多高，我看到的是，绿色怪物刚刚其实是拍打地到地上的石头，然而，石头现在已经变成碎石了，之前完整的石头碎了，碎，了。
　　我更加怕了！妈妈！救我！
　　但是呼喊没有传递到妈妈那，这边两个怪物还继续开打，我只能祈祷，他们不要砸到我就好，哦米拖佛。
　　被黑色怪物激怒的绿色怪物，现在已经杀红了眼，恨不得将黑色怪物杀了剥皮！这时候，我离绿色怪物只有10cm，按照它挥臂的弧度，大概会砸到我吧？我估算到。
　　果然！绿色怪物打算奋起一击，再次挥臂！真的要砸下来了！砸下来了！砸下来了！
　　这一瞬间我做了很多事，首先我心里将观世音菩萨、玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、十八罗汉都念叨了一遍，你们谁能救救我啊。
　　其次，我开始疑问难道我穿越过来就是做一百多年的石头，碌碌无为，最大的成就就是能开口说话了？我穿越过来是为什么啊？来看看上辈子没看过的绿色环境？
　　最后，我总结出了，要么我安心被砸一下，可能没事，可能疼到粉身碎骨。
　　不！我不要被砸！
　　我的脑袋好像断了一根弦，我还是不想死。
　　至少不想这么疼痛地死。
　　我用尽吃奶的力往前一倾。
　　咦，我可以动了？
　　但是这种环境、这个时刻不容许我想太多，我再次奋力不断滚动我的身体，尽自己最大的努力逃离现场。
　　虽然我没有脚，但是我可以滚动地跑了！而且速度还很快。
　　不对！不是我速度快！是后面那两位妖怪大家起风，风吹得我跑得快而已！
　　我要再快点！一定要远离这两个怪物。
　　我眼前一黑，我被抓住了？！要做什么？是谁抓住了我，黑色？绿色？
　　没有等我推断过来，我就被狠狠地扔出去。
　　妈妈呀，我一百多年都没有在这么高的位置了，此时的心情好像在做过山车，我紧张地闭上眼睛。
　　这么说，扔我的妖怪准头还是不错的，我感觉到我实实在在撞到妖怪身上，然后弹飞，越弹越高，然后摔下。
　　感觉到我在平地上的时候，我打算睁眼看看我到哪了？可是，他们两个妖怪又打了过来，我再次被他们牵连，我跟随着几块碎石不断滚动。
　　最后我撞到了石壁上，我正想叹息一下，该结束了吧，往下一落的时候，感觉时间好像有点久啊，睁眼一看，我早就脱离了碎石群体，也脱离了那两只妖怪，不知道什么时候被滚进一个洞穴。
　　我一直摔摔撞撞，好似滑滑梯，但是没有那么光滑，磕磕碰碰终于到了尽头。
　　根据惯性，我终于滚出了思滑滑梯的洞穴，然后又往前滚了一段路，最终停下。
　　确定我不再动的时候，我小心翼翼睁开双眼。
　　“哇！”我到了一个一场巨大的洞穴！?

☆、石头见邻居

?　　“哇！”一个巨大的洞穴呈现在我眼前。
　　怎么可以那么大！
　　原来五指山里面有那么大的洞，那按照受力原理，五指山...应该会塌吧，我想想，缩缩脖子（你是石头啊！有什么脖子！），还是等外面打完架，再溜出去吧。
　　我对我的决定表示很满意，放下心来，我就轻松地环绕四周。
　　“哇！”一百多年锻炼出来的淡定，今天就破宫几次了！
　　我看到了洞穴中间有一块巨大的石头！石头旁边圈着一条条锁链。
　　石头又不会跑，锁住做什么呢？我疑惑道。
　　“哇！鬼斧神工啊！”我再次相信大自然的强大魅力。
　　那块巨型无比的大石头上面精雕细琢着许多掌印。
　　“真是一块奇葩的石头。”虽然这块石头很大，但是“长”着那么多的手掌印，长得你吗怪异，难道是有人担心这块石头被偷走，才加锁链的？
　　真心想太多了那个人，我吐槽道，除了我刚刚无意中滚进来的洞口，我找不到其他出口了，那么小的出口，那么大块石头怎么能出去呢，那么白痴真的想太多了。
　　“谁！”
　　一道男声在空旷的洞穴回响。
　　谁！难道有鬼？我惊恐地看向四周。
　　不过这个鬼的声音好有磁性，真是好听，我陶醉地想到。
　　“俺老孙问你话呢！你发什么呆！”声音再次暴躁地想起。
　　老孙？
　　“你是孙悟空吗？”我小声地问道。
　　“你认识老孙？”声音非常狂妄，一种天大地大不如我大的感觉。
　　“不！不认识！”开什么玩笑，我只是一颗石头，说出去我认识，怎么可能呀！
　　“那你又知道俺老孙的名号？”本来很磁性的声音，加上了口音，瞬间没有美感了，心中默默落泪。
　　“额...额...”我该怎么解释呢？土地公公告诉我的？（这时候石头还不知道小老头子就是土地公公。）可是我又没有见过土地他老人家啊！
　　怎么办怎么办，当我不知道该怎么回答。
　　“俺老孙就是齐天大圣，要不是被那如来老儿压在这！哼，哪轮到你们这群小妖说三道四。”孙悟空已经帮我圆好慌了？
　　其实我周围只有我一个小妖，我和谁聊天才得知你的芳名啊！孙悟空，你真的想多了。
　　“嗯！大圣英明！”我要撤离这里！我还是想当一个简简单单的石头，天荒地老，一万年都不想变！！
　　我往前滚一圈，再滚一圈，由于是新学会的技能，还不是很熟练，慢慢滚，按照这个速度，滚出去，可能外面两个妖怪都打完架了。
　　“你区区一百多年的小石妖都能成精，造化呀！”孙悟空的声音再次在石洞回响。
　　哇塞，孙悟空的声音真心好听！比网络直播内男神们的声音更加好听。
　　“不过，你的原型是那么小块石头，比我的拳头还小，以后啊...”孙悟空可惜道。
　　“咦？为什么我原型你可以看到？”你不是关在石头里面吗？你透视眼啊？你超人啊？
　　“呵呵，因为你根本没有化形啊！哈哈！”好像我说了什么有趣的事情，孙悟空发出开心的笑声，声音都震到我跳跳了。
　　五指山外。
　　绿色妖怪：“惨！这是压住齐天大圣的五指山！”
　　黑色妖怪，看到五指山震了一震，难道我们的打架吵到了大圣？
　　绿色妖怪和黑色妖怪心灵相通般，远离了五指山，再寻一个地方继续打架。?

☆、石头会邻居

?　　不过大圣真心不明白我的话，我的意思是为何你可以透过石头看我，而不是为什么你知道我是颗石头。
　　难道我那么傻吗？我连自己是颗石头都不知道！
　　对咯！我突然想到！孙悟空是有火眼金睛的！透视神马的都不在话下！
　　“小石头，你叫什么？”孙悟空问道。可能大圣在这个洞穴里太孤独了，难得见到一个可以说话的，当然不能放过这个机会啦。
　　“石头。”我如实地回答道，大圣的火眼金睛还是很厉害的，万一看出我里面是人，怎么办，我还是慢慢地离开现场吧，我再滚一圈。
　　“有趣有趣，你自己取哒？想当初身为齐天大圣的我还有一个名字，石猴。”孙悟空陷入了自己的回忆中。
　　我再滚一圈，我朝着洞口再近了一步。
　　“想跑？！”孙悟空怒道。
　　铁链们颤了一颤，我跟着它们一起颤了一颤。
　　“没有，我只是想滚一滚圈。”说完，我真想抽我的嘴巴（你能找到你嘴巴吗？），这算神马解释！说出去我都不信。
　　“...果然只是一百多年的小石妖。”那语气，一百多年怎么了，至少我可以说话啦！放在那么多石头上，两百年都不见它们成精！
　　“一百多年就能成精的石妖，说你有慧根吧，可是又傻乎乎，可能一辈子就那样吧，修行跟不上，脑子也跟不上。”孙悟空怜悯道。
　　我知道我刚刚说话很傻！也不至于这样子讽刺我呀！我有脑子的！
　　我再滚一圈，和一只猴子说话，心累。
　　“喂，石头。”
　　声音好听，又怎么样，配上这个性格，分数刷低！
　　“什么事？”我问。我再滚一圈，坚持不懈。
　　“你想跑吧？”
　　“！”孙悟空的火眼金睛可以看透我的内心？
　　“按照你这个滚的速度，可以滚到那个洞口，可是却滚不上去啊。”孙悟空声音有着淡淡笑意，好似再说，看，这个傻石头。
　　怎么滚不上，我努力滚就可以上去啦！
　　“！！！”我突然理解了孙悟空的意思。
　　我刚刚是滚下来，像滑滑梯一样，那么，我怎么滚上去呢？上去啊，除了上坡，还有接近垂直的坡度。
　　想呕血，怎么办，难道我也要困在这里？
　　“哈哈哈哈！！！”孙悟空的笑声再次震响整个五指山，捆绑着的铁链也抛飨臁Ｎ乙脖徽飧龆抖的山震到弹跳了一下。
　　怎么有那么逗的小石头，不仅脑子不好使，反应还那么迟钝，笑死俺老孙了！看着滚着滚着，突然因为愣住二停住，好呆啊！！哈哈哈！
　　我弹起，掉落。
　　再弹起，掉落。
　　一直重复着，只要巨石里面的孙悟空一直在笑，我应该不能接触平地了。
　　为什么孙悟空笑点那么低。不理解！
　　求你了！不要再笑了！虽然之前你已经破坏了齐天大圣孙悟空在我心目中的形象，也不喜欢你这种笑点低而笑的大笑更加破坏形象啊！
　　就这样，一颗小石头和一颗大石头开始了同居生活，从邻居变成同居，它们的相处会如何呢？作者表示，他也不知道。?

☆、石头要拜师

?　　小石头和大石猴开始了同居生活。
　　小石头不用进食、不需要光照，也不用喝水，非常好养活。
　　大石猴――孙悟空，被关在大石头里面，啥事都没有，要不然500年，不，还有400年以后又是活蹦乱跳到处跑，也很好养活。
　　小石头发现，我是不是穿越错了地方了！
　　为什么这只孙悟空那么话唠！完全赶上唐僧了！
　　“小石头，我跟你说啊，想当初我大闹天宫....”
　　我穿越前就知道了，而且我也已经听了你讲了第三遍了。
　　“你有没有听啊！”孙悟空看我没有反应，问道。
　　“有！大圣大显神通！大闹天宫！法力无边！”我认真地回应道。
　　“我还没有讲到那里。”孙悟空无奈道，难道遇到一个会说话的，可是这个小石头脑子实在太不灵光了，总是走神。
　　石头我很疑惑啊，孙悟空太话唠了！被压了500年的孙悟空后来不是酷酷的性格吗？怎么变得那么，嗦。
　　其实，如果按照道理来说，被压了500年的大圣，因为不理解为何自己被压，一直记恨如来，抑郁之情越级越深，恨意也是越来越重，并且500年都不与人交流了，当然会得交流恐惧症，后来遇到话唠的唐僧，孙悟空才表示受不了的。
　　而现在，才关了100年的孙悟空，遇到一个能进行交流的妖怪，100年孤独的寂寞让他非常想珍惜这个机会。
　　其实孙悟空只是不会找话题，他认为小石头那么低级的妖怪能聊啥，当然是孙悟空跟它讲诉过去的威风的故事啦。
　　小石头表示，大圣你够了，我想要休息了。
　　来到这里小石头已经习惯每天睡够20小时的节奏，现在遇到大圣后，每天只是睡4小时都可以偷笑了。
　　“大圣，我困。”石头实在太困了，不得不打断大圣的滔滔不绝。
　　睡觉如果不请示，孙悟空会觉得你不尊重他！哪知道他会怎么虐我，所以我每次都有乖乖的请示。
　　“唉，去吧！”大圣叹了一口气，这颗石头太弱了，明明都是石头，为什么这颗石头那么弱呢？每天不睡就不行。（大圣，石头的品种也很多，你可是女娲补天的石头啊！不一样的啊！）
　　嗯，要想个办法，那么弱的小石头。
　　大圣难得陷入思考。
　　获得难得安宁的小石头终于又可以入睡了。
　　睡醒后，小石头获得一个晴天霹雳的消息。
　　“你要我拜你为师？”我惊叹道，孙悟空又抽了吗？
　　“对的！你我本是石头，既然有缘分，为师自然给你一次机会。”孙悟空高高在上地宣布到，
　　孙悟空非常肯定自己的英明神武的决定。让小石头拜他为师，可以保证小石头一直可以陪伴自己聊天，不至于那么无聊。同时，也可以点一下小石头的修炼，让它不至于那么弱，总是睡觉，害得自己没有聊天的对象。最后，等自己有一天冲破这个如来老儿下的禁制，小石头可以当自己的小跟班，回到花果山，继续做自己的美猴王去！
　　“不要。”石头坚决地拒绝到。
　　孙悟空楞了一下，问道“为何？”
　　“累。”我如实地回答，真的累啊，每天睡眠时间已经骤减了，再拜孙悟空为师，我是不是不用睡觉了。
　　“切。”孙悟空了然道，果然是一颗不求上进的石头，它是怎么修炼成精的，奇迹。
　　“你难道不想修炼成形？”孙悟空才不会让自己的决定落空，“难道不想要法术？”孙悟空再接再厉地说。
　　我有点小心动，想成形啊，我也怀念有手有脚的日子啊，法术神马的，会一点好像也不错啊。
　　“你难道不想出去？你现在这块小石头没有我指导，你什么时候能跳得出去？”孙悟空看到我好像有点松动了，继续忽悠我“难道不想再出去了？一直困在这个山洞里？”
　　想！非常想！非常想离开这个呱噪的孙悟空！
　　“师傅在上！请受徒儿一拜！”我大喊道！反正拜师的动作我做不出来，喊喊还是可以的。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”孙悟空得到他满意的答案后，发出了震耳欲聋的笑声。
　　我又继续被山的抖动，继续弹跳。
　　?

☆、石头修炼中

?　　齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老还有七十二变。
　　如果我能学到孙悟空一丁点本事，我也混得风生水起，我本来是这样子想的。
　　齐天大圣，天不怕，地不怕，敢于玉皇大帝作对，大闹天宫，天兵天将都降不住他！被压如来佛祖压了五百年，西天取经，不避艰险，腾云驾雾，来去无踪，大显神通，千变万化。
　　如此了不得的人物教育徒弟应该有一套独特的方法，至少电影或者电视剧里面，那些高人教徒弟就是用那些奇葩又高效的方法培养自己的徒弟吗？
　　为什么到我这里，我就要学会发呆。
　　不对，不是发呆，是听念叨。
　　按照孙悟空的话来说，想学本事，必须要“工欲善其事必先利其器。”意思就是我要学会断文识字，有点墨水才可以学法术。然后由于悟空的法术传不出来，无法变出文房四宝给我，只是通过口头复述，孙悟空的念叨加倍加倍加倍了！
　　不仅如此，我每天还要打坐冥想至少四个时辰，而且打坐的时候不能睡着和发呆，孙悟空指令道。那我该怎么熬过那四个时辰啊！！！
　　我真想仰天长啸！
　　好想学习皇后那般说：“臣妾做不到啊！”
　　走了一下神，孙悟空没有发现吧，除了口头我就叫她师傅，心理才不要呢！我就叫你孙悟空、孙悟空、孙悟空！和你师傅菩提祖师叫你一样！哼！我心理神气道！
　　“徒儿！又发呆了。”孙悟空传出肯定的声音。
　　“没有！”我迅速回复道。开什么玩笑，走神和发呆是不一样的！
　　“你再不专心打坐，你想学法术，真的要等一万年了。”孙悟空叹气道，俺老孙教出来的徒弟那么差，以后我怎么见熟人啊！我齐天大圣的名号可要被这蠢石头给影响了！
　　“可是我...”我想反驳，那么差劲的师傅，你根本不会教徒弟！你倒是跟我说说打坐到底要冥想什么啊？
　　断文识字，每日要我背诵拗口又不通畅又没有连贯性的东西到底是什么啊？
　　“认真打坐！悟性！感受！”孙悟空难得严肃道。
　　说得那么空泛，我真的不明白啊！
　　我，石头，正在修炼中，进度0%。
　　当时间对我来说不算什么的时候，我都不知道过去了多久。反正日复一日，年复一年，修行还在进行中，进度条还是一点都没有长进。
　　终于，又一百年后的某一天，弄得孙悟空都无奈道：“石头，你耍俺老孙吗？！”
　　“额？没有啊？”我今天很乖乖打坐和背诵啊，孙悟空抽什么风了？
　　“你看你一百年来，你有什么长进？！”如果孙悟空可以出来石头外面，一定是暴跳如雷。
　　“有啊！”我马上回答，怎么可能一百年没有进步，孙悟空你不嫌丢脸，我还嫌呢！“我滚得非常快了，还会跳了！”
　　“滚！”孙悟空一阵怒吼！
　　好久没有听到孙悟空的吼叫了，师傅在上，师傅要徒弟滚给他看，还是要给点面子的，我转动身体在石洞内大范围滚动。毕竟我这百年来没有悟出什么道理和心得，从背诵的东西中也感受不到什么奥妙，但是在不断滚动练习中，还是练得一声好身手。
　　五指山下。
　　“大圣发怒了！都说我们不要搬到这里！”某女妖怪吓哭道。
　　“我也不知道啊，这里灵气充裕啊！适合修行啊！我听说大圣已经百年未发怒了，以为已经进入了沉睡了。”某男妖怪不知道怎么安慰女妖怪，越说越不知所措。
　　“我不管！你的错！”女妖怪对着男妖怪说道。
　　“好好好，我错了，我们马上搬！”男妖怪天不怕地不怕，就是怕他老婆啊！?

☆、石头有悟性

?　　今天孙悟空好怪啊，我明明那么听话了，我都滚了那么多圈，孙悟空还是不高兴，都不跟我说话，有点点点伤心。
　　我看着那块巨型的石头，看着里面隐隐约约的轮廓，你到底在生什么气啊，男人的心海底针！
　　我忿忿地想到，想想我这百年虽然修行不算很进步，但是我还是很努力的啊，我可是算是清修啊，饭没得吃（身为颗石头哪有嘴巴），水没得喝（师傅大圣也没有得喝啊），觉没得睡饱（这个比以前20小时少了很多），每日勤勤恳恳（作者不点评），刻苦学习，日夜苦练（连时间都计算不了，石头怎么计算日夜的区别呢？），没有功劳也有苦劳啊。
　　想着想着，好难受啊，为什么孙悟空都不理解我呢，没悟性怎么的，我还不是过得好好吗？
　　难得失眠，我盯着关着孙悟空的大石头，平时那么吵闹，现在那么安静，我都有点睡不着了，我又没有做错什么事情，好想哭啊，可是我没有眼睛。
　　好难怪，心好痛啊，真的好痛啊。
　　咦？石头有心的吗？
　　难过心痛能理解，为什么那么疼啊，好疼，好疼，好像要死了，要死了。
　　“疼，疼，疼。”我忍不住疼，还是喊出声了。
　　“哗啦。”铁链响了一下，但是铁链锁住的巨石内的人没有表态。
　　我都要疼死了，作为师傅的孙悟空怎么都不关心一下徒儿呢？
　　“师傅！我疼！”我实在没有力气了，只能弱弱地说一句。
　　“石头？”孙悟空那疑惑的语气，是以为我骗他吗？
　　我是真的疼！好疼！穿越了那么久，第一次那么疼，距离上一次感受疼，是被3D眼镜砸的那一次？不对，是被那萌哒哒的小老头钻脚的那一次。
　　为什么我那么疼的时候，我还可以思考那么多？
　　“石头！”孙悟空的声音回荡在石洞里，弄得铁链们晃晃悠悠，哗哗作响。
　　“...”已经疼到发不出声音的我，真的好难受啊。
　　“石头！”孙悟空的吼声一次比一次大！铁链们好似以为孙悟空要出逃，发出了淡黄色的光，那光的力量将铁链越来越紧。
　　“轰！”巨石上增加了一个新的掌印。
　　“轰！”巨石上又增加一个掌印。可是巨石特别牢固，无论孙悟空怎么用力，巨石就是不破。
　　我看着那个掌印，当初还以为是大自然的鬼斧神工，可是原来是孙悟空的杰作啊！
　　“啊！”没等到孙悟空打出第三个掌印，疼痛达到最高值。
　　那感觉，就好像有人用刀剖开左胸，掏出我的心脏。不对！比喻不对，是好像心脏疼到受不了，打算找一个出口，然后心脏自己剖开前面的皮肤，自己找路出来！
　　“石头！石头怎么了！”孙悟空焦急的声音在回荡。
　　“疼！”我回答。
　　“石头！石头到底怎么了？”对于我只是会说疼，孙悟空表示自己感觉非常无力，被困在在破石头内，想出去看个究竟却不可以。
　　“有一颗石头从我石头身体里出来了。”我说，因为这个发光的小石头出来之后，我就不疼了，所以，我可以正常回答了。
　　“...”
　　没等到孙悟空的回复。我：“师傅？”
　　“哈哈哈哈！”孙悟空又笑了！？又因为什么笑了？对于孙悟空的笑点我真的get不到。
　　“你结丹了！”孙悟空轻快地说道。
　　啥？我结丹了？！我真的结丹了？！说明我可以练习法术了吗？说明我石头！还是有悟性的！
　　“哈哈哈！”如果有脖子，我一定会仰天大笑的。
　　“石头！打坐！心中默念之前我叫你背诵的！”孙悟空难得像师傅一回。
　　“是！”我没有对打坐更积极的时刻了。?

☆、石头的珍珠

?　　有一种静心不是睡觉，有一种打坐不是发呆。
　　就在昨天晚上，我结丹了。
　　孙悟空这位师傅叫我边打坐边念拗口的口诀，一直不理解那段文字的意思，因为说的根本不是人话！
　　“...南摩啊米伽伽空...妈哒叁桑...呼”终于将那段文字给念完了，我深深地吐出一口气。
　　爽！
　　“结束了？”大圣的声音怎么变得那么慵懒性感？
　　在我打坐的时候，师傅！你肿么了？
　　“是师傅！”我神清气爽地说道！难道孙悟空一直等我打坐结束？虽然不知道时间过去多久，但是感觉有点感动，是一点点而已哦。
　　“打坐了一夜，你先去休息吧。”孙悟空说完，他也翻了个身，休息去咯。
　　一夜？以前那段文字我学会背诵之后一小时就可以背完了，现在竟然用一晚上？打坐变得好神奇啊！
　　而且这次打坐我没有走神，没有睡觉，真真正正地感受到静心的状态，那是什么都不用思考，脑海里一片空白的感觉，思路很清晰，听不见外界的所有声音。
　　打坐完的我现在表示很精神，干嘛要休息啊，孙悟空你陪我聊聊天嘛！
　　“咦？”刚刚忘记问了，我眼前那个是什么？
　　漂浮着....的............珍珠？
　　“师傅！”我着急地喊道！
　　“怎么？”孙悟空疑惑地问道，这颗石头八成又是因为小事一惊一乍了。
　　“师傅！我们的洞里面来了奇怪的东西！”我惊恐的声音好像吓到了孙悟空。
　　“什么？哪里？”孙悟空四周观察道，难道那位的道行那么深，我竟然感受到一丝气息？难道我是被关久后，法力退步了？
　　不对！没有什么奇怪的东西啊，孙悟空看了一遍洞里面之后，没有发现石头所说的奇怪的东西，如此无声无息，难道是如来？
　　“师傅，你看我前面漂浮的东西！一颗会漂浮的珍珠！它是不是也成精了？”我见过的妖怪，一个巴掌都可以数得过来，我啦，还有第一次见到的小老头子们，还有那个一绿一黑的丑妖怪，还有大名鼎鼎的孙悟空，不过我还没有见到孙悟空的样子！会不会像电视剧中六小龄童版本的那样？那么多毛？
　　不对不对！我又想远了，为什么孙悟空没有看到我眼前的东西，而且，他不出声了？难道这颗珍珠是个厉害的家伙？
　　我马上驱动我的石头身体滚得老远，滚到巨石那边，有孙悟空保护我，要打我也要打孙悟空先！哼！
　　“石头！”孙悟空终于出声了。
　　“在！”我紧张地回复到。
　　“你的脑袋是不是装满了石头？！”孙悟空没有好气地说道。
　　“是！”难道我这颗石头身体，还有其他组成成分？
　　“....”孙悟空瞬间再次后悔收了这个破徒弟。“你难道打坐打啥了吗？你忘记你昨天打坐前，吐出了什么么？”
　　听见孙悟空如此有条理的跟我分析到，如果忽略孙悟空话里面那无奈的声音，这真是好师傅的表率，谆谆教导，引导徒弟（我）思考。
　　“我的内丹？”说出内丹两个字，我的心扑通地跳了一下，我真的不是人了，都有内丹了，我现在算是妖怪了吗？
　　“是！”孙悟空扶额回复石头，好像养了一个蠢孩子。
　　“哇！我的内丹是颗珍珠！”我马上滚到我内丹旁边，哇塞，好神奇啊，仔细看看，还泛着光呢！
　　“师傅！”我觉得嘛，要学会不耻下问，不然是不能进步的，我继续问孙悟空：“为什么昨天吐出来的是一颗小小的石头，像沙子，怎么今天就变成珍珠了？”?

☆、石头没嘴巴

?　　内丹是一个很神奇的东西，会因为会根据妖怪的本体及心性变得各有不同，有的妖怪的内丹是红的、白的、黑的、绿的等等各个颜色，内丹的形状也是各不相同的。
　　以上是石头的本人思考过后的解释。因为孙悟空这位不靠谱的师傅，后面都不再理会石头了，放任石头独自和自己的内丹玩耍。
　　其实新鲜一会儿过后，我已经无聊了，这颗珍珠内丹，又不会说话，除了会漂浮在空中后，就没有什么功能了。
　　对了！我猛地想道！我是吐出来了！可是该什么收回去呢？
　　我看着珍珠内丹，真希望它能告诉我它该怎么回去。
　　我等着，等着，求人不如求己，我最后决定试一下吞它下去，毕竟电视剧里面就是这样子做的吧？时间有点久远，都快忘记有电视这玩意了。
　　我跳了起来，然后，砸了一下珍珠内丹。
　　“咦？”我没有嘴巴啊！怎么吞它进去啊！
　　我惊恐喊道“师傅！师傅！”
　　孙悟空不出声。
　　“师傅！师傅！”孙悟空啊！齐天大圣啊！美猴王啊！孙行者啊！你理一下我啊！
　　孙悟空还是不理我。
　　“师傅！师傅！”
　　孙师傅不动。
　　“师傅！师傅！”我不断喊孙悟空，我就不信你不嫌我烦！
　　“师傅！师傅！”我是你徒弟啊！你就是不理我，看我喊了那么多次！至少理我一次吧！
　　“师...!”我继续喊道。
　　“什么事？”孙悟空现在的心情是郁闷的，养了一个会闹腾的孩子，作为孩子还是乖一点的好，孙悟空如是想。
　　“我该怎么收我的内丹？”我将我的疑问问了出来。
　　“吞下去。”孙悟空回答道，这点简单的问题还问我。
　　“可是，我没有嘴巴啊！”我说！如果可以吞下去，我早就吞下去了！
　　“！！！”孙悟空突然想起，对哦，小石头没有嘴巴，该怎么回去呢？孙悟空也不知道，不行！不能在徒弟面前丢脸，“从来处回去。”孙悟空吞了一下口水，回答道。
　　废话！真心废话！我痛得要死它才冒出来的，难道我要真的剖开我的石头身体塞进去啊？“不懂！”
　　“打坐！”孙悟空命令道。
　　“打坐就能回去？”我提问！
　　“快打坐！费什么话？难道不想你的内丹回去吗？”
　　听完孙悟空的话，嗯，我还是要相信孙大圣的，毕竟他很厉害，我就乖乖打坐了，希望打坐后，内丹会自动回去吧。
　　而孙悟空这边，他挠破脑袋，也不知道怎么让石头将内丹收回去。因为他自己也没有遇到过这种情况，先让小石头打坐，争取点时间思考一下办法，不能在徒弟面前没了颜面。
　　石头不懂孙悟空的想法，孙悟空也不懂如来佛祖的想法。如来佛祖和观音在荷花池同看到这一段。
　　观音说：“这块石头真有趣。”然后用手拨了一下荷叶，让荷叶不要挡住水中五指山内的状况。
　　如来佛祖说：“我佛慈悲，人的灵魂到了石头那里，妙哉妙哉。”如来佛祖笑着看着池中孙悟空挖耳挠腮地糗样。
　　观音赞同道：“一百多年的石头能成精已是不易，区区百年又可结丹，切不可拔苗助长啊。”观音微笑着看着那块叫石头的石头，摊上孙悟空这位师傅真不知道是她的幸运还是不幸呢？
　　在孙悟空这位师傅的教导下，石头的确进步得很快，你看都已经结丹了，但是孙悟空太急于求成了，且不说石头的修行还不够，再说未能化形就把内丹给蹦出来，内丹想要回去可是不行的。
　　观音摇着头笑着看看石头，也看看啊孙悟空，真是有趣。?

☆、石头想化形

?　　讨厌孙悟空，恨死孙悟空！
　　我踢着脚下的小石头，现在我虽然没有什么法术，可是力气大了不少，我可以踢比我小的小石头。
　　我踢着其他小石头滚动中，我跟着滚动中。
　　“小石头。”
　　没听到，我继续玩我的石头。
　　“石头？”
　　我耳背，不知道。
　　“徒儿？”
　　叫谁徒儿呢？我没有那么笨的师傅。
　　“什么事？”我好气没气地回答，毕竟孙悟空没有做什么大错事，不理会显得我超级小气。
　　“该打坐了。”孙悟空偷笑道。
　　“哼！”虽然我表情不愿意，额，不知道孙悟空的火眼金睛能不能看到我表情。但是我还是努力修炼的好妖怪，至少我要化形。
　　打坐前我看看还在漂浮的珍珠。
　　我一定会争取将你吞进去的！我看着我的内丹珍珠，非常有斗志地给自己打气！我要努力修炼！！！！
　　孙悟空看着小石头终于进入打坐了，松了一口气。
　　明明不是他的错，为什么却怪罪他呢？虽然师傅是有责任教导好自己的徒弟，自己的徒弟太蠢太不懂尊师重道，都是他的错。
　　都怪这个该死的如来，将自己困在这巨石之中，不然不用如此低声下气叫她打坐修炼，如果可以出来，就可以对石头拳打脚踢，看她还乖不乖修炼！
　　看着那漂浮的珍珠，小石头的内丹真小个，那么小等于那么弱，如果要好好修炼，不然出去后，自己一不注意，小石头被某个妖怪碾碎了，自己含辛茹苦教导的徒弟啊！感觉就是自己辛辛苦苦养的白菜，被猪给拱了。
　　越想越可惜，小石头以后就算没有自己那么厉害，孙悟空想，俺老孙一定要好好保护自己的徒儿，这毕竟是师傅的责任啊。
　　“师傅！我要化形！”想起小石头前几天跟我说。
　　那时候发现珍珠内丹一时半会儿回不去之后，小石头越来越想快点化形，至少能快点长出个嘴巴。小石头这样子对我说。
　　不然这颗珍珠内丹一直晾在外面，我是没有什么感觉啦，孙悟空想。但是小石头却说，好像将心脏晾出来的感觉，凉飕飕的，感觉不好受。
　　听着小石头的声音，我可以听出它低落的心情，如果我能出来，就可以使用法术帮一下小石头了。
　　“嘣！”孙悟空皱着眉头看着洞壁，好似要看穿它，看穿去五指山外面。
　　最近好像来了很多妖怪，修为很低，但是数量很多。
　　虽然确保他们不敢进来，可是总是偶尔发出这种声响，吓到小石头怎么办？影响她的打坐你们能付得起责任吗？
　　看一眼小石头，很好，没有受到影响。
　　外面那群妖怪是从哪里来？聚集在这里是做什么？
　　都怪这五指山，压着自己，真想出去看看什么回事，顺便找它们打个架。孙悟空狠狠地想。?

☆、石头被点着

?　　时光荏苒，当时间长到根本不知道到了多长时间的时候，唯一能知晓时间的就是，师傅。
　　“师傅，你说我修炼了那么久，是多久啊？”我蹦蹦跳跳到孙悟空巨石的脚下。
　　“不久，才300年。”孙悟空被小石头问道的时候，也愣了一下。暗自算了算，自从收了小石头为徒弟之后，已经过了300年。
　　突然感觉当初菩提祖师教导那么多徒弟真是不易，俺老孙这辈子只收一个徒弟了，再收徒弟都要我耗掉我的半个心神了！
　　“唉。”听完之后小石头很忧伤。
　　我转过身看向在角落的珍珠内丹，珍珠啊珍珠，我对不起你。
　　我每日那么努力打坐修行，背了好几篇拗口的文章，而我只能看到你大了一圈，你变漂亮了，发出的光芒也柔和多了，可是作为主人的我还是没有长出嘴巴将你吞进去。
　　孙悟空听到了小石头的哀伤，“小石头！不怕！有师傅在！内丹在外面怕什么！”俺老孙法力那么高强，还保护不了你的一个内丹？
　　“哦！”我敷衍地回了一句。
　　的确，能保护得好，是没有什么问题。可是保护得不好，内丹受损，严重就会死，不严重，就是打回原形。可是我现在就是原形啊，那还能被虐成什么样子。别瞧我很弱的样子，可是这些常识我还是知道的。
　　所以靠人保护？还是要靠自己！
　　通过几百年来的修炼，我发现就算不化形，但是法术还是可以使出来的。
　　“火！”
　　小小攒小火苗在空中凤舞。
　　对，小石头现在的程度就是可以点火，但是控制不住。
　　所以我就是要努力收服这攒小火苗。
　　我滚动，小火苗也跟着跑，我停，它也跟着停。我等，敌不动我不动。
　　看着那攒小火苗好像不动了，我猛地冲上去。然后它四处乱窜，飞得很高。我跳不了那么高啊！
　　“哈哈哈哈！”孙悟空开心地笑道。
　　养个徒儿虽然闹心，但是有时候还真的很得欢心，毕竟小石头蠢蠢的样子看起来很可爱嘛。
　　“师傅不要笑了！收！”每次我控制这火苗，孙悟空一定笑抽，这家伙的笑点还是那么怪异啊。
　　小火苗消失在石洞中。
　　这只火苗还是意外获得的，那一天我打坐久了就想说要不活动活动，不然就会变成死气沉沉的石头了。
　　我就不断翻滚身体，蹦蹦跳跳，想试一下自己能不能再跳高一点，打破我之前的记录。
　　那一天阴差阳错，那一天角度选择问题，那一天我的RP攒够了。那是我400多年来最高的记录，我几乎到巨石的正中央那么高，那时候也吓到孙悟空师傅了，因为师傅超级担心我摔下去，粉身碎骨。
　　至少当时飞刀那么高之后，兴奋之余，我就害怕了。首先我跳到了石壁上，然后转一个身，撞到铁链上，再借助铁链，我一用力，再跃到高一点的石壁上，我就这样子来来回回地跳，不知不觉达到那么高的高度。
　　然后，高度够了，并且，角度也够了。
　　我就撞上了如来的符条，然后我在空中躲也躲不掉。我直接撞上了灌注了如来法力的符条。
　　非唐僧碰到符条会怎么样呢？
　　那就像我一样，一阵高流电压般通过了全身，然后就是感觉像蚂蚁爬满全身，幸好有重力，我只是碰到符条不到一秒，可是那疼痛的灼热感一直包围着我。
　　掉落地之后，我感觉就是被火烤着那样，好热，也好疼。
　　“你就是被火烧着！”孙悟空着急的声音刺激着我。
　　啥？！我着火了？没听过石头会着火啊？
　　我看看我身体周围，真的围绕这一圈金黄色的活，忽视这个火的颜色，我不知道怎么办。
　　思考，遇到身上着火怎么办
　　一，满地打滚，我驱动身体在地上不断地滚动。可是收效甚微，火苗没有因为我的动作而减弱。
　　二，水！用水浇灭！可是这个石洞几百年来都是石头和铁链！和这个破符文，哪有什么水啊！这一点不可信。
　　三，找沙子盖住身体，隔绝空气灭火。我又期待环绕石洞，同上理由，哪来的沙子啊！
　　“笨！那不是普通的火！想要活命！要收服它！”孙悟空气急败坏的声音就像破开黑暗的晨光。
　　“怎么收服？”我啥都不懂啊！要靠你啊！师傅！
　　“静心！打坐！”
　　“好！”感觉师傅总是除了让我打坐和背诵之外，什么都不会了。但是师傅的话我还是要听的。?

☆、石头火火火

?　　“心中要想着收服那火！感觉！”孙悟空的话在我耳边环绕。
　　事实上，孙悟空在那边扯着嗓子在吼，“小石头！听为师说完再打坐！”看到我没有反应，就知道我已经进入了状态了。“蠢蛋！不要斋打坐！要感受！感受！心中要想着收服那火！感受！”
　　孙悟空担心着笨蛋徒弟还是听不到，就在不断地吼。
　　闭上眼睛打坐之后，身体慢慢放松了，身上的灼热感也感觉不到了。感受？感受火？
　　我静静地在打坐，感受着火苗的攒动。感受到它在我周围晃，但是固定不了位置。
　　我感觉到它好像在试探我，看到我不懂，它在慢慢靠近我。
　　我看准时机伸手一抓！镂空。
　　咦？手？
　　我睁开眼睛，没有啊，我哪来的手啊？
　　“还没有收服！你睁开眼睛做什么啊？”孙悟空吼道，“你难道你真想被烧干吗？”孙悟空看向角落的珍珠内丹，它已经渐渐发红了。
　　被孙悟空吓到，我连忙再次进入打坐。
　　果然，我可以感受到我有手，我摸摸另一只手，真的摸到了！这是什么意思？为什么打坐之后可以感受到我有身体，有手有脚，有脸有鼻子。
　　但是我可以思考的时间不多了，因为再抓不住那火，我真的可能死。
　　我感受它在我周围跳动，可是它一直在窜，根本抓不住。外面的孙悟空非常着急，感觉这种眼睁睁的感觉很难受，一点忙都帮不了，这还是齐天大圣？
　　然而石头内心非常焦急，打坐已经快撑不住了，小石头的身体不断抖动。看得孙悟空心一颤一颤的。
　　小石头虽然有手了，但是多年不用，已经开始生疏了，而且那火非常灵活，根本抓不住。
　　后来我都想放弃了，什么感受？去他的感受！我直接胡乱抓起来，那攒火也越挑越快，我不断摆手胡乱抓。
　　“！”
　　一个温暖，并且炽热的感觉，在我手中蔓延。
　　我睁开眼，看到我周围的火都没有了，而眼前出现了一个小小，小小，小小攒的火苗。
　　比我的珍珠内丹才大那么一点点！
　　我有点嫌弃。
　　那天之后，孙悟空跟我说可以练习法术了，第一个首先练习的当然是收服这个火苗啦。
　　但是奋斗了许久之后，我除了会将它放出来，然后收回去，然后根本就控制不了它。
　　“我不要它了！”讨厌死，怎么都收服不了它。
　　孙悟空看着小石头说了第三十五次，不，是第三十六次的这句话，按照小石头的修行，能在没有俺老孙的帮助下，能抓住那火，不容易，毕竟是如来的火，属于三味真火的源头之一，即使是那么小攒。
　　“那可是那如来老儿的火哦，如果你能真正控制它，以后可是连三味真火都不怕哦。”孙悟空说完这句话，果然看到小石头再接再厉与那小火苗你追我赶中。
　　被孙悟空说得那么厉害，我怎么都要收服它！这可是我以后的法宝啊！哈哈！
　　小火苗心里想：我根本没有被你抓住，那是不小心的！狗屎运而已！那么弱小的妖怪如果都能驾驭它，以后还怎么能在其他兄弟那里混呢？
　　?

☆、石头500年

?　　多年后，有一个身份尊贵的火种，一小撮的小火种说，那颗破石头绝对没有收服我！收服我的是大圣！
　　小火苗看着郁郁寡欢的石头，不知道怎么安慰她，因为根本不知道抑郁的原因啊。
　　孙悟空表示，他也不了解啊，从前阵子开始，小石头的心情就一直很低落，连小火苗放出来都不追着跑了。你快看啊，那火在你隔壁，你伸手就可以抓住它了。
　　“唉。”我再次叹出一口气。
　　你说嘛，岁月不饶人，光阴似箭，我都已经切身体会了。我已经拜入孙悟空门下已经400年左右了，对于孙悟空来说已经被压500年了，虽然确切时间却不能确定，但是唐僧应该就要出现了吧，我默默吐槽道。
　　我追了小火苗一百多年，没有追到，就等于没有完全掌控住它。
　　而化形，更是遥遥无期，看着以前就是砂砾般大小的珍珠内丹，现在就是一颗正常珍珠的大小了，很了不起啊！那都是岁月的痕迹！说明我有多么努力修炼！
　　可是我还是没有成功化形，没办法将它吞下去。
　　“唉。”我又叹出一口气。
　　这样子的岁月怎么能到头呢？我好怀念有手有脚的日子啊。
　　“小石头！”孙悟空喊着石头，要好好树立师傅的形象，师傅要你笑，你就要笑，你叹气做什么啊，也不说明原因。
　　“是，师傅~”我有气没力地回应道。
　　“如果...累了就休息一下吧。”孙悟空说完就想抽一下自己的脸，自己说什么啊？这样子只是会助长小石头的任性！对！就是任性！
　　“不！我要修炼！”我对于这一点还是要坚持的！
　　因为孙悟空跟我说过！化形要看缘分的，就像倒水到杯子里，一旦满了就会溢出来，而修为还没有溢出来的时候，化形是不可能的，所以每日坚持要修炼！铁杵都可以磨成针，滴水都能石穿！
　　我小石头一定会化形成功的！
　　这是一个风雨交加的晚上，我滚到离孙悟空最近的距离，今晚五指山外好似在挂狂风暴雨，我虽然感觉不到雨水飘进来，但是能听到巨大的雷响，五指山都可以感觉到震动，外面一定是电闪雷鸣！
　　“不怕！”孙悟空看着小石头都要滚到巨石与地的缝隙间了，之前我打这巨石的时候，五指山都抖了一抖，那时候都没有见到你怕。
　　如果小石头能听见孙悟空的心声，一定会回一句，我那时候也是要怕死了！
　　但是小石头没有听见，她听见的是孙悟空在关心她，有师傅的感觉真好。“嗯，有师傅在，不怕。”我肯定道。
　　我成为真石头500年，没有见过这阵势，应该是500年难得一遇的大暴雨？看着阵势应该不只是暴雨，那应该就是台风了！
　　幸好我已经在五指山内，外面如果闹腾，传到我这里就是震动而已。
　　虽然还是有点小紧张和害怕，但是想想孙悟空在这个，天塌下来也是他先顶着，嗯，肯定之后，我决定先打坐，打坐就可以听不到这些声响了，可以做到两耳不闻窗外事，又可以增加修行！
　　孙悟空可没有那么轻松，看到外面这个阵势，应该是哪个妖怪要500年大劫了，可是万万没想到，孙悟空说的那个妖怪就乖乖在洞里面打坐中。
　　雷公说：“怎么办！那个妖怪在五指山内！”
　　电母说：“还能怎么办！你继续将声响弄得大一点，就算考验不到那妖怪，但是我们的工作还是要做的啊！”
　　雷公说：“只能如此！那你也要闪光亮点，要让天庭知道我们有在干活！”
　　电母说：“当然啦！打不到也要做做样子啊！”
　　雷公说：“真聪明，会躲进五指山躲避500年大劫！除了有齐天大圣庇护，还有如来佛祖的法印护着五指山。”
　　玉皇大帝说：“今天的雷声和闪电好大，难道雷公电母遇到厉害的妖怪了？”
　　太白金星掐指一算，心想：“没有啊，没有算出什么厉害的妖怪啊？”但是还是很疑惑这夸张的雷声和闪电，都闪到天庭了。?

☆、石头会化形

?　　“石头？”孙悟空小声地喊道。嗯，小石头现在打坐越来越快进入状态了，孙悟空放心地翻一个身，也准备休息去。
　　整个石洞陷入了寂静中，外面的电闪雷鸣都丝毫不影响里面的一猴的休息，一石的打坐，一火的漂浮，一内丹的发光。
　　最近打坐中总是可以感觉到手脚的存在，上次就是无意中抓住了那火苗，而今天感觉越发明显。
　　我左手牵着右手，两手来一个握握手，真实的触感，让我异常迷恋，有手有脚的人类身体总好过一颗只会滚动的石头。
　　因为不舍得这种触感，让这次的打坐我迟迟未结束，珍惜打坐的时间可以触碰肉身的感觉。不过为什么这次感觉我的手好滑，也好小巧的感觉，肉肉的。
　　我捏捏，嗯，手感很好，难道最近我打坐很勤快，美化了虚拟的皮肤？
　　我猛地睁开眼，不对！是真实的！
　　“师傅！！！”我尖叫道，声音变得糯糯的，这是孩子的声音？
　　正在睡梦中的孙悟空听到一声尖叫马上惊醒，小石头怎么了？可是好像不是小石头的声音。
　　“怎么了？”孙悟空往地下一看。“噗。”知道小石头的自尊心很强，此时笑出来非常不厚道，但是噗的一声已经爆发出来了，后面更是止也止不住。“哈哈哈哈哈！”
　　“师傅！”太不厚道了！我愤愤不平道。
　　我此时此刻的心情是奔溃的，首先，我应该要很高兴，因为我化形，成功化形，并且没有痛苦哦，感觉自己还是棒棒哒。
　　但是！我看到自己的化形，“唉。”用着那粗短的小右手扶额，这五短的身材，并且还是胖乎乎的，这手长和这脚短，应该5岁？不对，没有那么大，大概3岁左右的样子。
　　“师傅！”我尝试站起来喊一下孙悟空，但是这肉短腿根本没有力量！一站起来，然后站不住，一屁股倒下去。
　　“哇！好痛！”这石洞的地板满都是不平的、尖锐的石头，以前自己也是石头的时候没什么感觉，现在，我才3岁！而且还是光裸的，痛死俺小石头了。
　　“哇！哇！哇！”我是很痛，但是没有痛到流泪，那个嚎嚎大哭的一定不是我，我控制不了小孩子的泪腺啊，真的疼，屁股好痛。
　　“小石头！小石头！”孙悟空在巨石里面，着急的想要团团转，虽然看到小石头摔到地上了，但是自己没法扶起来啊！
　　“哇！哇！呜！”我听得出孙悟空在着急，可是我屁股好痛啊！现在更加没有力气站起来，那尖锐的石头还在我的屁股下面呢！
　　“小石头！站起来！”孙悟空只能在精神和语言上支持我，然后其余的都帮不上忙。
　　“呜！哇！哇！”我也知道啊！可是就是站不起来啊！
　　一个孙猴子，一个小女婴，一个在干着急，提供不切实际的建议，一个只会哭和叫，根本停不下来。小火苗冷眼看着这两人的互动，吵死人了，我怎么就摊上这个破工作，被如来佛祖安排在符条上呢！
　　终于我止住了哭泣，费尽九牛二虎之力挪到了一个稍微平坦的地上。
　　“师傅...”哭完之后，声音真的糯糯的，软趴趴的感觉。
　　“乖。”孙悟空已经不知道怎么安慰小石头了，以前是感觉像养小孩，现在是真的是养小孩！看着小石头眼睛哭得肿肿的，心里不怎么好受，早知道就不要那么早化形了！?

☆、石头的美丑

?　　“师傅，我丑吗？”我开口问道。
　　突然想到，我前世是一名成人，现在变成幼儿，会不会因为修行不过关，所以变成身体是幼儿，而脸蛋是成人，那该是多恐怖啊！
　　周围找不到可以看到脸的东西，越想越惊悚，这样子，顶着一颗成人的头颅，感觉整个画风就变成恐怖片了！
　　“师傅，我丑吗？”我再次问道，刚刚孙悟空不知道怎么了，走神了吗？齐天大圣也会走神？
　　“额。”孙悟空很困难地思考如何回答，在猴子眼中光溜溜的生物超级丑陋，没有毛还算什么美猴王啊。可是这么说好像会弄得小石头伤心，万一哭了，哦！俺老孙身上的毛都要被自己揪掉了！
　　再次看向小石头的肉身，还是那么小个，光溜溜的，摸起来应该也是滑溜溜的吧？现在的小石头，大大的眼睛，微红的眼圈，小巧的嘴巴，肉嘟嘟的两颊，短短的又肉肉的四肢，俺老孙该怎么评价？美还是丑？该怎么回答？
　　看着小石头眼睛里又要挤出水了。“美！非常美！”孙悟空当机立断回答道。
　　“真的？”我眨眨眼睛确定到，不过我要问的不是这个。“师傅！我是说我的样子！像不像小孩！”
　　“像！”孙悟空感觉自己的徒儿应该是被吓到了，问了那么奇怪的问题。但是虽然说小石头这次化形成为小孩，但是有鼻子有眼睛的，没有奇怪的东西，化形很完美啊。
　　“真的？”那我就放心了，幸好不是顶着成人的脸。
　　“啊！”我突然想起，我现在是□□的，孙悟空看光了我？！
　　“小石头？”今天孙悟空耐心特别好，可能是惧怕小石头再次哭泣吧。
　　“师傅！我没有衣服！”我害羞地用两只手遮住我的身体。虽然我是3岁，咦？我才3岁，怕什么。未等孙悟空回答，我抢先说“没事了！我不冷！不需要衣服。”
　　“....”小石头真是个傻孩子，孙悟空抓着耳朵心里默默说，一个女孩子光溜溜的，像什么样，道义廉耻懂不懂啊！不过幸好现在没有其他人。
　　小石头既然化成人形，怎么都要熟悉和控制好自己的身体，至少会走路吧。小石头颤颤巍巍地站了起来，猛地准备摔倒！
　　“小石头！”孙悟空看到惊呼一声。
　　我撅起屁股，双手撑地，很好，没有摔得狗□□，“没事！师傅！”我回了一记安心的眼神给孙悟空。
　　然后小心翼翼迈出第一步，“碰”由于刚刚没有站稳，现在头直接着地，手也支撑着地面，屁股还在高高撅起。
　　白嫩嫩的屁股抖啊抖，坚持住，手也跟着抖啊抖，一下子猛地翻一个身，走路还没有学会，前滚翻已经做到了。
　　“哈哈！哈哈哈！”太逗了！孙悟空在上空看得一清二楚，笨呼呼的小石头，真是可爱。?

☆、石头回不去

?　　最近有件事情一直怒刷我的羞耻感。
　　虽然我是石头，虽然我才3岁，虽然洞里面活着的生物只有孙悟空，但是一直光裸真的好吗？
　　石头我的回答是：“不好，一点都不好！”
　　“又在自言自语？石头？”一个道行比一百年的蜈蚣精都弱，却已经五百年的石头，难得变成人形，可是怎么看，总是自言自语得像傻子了。
　　“师傅？”每次我在思考的时候，孙悟空总是打断我的思绪。“你又怎么了？”这位孙悟空绝对耐不住寂寞，我就是没有理一下他，他就开始发散低压空气了。
　　“我又怎么了？”如果石头可以看到孙悟空的表情，一定可以看见孙悟空的表情非常僵硬，双眼瞪着石头。
　　不生气，不生气，跟自己的徒弟生什么气呢，孙悟空压抑着自己要脱口而出的咆哮，为什么我当初做菩提祖师徒弟的时候那么尊师重道，为何这颗石头却可以睁着眼睛说胡话！
　　“你今天的打坐有成效没有？”孙悟空硬邦邦地说道，我不严肃点，你就不当我是师傅了？
　　“没...”听完，我瞬间歇菜了。
　　当初，从成功化形的喜悦，到现在，无法变回去的焦急，形成明显的正比。
　　掐指一算，已经过去三个月了，可是我却无法变回成石头，一直保持这个3岁幼儿的人形。
　　这三个月我非常卖力地打坐修炼，可是发现根本起不到什么卵用，我还是这幅模样，幸好我原型是石头，不怕冷，即使磕着碰着，疼过之后，皮肤也没有什么破损。还有另一件比较骄傲的事情就是，我可以利索走路，迈开小短腿跑步，加快频率速度还是挺快的。
　　当然，我师傅是齐天大圣孙悟空，除了打坐修炼可以让自己变回人形，他还提出了几个非常“不靠谱”的意见。
　　不靠谱是身为徒弟的我说的。我找了一个比较光滑的地面一屁股坐下，顺便回忆一下我听从师傅那些不靠谱的经历。
　　孙悟空说：“一般妖怪化成人形是不稳定的，你能那么稳定是很奇葩的，而且稳定过头了！竟然变不回去？！太丢脸了！”
　　石头双手绞在一起，“...我，又不是故意的。”说完，我迅速低下头。
　　看着那么可怜巴巴的小石头，孙悟空咳了一声，“为师也知道你不是故意的，那为师曾经遇到几个妖怪就是这样子变回原形的...”说完，停顿了一下，“你来试试。”
　　“好！”我举双手加双脚同意！我要的是成人的模样，不是这种小破孩的样子，变回石头后，我再努力修炼！一定会向着我的梦想前进的！
　　方法一，色。
　　孙悟空说：“有的妖怪定性不足，遇到美女的时候，就会情不自禁露出小破绽，随即变回原形的。”
　　我：“...”有本事你给个美男给我看看啊！这周围全是石头！你到底要我怎么被□□啊？
　　孙悟空：“...”俺老孙说了什么蠢话，对于3岁的孩子，她懂什么是美女和美男吗？“咳，这一条因为你的年龄原因，过。”
　　方法一，失败。
　　方法二，惊。
　　孙悟空说：“法力不够高强的妖怪，遇到比自己厉害的妖怪，会受惊，马上变回原形迅速撤离。”
　　我：“我不怕你啊。”
　　孙悟空：“...”俺老孙又说了什么蠢话，这里就两个妖怪，一个小石头，一个俺老孙，我是师傅，她怕啥啊！“咳，这一条因为我们洞里面条件有限，过。”
　　方法二，失败。
　　方法三，伤。
　　孙悟空说：“当妖怪受伤的时候，没有多余的精力去保持人形，则马上会回复原型。”
　　我：“真的？”相比其他的，这个靠谱好多了，至少是可实施的。
　　孙悟空：“那是当然的！”前面两条太丢脸了，这一条至少怎么说都要挽回自己的面子，“那我们....”话音未落。
　　“碰！”石洞壁被撞击轻微的响声。
　　“好痛！师傅！我变回人形了没有？”
　　“...没有...”孙悟空无语地回答，小石头这个笨呼呼的徒弟，要受伤而已，为什么要撞墙呢！待会一定又要痛哭了！
　　“呜呜！好痛！师傅骗人！”真心疼，虽然摸摸，没有流血，也没有破皮，可是，会很痛！
　　“乖！不哭哈！”孙悟空觉得还是保持人形啊，自己想的是什么破方法啊！把小石头都弄受伤了，后续的其他方法都不用了！
　　方法三，失败。
　　结果，石头恢复原型失败。?

☆、石头吞不下

?　　石头揉揉额头，别看自己身形小，撞上去还是很用力的，痛死了，没有人安慰一下。
　　孙悟空如果听见石头的心声，一定要炸了起来，刚刚不是俺老孙安慰你！还有谁啊？
　　小火苗飘着飘着，它听到了石头的心里话，啥？刚刚撞击石壁的声音很微弱，很小声，哪来的用力了？那么点疼都忍不了，怎么当妖怪啊？
　　它飘到半空中，隐隐约约看到巨石中孙悟空的轮廓，孙悟空这幅蠢样就是傻爹的形象，大闹天宫、桀骜不驯的齐天大圣去哪里了？
　　小火苗静静地飘到珍珠内丹旁边，“哎~”还是在内丹附近才获得一片宁静。
　　由于自己阴差阳错被小石头收服，某种意义上，我应该可以和石头心灵相通的，可是实在是石头太弱了，不配当我主人，我当方面静音了我与她的链接。
　　一个弱到，化不回原型，吞不了自己内丹的妖怪？说出去，真心丢了妖怪的脸面。
　　这颗石头心心念念化成人形，一部分是为了化形，还有一部分就是化形后有嘴巴吞内丹。
　　刚化形后的石头得意忘形，以为吞内丹很简单，屁颠屁颠跑到珍珠内丹那里，一手就抓住往口里面塞。
　　也不知道是着小身板喉咙太小，还是其他原因，石头还没有完全吞下，就又吐了出来，如此反复，如果忽视珍珠内容上面那丰厚的口水，珍珠内丹还是乖乖的漂浮着，继续散发她淡淡的光芒。
　　我小火苗虽然没有什么本事，但是还属于见多识广的，毕竟常年跟着如来佛祖嘛，我认为是“其他原因”。
　　一颗内丹第一次出来接触外界，随后几百年来都没有回到原来的宿体，一直在外面飘荡至今，通俗的话来讲，就是已经住习惯外面了，回去？没门！
　　“师傅！内丹我吞不下去！”你看，一个只会什么事都找师傅的弱妖怪。
　　“石头，乖，不怕！等师傅出来帮你教训你的内丹。”大圣，你的重点好像错了，护短，也不能怪到无辜的内丹上啊。
　　“师傅！我我没有办法吞下去！想办法啦！”都说她只会找师傅啦。
　　“乖！等为师出去，就帮你想办法哈！”嗯，因为前面失败太多次，师傅的威严岌岌可危，什么都要推迟到出来以后了呀。
　　“哦。”一颗弱石头，连自己内丹都无法驾驭，凭什么做妖怪，快滚出妖怪界吧。
　　“相信师傅，石头。”其实石头早就质疑你了，因为我听到她真实的心声。
　　如来曾经说过，当孙悟空遇到有缘人，就可以从五指山出去，算算时间，应该快了。
　　“师傅！小火苗的火光一闪一闪的，好奇怪。”我也顾不上摸自己额头了，问孙悟空“师傅，它会不会要灭了啊？”
　　孙悟空虽然也很奇怪小火苗的状态，但是还是要安抚一下小石头：“放心，如来的火没那么容易灭的，可能它只是在思考。”
　　“真的？它又闪了一下！”
　　“当然是真的啦，师傅什么时候骗你啊。”
　　听着那么理直气壮的声音，我很想说，孙悟空你的确没有欺骗我，可是忽悠我很多次啊！?

☆、石头小女娃

?　　“啊！！！！”
　　一声清脆的男童声音若隐若现传到我耳朵里。
　　“师傅！”我激动道！我是多久没有再听到人话的声音了，除了孙悟空。“有没有听到？”那声音若隐若现，时而有却时而没有，我不确定问问孙悟空。“没有。”孙悟空才没有看到小石头那期待的表情呢，反正外面那尖叫的人又进不来。
　　“真的吗？”我失落地低下楼，原来真是幻听吗？
　　“嗯，风大。”孙悟空肯定道。
　　“唉~”我还是挪到咱的珍珠内丹那里吧，培养培养感情。孙悟空说，要多多和内丹培养感情，万一哪一天突然我就可以将它吞回去了呢？
　　“啊！！啊！”
　　我又听到了忽远忽近的喊叫声。
　　我将准备去珍珠内丹的步伐，换一个方向，走到那个充满回忆的洞口。就是那个洞口，让我滚进了这个石洞几百年。
　　我伸过头进洞里面听着声音，果然，这里的声音比较清晰，就好像在耳边。
　　“啊！”
　　“啊！”没来得看清，被一个疑似人形的物体直接K.O脑袋。
　　“石头！”孙悟空看到石头被一个灰蓝色的物体撞倒了。
　　“师傅....”本来想跟孙悟空哭诉一下我被撞得多么痛的，可是我却看到刚刚那个疑似人形的物体，真的是人！我就愣住了！
　　感觉口里面有点风吹进来，我看到了活生生的人！我激动！六百年了！人啊！真人啊！真想摸摸。
　　身体比我的思想还快多了，我已经走近了那还趴在地上揉着脑袋的人。
　　“哈！”那个没看清楚脸的人背后的篮筐那突然冒出了一个扎着两个辫子的小女娃，哇塞！赚翻了！今天是好运当头啊！几百年头一次见到人！而且还是好事成双！那女娃还对着我笑呢！
　　我正打算向前跟他们两打招呼呢，那灰扑扑的就站了起来，抖了一抖身上的灰尘。虽然他背对着我，但是看到他脑袋好多头发毛刺啊，小和尚？
　　第一次见面，该怎么打招呼呢？我定在原地思考如何友好地打招呼，并且如何才能留下良好影响。
　　小石头完全没有注意那灰扑扑的小和尚压根没有回过头，他已经被石洞震惊了，缓缓地走向石洞中央那巨石那里，思考没有注意手中还在流血，那血滴到地上发出淡淡的光，然后消失，有的滴到捆住巨石的铁链上，铁链好似受到刺激，抖了一下，发出“哗哗”的声响。
　　小和尚吃惊那奇怪的巨石，用沾着血的手掌贴在巨石上，抬头仰望，好似在感受巨石的温度。
　　“你好，我是石头，第一次见面，很高兴见到你。”
　　一声糯糯的声音打破了刚刚的宁静，也吓到了小和尚。
　　“啊！！！啊啊啊啊！”小和尚吓到连退几步，最后绊倒铁链往后一仰摔了过去。
　　而小和尚的手掌刚离开巨石，留在石头上的血迹是复活般，像蛇一样蜿蜒向上，迅速到达那已经被人遗忘的符条上，小小声的，巨石裂了一个缝。
　　“哈哈！”小和尚背后的篮筐也倒地，筐里面的小女娃感觉非常好玩，快乐的拍着手掌。
　　“丫头！没事吧？”虽然知道丫头不会回复他，小和尚还是紧张地问道。
　　看着丫头没有什么事情，还会开心地朝着他笑，那就没有事了。不过刚刚是被吓到了，不是知道刚刚打招呼的人有没有嘲笑他呢？
　　擦！俺石头又不是洪水野兽，那么急着躲着我？还吓到摔倒？....难道，我不经想到，其实我一直不知道我现在的样子怎么样，难道化形很丑，像妖怪...所以，这位小和尚才吓到的？！?

☆、石头被吓到

?　　“对不起，施主，刚刚我....啊！”小和尚本来艰辛地站起来，并且将还小心将小女娃装回小篮筐内，最后整整衣服双手合十，可是话说道一半又尖叫了，并且还马上扭过身体。
　　我看着这个和尚，怎么他那么爱尖叫啊？
　　“非礼勿视，非礼勿视！”小和尚低着头不断喃喃道。
　　“啥？”我听到了，难道我长得很性感，才被说成非礼勿视？不对啊，我才3岁，性感离我还远着呢。
　　“啊！”我忘记我没有衣服的！多年来整个洞就只有我蹦Q，衣服神马的我都忘记光光了！
　　我急忙用一只手挡住上面，一只手掌挡着下面。可是这个姿势维持不到3秒，就被打破了。
　　“啊！”我在尖叫。
　　“啊！”小和尚在尖叫。
　　“哈哈！”丫头在开心笑着。
　　我又见到那个丑得很有个性的妖怪，水汪汪的大眼睛，配上怪物史莱克的肤色和造型，在加上一个塌鼻子，双脚和双手都可以走路。
　　不知道从什么时候，那个洞口又钻出几个绿色丑怪。
　　它们朝着我们奔跑过来，边走边甩手，拍打两边石头，啊！那是我的专属凳子，碎了，算了，不要了。
　　我靠着身手敏捷躲过那群绿色丑怪的攻击与注意，顺序退到角落，保护我的珍珠内丹，这玩意可不能被发现啊！
　　咦，我发现那群绿色丑怪没有注意我，很好，主要攻击那小和尚和小丫头，你们两加油，我法力薄弱帮不了你们。
　　不对，小和尚为什么你要引那些妖怪去孙悟空那里！孙悟空现在被困着，根本不是那群丑怪的对手啊。你这个蠢和尚！我心里埋怨道。
　　孙悟空师傅呢？好似从刚刚一直就没有说话了。
　　可是也容不得我细想，因为眼看小和尚快躲不过那群丑妖了，已经渐渐被团团围住。
　　“喀拉。”什么东西破裂的声音，“喀拉！”声音刚刚停顿了一下又继续响起。
　　那个困着孙悟空的巨石渐渐碎裂，然后“轰！”爆破了！
　　我蹲下身子紧紧抱着头，孙悟空难道要出来了吗？可是唐僧没有出现啊？....不会那小和尚是唐僧吧？西游记是这样子设定的吗？
　　我还在思考的时候，就听到一阵惨烈的打斗声，抬头看去，首先映入眼帘的是，一位有着腿毛浓密，嗯，红色偏黄的毛色，一身布衣，修长的身体将这布衣穿出了盔甲的味道，双手双脚都被铁链束缚住，但是丝毫不影响他打斗的动作，最后铁链根本困不住他，很快就被挣脱了，再往上看去脑袋也是满满的毛发，那随动作甩动的头发，真像一团燃烧着的火焰。
　　这是孙悟空吗？我师傅呢！我自豪地想着。
　　孙悟空三下两除二，就将那群绿色丑怪打趴的打趴，打跑得打跑，随后帅气地甩一甩右手，将铁链绕成圈圈困在手腕那。
　　“师傅！”为了刷一刷我的存在感，我大喊一声。
　　孙悟空转身的时候，感觉镜头都是慢的，画面如电影慢镜头那样，连时间都像被这一转身影响而变慢了。
　　当孙悟空完全转身过来，“额。”好普通啊，就是猴子样嘛，眼睛是炯炯有神，鼻子是小小的还有点点红，就是完全猴子的模样，除了毛色红得很好看，总体有点失望。
　　“石头，你过来。”?

☆、石头要抱抱

?　　“石头，你过来。”俺老孙什么时候那么憋屈了，刚刚看到小石头差点被那妖怪欺负去了，但是当时封印好像要解封了，俺老孙正酝酿着突破出去。没想到啊，没想到啊，打跑了那群妖怪，以为俺徒弟石头会飞奔过来，表达一下感激之情，可是石头那副失落的表情是怎么回事！
　　“师傅？”虽然孙悟空叫我过去，但是我感觉孙悟空有点生气，之前一直只是声音出场的师傅活生生站在面前，还是很有感触的。
　　“过来。”俺老孙保证不打你，那失落的表情是多嫌弃俺老孙的长相啊，话说我还是花果山美猴王呢！毛都没有一根的石头，我都不嫌弃你，你快收了那闹心的表情。
　　“哦。”我迈开小短腿，慢慢地跑到孙悟空跟前，完美地展现了这个小豆丁的高度，我将近要九十度仰头才看到孙悟空的表情。
　　孙悟空微微弯下腰，双手到我的腋下，然后轻轻一托，将我举到半空，他要做什么啊？
　　然后左手托起我的屁股，我就实在地坐在孙悟空怀里面了？
　　小小的吃惊。
　　“大圣，你是大圣吗？大圣！”被忽略的小和尚出声道。
　　“...”孙悟空回了一眼给小和尚，然后看到自己怀里面的石头没有衣服，皱了一下眉头，用右手食指一点，右手的手环一紧，石头没有什么变化。
　　孙悟空眼睛在眼眶里面转了一圈，撕下衣服下摆的一圈衣服，然后套到石头身上，一圈一圈再一圈。
　　“师傅？”孙悟空这是做什么？给我做衣服吗？木乃伊风格？
　　小和尚看着孙悟空并没有理他，但是还是继续说道：“我叫江流儿，你是齐天大圣吗？”
　　看着小和尚闪闪发光的眼睛。孙悟空略为骄傲地抬起下巴，“俺老孙就是齐天大圣孙悟空！”
　　小和尚好像听到很激动的事情，连忙跳上一个石头上：“熔岩为甲，挥焰成披风，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变，着是齐天大圣，我就说齐天大圣是不会死的！”
　　我看着小和尚说得一套一套的，好厉害啊，好像唱大戏，“啪啪。”我不自觉地鼓起手掌。
　　小和尚害羞地挠着根本没有几根头发的脑袋，但是好像想起什么重要事情“这些山妖到我们镇里掳掠好多想丫头那样大小的小孩。”小和尚回头看一眼丫头，然后用亮晶晶的大眼睛看着孙悟空，“现在我们不怕了，有齐天大圣在，什么妖魔鬼怪都退下！”
　　原来那绿色丑怪叫山妖啊，我看看孙悟空的表情，一点有兴趣的表情都没有，就只会看着自己的铁手环。
　　“师傅？”我摇摇孙悟空，示意他看自己的小粉丝。
　　“石头怎么了？”孙悟空不明白我的意思。
　　“我们帮不帮他啊？”我还是直接问吧，小和尚听到我在问之后，好像他背后长了尾巴在左右摇摆呢。
　　“不帮。”孙悟空直接拒绝道，小和尚的尾巴瞬间歇菜了。
　　然后孙悟空完全无视小和尚，直径走到我珍珠内丹那，一把抓了然后塞进耳朵。
　　“师傅！我的内丹！”我尖叫道！
　　“知道。”孙悟空感觉自己的徒弟还是改不了一惊一乍的性格。
　　孙悟空师傅，你耳朵几百年没有掏了，我内丹是要吞的，要从口入的。千言万语只能汇成一句话，“师傅，为什么要将我的内丹塞进你耳朵。”毕竟我在他怀里，太极端的询问，万一把我摔了呢。
　　“难道你想将它一直放在这？”孙悟空皱着眉头不赞成道。
　　“不是啦，你可以将它放在衣服里随身携带啊。”我提建议道。
　　“哦，可是会掉啊，而且放在耳朵安全不会掉。”内丹是很重要的东西，放在衣服那种不安全的地方，真不知道石头是怎么想的。
　　“...明白了，师傅。”孙悟空给出的理由我无言以对，毕竟内丹掉了后果挺麻烦的，那它还是暂时呆在孙悟空耳朵里面吧。?

☆、石头出洞了

?　　“大圣，巨灵神是不是很大？” 小流和尚问。
　　孙悟空斜了一眼，看了一眼江流儿，回答“是。”。
　　“四大天王是不是兄弟？”小流和尚再接再厉问。 
　　孙悟空目视前方，肯定回答道 “不是，是姐妹！”。
　　“咦？”四大天王是女的吗？我在心里疑惑。
　　“哪吒是男的还是女的？” 小流和尚很兴奋能和大圣聊天，一股脑将问题都问出了。
　　孙悟空拨开前面挡住前方路的树枝，用异常肯定的语言说：“女的！” 
　　“咦！”我瞪大着眼睛看着孙悟空，我不信哪吒是女的！
　　孙悟空听到我的惊呼，扭过头看了我一眼。
　　我看着他，他看着我。我看着他的眼睛，研究一下有没有说话，他看着我的眼睛，不知道在想什么。
　　果然，不该在小石头面前灌输错误知识，看着小石头渴望知道外面知识的眼神，要纠正吗？孙悟空纠结中。
　　小流和尚发挥超级闪亮的电灯泡的作用，果断出口问：“托塔李天王有没有塔？” 
　　孙悟空瞪了一眼小流和尚：“没有！”还是私下再纠正小石头吧。 
　　小流和尚很激动地跳了起来，跃过地藤，再继续问：“塔里有人吗？” 
　　孙悟空想一定帮这个话唠马上找到他的师傅，然后将他丢弃！“...没有！”
　　我看着小流和尚问了那么多，我也想问耶，我第一次见到真正的齐天大圣孙悟空，想想还是有点小激动的。
　　“师傅，你的尾巴呢？”
　　“....”孙悟空停住了脚步。
　　“....”小流和尚听到我的问题，没注意脚下，不小心被地藤绊倒“啊！”
　　“哈哈！”那篮筐里面的丫头拍手嘲笑着小流和尚。
　　“我问到不该问的吗？”为什么孙悟空能那么正常回答小流和尚的话，而不搭理我。
　　“....”小流和尚没有说话，但是眼睛一直瞄着孙悟空的屁股。
　　“小石头很好奇吗？”孙悟空表示不明白小石头为什么对这个那么好奇，但是既然徒儿对事物那么好奇，作为师傅，必定要满足徒儿的好奇心。
　　孙悟空将头伸到小石头耳边小声说道：“那么，找个时间给小石头看吧。”
　　“！！！”不要用那么磁性的声音啦！超级像勾引啊！我这时候一定满脸通红，头还是不要抬起来吧，不要被发现会很丢脸的，但是我还是回答道：“好”。
　　“大圣！大圣！你们在说什么啊？”小流和尚刚站起来，就马上奔回孙悟空身边，打转问道。
　　“滚！”有一个小石头要养就麻烦了，怎么来了一个那么呱噪的小和尚，还附带一个只会笑的女娃，一想到这里，俺老孙脑仁就疼！
　　“啊！”小流和尚被孙悟空一推，滚到在一边。
　　啥？孙悟空怎么那么大火气？一把推开小流和尚？我还在思考的时候，孙悟空抱着我往后猛地一跃。
　　这是什么怪物！“啊！”我跟着小流和尚一起尖叫。
　　大大小小的碎石组合成的怪物，整个轮廓可以看出它有手有脚，好大只，应该很笨重，跑不快吧？
　　“啊啊啊！我错了！”好灵活的巨石人啊！
　　巨石人一巴掌拍到我们刚刚站的地方，如果我们跑不快，一定会碎成渣渣的。
　　“不怕石头，抱紧为师。”孙悟空磁性的声音非常具有安抚的作用，至少我不紧张了，有齐天大圣在，我怕什么，我环住孙悟空的脖子，头搭在孙悟空的肩膀上。哼！巨石人，不要以为你难看又大只我就怕你！?

☆、石头吸石头

?　　“啊！”小流和尚将丫头安置好在相对安全的地方，然后不知道从哪里拿出了一只棍子朝着巨石人冲。
　　“笨蛋和尚！”我看着小流和尚那冲动找死的行为，不得已喊了出来。
　　巨石人一手抓住棍子，一用力，将棍子提起来，而那笨蛋小流和尚却死死抓住棍子不肯放手。
　　“石头，待在那不动。”孙悟空将我放下，放在那只会笑的丫头那里。然后转身与巨石人正面进攻。
　　巨石人看到孙悟空到来，就放下手中的棍子，随之小流和尚也重重地摔倒在地上，发出沉重的响声。
　　“师傅加油！”修行那么差，所谓的法术只是会召唤小火，能有什么用呢？我还是乖乖在一边发呆或者加油吧。
　　孙悟空身手不错，小流和尚也没有添什么麻烦。但是巨石人那么难打吗？孙悟空为什么不用法术啊？分分钟秒了那丑石头啊！我拖着下巴看着那三个人的混战。
　　刚开始看很精彩，孙悟空一个回转身踢了一脚巨石人，然后闪身一躲，避开巨石人的一拳。而小流和尚就看着空隙帮一个忙，但是也没有起到什么实质性的作用。
　　可是这场打斗持续得太久了，我看到已经视觉疲劳了，孙悟空和巨石人打得难分难舍，不离不弃。
　　咦，看了那么久，我看出了一点眉目，孙悟空一直想撕巨石人后面的符文，可是总是差那么一点点。
　　“啊！师傅！”孙悟空被巨石人一压，动惮不得。怎么局势一下子变得我方是弱势了？
　　孙悟空一咬牙，用力一踢，踢碎了巨石人一只手臂。“哇喔！”俺家的师傅真厉害，局面应该有转换的余地吧。
　　“！！！”那巨石人碎了手臂却波澜不惊，然后周边的大石头、小石头都往巨石人那边滚，“师傅！救我！”我感觉到一股吸力一直将我往巨石人那里拉。
　　“石头！”孙悟空看到我将要被吸走，正要冲过来，可是被一个巨石隔断了去路。
　　“石头妹妹！”小流和尚啥时候给我起的称呼啊，呼唤着我却跑向丫头的方向，你确定这真的好吗？
　　我能抓什么，我抓住隔壁的篮筐，一个丫头的重量能比得过吸力吗？！周围没东西抓啊，我抠地快坚持不久了，孙悟空你倒是快来救我啊！
　　“啊！”最后我的手指还是扣不住地，被成功吸到巨石人的背部。我的背部贴着它的背部，双腿和双脚悬空晃悠，好怪异的姿势啊。巨石人算是成功变身了吧，至少身形变大了不少，我低头看地下，好高啊！
　　“石头！撕了他背后的符条！”孙悟空在我背后传出吼声。有点小怀念的吼声啊，我小小得感叹道。
　　我伸个脖子，探个头看看，巨石人背后真的有一个符条，好像之前在石洞里面见到过的符条啊。
　　我伸手够不着，再努力一点，有点接近了，但是还是够不着。随着巨石人和孙悟空打斗，我也在空中不断地被甩来甩去，更加够不着了！
　　“你们两可以不要动打架好吗！”你们总是动着打架我根本摸不到符条啊！“啊！”巨石人终于感觉到背部有异物，伸手摸向背部，我扭一下身体，避免巨石人的手掌抓到我。
　　“你这个丑妖怪！你的对手是俺老孙！”孙悟空和我的审美果然是一致的！
　　趁着孙悟空吸引巨石人的注意，我再努力接近那符条，差一点点。
　　就差一点点，要碰到了，“啊！痛！”似曾相识的电流感充斥全身！我怎么忘记这个茬了呢！
　　“石头妹妹！我来了！”小流和尚不知道从哪里冒出来！又抓住那根没啥作用的棍子往前冲。
　　然后小流很完美地被我的同类，地下的小小小石头一绊倒，身体往前倾，棍子头部直接接触地面，接着力量反弹，棍子另一端的和尚就被弹飞起来了。
　　“啊！”小流和尚在半空中喊道。
　　眼看他被反弹已经越过巨石人，也准备飞跃到巨石人后面，即我面前的悬崖那里，我努力伸出一只脚，用劲喊道：“快抓住！”?

☆、石头狗屎运

?　　“不好意思啊，石头妹妹。”小流和尚抓住我的脚，顺着爬到巨石人的背上。
　　巨石人发觉自己背后又增加一个人的重量，不断甩动身子，打算将我们甩下去。
　　我被吸住，甩不走。
　　小流和尚死死抠住巨石人的背部，坚持了下来。
　　不过，巨石人也没有闲情再管我们，它还要关注与孙悟空的打斗呢。
　　“泼猴！我是如来佛祖派来的监督你的山神，快回五指山去！休怪我不客气了。”
　　啥？这尊石头会说话？突然出声音，吓到了我和小流和尚。
　　我和小流和尚交流了一下眼神，指了一下上面，小流和尚点了一下头。
　　“小心有电。”我好心提醒。
　　“电？什么是电？”小流和尚小心翼翼往符条方向爬。
　　“额...”这个有点难解释，“小心就好了。”
　　“啊！”猛地一抖，我脚下是万丈深渊啊！“师傅！”
　　“石头！”孙悟空冲到悬崖边缘，可是巨石人一手攀着边缘，一手挥舞着手臂，攻击着孙悟空，让孙悟空无法靠近我们。
　　“不怕，石头妹妹，大圣很厉害的，会来救我们的。”小流和尚坚定道，并且还在惦记着巨石人背后的符文，一直在往上摸索着。
　　“真的？”感觉小流和尚太天真了，万一我们摔下去，孙悟空还被巨石人拖着，根本没有空救我们啊。不对！“小流和尚！”我大声喊道。
　　“我撕下来了！”小流和尚开心挥舞着符条。
　　“我（草字头），不要撕！”很明显我说晚了，刚刚我就想到，撕了巨石人万一散架了，我和小流和尚都要摔下悬崖，到了平地再撕嘛！
　　“啊！！！！”后悔，已经来不及了，只剩下尖叫。
　　撕下符条的巨石人，什么吸力都没有了，所有的石头，包括我，都散开了，做自由落体运动。
　　“啊啊啊啊！”小流和尚，你自作孽，不可活，为何害我下悬崖！
　　“石头！”
　　我看到了一个背光的人影轮廓，刚好挡住了背后的太阳，这时候那个人影就好像会发光那样环绕着一圈光晕.......那是孙悟空？他跳下来了？
　　“师傅！”我我双手举向前，“救我！”
　　猛地一下，我被捞进了硬实的怀抱，孙悟空修长的单手环绕着我，将我固定在他胸前。
　　“还有小流和尚。”我看到小流和尚还孤独一个人在坠落，提醒一下孙悟空。
　　孙悟空扭头一看，然后用另一只手抓住了小流和尚，然后一用力，旋转180度，将小流和尚丢了上去。
　　“啊！！！！”听着小流和尚的尖叫渐行渐远。
　　我看着我们离地面越来越近，我低着头，将脑袋埋进孙悟空胸膛。保护脑袋，可能还留着一条小命。
　　“不怕。”孙悟空用长满毛的手掌压着我的脑袋，如果是平时我一定嫌弃这个有毛的手，现在，倍有安全感。
　　有齐天大圣在，怕什么。
　　光影斑驳，我睁开眼就看到树叶与树叶间透出阳光，难怪将我晒醒了。
　　我怎么会在这里呢？
　　几百年难得出洞，一出洞就遇见了自己的同类――巨石人。
　　“啊！”我猛地坐起。
　　“石头妹妹，你醒啦！”小流和尚笑眯眯地跑过来。
　　“小流和尚？”你不是被丢上去了吗？“啊！师傅呢？”?

☆、石头要吃肉

?　　“师傅！”我看到孙悟空坐在树脚下，他抬头看着上面，我也跟着看上去，为何上面有颗巨石呢？
　　“哈哈!”这熟悉的笑声，我扭过头看过去，果然，是丫头。
　　那么就是在我睡过去的时候，孙悟空将他们两个人都接过来了？
　　“石头妹妹，你晕过去了许久，我们都好担心你啊！”看着小流和尚满脸担心的表情，有点感动，什么叫我晕过去，我明明是睡过去而已。
　　“才没有！担心...啊！”我一直看着孙悟空方向，我看到那颗巨石掉了下来，砸到了孙悟空的脚，好像好疼的样子。
　　“大圣！怎么了！”小流和尚马上跑到孙悟空那边，关心问道。而我，看到那颗巨石缓缓地被孙悟空拉上去。
　　咦，这是在干什么？
　　“哈哈！”我的注意力被丫头吸引过去了，哇塞好大的鱼。
　　“吃点东西吧。”孙悟空故作平淡仰在树干上，脚不疼了吗？
　　“阿弥陀佛，出家人不能吃肉。”
　　小流和尚你就饿肚子吧，比我还大只的鱼一定很美味，我翻起身也准备和丫头争食去。
　　“丫头，不能吃生的！”小流和尚的话将我定着原地。
　　没有熟的肉怎么吃啊，我叹了一口气，又坐回刚刚睡觉的地方。
　　“丫头，听话，没有熟不能吃。”小流和尚跟丫头抢大鱼，你都比她大几岁，还抢不过小婴儿，丫头一定是吃货，遇到吃的战斗力按倍数增长啊。
　　“啊！”小流和尚争不过丫头，一松手反而摔倒在地，然后提起了一个小碎石。
　　我看着小碎石弹到树枝上然后再反弹，又撞到另一颗树的树干上，最后砸到孙悟空的脑门上，“啊！”孙悟空双手扶额，“啊！！！”
　　那颗头顶的巨石又从天而降，好疼。
　　“大圣！你没事吧？”小流和尚听到孙悟空的尖叫扭过头担忧地问着。
　　“没事！”孙悟空又迅速用藤蔓将巨石拉上去。
　　这到底是要做什么？
　　“大圣！”小流和尚还是担心地跑到大圣旁边，然后顺脚踩到孙悟空刚刚被砸中的脚上。刚刚是同情，现在感觉孙悟空好惨。
　　小流和尚绝对是孙悟空的克星，或者说是灾星吧。
　　“没事！”孙悟空咬牙切齿说道，“那个丫头又要吃生肉了。”这句话成功吸引小流和尚的注意。
　　“啊！丫头都叫你不要吃生肉啦！”小流和尚蹦蹦跳跳跑到大鱼那边。
　　“师傅，你没事吧？”作为徒弟，我还是要走向前，问问师傅的状况，还要好奇问问那颗巨石是要做什么。
　　“没事。”看着徒弟关心自己，孙悟空心里还是很安慰的，不像那个臭和尚，每次只会炸炸闹闹。
　　“大圣！”小流和尚又跑了过来，然后灾星体质就显现出来了。
　　刚刚我不在的时候，小流和尚来回跑都没有事，现在那一副要摔倒的样子算什么回事，而且为什么要朝着我的方向？！
　　“啊！”小流和尚成功扑倒我，我往前一倾，要和大地来个接触，孙悟空眼疾手快将我脑袋拖住，我就与大地保持着倾斜的姿势。
　　“啊！”小流和尚又一声大叫，又怎么了？“石头！”叫我？
　　“啊！”不是叫我，是叫我头顶那块巨石！
　　“轰！”孙悟空挥出右拳，将石头击得粉碎。
　　“来找我什么事。”孙悟空好气没气地说，然后看着自己右手那个铁环，对着小流和尚越发不耐烦。
　　“哦！”小流和尚站起来，拍打自己的衣服，“丫头想吃鱼，不知道能否生火？”小流和尚感觉自己挺不好意思的，还挠了一下自己的头。
　　“不能！”不断给俺老孙添麻烦，还差点害到小石头，想吃鱼，自己想办法。
　　“啊？”我抓住孙悟空的手，一借力也站了起来，“师傅，真的不能生火吗？”
　　孙悟空眉毛一挑，小石头也要帮小流和尚说话？
　　“师傅，我也想吃肉。”不熟的肉我怎么能吃啊？我好想吃东西啊！?

☆、石头见八戒

?　　“额，师傅，我感觉这个方法是不行的。”
　　我和丫头蹲在一边，看着孙悟空在钻木取火！对！孙悟空在钻木取火。
　　俺老孙想当初点把火如呼吸一般自然简单！都怪如来这个破铁环！“闭嘴！”臭石头，为师为了你能吃上一口肉，你不鼓励就算了，还一直打击师傅！做师傅不容易啊！
　　“师傅，要不算了，其实我也不是很饿。”我就是嘴馋而已，当了那么多年真石头，一直没有进食，好怀念吃东西的感觉，不过化成人形后，我不吃东西没事，不喝水也没事，所有的妖怪都这样吗？嗯，妖怪是一个减碳环保的生物啊！
　　“安静！”
　　看着孙悟空努力地钻木之后，发现没有什么效果，放弃那根木头，坚决地拿起两块称手的石头，我的本家，两块石头不断被孙悟空撞击，这？是要摩擦出火？
　　“师傅...”不是所有石头都可以摩擦出火的...
　　我话还没有说完，“石头，你相信师傅吧？”孙悟空突然道。
　　遇到这个问题，我当然说。
　　“相信！”西游记中，你毕竟是好人，而且法力高强，跟你混一定没有错。
　　“好！”然后孙悟空又埋头摩擦两颗石头了。
　　“...”
　　孙悟空就是只猴子样，和电视剧西游记不相上下，说实在，和人类的审美来说，不帅。
　　可是难得孙悟空如此认真干活的样子，感觉认真的男人真帅，难怪会被称为美猴王。
　　“大圣！大圣！你看我遇到谁了！”
　　小流和尚咋咋呼呼的声音打破了刚才宁静的氛围，额，孙悟空又变成猴样了。如此较真和两颗一定不会摩擦出火的石头作斗争，突然有点小心酸。
　　“...”孙悟空不理他，还在与石头们作斗争。
　　“额，你刚刚去哪了？”师傅既然不懂礼貌，徒儿还是要为师傅争回点面子的。
　　“我刚刚...有个破庙！佛祖显灵！”小流和尚不知道是激动还是气喘吁吁，说话断断续续的。
　　“啊~哈哈！”丫头见到小流和尚最兴奋了，明明是站不稳的小短腿，摇摇晃晃以快速的速度跑到小流和尚身边。
　　小流和尚一看到是丫头，当然是顺手将她抱起来。
　　“大圣！佛祖显灵了！”小流和尚激动地将躲在草丛的人扯出来。
　　“嗯？”孙悟空终于抬起头看总是倒霉蛋的某个和尚。
　　“哇！肉！”那人影以一个厚重的身形，却灵活的身姿，快速地绕过孙悟空和我，直奔大鱼。
　　“我的鱼！”我站起来也冲了过去。
　　“阿弥陀佛，小妹妹，不要跟佛祖抢食物。”我跟那人一拉一扯，他猛地抱着大鱼，将手竖放在胸前，对我微微点头，说道。
　　“弥勒佛？”大大的耳垂，圆润的身形，像铜铃般的小眼睛，一副慈眉善目的样子，真的有几分弥勒佛的模样。
　　“我？哈哈！”那尊长得像弥勒佛，可是却说不上哪里有问题，“对的，小妹妹，我就是你说的弥勒佛。”
　　“真的吗？”小流和尚一听更加激动了，奔到他面前，双手合十，虔诚地鞠躬，然后提出了我也想问的问题，“阿弥陀佛，那为什么你可以吃荤？”
　　“额...”他抱紧那条大鱼，退后两步，眼睛左右闪烁。
　　“因为，他不是佛。”孙悟空不知道什么时候已经放弃了打火的两块石头，在不远处两只手环胸，下巴微抬，一脸鄙视地看着那“弥勒佛”。?

☆、石头在瞎扯

?　　“啥？”我看着孙悟空说。
　　“啊？”小流和尚看着那尊“弥勒佛”说。
　　“哈哈！”丫头抱着小流和尚笑。
　　孙悟空一脚帅气地踹过去，我张大嘴巴，小流和尚目瞪口呆，丫头拍手叫好。
　　“你敢对佛....啊！”那尊像弥勒佛又不是弥勒佛的，本来是激动地和孙悟空叫板，后来又猛地捂住自己的鼻子？
　　“你说，我敢不敢？”孙悟空又打了他一圈。
　　“你别以为...”放在手后，没什么变化啊，“啊！”这回有捂住肚子。
　　“哇！”肚子变大得好厉害啊，双手都捂不住。
　　“哇哇哇！”孙悟空就总共踢了他一下，和打了一下，这只猪鼻子，耳朵，猪蹄陆陆续续冒出来了？！
　　“猪八戒？”我惊呼道？
　　“石头妹妹，你认识他？”小流和尚好奇地转过头问我。
　　“小石头，你说得没错，他就是一只猪。”孙悟空一笑，用手指插住那只猪的鼻孔一用力，甩到一边去。
　　“碰！”然后撞上树干，慢慢滑落。
　　“你！你！你是孙悟空！”那只猪激动地说，手指还颤颤巍巍的，难道是受伤不轻了？
　　“你认识俺老孙？”孙悟空可不记得这号人物，招招手，叫小石头到自己身边还是安全点。
　　“我是天蓬元帅啊！要不是你！！！！哼！”
　　我本来是奔向孙悟空的，被猪八戒一说，我顿住了，他说啥？天蓬元帅不是因为嫦娥的关系才贬下凡的吗？然后投到猪界的吗？
　　“石头？”孙悟空看着我顿在那里，打算往前一步抱我起来。
　　“！”我迅速往后退一步。
　　“石头！”孙悟空表情虽然没有什么变化，可是从他叫我名字看来，他在生气，可是，我不想你抱啊！
　　“师傅！你的手....”孙悟空看我解释挑了一下眉，“你的手刚刚插到猪的鼻孔里面...而且，还没有洗手。”
　　“....”
　　“....”
　　“....”
　　孙悟空、小流和尚、猪八戒三个大男人，都不吱声，只有丫头的笑声和拍掌声，“哈哈！哈！”丫头，你是同意我的意思吧。
　　“别以为你是齐天大圣我就怕了你！”那猪八戒跑得远远地大吼大叫，“有本事下次我见到你，我一定将你打得落花流水！”然后好像轰的一声，变成一只苍蝇，飞走了。
　　“师傅....他真的是猪八戒吗？”既然猪八戒都出场了，唐僧呢？
　　“他应该是天蓬元帅，可是为什么石头你叫他猪八戒？”孙悟空蹲下来，与我平视，直视着问道。
　　“额，首先，他是猪啊。”我心虚瞎扯进行中，细节不记得了，好像八戒是唐僧取的。“然后...”
　　小流和尚瞪大着眼睛等我继续说，孙悟空也等着我的然后。
　　“然后，我就乱取的。”瞎扯不行，我也不知道怎么回答啊。
　　我担心我这句话会引来麻烦，可是，人生不如天算。
　　“原来如此。”小流和尚边将丫头塞回篮筐里面，点头附和我。
　　“咱家的小石头真聪明，取的名字好听也好记！”孙悟空摸摸我的头，这只手，不会是刚刚插鼻孔的手吧？“小石头还在嫌弃师傅吗？”
　　说完，孙悟空失落地转过去，留了一个萧瑟的背面给我。蹲在一块倾倒的大树上，上面已经占满了青苔，孙悟空还45度角仰望天空。
　　“石头妹妹。”小流和尚整装完毕，走到我身边，扯一下我的手指，用眼神示意我做错了。然后反手一推。
　　我猛地一受力，就扑到孙悟空背后，啊！磕到我牙齿了，痛。
　　“石头？”孙悟空感受到背后有温暖的东西一撞，一回过身，果然是石头！“就知道石头不嫌弃师傅！”然后双手将我高高抱起。
　　无论哪只才是碰过猪鼻孔的手，反正我也没许久没洗澡了，半斤八两，算了，孙悟空高兴最重要。?

☆、石头“失落”中

?　　孙悟空不是遇到唐僧才放出来的吗？而且猪八戒都出现了，唐僧怎么会没有出现呢？
　　我居高临下地看着小流和尚。
　　小流和尚一身布衣，嗯，和唐僧一样穷。再仔细一看，灰扑扑的衣服上补丁也很多，我记得西游记中唐僧给过孙悟空做衣服，缝几个补丁，轻而易举啦。再看一眼小流和尚，嗯~~，他和唐僧一样是和尚。
　　我点了点头，小流和尚八成就是唐僧！可是剧情又和西游记不一样，是我穿越改变剧情？还是我穿到了西游记同人文？还是那个西游记本来就是这样子的？
　　想来想去，感觉花脑力想这些好累啊。当了多年的真石头，脑子已经不习惯高速运转了，算了，不思考了。
　　“石头？”孙悟空抱着小石头，小石头说因为想看看原始森林的景色慢慢走，为何现在只是看那个倒霉和尚，不看风景了？
　　“师傅？”孙悟空叫我做什么啊？难道又想飞檐走壁？
　　孙悟空为了减少行程时间，刚开始，抱着我提着小流和尚，跳跃且高速前行，新鲜感全无，只有满满地恐惧感和呕吐感。最后，在我再三撒谎下，难得可以以正常速度前进了，可不要再来一次啊！
　　“没事，石头，要不要下来走走？”孙悟空想，石头变身之后第一次遇到跟她差不多大的孩子，同辈的陪伴对徒儿的童年还是有好处的。
　　“不要！”这又不是以前住的石洞，地上除了石头还有泥巴等等，我可是没有鞋的呢！虽然我看起来皮肤很嫩，但是结实着呢，就算如此，泥巴还需要清洗！太麻烦了！坚决不要走路。
　　“好。”俺徒儿还是个孩子，不愿意走就算了。不过，仔细想想，成精以来小石头的成长都是俺老孙陪伴，难道小石头当我是爹娘了？！
　　“石头妹妹...”小流和尚的声音打断了孙悟空的思考。
　　“嗯？”我以为小流和尚跟我说话，可是却是在问孙悟空。
　　“大圣...石头妹妹...是你女儿吗？”惴惴不安的小流和尚终于将断断续续的话拼接在一起了。
　　“噗！”我捂住嘴巴笑了！
　　“你！才！不...”孙悟空本来气愤地瞪着小流和尚，可是突然眼睛一转，盯着我。
　　“师...师傅？”突然被孙悟空盯着，感觉有点小怕怕，难道我偷笑是很严重的罪名？
　　“....”看小石头那么怕怕的表情，感觉如果我不承认她是我女儿会不会伤害到她呢？被唯一的师傅打击，小石头会不会留下阴影，走火入魔，进入魔道？！怎么养个徒儿那么难啊！抽个空还是要看看菩提祖师，讨教一下养徒儿的方法。
　　“哈哈！”小流和尚打破了这尴尬的局面，然后挠一下头，“大圣可是齐天大圣啊！”小流和尚脑子一抽一抽的，感觉说话都存在语病了，“大闹天宫的大圣啊，后面被压在五指山几百年了，怎么可能女儿，我魔障了，呵呵~”然后展现标准的小流和尚笑容――傻笑。
　　“哈哈！”
　　“...”看到石头如此夸张的笑，孙悟空心里是沉重的，果然，小石头是在掩饰自己内心的失落和伤心，都怪那倒霉和尚哪壶不开提哪壶！
　　“哈哈！”我笑到腰都直不起来了，幸好有孙悟空扶着，不然铁定摔下去。
　　小流和尚刚刚仰头向我和孙悟空展现他招牌傻笑，可是，笑点在，丫头在他背后的篮筐里面，丫头的头和小流和尚的脑袋重叠了，那丫头的两个辫子刚好露出来，就像小流和尚扎了两个小辫子，哈哈！太可爱了！?

☆、石头再见猪

?　　猪，是蠢得可以。
　　“唉。”我看着眼前的猪八戒，你能再蠢一点吗？
　　“天蓬元帅？”连小流和尚一眼都可以看出来，猪八戒，你应该还可以再蠢一点的。
　　“挡道。”说话，孙悟空伸脚一踢，怎么总是遇到乱七八糟的东西，有一个倒霉和尚就够麻烦的，又来一个笨猪，闹心啊，孙悟空感觉没有法力的自己怎么那么背啊。
　　“碰！”猪八戒变回猪八戒了。
　　刚刚，我、孙悟空、小流和尚三人行，本来天气晴朗，风和日丽，鸟语花香，可是在正前方地上，有一块立着的木墩，胖胖的，还附带微凸的形状，像猪鼻子，最后木墩旁边有一堆巨型的鱼骨头。
　　八成是猪八戒本来打算远离我们，以为过去了一段时间，我们一行人早就走远了，然后出来吃东西，可惜，人算不如猪算，我们还在慢慢走，并且还走到他附近，最后出此下策。
　　“我那么完美的化形都能被识破！真不愧是齐天大圣啊！”
　　我表示，不怕神一样的对手，就是怕猪一样的队友，孙悟空师傅啊！以后不要跟这货去取经！一定成事不足败事有余！
　　“天蓬元帅，你也是来帮我的吗？”小流和尚激动抓住猪八戒的手。
　　“额...”猪八戒看了一眼小流和尚，然后反应过来！“对！”然后撑着地站起来，叉腰气势汹汹地看着小流和尚。“当初我化为佛像的时候，你说过，希望从山妖那里救出孩子们。”然后看了一眼孙悟空，“我就是担心这孙猴子能力不足，坏了正事，过来帮你...和那孙...大圣的！”
　　说完，果然获得小流和尚一顿称赞。
　　小流和尚，也是猪一样的队友，取经路上，没有孙悟空，你该再怎么办啊。
　　我占着孙悟空抱着的优势，拍了一拍孙悟空的肩膀，“师傅，你太不容易了。”
　　看着徒儿如此语重心长跟俺老孙说话，孙悟空的感觉是徒儿就是块宝啊，看到麻烦猪和倒霉和尚，心情本来就很不爽，但是有徒儿的安慰，心里暖烘烘的！
　　“师傅...师傅！”孙悟空一颗头下来，在我脸上蹭了蹭，然后像不过瘾一样，又继续旋转他的脑袋，一直在蹭，好多毛的脑袋，痒啊！
　　“咦，怎么有那么可爱的娃娃在？”猪八戒注意到这里的状况，“孙猴子，放开那娃娃！”猪八戒看到我被孙悟空□□，打算英雄救“美”吗？
　　“啊，天蓬元帅，那是...”小流和尚话音未落，“...石头妹妹”，就看到猪八戒直接冲撞孙悟空那里。
　　“猪八戒！”
　　孙悟空看到猪八戒撞过来，往后一滑，退出几米开外，小石头带来的好心情瞬间没有了。
　　“额？”猪八戒停了下来，那孙猴子在叫谁？难道那个小和尚叫这个名字？好蠢的样子啊。
　　“天蓬元帅，大圣叫的是你。”小流和尚感觉这位天蓬元帅心底是好的，但是就是脑子不灵光，明明这里只有他一个适合这个名字，看我做什么呢？
　　“啊？”猪八戒愣住了，孙悟空为什么要给他取名字，心底有点不平凡的悸动...呸！才不是！
　　“石头妹妹取的名字哦。”小流和尚，你不提这个茬，这一页就翻过去了。我狠狠地瞪了一眼小流和尚。
　　然后，小流和尚回了一个傻笑的表情给我...我，输了。难怪西游记中孙悟空都斗不过他。
　　“额？”猪八戒不明白这窝在孙猴子怀抱里的娃娃为什么给他取名字，“好名字！朱八戒！不错！”反正我一直没啥名字，老是被叫老猪老猪的，还不如有个正经八百的名字呢，连姓氏都取好了，不错！这娃娃有前途！?

☆、石头的年龄

?　　“猪八戒，你远离点。”孙悟空语气不善地说。
　　“偏不，凭什么我听你的。”猪八戒N瑟地跑得远几步，口是心非的猪。
　　不过，看着猪八戒如此心安理得接受猪八戒这个名字，感觉对不起唐僧，也就是现在的小流和尚，以后你收他为徒，再想其他名字吧。
　　“石头妹子，石头妹子！”猪八戒看着孙悟空不理他，还是找可爱的小朋友来安慰安慰自己。
　　“嗯？”猪八戒很丑，但是仔细看看，没有小流和尚呱噪，也没有孙悟空闷骚，算起来，还是中间型人才啊。
　　“石头妹子！你跟大圣多少年了？”孙八戒好奇问问。
　　“五百年！”我果断回答道！
　　“小石头，你算时间还是那么差，四百年而已。”孙悟空感觉自己的徒儿有点笨笨的，还是好好教她算术吧，这些年一直在洞里面没有接受过正规教育，以后见到那些天兵天将，不能丢了俺老孙的脸。
　　“师傅！”我在孙悟空手臂中转了一个身，正对着孙悟空，说：“师傅，我其实有一百年一直在五指山下，和你做邻居啦！”对啊对啊，我还见证了你的陨落，见证你被佛主压的那个珍贵时刻！
　　不对，我那一天，好像是睡觉，没有亲眼见到五指山出现，只记得“轰”的一声，隔壁突然多了一座五指山。
　　“这样啊，那师傅我和徒儿还是很有缘分的。”说完，孙悟空抽出一只手拍了拍我脑袋。
　　“师傅，我不是小孩！”而且孙悟空下手一点都不温柔，没有小说中，或者漫画中，大哥哥拍脑袋的悸动。
　　“哦？怎么不是小孩了？”孙悟空看着这小身板，小小的，糯糯的，奶奶的...奶？3岁的孩子要喝奶吗？孙悟空陷入思考。
　　“我...”我怎么说岁数，对咯，我具体多少岁？五百二十几？还是五百零几？啊呀！已经完全没有数字概念了！“我都五百多岁了！”这应该没有报错了吧。
　　“噗！”孙悟空笑得一抽一抽的，我也跟着一晃一晃的，师傅，你够了。
　　“噗！”猪八戒一听，也笑倒在地，然后捶地！“哈哈！太可爱了！”不断上下捶地，猪八戒有毛病吧，地上不脏吗？他笑个啥啊？
　　“啊！！！！”
　　小流和尚你又叫个啥？
　　“哈哈！”丫头还是老样子，拍手开心笑着，至少她和孙悟空、猪八戒是同一个频道的，都在笑，小流和尚抽风呢？
　　“五百多岁？！！！！石头妹妹是妖怪？！”小流和尚一副收到惊吓的模样，直直地定在那里。
　　“嗯。”对于小流和尚的提问，我还是如实回答的。妖怪怎么了？我又不吃人，你怕个啥啊？
　　其实，小流和尚根本不是怕，他只是一直以为石头妹妹是误入石洞的人类。不过，小流和尚曾经用脑子想过，一个三岁的小女娃，怎么可能独自一人去到石洞，难道是石头妹妹是被遗弃在五指山的？就这样子，误会，就出现了。
　　“哈哈！”猪八戒本来就笑抽在地，听完小流和尚的话，直接在地上打滚了！“哈哈！小流和尚也太逗了！”
　　“走吧。”孙悟空提出继续前行，虽然没有继续笑，但是表情一直挂着笑容，忍住又忍不住的样子。
　　你们这群人！快说啊！我五百多岁怎么了！在人类那！我超级长寿了！我属于长辈那一类了！
　　“石头，乖，你会长大的。”孙悟空心情很愉悦，收了一个可爱的徒弟就是顺心，尤其是小孩子装小大人的样子，太可爱了！
　　擦，我明白了！
　　我看了一眼还在地上的猪八戒，定在一边的小流和尚，和抱着我的孙悟空，都看我的小身板而否定我？
　　小心有一天我法力高强过你们，打压你们！让你们跪在我面前求我原谅你们！哈哈！想想，还是有点小激动的，嗯！我一定要好好修炼法术。?

☆、石头心疼猪

?　　“老猴！”猪八戒快速前进一段路，回过头朝着我们吼着：“有烟！一定有人家！”
　　人家？我可以吃到热乎乎的东西吗？想想，口水，好像泛滥了。
　　“滚！”孙悟空踢了一块石头，刚好砸中了猪八戒的额头。
　　哇塞，好精准！如果咱们的国足也那么厉害，称霸世界都是可能的，我感叹道。
　　“老猴？你叫谁？”孙悟空没有发脾气，但是声音低了八度。可是这个声音萌到我了，哇塞，磁性低音，一听有点鬼畜的感觉，好赞的声音。
　　“呵呵，那不是叫你吗？猴哥！”猪八戒摸着额头傻笑道，猪八戒感觉既然都是一道的，叫孙猴子好像没有礼貌，叫老猴才亲切啊。其实猪八戒知道孙悟空好像不知道什么原因使不上法力了，但是没有法力的他还是可以随时随地灭了自己，还是乖乖讨好他吧。
　　“你跟着过来做什么，滚回去。”孙悟空声音恢复了不少，没有那么阴沉了，但是还是语气不善。
　　对啊，猪八戒跟着过来做什么？他那么弱，而且也没有拜小流和尚为师傅啊，去西经还早着，从哪里来再回去哪里去，跟着我们，打乱了西游记的节奏，你负担得起吗？我狠狠地瞪着猪八戒。
　　“我...我...”猪八戒知道自己不得孙悟空的欢喜，为什么连石头妹子也不喜的样子，我就是孤单了那么久，难得遇到一波不嫌弃他外貌的人，让我跟着玩耍嘛，这一瞬间，猪八戒感觉自己委屈极了。
　　看着猪八戒快哭出来的表情，一只猪在你面前欲哭无泪，感觉，好像自己欺负了一只纯良无知的猪。
　　“我....”猪八戒脑子前所未有地快速旋转，一定要想到理由！“是！是小流和尚拜托我留下来的！对吧！小流和尚！”
　　被点名的小流和尚，当然是猛地点头。“是的！”
　　找到理由的猪八戒，瞬间复活，叉着腰说：“是小流和尚拜托我去对付山妖的！我会一直跟着你们！”
　　“随便你！”孙悟空感觉有点法力的猪八戒可能会帮到倒霉和尚，自己只要送他回镇里面就好了，自己带了一个徒儿，还是不要参与山妖那里，没有法力的自己担心石头会被误伤。
　　“得嘞！”猪八戒又蹦蹦跳跳跑到前面去为我们开路了。
　　猪八戒好缺爱啊，孙悟空这样子的态度，还可以那么开心，是说猪八戒是M呢？还是M呢？
　　“天蓬元帅，等等我。”小流和尚也许久没有见到“人”了！还是很激动跟着猪八戒往前跑。
　　“师傅。”我问道。
　　“嗯？”简单的“嗯”，再加一个问号，果然！不看脸！这个单音字都可以迷倒一帮人！
　　“感觉，这里像....”我有点不确定，但是还是将心中想法说出来，“黑店！”
　　“怕啥！石头妹子。”猪八戒一脸就是在山里长大的小妖怪，人类的黑店，怕啥啊！还有猪爷爷我呢！
　　“石头，不怕，师傅在。”孙悟空瞪了一眼猪八戒，收起你那鄙视的眼神！咱家石头怎么了！在山里长大怎么了！没见过世面了！她师傅可是齐天大圣我呢！
　　“对啊，石头妹妹不怕，有大圣和天蓬元帅在呢。”小流和尚一点都不担心的样子，看着他们如此淡定，这一群没有看过电视剧的笨妖怪和人类！黑店的人类是多么恐怖啊！而且，多少妖怪死在人类手里面啊！果然，还是要我长点心比较安全。?

☆、石头吃馒头

?　　“欢迎光临~”一个纤细的身影婀娜多姿走来。
　　大圣直径走过去，猪八戒直接坐到方方正正的桌子那，拍着桌子喊道：“吃的！吃的呢？快上吃的！”
　　小流和尚最有里面，还跟那婀娜多姿的身影打招呼，然后坐到了猪八戒旁边。
　　而丫头没再嘻嘻哈哈，缩到了篮筐里面，难道是累了吗？
　　不放心这群心大得很的两只妖怪和两个人类，我看了看那婀娜多姿的老板娘，水蛇腰，细到孙悟空一把手都能揽住，大大的眼睛，像在勾引人，难道是白骨精？！她那么快就出场了？
　　“呵呵，客观是住店还是吃饭？”一个低沉又显得傻乎乎的声音打断了我的推理。
　　巨型，是两个猪八戒的身板，那么弱小的老板娘，那么壮大的老板，真是奇葩的一对，记得白骨精是单打独斗的，这应该不是白骨精，排除。
　　不过，这老板看起来凶狠，但是一脸呆样，而那老板娘大大的眼睛转了一圈又一圈，明明那么娇小却一副精明的样子，嗯，从这个方面来说，他们两个还挺配对的。
　　“吃饭！先吃饭！”猪八戒迫不及待地喊道。
　　恩恩，在这一方面，我和猪八戒还是很同步的，我也想吃东西！
　　“好的~马上来~死样，快去厨房！”
　　老板娘，你不至于走一步扭两下吧，我感觉你要摔倒的样子，有点小担心。
　　“石头，怎么了？”孙悟空看着石头眉头紧锁的样子，然后轻轻将她放在隔壁的长板凳上。
　　“没有啊，感觉那老板娘要摔倒的样子。”孙悟空怎么一脸紧张的模样，难道那两个真的有问题？
　　“哦~别人的事不用担心。”孙悟空撇了一眼那两个人，果然有问题。
　　在等待食物上菜的时候，猪八戒就耐不住寂寞，开始搭话了。
　　“老猪我还以为这娃娃是猴哥拐来的，要拐回花果山当压寨夫人呢！后来发现原来是误会啊，师徒关系啊。”
　　鸦雀无声，除了厨房那两个奇怪的人有点点声响，我沉默了，这猪八戒真不会聊天。
　　小流和尚低着头，跟着丫头进行互动，非礼勿听，阿弥陀佛。
　　孙悟空默不作声，其实心里超级想打那混蛋笨猪！有你这样子教坏小石头吗？万一被问什么是压寨夫人，俺老孙该怎么回答啊！果然，不该带着这个笨猪！成事不足败事有余！
　　“来咯~”老板娘黏糊糊的声音由于及时雨，活络了整个气氛，尤其是猪八戒最感谢这位老板娘！谢天谢地，我这张笨嘴说错话了！
　　“热乎乎的馒头！”小流和尚自从遇到大圣到现在有一段时间没有吃东西了，其实早已经饿到前胸贴后背了，但是为了不麻烦大圣和天蓬元帅，一直忍着。
　　虽然只有馒头，小流和尚和猪八戒吃得很欢乐，一点形象都没有，与孙悟空形成了鲜明的对比。
　　孙悟空拿了一个馒头，小小的撕了一小块下来。
　　额，这是齐天大圣孙悟空的形象吗？这样子有点娘啊，我有点不忍直视。
　　“小石头，啊~”孙悟空将那小块的馒头伸到我嘴边，“有点烫，小心。”
　　过了很久很久之后，我忘记很多事情，但是这件事却一直印象深刻，那颗少女心咚咚猛地跳动。孙悟空那高大的形象，做着这件有点小娘炮的小事，让他身上在那一瞬间有一圈佛光，母性大爆炸啊！
　　不可否认，我很感动。
　　“谢谢师傅。”?

☆、石头新衣服

?　　时隔几百年终于吃第一口东西，但是我却吃不出味道，因为我被孙悟空母性的光辉吸引定住在那里。
　　“哎哟，好可爱的娃娃啊~”那水蛇腰的老板娘贴了过来。
　　这一举动，好像戳破了刚刚在周围飘的彩色泡泡们。
　　“啪！”孙悟空用力打了一下那老板娘伸出来的“魔爪”。
　　孙悟空越看这个家店的两个人越有问题，尤其是这个女的，不单只是打扰我喂食徒儿，还要伸手摸小石头，想做什么呢！那个爪子那么瘦，刮到徒儿怎么办！
　　大圣忘记了，石头毕竟是石头，耐刮，和耐摔着呢。
　　“这位客官，别那么小心嘛~我们可不是坏人哦~”
　　越说自己不是坏人的人，感觉是此地无银三百两啊！
　　那老板娘看着我们没有人搭理她，她尴尬继续说着，“本来看这个娃娃衣服那么破烂，奴家小时候有些衣服可能合适她呢~”
　　“衣服！”我直接站到长板凳上，这破布围成的衣服真的超级容易松啊，在石洞没啥人怎么随便怎么来，可是，出门在外，我还是要注意形象的。
　　“石头？”孙悟空看着小石头身上的衣服，很好啊，虽然是用自己的衣服一部分做成的，但是该遮住的都遮住了啊，额，果然，小石头一动，那堆破布就会滑动松散。默默地将肩膀滑落的部分拖回去，嗯，是要换一件衣服了。“衣服呢？”
　　“呀哟，客官不嫌弃真好，那我抱这位娃娃去换衣服吧~”说完，一双手就打算将我抱起来。
　　“不必。”孙悟空再次拍打那双“魔爪”，然后将我抱起来，“衣服在哪里？给我们就好了。”
　　老板娘料不到自己第二次被打，但是瞄了一眼孙悟空，看到那亮到发光的眼睛，抖了一抖，据说齐天大圣有火眼金睛，难道我们被发现了？
　　“快点！”孙悟空催促着老板娘，这个速度，当小石头换完衣服回来，馒头都会的。
　　“好的~喂！你招呼着这两位客官啊！”老板娘瞬间180度换态度，凶凶地对男老板说。然后，马上又换回甜腻腻的嗓音，“那这两位客官跟我来吧~”
　　在外面吃馒头的小流和尚和猪八戒不敢吃馒头了，放下手中的馒头，安静地等待着，或者说是听着。因为在一楼，刚刚孙悟空和石头进去的那个房间，发出了一连串对话，站在门口的老板娘也不知道该不该进去，进退两难中。
　　“师傅，我自己来就可以了...”
　　“石头！”孙悟空声音很严肃，“你懂穿衣服吗？别闹！你再闹，待会出去，馒头都被笨猪吃光了！”
　　“可是...”
　　“可是什么！”然后孙悟空温柔道，“将手举起来。”
　　“师傅，我感觉好像不太对。”
　　“怎么不对，你不相信师傅吗？”
　　“信...可是...这个好像是...”
　　“可是什么，腿，抬起来。”
　　“师傅TAT，这个衣服那么复杂吗？感觉好奇怪啊！”
　　“乖，等师傅研究一下。”
　　“馒头...我的馒头...”我的馒头再不出去吃，真的会被吃完的。
　　“快了，再等师傅一下，那笨猪不敢全部吃完的。”猪八戒本来想再拿一个馒头，听到这句话，顿在那里。
　　“那个，客官，要不...”甜腻腻的老板娘的声音适时地想起。
　　“不用！那么简单的事情还难倒俺老孙？”
　　“师傅！不要穿了又脱！你先确定好再弄！”几次下来我都不耐烦了。
　　“石头！”
　　“在！”
　　“将手举起来！”
　　?

☆、石头和青菜

?　　“你们倒是吱一声。”我有点扭捏站在疑似“黑店”的大堂里。
　　“好看！”猪八戒抢着回答，开什么玩笑，孙悟空在隔壁，能怎么说不中听的话。
　　“衣服好看，石头妹妹！”小流和尚很肯定衣服的美丑。
　　“额...师傅！”我抓着孙悟空的裤脚，身体直接靠在孙悟空的小腿上。
　　孙悟空将我抱起来，让我可以坐到他的手臂上，并且视线与我平视。“石头？”
　　“师傅！感觉怪怪的！”一套衣服，脱脱换换，搞得那么久，出来之后，感觉还是那么怪怪的。
　　“没错，相信师傅！没有错的，衣服是衣服，裤子是裤子啊。”都怪那个问题老板娘，以为就给一套衣服，给那么多衣服混在一起，衣服的颜色有豆绿、玉绿、石绿、墨绿、青绿、碧绿、灰绿、浅绿、淡绿等，俺老孙即使是有火眼金睛，哪能分得清那么多绿，当然是统一以为这堆衣服只是一套而已。本来吃惊到女娃的衣服真复杂，如此之多，但是经过失败与摸索，才发现了这真相。
　　“女娃啊，你的衣服没有被穿错哦~”老板娘看这女娃好像不开心，难得好心出口解释道。
　　没空搭理完全接不到我的想法的老板娘，“师傅，是颜色！好像一条虫啊！从头绿到尾。”完全不理解小时候老板娘的喜好，全都是绿色，即使我不反感绿色，可是没有展开肉肉身材的我，穿着一套绿油油的套装，感觉好心塞。
　　“....”猪八戒吞了一下口水，刚刚只吃了馒头，有点想吃炒青菜了，淡定地瞄一眼石头妹子，其实不怎么像虫，只是像颗菜。
　　小流和尚慈悲心肠，此时此刻没有像猪八戒那么损。哎呀，说实话一定会伤害到石头妹妹，阿弥陀佛，但是出家人不打诳语，要不要跟石头妹妹说实话呢？由于石头妹妹还没有清洗，灰头土脸的，然后再穿这一身，就像刚出土的青菜。
　　我看着猪八戒和小流和尚都在沉默，感觉我的推断就是正确的，这套衣服还不如那堆孙悟空的破布呢！
　　“师傅，我不喜欢这件....”
　　我话还没有说完，孙悟空就弯下腰将我放在地上。
　　“咦？”孙悟空怎么突然将我放在地上？不理解。
　　“石头！”孙悟空双手往后一摆，视线下移，看着我。
　　“在！”我难道说错什么话了？孙悟空看起来好像在生气。
　　“你不满意为师花了那么长时间，那么多精力才穿好的衣服？”明明是疑问句的语气，可是却说出了陈述句的味道。
　　我能说什么？我也知道刚刚在房间里面，孙悟空纠结衣服那焦头烂额的模样，我当然不能不满意师傅啦，我迅速回答道“满意！”
　　“那还换吗？”孙悟空好似满意我说的话，然后语气平缓了许多，果然，无论多么磁性的声音，有低气压的存在那就犹如死神召唤的声音了！
　　“不换！坚决不换！”作为能伸能缩的好石头，我当然非常乐意接受这类似虫虫的颜色装扮。
　　“好，我们继续吃馒头去。”孙悟空再一次弯下腰抱着我，然后略带微笑走到饭桌前。?

☆、石头见床咯

?　　“师傅？”我抬头看着孙悟空坐在高高的窗台，一副看着远方的样子。
　　刚刚慢条斯理地，孙悟空撕一口馒头，我吃一口馒头，最后终于将一个馒头给搞定了，在此期间，猪八戒都吃了几大笼馒头了，不过我也不饿，就是为了贪嘴而已。
　　吃饱喝足的我们当然要住店的，难道要再次以天为被以地为席吗？不过这家店真怪，有二楼却没有楼梯，只能靠像装修的梯子爬上去，难道建设这客栈的人都不考虑这一点吗？
　　“石头，怎么？”孙悟空背后一轮温柔的月光洒在他身上，微暗的视线，那刹那，孙悟空的猴样消失不见，幻化成若隐若现帅气的男子？一身修长的身形，一只脚自然垂落在一旁，靠着土培，一副忧郁的模样，看不清神情，但是感觉，就是感觉，很帅！
　　“大圣！你看的是花果山的方向吗？听说花果山的桃子有那么大！...”小流和尚绝对是煞风景的高手，将丫头放在床上之后，就坐不住奔到孙悟空脚下，兴奋的，本来是提问，后来就是自言自语了。
　　“师傅，你不下来睡吗？”难道猴子那么喜欢登高吗？在山里面，还喜欢爬树，现在睡个觉也要坐在窗台，那个是睡觉的位置吗？
　　“不了，你们睡吧。”说完，虽然一点都不符合孙悟空的忧郁语气与忧郁气质，但是今晚他就这样如此地不想那个威武的齐天大圣，比较像，职场失意和情场失意的中年大叔。
　　“哦。”既然孙悟空不坚持，我也不勉强了，毕竟女人每月都有那几天，男的嘛，也是有那么几天，我能体谅。
　　我花了一点力气爬上对我的身板有点高的床，没有师傅抱就是不方便。哇塞，这玩意多少年没见了，多摸摸，摸着摸着，感觉床这玩意真的不适合石头。太硬了，一点都没有席梦思的舒服，还不如睡地下呢。
　　不过，好在床大，上面有我、小流和尚和丫头，位置也足够我滚两圈的。
　　“呼~”
　　在地下，猪八戒已经进入了睡眠，并且还发出了轻微的呼声。算了，地板被猪八戒霸占了，我还是睡比地还难受的床吧。
　　“丫头，你知道这是什么吗？这是齐天大圣哦~它身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还可以七十二变...”
　　听到小流和尚专门压低声音与丫头讲故事，然后手中还晃动着一个玩偶，嗯，由于光线问题，我眯一下眼睛，这玩偶长得真像孙悟空。我有点想要，有了它之后，万一我有啥不开心，都可以□□孙悟空，想想就高兴！
　　我看着小流和尚一直拿着娃娃一直在丫头面前晃着，要不要开头要呢？“丫头，你喜欢吗？但是不能送给你，我师傅说这是捡到唯一在我身边的东西...”
　　擦，是个伤感的话题，我还是不要插嘴要这个孙悟空玩偶了，马上闭眼装睡，下次买一只猪玩偶来□□吧，手感应该会比较好，想着想着，困意席卷而来。
　　半夜。
　　“哐！”清脆的一声在楼下想起。
　　“牛　痹趺从掷匆簧。
　　“咚！”怎么那么吵啊？还要不要人睡觉了！
　　“呛！”
　　忍无可忍无需再忍，我被本来小声的声音吵醒，本来睡意正浓，打算要不再睡一个回笼觉，但是，为嘛什么那么大！我猛地坐起来，待我叫醒孙悟空看制作声音的人你知道怕没有！
　　“咦？”床上的小流和尚和丫头不见了？
　　“咦？!”我忍不住的再次发出声音，睡在地下的猪八戒也不见了？
　　“啊！”我这回真的要尖叫了，房间内除了我这个活物，其他人都不见了，人呢？不会是将我丢了吧？?

☆、石头快趴下

?　　难道孙悟空他们偷偷走了？将我丢了吗？
　　不过这个想法没有持续多久，我听到楼下的打斗声越来越大，尤其是砸破东西的声音很响亮。
　　我推开木门，小小声喊道“师傅？”
　　门外的世界充满着绿色的山妖！下午“黑店”里的人手指头都可以输出来，现在，挤满了丑丑的绿色山妖们。然后我看到那个早就被我怀疑的老板娘，她的脸蛋变得超级奇怪，肿一块，黑一块的，走路也不婀娜多姿了，凶神恶煞朝着丫头跑去。
　　“丫头小心！”我大喊一声，丫头坐在地下，抬头一看，是我，往后看，是一个恐怖的老板娘，丫头转过身往前爬，爬到桌子下。
　　哎呀，怎么办！小流和尚正在躲山妖中，孙悟空和猪八戒还在战斗中脱离不开。我下去救丫头吗？
　　我急忙跑上前去，下楼的梯子呢？我看见梯子已经碎了一地。
　　“哎哟，小丫头，跟漂亮的姐姐走哈。”变丑的女老板头伸进了桌子底下，企图用手抓住丫头。
　　“啊！”从天而降一只肥胖的山妖压在了老板娘露出在桌子外面的身子。
　　见状，丫头马上爬出桌子，爬到自己最熟悉的人――小流和尚那方向。
　　“你这个蠢货！”别看老板娘身板好，猛地一发力，将压在她身上的山妖给震飞，然后感觉老板娘变得非常愤怒，青筋冒出来了，好像肌肉也出来了，衣服要被撑破了，皮肤好像变色了，老板娘变成山妖了！
　　“石头！躲回房间！”孙悟空看见石头出来，连忙喊道。
　　“好！”反正我帮不上什么忙，还是躲着好。“啊！”
　　不知道从那么冒出来的山妖堵住了我进去的门口，而且还一脸虎视眈眈看着我。
　　“喂！这个娃娃是不是大了点！要带吗？”我面前的山妖一看我就是没有战斗力了，还可以大喊大叫和同伴聊天？
　　不过，很明显，它的同伴们没有它轻松，根本没有空搭理它。
　　我一转身，跑！
　　“唉？你跑什么 ！”山妖马上反应过来！
　　“师傅！救我！”我卖命得奔到孙悟空方向，虽然孙悟空在一楼，我在二楼，但是越接近她，至少能保证他能及时来救我。
　　“石头！趴下！”孙悟空不知道甩了什么东西上来，我马上趴下。
　　“碰！”的一声，我背后发出厚重的碰撞声。
　　我还保持这趴着的姿势，往后一看，原来孙悟空甩过来的是一只山妖啊。
　　山妖，除了是妖怪，还可以当暗器，师傅真是棒棒哒！我对孙悟空的尊敬之情犹如江水源源不绝！
　　“呵呵。”
　　我还在庆幸躲过一劫的时候，又来一只妖怪跳到我跟前，还冲着我笑，不要朝我露出那么恶心的牙齿啊！我的小心脏会受不了的！。
　　你们这群妖怪真是只会挑弱的打啊，“师傅！！！！”我大声吼道。
　　“跳下来！”
　　听到孙悟空的叫声，我往旁边一跳，没有往下看，因为我知道师傅我接住我的！
　　“啊！”孙悟空轻轻地叫了一声。
　　“师傅？”我怎么感觉是圆滚滚的东西顶着我肚子。
　　孙悟空伸手将我扯下来，“石头，你跳下来的时候稍微提醒师傅一下。”原来我刚刚准头太好了，直接砸到孙悟空脑袋上了。
　　但是山妖数目太多，孙悟空也不能再跟我说话，用手一甩，将我甩到他的肩膀上，我坐在他肩膀上，手抓着他的头发，双脚夹着他脖子。空除孙悟空的双手去打架。
　　看着孙悟空一直用实打实的拳头和腿脚去打妖怪，之前也是，难道孙悟空的法术消失了？我大胆地猜测道，难道是我穿越才导致的吗？?

☆、石头被拐了

?　　“我管不了！”孙悟空扭过头喊道。
　　“猴哥，不要这样。”猪八戒在孙悟空和小流和尚之间跑来跑去。
　　我坐在这家黑店唯一没有坏的板凳上，刚刚与山妖进行着生死搏斗，就算猪八戒会法术，但是也帮不上什么忙，最厉害的还是孙悟空的拳头和踢腿。
　　但是，我们这帮人太弱了，山妖们妖多势众，趁我们不注意就将丫头给抓走了。
　　小流和尚一开始救了丫头，一路上也会他在照顾丫头，最舍不得丫头的当然是小流和尚啦。
　　“大圣，我们去救丫头吧。”小流和尚再次哀求孙悟空，已经挂着眼泪的双眼看着孙悟空，不明白为什么作为大英雄的孙悟空不去救人。
　　“我只是负责将你们送到镇里，不负责救人！这事！我管不了！也管不着！”
　　孙悟空不忍心看小流和尚的模样，扭过头，一连串说完。
　　小流和尚用已经脏到发黑的袖子擦干眼泪，“你不救，我救！”
　　说完，小流和尚冲了出去。
　　“猴哥，唉！”猪八戒不放心小流和尚也跟着出去。
　　“师傅。”我一直不敢出声，但是感觉现在的孙悟空的背影弄得我好心疼。
　　孙悟空听到我的声音，走到我身边，将我抱起来，头被压在他怀里，喊了一句：“石头。”
　　我不知道该说什么，因为我发现了孙悟空的法力好像消失了，感性来说，我们应该一起去救丫头。可是理性来说，一个徒有拳脚功夫的孙悟空，一个法力低下的猪八戒，两个弱爆的小孩子（我和小流和尚），即使我们能斗得过一大群山妖，可是山妖的老大，大BOSS呢？
　　我们这个组合能打倒人家吗？万一山妖老大法力高强，捏死我们就是分分钟的事情了。
　　出于私心考虑，我支持孙悟空不去救。
　　“猴哥！小流和尚真的走了！我们不跟吗？”猪八戒气喘吁吁跑回来。
　　“...”孙悟空不说话。
　　“唉！”猪八戒当然知道这之间的利害关系，不然他就跟着小流和尚去救人了。
　　“追回倒霉和尚，打晕，送回镇里。”孙悟空将我放下，走到黑店门口跟猪八戒交代道。
　　凭着小流和尚的能力，过去就是送死，还不如送到镇里面，那里面不是有他师傅吗？由他自己的师傅管着他，不用总是操碎俺老孙的心。
　　就拿几步路，就是几句话的时间。
　　“师傅！”我感觉到一道力量将我扯了起来。
　　山妖不都是走了吗？怎么又有一个回来了？现在的黑店客栈到处都是大洞，哪里山妖都可以从背后突袭。而且，逃跑的路线也增加了许多。
　　“虽然你这个娃娃大了一点，但是带回去给大王再说吧！”
　　听到这句话，我就知道这个是之前堵在客栈房门那个笨妖怪了！
　　“石头！”
　　“石头妹子！”
　　孙悟空和猪八戒打算冲过来救我，可是从破烂的客栈洞口又冒出几个山妖，拖住了他们，我顺利被拐走了！
　　“猴哥...”猪八戒感觉只剩下自己和孙悟空在，压力全跑到他身上了！那群山妖至少留下一个继续给大圣出气啊，全溜了算什么！
　　“救丫头。”孙悟空头低着，猪八戒不能看到孙悟空的表情，但是听到孙悟空说：“救石头。”?

☆、石头碎碎念

?　　“师傅！！！！救命！！！！”我记得孙悟空听力很好，继续撕心裂肺地喊着。
　　那绿色的山妖抓了我就跑，路上一点都不平稳，总是蹦蹦跳跳的，弄得我有点小恶心。
　　“呕！”昨天由于吃了馒头，今天能呕出东西来。
　　明明不是开车，都能弄出晕车的症状，山妖好手段！是不是打算这样震晕我，好让我不反抗呢。
　　我扭过头一看，孙悟空没有追上来，那我还是先不要喊了，保存体力先。
　　“停下！停下！”抓住我的山妖招呼同伴停了下来。
　　“停下来做什么啊？不怕被大圣追上？”另一个山妖敲了一下它，狠狠地说道。
　　“不是，不是，你看这女娃，不喊了，而且刚刚吐了，是不是要死了？”山妖很紧张，感觉花费了时间与精力抓了一个死的女娃，岂不是白忙活一场？
　　难道死了就放了我？我脑子快速转了一圈。
　　“各位...山妖大哥...呕...我要死了...你们放了我吧...呜呜...”我手扶着胸口，一副虚脱的样子。
　　“怎么办？”抓着我的山妖急忙寻求同伴的意见。
　　有一位声音偏尖锐的山妖，应该是女性，说“要死了我们大王也用不上啊...放了？”
　　本来我以为我可以逃出生天的时候，一个讨厌的山妖声音响起。
　　“可是，我们的女娃的数量才刚刚好，万一不小心也有死的呢？还是不要扔了这个吧，以防万一？”
　　“恩恩...有道理。”
　　“听你的。”
　　本来有转机的我，被这个山妖，哪个山妖呢？现在它们又开始奔跑赶路了，山妖的样子太像了，看背影更加认不出了，下次我再听到它的声音，一定叫孙悟空为我报仇！
　　可是，孙悟空好像没有法力了，他会来救我吗？
　　我双手合十，口中碎碎念道：“齐天大圣孙悟空啊，求你来救我吧，以后我一定会报答你的，天天进香，帮你养老，帮你找媳妇，拜托拜托啦！”
　　一只山妖跳跃经过我时，看到我紧闭双眼，嘴里还说一些东西，“这女娃果真不行了，都已经开始胡言乱语了。”
　　我没有睁开眼，知道我要“不行”了就将我丢下啊！孙悟空啊，一定要来救我哦，我一定会当一名好徒弟，长大后天天侍奉你，大不了陪你取西经！
　　“到了。”
　　到了？那么快？有一小时吗？那我们刚刚就在人家老窝附近住客栈！简直是羊入虎口啊！
　　“先去找大王。”
　　大王？要见大王？那个大王是吃小孩吗？我记得丫头也被抓了，现在这个时间应该还没有被吃吧？阿弥陀佛，希望孙悟空能赶得及救我们。
　　“嗯，你先去疗伤。”
　　听着这群山妖的聊天，发现他们之间还挺相亲相爱的...呸！这个时候我应该关注的是我的小命，人家的融洽的气氛关我什么事啊！
　　“哇~”这个叹息是我发出的。
　　一座座房子嵌入悬崖峭壁中，完美地与山融为一体，就像以前在电视上见过的山西悬空寺，哇塞，真的好牛逼的建筑，感觉这大王难道是学建筑的？有品位。毕竟在西游记看到的妖怪直接住进山洞，哪有建房子啊，而且还是那么艺术的房子。
　　而我们落脚的地方是整座山的中间，唯一一块较为平整的地方，平整地方的尽头有一个巨大的门，看大小，里面应该就是大王住的地方吧。
　　山妖抓着我走进了那个大门，进去之后非常失望。
　　外表是高艺术水平的建筑，内部就是一个巨大的石洞，石洞的墙面还有大大小小的数十个石洞。
　　“大王。”山妖跪下，并且将我放了下来。?

☆、石头黑白配

?　　由于之前我一直被山妖悬空抓着，脚已经充血――麻了，一下子着地，没法站稳就一屁股坐下了。
　　“恩~”那大王袖子一挥，旋转过来。
　　简直就是黑白配嘛！
　　衣服是黑色与白色相互交合的图案，而且衣服长到好像套了头，脸上还带着一个类似京剧脸谱的白色面具。刚刚挥袖的时候，看到双手都是黑色的。
　　我根据衣服、和我所知道的妖魔鬼怪推断到，这是黑白无常的结合体？难道是这一位混合版的黑白无常与孙悟空PK，输了过后，观音菩萨收了他，然后给他安排工作，当了混合版的黑白无常？
　　哇塞，感觉绑架唐僧真是个香饽饽活，就算失败，就算被孙悟空胖揍一顿，但是后面可以当到神仙公务员呢！
　　“大王，从孙悟空手里抓到一个女娃。”山妖一脸邀功道。
　　“嗯，干得好~”
　　这大王，语调有点怪，好像唱戏的。
　　“大王，会不会有点大？”山妖担心到，毕竟之前抓的娃娃都很小个，。
　　“童女即可，关进去。”
　　话音刚落，山妖就将我塞进一个大大的用竹子做的球形牢笼中。
　　山妖一点都没有怜香惜玉之心，用力塞我进去，我一摔，砸到了一个软绵绵的东西。
　　“哇！呜呜！！”
　　刚刚没有注意，这硕大的球形牢笼中有好多小孩子，密密麻麻的，感觉有点小恐怖，而刚才被我砸到的已经在哭了。
　　“呜呜！！！”小孩子的哭泣是可以传染的，整个牢笼里面除了我所有孩子都哭了。
　　团结就是力量，哭声越来越大，震耳欲聋，也惊动了山妖们。
　　“娃娃们怎么哭了？”
　　为了不显得我突兀，我也跟着干嚎几声。
　　“不知道啊！”
　　越来越多山妖聚集在牢笼边。
　　“快让他们安静！”
　　一个有着粗狂声音的山妖抓着隔壁的山妖喊。
　　“怎么做？”
　　被抓的山妖也没有带过小孩，表示也迷茫。
　　“不知道啊！”
　　山妖们将牢笼围绕得里三层外三层，可是却没有一只山妖出面来哄孩子们，我的耳朵要被他们哭聋了，你们快点想办法啊！
　　正当山妖们要被这闹心的哭声弄得烦躁的时候，“哈哈！”清脆的笑声格外天籁。
　　所有山妖加上我，迅速看向这声音的来源，是丫头！
　　“哈哈！”丫头不仅笑得灿烂，也爬得快速，这方向，朝着我吗？
　　周围的小家伙们，听到笑声也渐渐地收起了哭泣声，还有的跟着笑了起来。
　　“哇~这是观音坐下的童子吗？”一听就是女性的山妖说。
　　“应该是吧，她一笑，这群娃娃都笑了。”另一位女性山妖回答道。
　　“好可爱啊！我都想养一只。”
　　“我也是，我也是！”女山妖们附和道。
　　我看一眼已经爬到我身边的丫头，这丫头现在已经引起了山妖大妈们的喜爱，长大以后该有多少人追求啊，我感慨道，不过，那也是小流和尚担心的。
　　“你们在做什么~”
　　山妖们瞬间安静，只剩下小孩子们发出的声音。
　　“大...大...大王...”
　　“还不快点准备明天的祭祀！”
　　山妖的大王一声吼啊，山妖们就溜得精光。?

☆、石头悬空中

?　　好高，好怕。
　　第二天，关着我们的球形牢笼被高高吊起来，而牢笼正下方，是一个冒着黑泡水的锅。
　　这待遇，这际遇，不该是唐僧，就是小流和尚的吗？怎么轮到我和丫头呢！
　　我感觉到丫头抓着我的手紧了紧，我回握她的手，心想，孙悟空和小流和尚，再不济猪八戒，你们顺便来一个人来救我们啊！
　　石洞内挤满了山妖们，墙上众多的石洞也都站着山妖们。咦，怎么左边的小石洞没有人站岗？
　　“哈哈！”
　　我猛地捂住丫头的嘴巴，丫头也发现了那个石洞没有山妖，却出现了一个我们都认识的人――小流和尚。
　　小流和尚看到我们也激动得摆摆手，他后面出现一位瘦骨嶙峋的老和尚，还拄着拐杖，也跟我们摆摆手，难道他就是小流和尚的师傅？
　　“小心！”我喊道。
　　小流和尚和老和尚顾着跟我们打招呼，却没有注意后面虎视眈眈的山妖。
　　眼看山妖要抓住小流和尚，老和尚那个拐杖一个棒槌狠狠地砸到山妖的脑袋上。
　　“流儿，跑！”老和尚命令道。
　　本来小流和尚想要往里面跑，发现里面有只山妖也发现了他们，一步步将小流和尚逼退到石洞边。而老和尚也被山妖给抓住了。
　　一只山妖摸着脑袋，和另一只山对视一眼，感觉这回势在必得，这两个老小和尚一定跑不了。
　　料不想，小流和尚转身一跃，“啊！！！！！”跃到空中，镜头就像播放时慢动作。
　　小流和尚双手展开，想要抓住这球形牢笼，镜头一帧一帧播放，感觉有点勉强，却抱有希望。
　　“啊！！！！”这回换我喊叫！
　　小流和尚幸运地抓住了这球形牢笼，可是由于他刚刚给我们这牢笼带来的外作用力，使得悬空的牢笼大幅度晃动，而勉强抓住的小流和尚更加不好受。
　　牢笼和小流和尚摇摇欲坠，在另一边，老和尚也挣脱不了山妖。
　　“哈哈！送上门的小和尚~”混合版黑白无常漂浮起来，伸手要逗了一下小流和尚，“无妨，一起当做祭祀品吧。”
　　然后缓慢飘落回地面上，说：“祭祀开始！”
　　“耶！！！”山妖们兴奋喊叫道，并且还手舞足蹈，整个石洞都开始摇摇晃晃，球形牢笼也跟着摇摆，好像在做不停歇的过山车！好怕啊！笼子里面的小孩子们又准备要哭了！
　　大圣！救命啊！我内心呼喊道
　　“里面的妖怪！快给孙爷爷滚出来！”
　　山妖们瞬间收了声音。
　　笼子里面的小孩子被吸引了注意力，也安静了下来。
　　丫头听到亲切的声音，笑容越扩越大。
　　小流和尚的眼睛像发光一般，噌的一声亮了。
　　老和尚趁山妖不注意，头一用力顶，拐杖一使力捅，瞬间秒晕掉两只山妖。
　　混合版黑白无常看向门外，面具般的脸没有变化。
　　我屏住了呼吸，刚刚是不是我幻听了？
　　“妖怪们！滚出来吃你猪爷爷一耙！”
　　是猪八戒！
　　这么说，孙悟空和猪八戒来救我们了！?

☆、石头盯和尚

?　　怎么办！心情好开心！感觉整个人都飞扬起来！
　　师傅来救我了！（猪八戒：石头妹子，俺呢？俺呢？俺也来了呀！）
　　“丫头！我师傅来救我了！”我抱着丫头，“哼，丫头可不止你有小流和尚救哦~”
　　“哈哈~”丫头也发现我很开心，也打算回抱我一下，但是手太短，只能拍到我手臂上。
　　“哈哈~我还以为是谁呢！”混合版黑白无常那面具脸嘴角越笑越大，越笑越阴险，“五百年前大闹天宫的齐天大圣，让我来会会你！”
　　说完，混合版黑白无常双手张开，指向门口方向，然后手心汇集蓝色发光体。
　　“师傅！他在使用妖术！”我撕心裂肺地喊道！孙悟空还没缓冲过来，法力没有了，怎么承受这妖术？
　　蓝色发光体聚集到一定程度，然后脱离手掌心，直直射向前方！
　　“轰！”
　　小流和尚、丫头、老和尚和我，都不敢出声，因为都望不到外面到底怎么样了，有点点点点担心孙悟空啊。
　　“哈哈哈！这点东西还不足够给猪爷爷我挠痒痒呢！”
　　话音刚落，感觉到混合版黑白无常正在酝酿愤怒的情绪！然后前倾一跃，只留下黑白色的身影。
　　然后所有山妖好像要出去跟它们的大王打气，也全部蜂拥出去。然后只留下还在抓住老和尚的山妖。
　　好安静，由于看不到外面的打斗情形，我们都看着还在抓住老和尚的山妖。
　　我不忍心出口道，“要不，你也出去凑个热闹？”
　　山妖虽然表情很向往去外面看热闹，但是，好像放手又不对，抓着这老和尚出去也不方便，正在纠结中。
　　“放开我吧，我一把老骨头，跑了也没啥事，不是吗？”老和尚在淳淳教导那只矛盾的山妖。
　　“是啊！放开我师傅吧，他能做什么呢？也放不跑我们啊！”抓住竹子牢笼的小流和尚才是最危险的人，如果臂力坚持不下去，他一定是率先掉下去的。
　　“有道理...”山妖口里这么说，但是手还是没有放开老和尚。
　　“哇呜！”外面山妖们的惊呼声，将我们所有的注意力都吸引过去。
　　我也好想去外面看看孙悟空的打斗场景啊！
　　“啊！等等我！”
　　山妖一把甩开老和尚，飞奔了出去。
　　好吧，发现山妖算是丑萌丑萌？还是蠢萌蠢萌呢？还是叫八卦妖怪呢？
　　整个山洞只剩下一群小孩们，和一个老和尚。
　　唯一活动便利的老和尚和我们面面相觑，怎么办？我们悬在半空，你怎么救我们？
　　“那个，要不你也出去看看热闹？”我好心提议到，毕竟你留在这里没啥大用途，出去看个热闹，等最后打赢妖怪之后，叫孙悟空过来救我们就好了。
　　“对啊！师傅！你快出去看看能不能帮大圣的忙！”
　　听完这个话，我认真的看了一眼小流和尚，你确定让你的老师傅出去帮大圣，跟山妖们，甚至混合版黑白无常打一场架？！你关注过你师傅的老骨头吗？
　　“好的！流儿！你要坚持住啊！”老和尚也知道自己在这里帮不上什么忙，打算出去顺便看看情况。
　　越看小流和尚越不孝，眼中只有大圣大圣，都没有老师傅。
　　“石头妹妹，你看着我做什么吗？”小流和尚看着石头妹妹盯着他，有点害羞想挠挠头，但是发现手现在腾不出来，只能是低下头，留一个大光头给我看。
　　“没啥。”这是人家师徒间的关系，不好评价。?

☆、石头在尖叫

?　　“啊！！！！”我尖叫道。
　　“啊！啊！啊！”小流和尚尖叫中。
　　“呜呜！！！！”一群小孩子在哭闹。
　　“哈哈！”丫头你长点心！不要无时无刻都在笑啦！！！！
　　刚刚，就在我们无所事事，相安无事的时候，以为外面的打斗完全不关我事的时候。
　　一道蓝色的光甩了进来，现在，早知道，宁愿那道攻击打到我晕过去最好。可是它就是我们眼看着它飞过我们的头顶，然后像回旋飞镖一样，以为远去，没想到杀了一个回马枪，然后切断了吊着牢笼的绳子。
　　现在的心情，就是坐着一个没有保障安全座椅的过山车，感觉随时随地命都要被丢掉的样子。
　　失重的感觉让我紧紧抱着笑得灿烂的丫头。
　　而小流和尚也牢牢抓住笼子，不然，他死得更惨。
　　眼看着我们都要掉落进那个冒着黑泡的锅，我们除了更加大声的尖叫，什么都做不了。
　　“哇！哇！哇！！！！”球状的牢笼经过360°旋转，避开了那个锅，然后借着冲力，加速滚向门口。
　　球体在滚动中，看似没有失重感的心惊，但是却有晕车晕船结合体的难受。
　　“哇！！！呜！师傅！救我！”在球体牢笼里面，它在滚动，我也在滚动，一上一下，上下颠倒，不断被一群小朋友砸。
　　“哈哈~！”真是初生牛犊不怕虎啊！包括丫头，一圈小朋友们感觉是件有趣的事情，笑得可开心了！
　　“啊！”而小流和尚终于坚持不住，松开抓住竹子的手，然后噗的一声摔倒在地。
　　我也想摔倒出去啊，我还在滚！
　　滚出去后，看到了光明，看到一群围观的山妖，看到正在和混合版黑白无常打斗的孙悟空，附带一只猪八戒。
　　“师傅！！！！”我呐喊道！
　　“石头！”孙悟空的注意力只有一丝分给我，很快还是回到与敌人的打斗中。
　　啊！！！！！
　　前面那是啥！
　　一条独木桥？不对！中途就断了！好像桥的终点有个圆形台，是做什么的？
　　桥下是悬崖峭壁，如果这颗球形老龙滚偏一点，我们真的要摔得粉身碎骨了！你们这群娃娃们就不要再嘻嘻哈哈啦！
　　大难不死，必有后福。
　　感觉就是做了一趟死神过山车，虽然最后停留在万丈深渊上面，但是，至少是停了，对吧？
　　“笨猪！救石头！”孙悟空朝着猪八戒喊道。
　　“好的！猴哥！”猪八戒跑了过来，也跑得我心一颤一颤的，岌岌可危的桥好像被打斗断了几根，猪八戒这个吨位，都不知道桥能坚持多久。
　　“石头妹子，没事吧？”
　　“有事！”我严重晕牢笼！
　　猪八戒奔了过来，还跟着老和尚，咦，你从哪里冒出来还跟了个小流和尚，你怎么又跟过来？这个桥确定能承受你们那么多人的重量吗？
　　猪八戒率先将我抱了出来，然后将丫头抱出来给小流和尚，然后将笼子里的孩子们分摊到老和尚和他自己身上。
　　“我们快跑吧！去安全的地方！”猪八戒就带头先跑了起来。
　　刚晕完牢笼，我打算迈开腿跑，但是担心一跑歪了，我就掉出桥外。
　　“石头妹妹，快点。”小流和尚背着丫头，看着我那么慢，就拉着我跑。
　　“慢点！”我想睁开小流和尚的手，我有点想吐了，晕牢笼的后遗症啊。?

☆、石头是女配

?　　无论后面孙悟空和混合版黑白无常打得多么热火朝天，都不能回头。
　　因为一旦回头，万一我一摔，打斗一定波及到我的！
　　“猪哥！”怎么跑那么偏啊！都跑到悬崖边上。
　　“石头妹子，是不是累了？”猪八戒以为我累了，把手上的孩子又丢了一个给老和尚，然后一手抓着我，夹着我在悬崖边上飞奔。
　　“碰！”一个巨大的黑色身影阻拦了我们前进的路，而且还把前进的路打断了。
　　“往后跑！”猪八戒吼道！
　　“妖怪！你的对手是我！”孙悟空的声音引得我往上看！
　　孙悟空衣服各处破损，脸上也挂着伤。
　　刚刚孙悟空对付的妖怪岂不是黑白无常？！
　　他怎么变身了？原身是那么瘦和高挑，虽然面具脸也不知道他长得帅不帅，但是现在变成一条巨型无比的肉虫！还是黑白色的！黑白无常，我对不起你们！我形容错了！
　　变成肉虫形体之后，他也不会说话，但是会一直跟着祭品们跑。
　　“师傅！狠狠地揍他！”我大声给孙悟空鼓气加油！
　　孙悟空不说话，只是回了一个眼神给我，感觉...好像打得好吃力，怎么办？我帮不上忙。
　　“师傅，你帮我看着丫头。”小流和尚朝着肉虫喊道，“喂！你这又大有蠢的肉虫！有本事来打我啊！”
　　说完，迈腿就跑！
　　小流和尚有本事！可是no zuo no die啊！
　　变成成为肉虫之后，妖怪的智商也下降了，它竟然跟着小流和尚跑，无视了真正的对手孙悟空，也无视了我们这群祭品们。
　　小流和尚顺利将肉虫吸引过去，肉虫不断拍打攻击小流和尚走过的路，然后能走了路被打断了。现在，变成，我们剩下的人，前进不得，也后退不得。
　　“小流和尚！！！！！”你这是在帮倒忙！
　　“石头妹妹！不用担心我！！！”小流和尚回应我。
　　明显的，他会错意了。
　　孙悟空看到我们前进不得也后退不得，青筋都冒出来了，真是个倒霉和尚！遇到他什么事情都会变倒霉！只能是打败这个妖怪才能救石头了。
　　孙悟空纵身一跃，与大肉虫进行搏斗。
　　可能是肉虫太巨大，皮太厚，孙悟空每次的攻击都不能严重伤害到他。
　　“肉虫肉虫！我在这呢！”小流和尚分散大肉虫的注意力。
　　大肉虫感觉小流和尚虽然没有攻击性，但是伤到他的自尊心，然后忽略孙悟空不断在攻击他背后，然后猛地往小流和尚一撞！
　　山体粉碎，小流和尚被碎石们压着，这，没事吧？我心里很慌张想到。
　　“流儿！！！！！”老和尚打算冲过去救他的徒弟。
　　但是被猪八戒抓住，顿时间老泪纵横。
　　我不忍心看撇过头，不忍心看这一幕。
　　而丫头，眼里早滚动着泪水，“哇！！！哇！！！呜！”一直张开手想下地，想到小流和尚身边。
　　“大圣！我跟你说...”
　　“石头妹妹，我来帮你...”
　　“天蓬元帅，你真是好人啊！”
　　“丫头，这是不能吃的！快放开...”
　　“是！师傅，化缘、打坐、念经、参禅！”
　　不知为何，现场每个人脑海里都浮现小流和尚呱噪，但是，笑容灿烂地跟着我们说着话。
　　一时间，感觉悲伤的气息扑面而来，眼里的水快忍不住要滚出来了。?

☆、石头被吃了

?　　“妖怪！你猪爷爷跟你拼了！”
　　猪八戒将我放下，然后变出一个耙子――九齿钉耙！雄赳赳气昂昂将耙子在面前挥舞一段，纵身飞到肉虫面前，和孙悟空并肩作战了！
　　“笨猪，你来做什么？”孙悟空攻击那么多次肉虫还没有击退它，心中弥漫着焦躁的情绪，而且，滚烫的铁环无时无刻再提醒他已经失去法力的事实。
　　“为小流和尚报仇啊！”猪八戒虽然知道自己不够强大，但是见到鲜活的小和尚消逝在自己眼前，不挺身而出对不起天蓬元帅的称号！
　　肉虫感觉也认为这两人聚在一起很难缠，然后就保持高手过招，先动先输的状态，双方都不轻举妄动。
　　天渐渐暗了下来。
　　咦，对峙那么久吗？太阳都下山了吗？我抬头望天去。
　　不对，是日食！日如中天的太阳已经被遮去了一大半，天难怪暗了那么多。
　　“啊！！”肉虫不知道怎么了，变得异常暴躁，不断晃动，拍到周围的山，而我脚下的那块地，也跟着颤动，哥们，不要着急，我们这里超多小孩，要被你甩落入悬崖了！
　　“你的对手是俺老孙！”
　　孙悟空看到肉虫正要向小石头方向蠕动，马上给了肉虫后背一棒。
　　但是肉虫完全不在乎背后的攻击，看完太阳比被吞噬只剩下小月牙模样的时候，肉虫更加急躁，左晃右晃不断接近我们。
　　“师傅！”我们这里都是老少，没有一个人可以攻击它呀！
　　无论猪八戒和孙悟空怎么攻击肉虫，它最多是摆动两下，还是加速往我们这里靠近。
　　小孩子们害怕到都不出声，缩到一堆，丫头更是紧紧地抱着老和尚，而我，僵硬地站着，前无路，后无路，哪边都不能逃跑啊！
　　肉虫感觉后面后面那个人的攻击就像苍蝇，就算不致死，但是烦人！肉虫抬头看了一眼太阳，感觉自己时间不多了，然后猛得一摆首，将孙悟空和猪八戒拍飞，撞进了山壁上，高高嵌入在那里。
　　当大肉虫长大嘴巴，我就明白了，它为什么那么暴躁，那么赶时间。
　　该不会是因为在日食之时，要将这群童男童女们吃了？
　　“哇！呜呜！”小孩子们对危险的感知很敏感，已经开始边到处爬动躲避肉虫，边嚎嚎大哭了。
　　“哇哇！！！”老和尚因为无路可退，紧紧蹲下抱紧丫头。
　　而我，还在那僵硬的站着。腿软了，怎么办！
　　最坏的事情发生了，肉虫一大口下来，我陷入了黑暗又潮湿又腥臭的地方，这时候，我只想喊吐槽一句，“你张那么大个口只吃到我一个人！！！！！！”我怎么那么倒霉啊。
　　孙悟空不可置信，小石头刚刚站的位置没人了。
　　猪八戒和孙悟空卡在同一个地方，背后紧贴着石壁，但是却感受到无比的寒冷，看了一眼猴哥，他头垂下，阴影模糊了他的表情。
　　天渐渐变亮了，日食过去了，但是就在那么短时间内，原本有一个小孩，她在她原本站的位置消失了。
　　“石头！”老和尚感觉光线明亮，睁开眼睛却看到，自己和其他小孩没事，可是有一位被自己徒弟念叨的“石头妹妹”却消失了，难道？?

☆、石头地道战

?　　“石头！”感觉喉咙里想喊出声音，可是却发不了声音，俺老孙什么时候变得那么窝囊，连一个徒弟都保护不了！
　　手上的铁环不断发出滚烫的温度，发烫吧，不发烫的话，俺老孙都以为我是死的！
　　“喀拉！”
　　猪八戒看着孙悟空撑着石壁，在石壁那留下一个掌印。猪八戒吞了一下口水，想要叫一下孙悟空，但是还是放弃了，希望石头妹子没有那么快被消化，待会将那个该死的妖怪开膛破肚都要将石头妹子给救出来！
　　孙悟空在空中迈出一步。
　　猪八戒打算扶一下他的猴哥，比较他知道猴哥暂时没有法力了。
　　但是，奇迹，发生了。
　　孙悟空的脚底像生了火似得，平平稳稳踩在半空中，而老和尚都可以从肉眼看到孙悟空周围都燃烧着一团火焰，就像孙悟空现在愤怒的情绪，如果不发泄出来，孙悟空自己都要爆炸了！
　　“喀拉！”
　　孙悟空手上的铁环裂了一个缝。
　　我经过湿漉漉、黑哟哟的甬道，顺着这条道，像滑滑梯一般，滑到了这条甬道的镜头。
　　“唉。”我拍到自己没用的双腿，现在还受到惊吓不肯起来。
　　本来以为被吞下来必死无疑，幸好那个肉虫没有用那么牙齿先嚼一顿再吞下，最后我就是没有死，落到了这个应该是肉虫的胃里面。
　　说我石头倒霉吧，的确，肉虫一大口下来就只有我被吞了，说不倒霉吧，也的确，至少现在还没有死。
　　“呃！”黏糊糊的胃，啥黑不溜秋一堆一堆的，分明就是一个垃圾场，被孙悟空救出去后一定要洗个澡，恶心死了！
　　当我自己终于有力气站起来，我扶着胃壁，看看哪里是这个肉虫的薄弱点，要和孙悟空做到里应外合，事半功倍地消灭肉虫！
　　手掌传来胃壁跳动、灼热的触感，我猛地一收手。刚刚扶着胃壁的手火辣辣的疼，我展开一看，红了一片。
　　这，是胃酸腐蚀性吗？
　　对于妖怪的构造来说，身前的生物学知识完全不够用，除了我刚刚滑进来的洞口，还有一个在它另一边的洞口，该不会这个是通往□□的吧？这个肉虫会拉便便吗？
　　我快速得摇头，将我这肮脏的想法给甩掉！打死不从那个洞出去！说难听就是成为一坨便便被排泄出去，说神圣一点，就是肉虫将我生出来了！那是不是要将肉虫叫一声“娘”？
　　“啊！”肉虫不知道是不是被攻击了，猛地一晃，它的胃里也是一晃动！然后我跟着摔倒！那肉虫恶心的消化物甩了我一脸！
　　嗷嗷嗷！
　　恶心死我了！我将脸上恶心的东西抹开，但是没有水洗，感觉还是好恶心！！！到底谁在外面打斗！考虑过我的感受吗？
　　刚刚没有发现，应该是被那乱七八糟的消化物给遮住了，一颗漂浮在地上的珠子，散发着淡淡的蓝光。这，该不会是肉虫的内丹吧？
　　我缓缓站起来，慢慢朝着那颗珠子挪过去。
　　咦？这个珠子还会跑？！
　　我再扑过去！又一次落空！
　　我正要再接再厉的时候......
　　再一次天翻地覆！
　　哦！不！我眼看那消化物再一次飞扑到我脸上！?

☆、石头吞珠子

?　　“恶！”
　　不行一定要忍住！一定不能张大嘴吐出来！不然那些恶心的东西进入我口中...想想就已经受不了了！
　　可是环绕的呕吐物啊！虽不知外面打斗情况如果，但是我可以肯定，一定是孙悟空那边局势一边倒！
　　因为，我+肉虫的消化物，在肉虫胃里面，左一晃，右一撞，一下360°旋转，一下子180°倒翻，已经分不清是我撞肉虫胃壁，还是肉虫的消化物撞我了。
　　“啊！！”
　　又是一阵晃动，我直接撞到通往□□的洞口，我死死抓住胃壁，不顾微微烫伤的疼痛，因为我心中一直存在一种信念：打死不成为“便便”出去！
　　现在我的姿势是，背后盯着关于尊严的洞口，四肢尽量张开，双手双脚死死抠住洞口周围的胃壁。
　　可是刚刚我吃惊一叫，来不及合拢嘴巴，肉虫大肉身像是被打撞到石壁上。
　　我虽然脱离了那危险的洞口，可是扑面而来的消化物却来不及闭嘴阻挡！
　　“咳咳！”我吞下了！
　　吞下了肉虫的消化物！可以不用做人了！不，是没脸做妖了！
　　为什么肉虫的消化物那么硬，那酸爽！真想张口就呕吐，但是，此时的环境，万一我一张嘴呕，又新的消化物再进来，得不偿失啊！
　　呜呜呜，好想哭。我此时此刻就像苦情女，趴在黏糊糊的“地”上，没有力气动了，闭紧嘴巴，就算有强烈的呕吐感，也要忍到出去！
　　但是，我趴了一会儿，发现肉虫好像动不了了，没有在站起来，除了颤动的胃壁，知道它还在被打，师傅！快来救我出去！
　　感觉我的胃里面有东西要从我的试管，我的喉咙吐出来！可是又担心一张嘴，又是一嘴的呕吐物。
　　咦？不对！我思考着，这个呕吐感，怎么像是有东西跑出来，而不是我自主吐出来？
　　突然，脑袋里有一个惊人的想法！我看向四周！寻找着那颗肉虫的内丹！
　　难道是被自己的消化物给掩埋了？
　　我不顾恶心和粘稠，缓缓一步步往前移，张开双手，边走边摸索。
　　在外面。
　　“悟空，住手！”腾云驾雾的一身白衣缓缓降落，同时这一声也制止了孙悟空打算给肉虫致命的一棍。
　　“观音菩萨？”猪八戒看到那慈眉善目熟悉的脸，手托净瓶，上面还插着一段柳枝。
　　猪八戒反应过来，马上跪拜，双手合十，“大慈大悲的观音菩萨啊！求你救救石头妹子和小流和尚吧！”
　　说完还重重地咳了三个响头。
　　老和尚一看救苦救难的观音菩萨来了，感觉一切都有希望了，他的徒儿也有救了，也跟着跪下。
　　而丫头眨着哭红的眼睛，不知来者何人。
　　孙悟空血红色的斗篷迎风飞扬，黄金圣衣上还环绕着淡淡的火苗。他刚刚破除了如来佛祖的铁环禁制，法力恢复，就马上进入战斗模式，召出齐天大圣的专属战袍。
　　虽然孙悟空听到观音菩萨的话止住了挥棒的动作，但是没有分一丝眼神给观音菩萨，一直紧紧盯着那大肉虫，的肚子。
　　越看多一秒，抓着金箍棒又紧一分。?

☆、石头出胃了

?　　“悟空，此乃混沌，上古...”观音菩萨说道一半止住不往下说，“将他交由我处理，可好？”
　　温婉的语音，加上微微一笑的脸庞，慈悲的光芒淡淡地笼罩着观音。
　　“不可。”
　　孙悟空满脑子怒火，这观音菩萨虽说慈悲心肠，但是自己的徒儿还在人家肚子里面，不开膛破肚如何救徒儿！
　　观音菩萨第一次吃瘪，尴尬晾在那。
　　猪八戒一看，连忙道：“菩萨啊！这妖怪太可恶了！不仅害死了小流和尚！还将石头妹子吞了！”
　　“对啊对啊！可怜我徒儿了！”老和尚附和着，就不禁落泪了。
　　观音菩萨其实和如来佛祖一直在观望战场和战局，金蝉子也就是江流儿，未来的唐僧要渡过九九八十一难，今日就算一难，本来按照计划，孙悟空成功破除禁制之后打败混沌，然后就发现小流和尚没有死，可助他渡过这一难。
　　可惜啊，这混沌竟然吃了孙悟空的徒儿――石头，本来已经被打败了的混沌，掐指一算，这个时候应该是去救江流儿，可是孙悟空却要赶尽杀绝。最后被逼无奈，还是被如来佛祖催促下来救场啊！
　　“罢了。”观音菩萨悄无声息叹了一口气，然后扬起淡淡的笑，果然有点变数才有意思。
　　“你让开，小心俺老孙金箍棒不长眼！”孙悟空的忍耐快到极限了，可是这观音菩萨一直站在他与那妖怪之间，想想小石头，不知道在里面受到怎么样的苦。
　　“慢！”观音菩萨感觉孙悟空太急躁了，难怪会被如来安排去取经，果真需要磨练磨练啊。“将混沌交予我，必将你的徒儿和江流儿还给你们。”
　　毕竟这是混沌啊，可不能被孙悟空一棒子打死，这样子的话，事情就更加难处理了。
　　轻轻的挥一挥衣袖，那压着小流和尚的一堆碎石像失去重力一般浮起，老和尚眼眶红着看着这一幕，小流和尚稚嫩的脸蛋布满大大小小的伤，不知布衣下又是怎样的情景呢？作为师傅的老和尚心抽抽地疼。
　　丫头看到熟悉的小流和尚，开心地朝着小流和尚的方向拍手大笑，还伸出手要求抱抱呢！
　　猪八戒看着没有动静的小流和尚，心里一沉，难道？
　　观音菩萨只可惜为何不早点出手，不过，还好还有生命迹象。温柔地拿起柳枝，挥出去几滴甘露。
　　几滴甘露迅速地渗透进小流和尚的身体里面，其中一滴落到了小流和尚的额头上，它慢慢散开，渗入。
　　观音菩萨再一挥手，小流和尚的身体飘到了老和尚手里。
　　轰，法力消失，碎石们重重落下，小流和尚的身体也实实在在落到老和尚怀里。
　　老和尚紧紧地抱紧他的徒儿，将头埋在小流和尚的肩膀上，只看见肩膀在小幅度地震动。
　　“太好了！太好了！”猪八戒也不打扰那师徒的团聚，只得将丫头高高举起，开心地转圈圈。
　　孙悟空看到这一幕，也松了一口气，没死，真好。如果死了，孙悟空也想好对策了，救完石头之后去阎王那抢人就是。
　　观音再一挥手，混沌的肚子上出现一个发光的透明球体，它渐渐没入混沌的肚子里面，然后不到片刻又缓缓升起，并且将石头从混沌肚子里带出来了。
　　“石头！”孙悟空连忙跳过去。
　　衣服隐隐约约还看得出是绿色，浑身上下都被一堆恶心的东西沾着，本来光溜溜丑丑的脸（孙悟空认为没有毛就是丑）再丑到一个新高度。
　　可是看到胸口有上下浮动，虽然石头好像晕过去了，紧闭着双眼，但是还活着，真好。
　　孙悟空一碰到光球，它瞬间消失。
　　石头一落，掉到了孙悟空的怀里。?

☆、石头收礼物

?　　“那混沌我就收了~”观音对着混沌一指，一收的动作。
　　从肉眼就可以看见混沌的体型越变越小，最后缩小到只有巴掌大小。
　　观音一手托着净瓶，一手托着迷你版的混沌，正欲离开。
　　“慢！俺老孙的徒儿为何还没有醒！”孙悟空越看石头越奇怪，石头紧皱的眉头，一副难受的样子，上下看完发现除了皮肤受到刺激泛红，没有其余外伤。
　　“...”观音看到孙悟空一脸着急的模样，感觉这石头不简单啊，都将孙悟空培养了“关心”的情绪了，有点意思。
　　看了一眼石头，再看一眼手中的混沌，观音突然噗嗤一声笑了出来。感觉这混沌蠢到无以复加，将内丹藏在胃里面，可能是打算将这些童男童女吞下去好修炼吧，可是却给石头捡了便宜。
　　“无防，这是上天冥冥中注定的，是给石头的一份礼物。”观音看着孙悟空关心则乱，完全没有注意自己的徒儿吃了什么东西吗？
　　“咦？”孙悟空低头看着怀里的石头，眼睛慢慢燃烧着小小的火苗，内丹？难道？
　　“谢菩萨。”孙悟空不愿再与观音说些什么，现在毕竟有两大伤者，一个虽然被观音救了，但是还需要进行一次外伤治疗，另一个则需要一个清净安全的地方修炼。
　　“好。”观音架着云彩渐渐远去，最后抛下一句“后会有期。”就真的消失在众人的眼中。
　　镇子里，损坏的建筑物，萧瑟的街道，紧闭的房门。
　　“咚咚咚咚咚咚。”听到急促的敲门声，被山妖破坏的镇子，谁都担心一看门就看到噩梦的山妖，可是一想到被拐走的心肝，悲伤之情都要破膛而出了。
　　“咚咚咚咚咚咚。”听到锲而不舍的敲门声，应该是邻居有急事吧，还是拖着沉重的步伐去开门。
　　一开门，无论体型，只为了满腔的愤怒！“妖怪！打死你！”抓起门旁的扫帚就打过去！
　　“不不不！我是天蓬元帅！是来还...”猪八戒敲了大半天的门，终于敲到一家肯开门了，可是也不知道为何还没有说明来意就被打。
　　“乡亲们！妖怪来了！”边说着还边挥打着手中的武器，将四周的邻居都呼唤出来！此次只有一只妖怪！而且长得比之前的山妖小一点，一脸猪样，一看就是蠢的！此时不发泄待何时！
　　镇子里面的人类早就被山妖的掠夺激起愤怒，如果只是破坏房屋，抢食物都可以，为何要抢走孩子们啊！
　　蜂拥而至的人类都操起家伙，往这个人身猪样的妖怪砸去！
　　“哇哇哇！好凶残的人类！别打了！”自己多么可怜啊，刚到镇子里面，老和尚携小流和尚去找大夫去了，而猴哥就抱着石头妹子去找间客栈去洗洗修炼去了。
　　然后一大堆娃娃们只能交给猪爷爷我去挨家挨户送了，可是没有预想中感恩道谢，却吃了一顿亏！这是一群人类啊，还有老人和妇女在列，如果自己一发力，不死即伤啊！
　　猪八戒顿时感觉好委屈，“你们够了！”
　　脆弱的人类打不得，吼得了吧！?

☆、石头又光溜

?　　被猪八戒一声大吼，周围的人们举着“武器”，霎时安静，都停顿在那里。
　　“哇~好丑啊！”其中一个妇人本来举着晾衣棍来凑热闹的，可是看清这位“妖怪”的模样，顿时怕了，松开棍子，扭头就趴在她丈夫身上抽泣。
　　猪八戒这时候心中激起千层浪！我忍！想当初做天蓬元帅的时候玉树临风、风流倜傥，可是一失足....
　　别提了，还是干正经事，“我将你们的孩子们救出来！你们就是这样子对救命恩人的？！”
　　“孩子？孩子！”
　　“孩子？哪呢？”
　　猪八戒一句话，惊得大家四周张望，寻找他们的孩子们。
　　刚刚只是着急去攻击这只“妖怪”，没注意妖怪旁边有一个巨大的竹笼子。
　　“哈哈！”小女孩开心的笑声从笼子里传出来。
　　胆大的人慢慢地，在众人的期望下，一步步靠近竹笼子，低头望去，“是孩子们！我看到刘三家的娃娃了！”
　　“妖怪”猪八戒被晾在一旁，有的人们激动冲过去，去寻找自己的孩子，有的人将好消息奔走相告，“妖怪来还孩子了！”
　　“我不是妖怪！”猪八戒的澄清声一下子就被喜悦声改过，然后，烟消云散了。
　　“唉~”猪八戒拖着沉重的脚步，寻着味道和方向，终于找到孙悟空和石头妹子暂住的客栈。
　　终于看着娃娃们被家人领走，也看到丫头被抱走了，皆大欢喜了。
　　最不欢喜应该是自己，做了好事，大家只是将娃娃笑眯眯抱走，根本没有理会恩人嘛，自己刚刚还被打了一顿呢！
　　“刚刚有一个猴子模样的人抱着一个娃娃到哪间房了？”猪八戒逮住打算逃跑的店小二问。
　　“楼上...左数第一间...”
　　“好的，谢谢。”
　　虽然心情有点不开心，但是，想到自家粉嫩嫩的石头妹子，脚步就变得轻快多了！
　　“轻快”的脚步踏得楼梯一颤一颤的，吱吱作响。
　　店小二吞了一下口水，第一个猴子妖怪就已经让自己害怕了，第二个猪妖怪更丑更恐怖！想想这个镇子遭遇山妖，现在又招惹了这两个妖怪，感觉为了自己的性命，要不搬离这个镇子吧？
　　“石头妹子！你的猪哥回来了！”
　　猪八戒开心地一手将门推开，却看到香艳的一幕。
　　一个略大木制的水盆里，装满冒着热气的热水。
　　一边是孙悟空，他早已脱下黄金圣衣，一身布衣，蹲在木盆一旁，双手袖子卷起，手里还抓着毛巾。
　　另一边，是已经分不清颜色，开始发出阵阵酸臭味的衣服。嗯~猪八戒认真观察，是石头妹子的青菜服。
　　盆里，坐着光溜溜的石头妹子，瞪着毫无气势的眼睛看着自己。
　　“啊！”虽说我是小身板！也没有必要看那么久啊！
　　“出去！”孙悟空莫名不爽这个笨猪呆在那里做什么，将石头的“臭”衣裳一甩，“买一套新的回来！”
　　“喂！”刚将脸上臭到要吐的衣服拿下来，前面就是被紧关的门，“我就是看到石头妹子醒了，高兴而已...”嘴里虽然念念碎，但是还是下楼去找衣服去。?

☆、石头运双珠

?　　“师傅，肚子还是好热。”我摸着肚子，难受得揉揉。
　　“嗯，待会师傅教你怎么做。”孙悟空掬一把热水淋到石头背上，在修炼前还是要先洗干净，一阵恶臭一定会使石头无法专心修炼的。
　　“好。”虽然不知道怎么回事，一醒来就发现在客栈了，肉虫应该被KO掉了吧。醒来没有多久被自己身上的臭味熏晕过去，后来因为自己肚子里灼热的燃烧感弄醒。
　　“闭眼。”孙悟空用毛巾沾水抹向石头黏糊糊的脑袋。
　　“嗯！”紧闭双眼，享受大圣的洗头服务，没想到孙悟空也有那么温柔的时刻，我可是享受了孙悟空师傅菩提祖师都没有享受到的服务哦！一想到就泛起甜甜的感觉。“啊！师傅！扯疼到我头发了！”
　　洗澡本来是一件幸福的事情，可是在木盆泡了一个时辰，也就是将近两小时，头发都被洗了五遍，皮都要被搓下一层了。
　　想到刚刚猪八戒过来送衣服，我更是气到吐血，怎么又是绿色！推门进来放下衣服，因为心虚又马上溜走。
　　孙悟空本来是一个法术就可以将石头变干净，但是还是希望石头第一次感受用水洗澡的感觉，毕竟石头是没有“见过世面”的，身为师傅，就应该让徒儿接触多一点，学多一点。
　　孙悟空栖身靠近，手托着我的后脑勺，他头一低，鼻子抵在我脑袋上，呼吸的热气我的头皮都能感受到。“嗯，没味道了。”并且揉揉我为数不多的头发。
　　然后将我抱起来，放在床榻上，朝着我吹了一口气。
　　“干了！”我摸摸身上，湿漉漉的感觉一瞬间全无，这是法术啊！
　　孙悟空看到我亮晶晶发光的眼睛，笑着对我说“会教你的，穿衣服先。”
　　“好！”我自觉地将手举起来。
　　一切就收拾妥当后，虽然不情愿，还是穿上了猪八戒为我准备的青绿绿的衣服。
　　“吞下。”孙悟空从耳朵里掏出久违不见的珍珠内丹。
　　我思考了一下，吞不吞呢？
　　吞吧！我连肉虫的消化物都吞了！还怕孙悟空的“耳屎味”内丹？
　　“石头，听好为师的话，像平常那样打坐，但是！”孙悟空表情严肃着看着我“两颗内丹在运功的时候，像打架那样，一定要你的内丹赢！”
　　听完孙悟空的话，一头雾水，两个内丹在我肚子里打架？怎么打？怎么赢？我岂不会胃绞痛？！
　　“闭眼！打坐！”孙悟空没有接收到我疑惑的眼睛，就催促我快速进入打坐状态，“别担心，师傅在这。”
　　孙悟空搬来一张板凳，坐在石头面前，死死地看着石头。
　　石头这个傻徒儿，如果不将混沌内丹吞了，现在应该是两个内丹在体外运功，那个混沌内丹和混沌一样坏，死死钻在石头的肚子里不肯出来，硬拿出来一定会伤到徒儿，那还不如在胃里运功。
　　如果，小石头没有将混沌内丹收服，那么，很可能小石头身体因为承受不住爆裂而亡。
　　一想到徒儿有可能受伤，孙悟空双眉间就止不住叠起高高的忧虑，那时候应该一棒子打死那个混沌！?

☆、石头回归记

?　　我是一撮尊贵的火种，一直藏在一颗破石头里面，最近她都不召唤我了，我想念那颗恬静的珍珠内丹妹妹，她是那么宁静、那么美好。
　　作为一撮有意识的火，当我的半个主人石头遇到危险，遇到绑架，遇到敌人，但是！她压根没有想到我！
　　我想出去展现我的威风啊！可是作为一撮被半个主人遗忘的火苗，同时也被另半个主人齐天大圣不重视的火苗，我以为我一直都出不去了。
　　可是今天，我在这半个主人体内感受到珍珠内丹妹妹的气息，同时也感受到另一个内丹的气息！糟糕！难道被入侵了！？
　　我转念一闪，闪到战斗场所，就看见两个内丹在不断高速旋转，怎么办，感觉珍珠内丹妹妹处于下风！不行！我要帮忙！我唆的一声，也加入了他们的旋转。
　　我是石头，本来我在控制我的内丹跟肉虫的内丹进行搏斗，心里在默念口诀，可是明显感觉我根本弄不过那颗肉虫内丹，正当我快要呼吸不了，憋过去的时候，感觉到一个火源也加入了战斗。
　　渐渐地，我只能感受到我不断冒汗，身为一颗石头，都不知道自己身体哪来那么多水。
　　每一次呼吸都感觉在消耗我的生命，只能感受到意识离我越来越远，黑暗离我越来越近。
　　“当当当~”
　　好熟悉的声音，好熟悉的节奏？
　　我受惊地甩一下脑袋，猛地跳起来，睁开眼....大屏幕？
　　“前面的，电影开始了，站起来做什么？”
　　“对啊，快坐下！”
　　我听到后面一直嚷嚷，我呆呆地继续站着，可是后面的叫唤声更大了，我吞了一口口水，眨巴眨巴眼睛缓缓坐下。
　　这是电影院？
　　刚刚的声音是电影片头声？
　　我是穿越回来了？
　　还是刚刚的几百年只是在做梦？
　　一阵惶恐，心理各种不踏实，恐惧从我的心慢慢扩散到我四肢。我僵硬坐着，怎么办，怎么办？怎么回事？怎么回事？我根本无法专心看大屏幕上播放的电影，我一直手抓着3D眼镜。
　　手中传来的真实触感一直告诫我，这是真实的世界。
　　冷静！石头！你要冷静！
　　我暗暗地对自己说！
　　呼气，吸气！如此往来几次深呼吸之后，我渐渐将焦虑驱散，能感受到我身体热烘烘的，好像有点高温，难道发烧了？
　　我猛地一摇头，不对！现在不是思考这个的时候，要回想！刚刚我在打坐，目的是为了消化那颗肉虫内丹，两颗内丹一直在打斗，然后我体力不支，慢慢地就意识模糊，就来到这了？
　　不理解，这颗已经顿了几百年的脑袋，真心不适合思考。
　　唉，反正天塌下来有师傅撑着！等师父来救吧！
　　想通的我就安心带上3D眼镜，看电影咯！
　　可是看着看着，我感觉就怪怪的，这部《大圣归来》不是我穿越前准备要看的吗？
　　大致的情节好像我和孙悟空和小流和尚都经历过，可是电影里面压根没有我的身影，我顿时感觉心情不好，现在好像是我插入他们间的故事，好像他们两才是天生一对，这种感觉真讨厌！?

☆、石头发烧记

?　　“石头？”孙悟空越发感觉石头皮肤快红出血了，一模，果真，烫手！
　　孙悟空越看情绪越不对，头靠近石头的脑门，热度从额头传递给对方，好热！孙悟空一闭眼，让意识进入石头的意识海里面，惊叹道：“不好！”
　　“猴哥！我带了包子给石头妹子...咦？怎么了？”猪八戒还是没有敲门，直接推门进来，预算着时间过得那么久了，猴哥应该都给石头妹子洗了十次澡都绰绰有余。
　　可是一推门，发现石头妹子脸蛋和露出的手臂都发出不正常的红色，而猴哥的模样，一哆嗦，包子一落地。
　　“猴哥...石头妹子...”没事吧？
　　可是留给猪八戒的就是一阵风。
　　楞住一下，但是还是跑到那个敞开的窗户，抬头望天大吼一声：“快点回来！我会留包子给石头妹子的！”
　　“站住！”一个绑着总角辫子的精致小娃娃冲到孙悟空面前，如果没有那个傲慢的表情，这小娃娃还是很惹人疼的。“妖猴！速速离开此地，否则，别怪我不客气了。”
　　孙悟空压根不理会那闹腾的小娃娃，直径走过去。
　　“妖猴！站住！”小娃娃看到孙悟空没有听到他的话，还是往里面闯！
　　孙悟空看到横档在前面的小娃娃，想攻击，可是怕惹怒观音，待会不救小石头就麻烦了。“小娃娃！我没有空跟你玩，我要找观音！”
　　话语中透露出的不耐烦，可是脚步却没有再往前一步。
　　“妖猴！观音是你想见就可以见的？”骄傲的小娃娃看到孙悟空听他的话站住，感觉到沾沾自喜，观音说今日有一位孙猴子找他。
　　“那，请这位上仙通报一声，说齐天大圣孙悟空前来拜见。”孙悟空紧抱着不断发烫的石头，低着头看着紧闭眼皱着眉头的石头，俺老孙为了徒儿低声下气一次又如何！
　　小娃娃上下打量这位孙猴子，据说他就是当年大闹天宫的齐天大圣，果真像传说中那么厉害？真想试试是否像传说般....
　　孙悟空看到观音的坐下小童，那个奶娃娃都摆好姿势，这个意思是要打赢才能过去吗？
　　孙悟空眯着眼，换单手拖着石头，得空的另一只手从耳朵里慢慢拖出一根细细的金箍棒，“变大。”
　　战斗一触即发。
　　“小金！不得无理！”观音的声音像在耳边响起，惊得小娃娃马上跪下。
　　孙悟空一手抱着石头，一手还握着金箍棒。“孙悟空在此拜见观音。”
　　观音大致又在小娃娃耳边说了些什么，小娃娃一哆嗦。
　　乖巧地小跑到孙悟空面前，“大圣，这边请。”
　　孙悟空迫不及待就越过小娃娃，一使法力，想将这段路程再缩短，再缩短。
　　看到那坐在石台上雪白的背影。
　　孙悟空扑通一声，跪下了。
　　“大慈大悲的观音菩萨，求求你救救石头吧！”?

☆、石头来源记

?　　“...”观音看着跪在地下的孙悟空，从大闹天宫的齐天大圣，到压制在五指山的妖猴，可是却从未脱去一身桀骜的气息。可如今，幽暗深邃的眸子透露出事淡淡的担忧，观音感叹道，悟空，有所成长了。
　　孙悟空感受到怀里源源不断发出的热量，又将石头抱紧一寸。眼睛又瞪大一分看着眼前轻松自若的观音，我敬你是观音，不声不响，若想推辞，大不了俺老孙再闹一次天宫！
　　“悟空为人师，果真不一样。”
　　孙悟空看着笑眯眯的观音，周围散发着淡然、娴静的气息。孙悟空一时反应不过来，观音这是跑题了吧？
　　孙悟空深呼一口气，低头看一眼石头，抬头在用炯炯有神的眼睛望向观音，用深情的声线，一个词一个字地说：“求观音，救石头。”
　　观音看一眼已经开始着急的孙悟空，慢悠悠道，“莫急，这是石头的造化。”
　　表面观音一副超脱的模样，可是心里却是有点窃喜，想当初大闹天宫破坏多少，给我和如来又增添多少麻烦。
　　“观音！”孙悟空着急喊道。
　　俺老孙对于观音这个说法很是不满意，石头发烧发热那么久，按照石头那个笨脑筋，靠她自己造化，就只能等她发烫百年以后吧！
　　“悟空。”观音喊了一句孙悟空，停顿三秒，“你徒儿石头其实不是普通石头，难道你看不出所以然？”
　　观音最不喜欢什么都点破，那么什么都变得无趣了，让孙悟空慢慢思考吧。
　　孙悟空低头看着石头，就是一块石头啊，有什么特别？感觉观音就是知道什么，可是就是喜欢打太极。“不懂，弟子不懂 ，请观音明示。”
　　观音一听，乐了。孙悟空都自称弟子了，马上掐指一算，暗念道，时机差不多了，提前一点就好了。
　　“悟空，你徒儿石头其实与你也算是同出，都来自女娲补天所剩的五彩石。”说完，停顿观察孙悟空的表现，可是他好像表情没有什么变化。
　　观音没有注意到，孙悟空手指微曲，然后在一瞬间又放开。感叹道，原来如此，难怪与石头那么容易亲近，原来都是同源啊，后来冥冥之中注定有师徒缘分。不过，孕育自己出生的五彩石可比石头她大多了。
　　孙悟空情不自禁用手摸摸石头的脑门，擦擦虚无的汗，带走那微乎其微的热度。那么小块石头，得吸收多少天真地秀、日经月华啊，能成精，能化形，实属不易啊，顿时对石头心疼多那么一点。
　　“悟空，当年，你为石头挡过一劫...”孙悟空疑惑了，有吗？（如来佛主说：有，但是是你不经意间，冥冥之中的。）
　　观音继续讲到，“当初你是帮到石头了，但是也让她少了一次磨砺，才导致这次成为她的劫数。”
　　“那...”孙悟空着急道。
　　观音伸出一只手掌，停留在孙悟空面前，也堵住了孙悟空提问的话。
　　“如果这次她能自己渡过劫数，自然是可喜的，如果不可...”观音成功吊住孙悟空的胃口，满意地看着孙悟空紧张到吞口水的模样，“如果不可，轻则变回普通石头，神志全无，重则，石头爆破，灰飞烟灭。”
　　孙悟空愣住了一下，心头有一丝慌乱，“观音，你可是南海普陀山大慈大悲救苦救难广大灵感的观世音菩萨啊！你定是有办法的！”不过，此时孙悟空已经做好最坏的打算，如果观音没本事救石头，大不了俺老孙就跟那如来跪下认错，他怎么都是会比观音有办法的。
　　“办法是有，可是...”观音为难看一眼孙悟空。
　　“可是什么？如果需要俺老孙的地方，观音你尽管开口。”孙悟空着急到跪着往观音方向靠近了几步。
　　观音听到孙悟空说到这一句，脸上展现出迷之微笑。?

☆、石头没有戏

?　　观音展现着迷之微笑，当事人孙悟空丝毫没有察觉，但是怀里的石头却抖了一抖。
　　观音看着孙悟空，叹了一口绵连的气，“唉。”
　　孙悟空脑筋一转，眼睛也一转，“弟子如果有能帮到观音解忧的地方，一定赴汤蹈火！”
　　观音看着酝酿的火候差不多了，就说，“我奉佛主之命，寻找从东土大唐去西天取经之人，可是发现此人弱小，不堪打击，担忧他完成不了佛主指派的任务啊。”边说着观音还边蹙着眉头，一副为难的样子。
　　孙悟空是何等精明，马上就理解了观音所说的话，“观音菩萨，只要你救俺老孙的徒儿石头，那取经之人，俺老孙护送他去取经！”
　　观音一听，眼睛一亮，目的达到了，急切问道，“此话当真？”
　　孙悟空这时候哪有空算计那么多，“自然，只求观音快救救石头。”孙悟空肯跟观音唠嗑那么久，就是等着她救小石头啊！
　　“好！”观音微笑道，“将石头抱到我跟前。”
　　孙悟空急忙将石头抱到观音座下，轻轻发下石头，抬头看观音下一步。
　　只见，观音首先在她掌心呼出一口气，然后缓缓抵到石头的额头，接着将净瓶中的柳枝拔出，手掌将净瓶一托高，嘴里念念有词。
　　从净瓶中飘出一条水秀，缓慢在空中飘动，渐渐地包围着石头，直至石头全身围绕着一掌厚的水。
　　观音看到差不多了，将净瓶放置一旁，闭上眼睛，双手合十。
　　现在，周围一切都是静止的。
　　只有石头在缓缓飘起，飘到半空中。水就像给石头包了一层透明的薄膜，而石头周围发出一阵白光一阵红光和一阵黑光，三者你追我赶，打算挣脱那层看似脆弱的薄膜，即使薄膜被三种光扯出不同的形状，可是还是将三种光牢牢困住。
　　孙悟空的视线紧紧跟随石头，不放过石头的一丝变化。
　　骤然间，万里无云的天劈来一阵闪电！
　　“轰隆！”
　　孙悟空抬头看着头顶的天空，紧蹙的眉头想找出闪电的源头。
　　是那！孙悟空一定眼！就看到躲在唏嘘云层里面的雷公电母。
　　雷公着急喊道：“怎么办！我看到孙悟空发现我们了！”
　　电母心虚回应道：“你怕啥！观音还在一边，我们这是执法！合理的！”
　　雷公明显不信服电母说的话，“怎么又是这个妖怪啊！上次劈不到她，现在光天化日，就要我们瞄准了劈吗？”
　　电母附和道:“对啊！上次仗着如来的法力加持和孙悟空庇护，大半夜，躲在山里面就算了！现在那么N瑟，大白天的...可是这回旁边真的站着孙悟空和观音菩萨啊！”
　　雷公欲哭无泪：“这份工作真心不好做了！”
　　电母突然想到：“雷公！”
　　雷公：“怎么？”
　　电母：“会不会是观音菩萨在考验我们啊？”
　　说完，雷公电母互相看一眼，越来越觉得可能。
　　雷公：“对啊！如此反常的妖物，现在爆发的妖力那么高，天庭抓到都是要灭的，何况是公正不阿的观音？”
　　电母点头道：“对啊，对啊！观音还如此光明正大在妖物的旁边！这是一场考验！”
　　雷公电母肯定了自己的猜想之后，晴天之下，却是电闪雷鸣，好不热闹。?

☆、石头成长记

?　　“观音，我速速将上面那两个打扰你做法的小仙抓下来！”而且，这两个小仙还打扰到我家石头的救助！
　　观音正被这突如其来的雷鸣声弄得烦躁，可是想到孙悟空过去，一定会闹出争吵和矛盾。
　　“不必！”观音睁开眼，“小金小银！”
　　两个小奶娃娃听到观音的呼唤马上闪到观音面前，“在！”
　　只见一个是刚刚拦住孙悟空的不懂礼貌的小娃娃，另一个也长得一模一样，发型是一个是冲天辫，一个是羊角辫。
　　“附耳过来。”
　　两小娃娃踮起脚将脑袋伸过去，接到命令之后，点了一下头，一旋转，人就不见了。
　　虽不知道观音让小娃娃去给雷公电母传递什么，但是明显可以感觉到，宁静的晴天又回来了。
　　观音摸了摸自己的耳朵，雷声在自己附近炸开果然难受。“悟空。”
　　“弟子在。”孙悟空连忙跪下，观音这是不继续救徒儿了吗？
　　观音一挥手，石头周围早已泛黑的水失去法力自然坠下，而石头，就在一瞬间，回到了孙悟空的怀里。
　　观音被雷声弄得脑仁都有点泛疼，扶着额头，对着孙悟空说“已无事，约莫一时辰即醒。”
　　“谢观音。”
　　“猴哥，观音会不会骗了你啊？”
　　在客栈里，石头躺在只是铺了一层薄薄的床单的木板床上。
　　床前，一只猴，盯着石头，一只猪，啃着包子。
　　“闭嘴！叫你新买的包子呢？”孙悟空心里已经有点焦虑浮躁，时间早早就超过观音说的一时辰了。
　　“在桌子上呢！...石头妹子吃的是新鲜热乎的包子，老猪我就只能吃被遗忘冷却的包子....同妖不同命啊...”猪八戒可不敢大声念念碎，低着头，嘟着嘴巴抱怨道。可是心里想的倒是好的，石头妹子，快点起来啊，有人陪着吃东西才比较好吃呢！
　　“哗啦~”一阵衣服的撕裂声。
　　猪八戒抬起了头，寻找声音的来源。
　　“撕！”
　　猪八戒找到了这次声音发出的地方，他看到石头妹子腰上好像胀了起来，撑破了衣服。
　　“划拉~”
　　石头的一只手臂不断胀大，将衣袖给爆开了。
　　猪八戒这时候好像喊，妖怪啊！
　　石头现在情况很不明朗，有的部分变大，或者变长，而有的却保持原样，忽大忽小，时大时小，完全的一副变形失败图啊！
　　“咦？”猪八戒突然感觉到自己的鼻子被插了两只手指，这熟悉的触感。“猴哥？”
　　“给我出去一下！”
　　这次比上两次都有礼貌多了，至少有说明。
　　可是，被扯痛鼻子的猪八戒被甩到门外，还没有提出疑问，门就关了？
　　“猴哥？”猪八戒在门外小小声喊。
　　“哗啦！哗啦~撕！”里面衣服破碎的声音更加快速和大声。
　　猪八戒很好奇，但是没有胆量推开门去一看究竟。只敢将耳朵贴在门口，偷听！
　　“石头？”
　　“...师....傅？”
　　“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　猪八戒听到猴哥炮轰似的问那么多问题，在门外摇摇头，这样子问你要石头妹子怎么回答啊，脑子迷糊的石头妹子也反应不过来呀。而且，刚醒过来，应该要问：要不要吃包子啊？
　　“啊！！！！”
　　怎么回事！猪八戒听到石头妹子的尖叫声，将自己的猪耳朵又扯了一扯，想认真听清里面的声音，不想漏掉一点点细节。
　　“石头！怎么了？”
　　孙悟空着急的声音响起。
　　“我！我！我！啊！！！！”
　　又是一阵尖叫。
　　“不怕，不怕！为师不嫌弃你！”
　　咦？怎么没有声音了？猪八戒再贴近门口，没声？再贴近！
　　碰！
　　门被撞开了。
　　“呵呵...”猪八戒尴尬站起来，拍拍身上的灰尘，“我进来就是想问，石头妹子，要吃包子吗？”?

☆、石头肿了吗

?　　“啊！！！”石头妹子尖叫声。
　　“滚！”猴哥粗暴声。
　　俺老猪，未抬头看清房内情况，被一阵风，催出去了，门，也被吹关了。我只想说，猴哥，你这样子弄得我好想搞清楚房内的状况啊！
　　我只能认命再次趴到门板上，听！
　　“滚！”
　　猴哥好像发现我的意图，又怪异地卷起一阵风，我受到风的影响，滚啊，滚。
　　“碰！”
　　到达客栈一楼。
　　“石头...”孙悟空小小声的叫我。
　　我左右摸索，床上怎么没有被子啊！我抓起破碎的衣物，遮上先还是遮下先？
　　“石头，为师不会嫌弃你的...”
　　孙悟空一手抓住我扭动的头，深邃的眼睛担忧地看着我。
　　嫌弃什么？担忧什么？我只不是变大而已吗？大惊小怪什么？不对！要吃惊才是，因为衣服已经被撑破，裸体！我需要衣服！
　　“唉...为什么同是从石头出来，我就长得那么好，而你，光溜溜的，毛发真心少啊...”孙悟空越说声音越低，一副心疼的模样，左摸摸我光嫩嫩的手臂，右摸摸我腋下为数不多的腋毛...
　　“啊！师傅！”
　　虽然听到孙悟空如此“感人肺腑”，为我这徒弟担忧的发言，我一点愉悦的心情都没有。而且被这毛手毛脚四处摸，脸皮虽然丢掉了几百年，但是还是好痒啊！“师傅，痒！”
　　“石头，不怕！师傅会把你变得很多毛的！”
　　孙悟空的眼睛好像有了斗志的样子，燃起了熊熊烈火！
　　同时，也将我烧得外焦里嫩，我不要变成多毛的石头！！！想想多毛的石头，是要发霉的节奏吗？
　　“师傅，不要。”我连忙抓住孙悟空正要作法的双手，将它们紧紧握在我手心里，抬起头，努力从眼眶挤出点泪水，“求你，不要...”
　　“石头...”孙悟空看见自己徒儿有点点点水汪汪的眼睛，感觉心里某个角落要化了，“好。”
　　孙悟空心里开始九曲十八弯地想：石头没有毛开始有点自卑了，如果是用俺老孙的法术变得有毛，以后一定会被其他上仙给发现，这么，对石头会造成第二次伤害！真不愧是我老孙选择的徒儿，敢于用没毛的状态去迎接他人异样的眼光！虽然石头法术不上进，但是心境还是强大的！
　　我虽然不知道孙悟空为什么发呆，但是总算止住他那“多毛”的想法，无论是真石头，还是人，顶着全身的毛发出门，好丢脸啊！比裸奔更丢脸！
　　自然，能不裸奔更好！
　　“师傅，我冷。我想要衣服。”本来不想打断孙悟空难得的思考，可是再光溜溜下去，万一那个不长眼的猪八戒再次闯进来...
　　孙悟空被石头的呼唤声拉回了现实，看到光溜溜的石头，感叹到，没毛真不方便，还容易着凉呢！
　　石头因为自己一个字“冷”，让孙悟空心里种下一个根，导致孙悟空时刻惦记着，遇到太上老君，让他研发能让石头自动长毛的药，未来，石头没病有病都要被迫喝上一碗“长毛的药”。
　　俺老猪曾经是天蓬元帅，被吹下一楼的小挫折当然不被我放在眼里！
　　我如此努力再次爬上二楼，将耳朵贴在门板上，目的是为了叫石头快去吃包子，包子真的要凉了！而不是因为八卦和好奇才去偷听的！因为我曾经是天蓬元帅，要相信我是正直的！
　　“师傅，你变衣服不可以直接套在我身上吗？”石头小委屈的声音，难道是猴哥欺负她了？
　　“...石头，就算会法术，我们也不能滥用@#￥%，我们要多感受%……*#。我们要多尝试@%#....”猴哥真是瞎忽悠，变衣服也不是滥用啊，后面一堆废话，越听越不像是猴哥讲的！收了徒儿变化真大啊，俺老猪以后收了徒儿也会变成这样吗？
　　猪八戒想到这个画面，不禁抖了一抖，全身的肥肉也跟着颤抖。
　　“师傅，为什么又是绿色....”
　　“我以为石头你喜欢绿色，因为你上一套衣服就是绿色啊。”猴哥斩钉截铁说，完全忘记了当初黑店妖怪老板娘给的是清一色绿色，石头完全没得选择。
　　“师傅，我可以自己穿...我长大了....”
　　“不行！上次也是师傅帮你穿的衣服！你哪里会穿！”
　　“哦....”石头妹子哪里斗得过猴哥这个大圣啊，完败啊！
　　“石头！”猴哥着急的声音。“你是不是受伤了！”
　　猪八戒听到，紧紧贴着门板，恨不得全身都挂在门板上！
　　听到OO@@的声音，石头妹子说，“没有啊，我感觉不到疼啊。”
　　“胸前肿起两个包，还说不疼！”猴哥的声音好像很生气。
　　咦？猪八戒好像听明白什么。?

☆、石头听故事

?　　趴在门板上的猪八戒还在窃听中。
　　“师傅！”石头有点小生气的声音。
　　“听话！”猴哥比石头的声音更生气，“肿了包，不揉开怎么行！”
　　话，只这么说没错，猪八戒自称在花丛中打滚多年，怎么不清楚那两个肿了包是什么呢？
　　这时候俺老猪就要英雄救美了！石头妹子等俺老猪教教那“空白”的猴哥吧！
　　“慢！”猪八戒帅气推开房门，一阵风，吹动了猪八戒的耳朵一扇一扇的，猪八戒摆够造型，正打算出声的时候。
　　“滚！”孙悟空直接隔空拳殴！
　　猪八戒肚子赘肉一凹，一个巨大的拳印呈现在上面。
　　猪八戒一受力，往后一仰，一滚，一转，一磕，一碰，再一滚，再次到达一楼了。
　　良久以后。
　　猪八戒再也不上去热肚子贴猴哥的冷拳头了，在客栈的一楼寻了一个位置，桌子上摆放着一盘包子，还有几个竹篮子，上面铺着布。猪八戒右手托着下巴，左手揉着肚子，不太高兴地撇撇嘴。
　　以上，是我和孙悟空下楼时，见到猪八戒的造型。
　　“猪哥。”喊完，我就害羞地躲到孙悟空后面，忘记了，我现在长什么样子！
　　猪八戒一看就是脑容量不够的人，听到石头的声音，笑眯眯站起来。“石头妹子！...怎么了？”
　　猪八戒看见石头躲在孙悟空后面，而孙悟空一脸严肃的表情瞪着自己，好像在传递什么信息？好像说自己如果待会说错话，就要受到惩罚的样子。
　　“乖，石头，出来吧。”
　　石头还在扭扭捏捏出来，而猪八戒却被孙悟空的声音雷得外黑里黑了，这确定是叱咤风云的齐天大圣该发出的声音？！
　　“哇~”猪八戒还来不及打趣孙悟空，只见石头缓缓从孙悟空背后走出来，豆绿色的衣服衬得少女粉嫩可爱，有点婴儿肥的脸庞一看就是石头，毕竟轮廓没有大的变化，就是 放大版的石头。“石头妹子，你变大啦！”
　　俺老猪难道说错什么话了吗？为什么猴哥眨眼睛，挤眉弄眼地，什么意思？
　　猪八戒摇头晃脑表示不懂，“石头妹子，咱们吃包子吧！”
　　猪八戒欢天喜地掀开桌子上几个竹篮子上面的布，“你看，还有乡亲们送的鸡蛋和鸡哦！不枉我被他们打过一顿~”
　　“哇~”可以吃到肉了！我马上坐下，可是好像忘记什么，扭过头，“师傅，快点过来！”
　　“好！”孙悟空收回了投放在猪八戒身上的视线，幸好猪八戒没有取笑石头没有毛（猪八戒：猴哥，你真的想多了。），但是也没有称赞石头难得成长，至少要说：好棒哦！石头你长大了！
　　不过，看到重新扬起笑容的石头，还是醒着的石头最可爱。
　　“咦，生的...鸡？”我看到竹篮里，一只鸡无辜地看着我，它双脚绑着绳子，竹篮勉强装下它，它也很乖地缩在里面，一动不动。
　　猪八戒也很可惜的声音，“就是，送给救命恩人，至少烤好给我们啊！”
　　“就是就是！”我附和道，伸手去抓包子先，这个至少是熟的吧！
　　“石头，啊。”
　　“师傅，我可以自己吃...”因为我长大了，这么做，好像不太合适吧。
　　“恩？”孙悟空可不理我的提议，撕成小块的包子已经递到我嘴边，还是吃吧！
　　“石头妹子，你可不知道，你昏迷期间@#￥%……”
　　猪八戒开始添油加醋，噼里啪啦，难得顾不上吃包子，将我不知道的事□□无巨细都解释一遍。
　　我耳边听着猪八戒唾沫横飞的演讲，眼睛看着的是正在撕包子的孙悟空，在昏迷期间，我回到了那个电影院，看到的电影是，师傅你的故事中没有我，你只有小流和尚。
　　“石头妹子，你怎么哭了？”猪八戒注意到石头眼睛里正在打转的泪水，“难道感动了？”然后语重心长说，“猴哥和我为了救你，可是豁出去了！猴哥还再一次求了观音呢！不要哭！以后记得感恩就好！”
　　猪八戒在一边N瑟的说话，完全没有注意到孙悟空投给他一记眼刀。
　　“师傅...”
　　我将头埋在孙悟空胸前，双手环住他，抱着他的腰，深呼吸，还是那熟悉的味道。?

☆、石头见小流

?　　“石头？”孙悟空看着体型虽然变大了，但是在他心里，石头永远3岁。“是不是胸前的那个包疼了？我都说了，不揉开....石头？”
　　本来抱着孙悟空，闻到熟悉的味道，有一种安全感的味道，可是孙悟空一开头就打破了这份恬静和美好。
　　而猪八戒，定在那里。手里还拿着半个包子，嘴巴已经停止了咬动，僵硬扭过头，看这两位“低龄”的师徒。石头妹子刚出山，也是寥寥几百年的造化，原谅！孙悟空，想当年，桀骜不驯，可以闹得翻天覆地，情爱经历为零....这...原谅吧！
　　我像机器人般离开孙悟空的怀抱，也不打算回应他，怎么说！难道要跟他上一堂生理课？我发出求助的眼神给猪八戒。
　　猪八戒一手拿着半个包子，缓慢地将它塞进自己的嘴里，然后帅气一挑眉，给我传递信息：你们师徒两还是离不开我天蓬元帅！安啦！包在我身上！
　　看着那抖动的猪鼻子，留有包子残渣的嘴角，猪模猪样的，我感觉我所托非人了，我后悔了，还是我自己给孙悟空上一堂生理课吧！
　　“大圣！石头妹妹！天蓬元帅！”一道小声且虚弱，但是熟悉的声音，吸引我们三人扭头望去门外。
　　因为背光，我看不清门口的两位，只可以依稀见到，高的瘦小，透露出一股沧桑，看哪个大光头，这一位是老和尚！小的就比老和尚肿了一圈，脚也变成三只了！拄着拐杖，一步一步，缓缓向我们走来，一开始呼唤我们的声音，应该就是他发出的！
　　“小流和尚！”猪八戒连忙站起，前去迎接他们。
　　“回来啦。”孙悟空不急不慢的回应，然后也一手撕包子一口喂石头，七窍玲珑的孙悟空已经开始知道那肿的包应该大有名堂了，小石头一脸尴尬，猪八戒又一脸欲言欲止，下次找一个时间问问一下笨猪。
　　我没有说话，看着小流和尚一步一脚印，一拐一拐朝我们走来，而猪八戒想帮忙却不知道从哪里下手，只会绕着小流和尚打转。
　　迎面走来的是敌人！是要抢孙悟空的敌人！忽略敌人脑袋的绷带，那是为了吸引师傅的注意的！忽略他脚上绑着的木板和拄拐丈，那是“柔弱女主”的设定！虽然想得有点歪！但是！小流和尚是敌人！我要坚定自己的信念！不要被他受伤的模样给欺骗！
　　“大圣，我听我师傅说，石头妹妹受伤了...石头妹妹？”小流和尚找不到石头的身影，但是看到和大圣坐在一起有一身穿绿衣服的姑娘，难道？
　　孙悟空看到满脸不高兴的石头，是因为问到两个肿的包生气？还是因为包子没有吃完生气？还是那只鸡是生的生气？还是衣服是豆绿色而不是嫩绿色而生气？
　　猪八戒看到生命力顽强，没有死透的小流和尚，高兴和兴奋完全感受不到石头散发出不悦的情绪，“你的石头妹妹？就在你眼前哦！”
　　孙悟空一听“你的”？寄了一个眼刀给猪八戒，胡说什么！
　　小流和尚兴奋连蹦带跳，快步走到石头面前，“你是石头妹妹？你一定是石头妹妹!你长大了！”然后兴奋扭过头跟自己师傅分享这份喜悦。
　　“哎哟，是长大了。”老和尚的存在感一直很弱，难得自己的徒儿还惦记着他。
　　“恩！”我看到小流和尚的高度只是刚刚高于板凳，现在受了脚伤，趴在板凳上。而我，变成成人版的石头，可以居高临下看着小流和尚，嗯！心情好很多了！
　　小流和尚，孙悟空是我师傅！你别惦记了！哼！
　　小流和尚歪着头打量着我，不知道他有没有接收到我发出的信息呢？应该有吧，因为他朝着我发出那招牌傻笑。?

☆、石头进城啦

?　　望着头顶的三个大字“长安城”，心里砰砰砰地直跳，我终于从山里面出来了！
　　“石头妹子，不必紧张。”
　　猪八戒的声音还是那副嗓音，可是样貌却是天翻地覆的不同。
　　猪八戒化身一副俊美公子，头上用玉环束这头顶乌黑顺滑的头发，白色的长袍更衬得他面如冠玉。漆黑的眼睛，加上爽朗一笑，再慢慢地摇动着白扇，不禁让人联想到射雕英雄传中的欧阳克。
　　以前，猪八戒那副猪脑猪样，让大家都忽略了猪八戒的声音很干净，虽然语气有点痞子，但是，这副嗓音配上猪八戒现在的外貌，有一点风流公子哥的模样。
　　这货，真的是猪八戒吗？
　　“石头？紧张？....唉，算了，为师抱你进去吧。”
　　孙悟空不忍叹一口气，一直注视呆呆看着城墙许久的石头，被那笨猪一叫，又呆呆地看着笨猪。俺老孙的石头怎么能那么没见过大世面的样子？进个城而已，就紧张了。
　　以上纯属孙悟空的误会，石头我那是激动和吃惊，激动是能真是见到繁华的长安城，吃惊是猪八戒华美的人形和孙悟空....的人形。
　　孙悟空弯腰一托，将我抱在他怀里，双手圈住我的小腿，让我能安稳坐在他的双臂中，我也习惯性的抱住孙悟空的脖子。
　　人形的孙悟空身体颀长，并没有猴样那时候的瘦削，反而很是精壮。五官没有猪八戒的人形俊帅，但是剑眉上挑，有些狭长的丹凤眼，眼睛很是明亮，完全是一副会说话的眼睛，加分！唇形很漂亮，有点薄，现在在微微上扬，红嫩红嫩的，就像有魔性，让我有点情不自禁，好想摸摸！
　　“石头，为师的嘴巴好看吗？”孙悟空抬头望着石头，石头一脸认真盯着自己的嘴唇，一眼看过去就知道她在打什么注意。
　　“好....不是！”差点被孙悟空的皮囊给骗过去了，我幸好矜持及时制止住自己。“咦，师傅，我变高了吗？”
　　我发现我现在是俯视孙悟空，怎么回事？思维敏捷的我，马上就发现问题所在，“师傅....”
　　“嗯？”孙悟空明亮的眼睛充斥着满满笑意。
　　“放我下来....”我现在是成人版的石头，难怪刚刚抱起来感觉自己的视线高了，也宽广了。
　　但是，明显的，猪八戒不帮我，孙悟空忽视我的请求，然后我就吸引了许多在入城众人的视线。一句话，好丢脸。
　　“你看，你看，那个大姑娘....”
　　“小声点，人家听到了。”
　　“那么远不会...咦，那姑娘怎么窝起来了...耳朵还红红的？”
　　大娘们，我是一只石头妖，我的耳力不及孙悟空，但是比你们好！！！我听得见！
　　明显感觉自己发烫的脸颊，我小小声跟孙悟空说：“师傅，可不可以放我下来？”
　　我能保证我的声音孙悟空能听见，虽然说得小声，但是由于我现在整个脑袋就搭在孙悟空的肩膀上，而且已孙悟空的耳力，完全绰绰有余。
　　可是，孙悟空却说：“石头？”孙悟空感觉到肩膀传来微微升高的温度，难道，石头又发烧了？“不舒服了吗？那就先不要逞强自己走路，没事的，为师抱着你。”?

☆、石头进孙宅

?　　孙悟空大摇大摆将我抱进城，我一直埋着头才没有注意到城门守卫的吃惊的眼光，也才没有注意到街上大娘们八卦的视线。
　　其实，我还是注意到了，虽然我现在耳朵那么灵敏，余光那么长远，该听到都听到大概，该看到的也注意到路人的注目礼。
　　正在我怨念的时候，孙悟空温柔且磁性的声音说：“到了。”
　　“孙宅？”我疑惑念着上面的牌匾，为什么孙悟空停留在这里？要做什么？
　　孙宅门缓缓开启，“石头妹子，猴哥！你们来了！”猪八戒衣冠楚楚，风流倜傥的模样，可是也免不了那傻里傻气的动作暴露了本性。“你们怎么那么慢啊，我都到了有一会儿了，我溜达了一圈，不错！不错！真不错！”
　　难怪刚刚入城门之后发现猪八戒好像不见了，原来是溜到这里，可是我们到底来这里做什么呢？
　　然后，猪八戒习惯性拍了拍自己的肚子，可是感觉声音好像和以前清脆的声音不太一样，低头一看，肚子没了，恍然大悟，自己现在可是化了形的。
　　猪八戒看孙悟空抱着我就慢慢进入宅子里，然后很狗腿般跑到我们身后，关门，顺便检查有没有将门锁稳。然后放心呼一口气，“砰！”
　　风流的公子哥突然胀开肚子，就像十月怀胎的孕妇，接着巴掌大的耳朵迅速“长”了出来，转眼一看，猪鼻子也跟着出来了。猪八戒深深地吸一口气：“憋死我了！”
　　孙悟空也将我放下了，然后摇身一变，当当当！齐天大圣美猴王出来了！还是这样子的孙悟空看得顺眼和舒服，不过人形的孙悟空和他磁性性感的嗓音更配呢！怎么办，我开始纠结了，要孙悟空维持原样呢？还是化成人形呢？
　　“石头妹子，你低头想什么呢？”猪八戒作势要将我拉起来，“别想那么多，我带你参观参观这里，看你喜欢哪间房。”
　　但是，猪八戒还没有拉起我的手，“啪！”猪八戒的手被孙悟空的毛茸茸的手一拍，猪八戒一收手，孙悟空就顺势牵起我的手，“不是要参观吗？带路。”
　　“这是大堂，正中间我打算挂猴哥的威风凛凛的画像，这里我们平时聚在一起就可以在这里吃饭...”
　　猪八戒在前面兴奋地边蹦蹦跳跳边解释说明，并也加入他的各种想象。
　　“这里是我们的柴房，还有，还有它门前的空地我是打算种点蔬菜，偶尔养动物来吃，对啊！我们的‘肉肉’就可以住在这里了！”
　　说道‘肉肉’，它就是之前乡亲们为了感恩我们送给我们的活鸡，由于它异常无辜的眼眸，让我们总是不忍心吃了它，然后安然了活了几个月，并且还被我们带到了长安城，这么一理顺，它也算是一个“奇迹”了，然后被我和猪八戒命名“肉肉”，毕竟当初就是想吃它的肉。
　　当然，猪八戒的介绍可是没有那么快结束，“还有这里，这个想做个莲花池，我打算如果我追求到了湖中的妖精妹妹们，我就让她们住这里！”
　　猪八戒介绍房屋的时间让我从肉眼就可以看到，刚进门的时候，太阳是在我左手边，现在已经落到了我的右手边了。
　　以后到现代，猪八戒可以去房地产公司做了！
　　猪八戒噼里啪啦那么久，我大概知道这房子是什么意思了，但是没有从孙悟空或者猪八戒口里说出，我还是有点不确定。
　　孙悟空绝对是后脑勺长了眼睛，我才注视他的后脑不到三秒，他就回过头跟我说：“石头，以后这就是我们的家了。”
　　心里，顿时，暖烘烘的。?

☆、石头见唐僧

?　　今天，我发现一个重大秘密！
　　孙悟空来长安城，是为了江流儿！
　　这个秘密的发现，还是靠我睿智的大脑，敏锐的侦探直觉，和惊人的分析力。
　　来长安城前三个月，小流和尚被他的师傅老和尚带走去学禅。
　　当时小流和尚一把鼻涕一把泪，被他师傅一边拖着走，一边朝着孙悟空哭着喊着。那天，我、孙悟空、猪八戒、丫头和丫头的父母都来目送他离去，唯一比较应这悲伤之景的，就属丫头了，哭得稀里哗啦。
　　这里说道丫头，我们所有人都犯了一个错误，包括火眼金睛的孙悟空，丫头是男的。虽然那大眼睛，小嘴巴，再加上那两个小辫子，让我不可置信地掀开丫头的裤子，一看，性别是男的，没有错。
　　在这个镇子里，人们可能因为我们是救命恩人，这几个月我可是在镇子里要风得风，要雨得雨，好不惬意。
　　来长安城前一个月，我第一次见到观音菩萨。那一天，她突然来访，吓到到将整个鸡蛋吞下去，引得餐桌上孙悟空和猪八戒的手忙脚乱。
　　观音菩萨和庙里面的有七分神似，重点是观音周围散发着柔和的白光，让观音的五官变得更加柔和，皮肤更加无暇，我感慨道，打光太重要了！
　　不过，我跟观音没有说得上一句话，因为观音和孙悟空单独去隔壁房间私聊了。纵使我和猪八戒怎么贴墙壁，都听不到一丝声音，倒是引来跟随观音的两个小童一副看变态的表情，看着我们两。
　　不到一刻钟，观音好似交代了孙悟空什么任务，虽然孙悟空表情没有什么变化，但是我还是看得出他的不情愿。
　　观音突然地来了，也突然地走了，高效率地布置了不知名的任务，然后不留下一丝云彩，带着那两个高傲到鼻孔都快要长到脑门上的小童离去了。
　　我和猪八戒绕着孙悟空，想问个所以然。这时，孙悟空说：“近期，等石头身体稳定了，我们去长安城。”
　　说完，没有解释。
　　但，我和猪八戒都不需要解释。
　　“石头妹子！听到了吗？！”
　　“听到了！听到了！”我兴奋道。
　　“去长安城耶！那一定有好多好吃的！肉包子！烧鸭！红烧肉！”猪八戒激动地在那里报数。
　　“对啊对啊，除了好吃的，一定有好多好玩的！”我已经开始幻想灯会、舞狮、冰糖葫芦等等。
　　来长安城第二天，由于到了新环境，我翻来覆去迟迟未睡，无论被孙悟空敲了脑袋，同时恐吓着我，“再不睡觉，就将你丢出去！”不过，我还是熬到眼皮终于累了，但是期间我一直未被丢出去，我感到很庆幸，孙悟空就是刀子嘴豆腐心嘛。
　　说道我和孙悟空一个房间，完全是由于孙悟空作为师傅，一直担心我承受不了那肉虫的内丹，虽然已经消化了，但是突然增加那么多修为，控制不好的话， 分分钟走火入魔或者爆裂。但是据猪八戒说，我不是已经给观音菩萨“处理”过了吗？怎么还会有事呢？
　　毕竟，我突然的成长，给孙悟空带来了很多不便，抱抱不方便，背着我又不舒服，而且还不能坐到孙悟空肩膀上，突然感觉，我变大好像不划算了。
　　日晒三竿，我慢悠悠起来，本愿在新床上窝多一会儿，和新房间、新床、新被子联络感情。但，我还是如蜗牛般，一步一脚印，闻着食物香，终于来到了大堂。
　　大厅聚集了好多人，我脑子还没有清醒，但是眼前的人们见到我出现，一个个都非常激动和兴奋，好像好多话要跟我说，一个个七嘴八舌，这时候我的脑子虽然像浆糊，但是还是理顺了。
　　大堂里,有我第一次见的小老头儿们，数量众多，据猪八戒介绍，他们是土地爷。
　　啥？土地爷那么多个？还长得一模一样？还有，那个身材，怎么看，怎么感觉是猪八戒在逗我。
　　但是，猪八戒却一本正经地跟我解释，每块土地的土地爷都是不一样的，一般都是一方土地一个，不过，由于他们是多胞胎，是个特例。这次我们的房子还是他们找的呢。
　　大堂里，还有一位我三个月不见的人，江流儿，现叫唐僧，法名玄奘。?

☆、石头与手帕

?　　“石头妹妹！”小流和尚如今换上一套浅灰色的僧服，脖子上挂着一串佛珠，脑门上还是很多毛渣，见到我兴奋直笑，眼睛都快笑不见了。
　　虽然经过我的精密推理，百分之一百孙悟空来长安城都是因为他！但是身为大人的优越感，在身高的优势下，居高临下看着他，心情顿时舒畅！我也回了他一个高兴地笑脸。
　　“怎么还站在这里聊天啊，快坐！”猪八戒顿时就是一个老妈子，“石头妹子啊，不是我说你，等你吃一次早饭，我们都要赶上午饭了...！”猪八戒接下来的话被孙悟空一个眼神，截住了。“不说！不说！咋还站在那里！快来坐啊！”
　　红木色圆桌上，我看到一个明显的分界线，那是素食与荤食的分界。一边是白粥、馒头、咸菜，简简单单也干干净净，另一边是肉包子、烧鸡、瘦肉粥、红烧猪蹄等等，丰富多样也五彩缤纷。
　　荤食这边就坐着我、猪八戒，和陪着我的孙悟空，对面，即是素食那边坐着小流和尚和一群土地爷爷，好不拥挤。
　　无论是餐桌上的食物，还是人数，对比太明显了。
　　“大圣！我太高兴了，要不是土地爷爷说你们来长安城了，我都不相信这是真的呢！”小流和尚一脸激动，但是那个小眼神一直瞄着我们的烧鸡，然后猛地低头，不断念念碎。
　　同样，那群小老头们看着我们这大边的肉食，丰富到都直逼午餐了，他们神仙也有规定，不能吃荤，只能瞪大眼睛，咽了咽口水，圆碌碌的眼睛，抖动的白胡子，小小个的身材，顿时萌得我一脸鼻血。
　　我用两只手指扯了一下孙悟空的手毛，“师傅，要不我们也吃素吧，不然这样子感觉对面好惨。”
　　孙悟空用筷子打落猪八戒伸向烧鸡腿的筷子，然后，将猪八戒垂涎欲滴的鸡腿夹到我的碗里。“吃自己的，乖，石头。出家人都要面临考验的，这是他必须面临的诱惑。”然后再补充一句，“连这诱惑都抵制不了，怎么当和尚。”
　　虽然孙悟空说得话粗理不粗，但是我怎么感觉怪怪的？
　　猪八戒听到孙悟空的话，满口肉加粥的混合物，一边说话，一边喷射出一点，“对啊，猴哥说得对！我们这可是做好事呢！锻炼小流和尚的意志！”然后终于吞下一口食物，“小流和尚！不用感谢我们！以后成为高僧再感激我就好了！”
　　猪八戒的“歪理”赢得了小流和尚感激的眼光，然后像对待早课一般，正视这次“考验”的早餐。
　　虽然孙悟空一个手掌隔在我和猪八戒谈话的面前，喷射的东西喷到孙悟空的手上，我连忙拿下孙悟空的手，一翻过来，果然！食物渣沾上了猴毛。
　　我驾轻就熟地从孙悟空怀里扯出一张手帕，然后仔细擦拭。想起每次吃东西我都会不小心沾上一点食物渣，因此就养成孙悟空怀里每次都备着手帕，事实证明，这是一个好习惯。
　　我再三检查，看猴毛上没有奇怪的东西了，抬头扬起来，用我明亮的眼神传递我内心的话给孙悟空：你看，你看！你徒儿多懂事！快称赞我啊！称赞啊！
　　孙悟空微微俯视看着我，一只手被我抓在手里，然后另一只手放下筷子，伸手摸了我的脑袋几下，顺了一下我的头发，孙悟空笑着，但是不说话。
　　手，放在我额头，温柔地往上一拨，额头光溜溜地露了出来。
　　孙悟空，的头，渐渐地低下，我眨巴眨巴眼睛，这是干什么？然后我看到他的唇渐渐地，渐渐地，最后停留在我额头。
　　我，呆住了。
　　猪八戒完全在与食物奋斗，没有注意到。
　　小流和尚，就坐在我们的对面，他也呆住了。
　　小老头们，被猪八戒的吃相吸引着，没有关注我和孙悟空这边，我是不是该感谢猪八戒？?

☆、石头的烦恼

?　　“唉~”我托着下巴，懒散地搬了一个板凳坐在窗台，学习一个林妹妹那般，望着窗外的景色，心生感慨，忧虑万千啊！
　　因为孙悟空一个额头吻，我整个人都不好了。
　　第一，我看到孙悟空都带着审视的眼光，难道孙悟空喜欢上我了？可是那个蜻蜓点水后，就没有后续了，孙悟空还是像往常一样。大圣啊大圣，你到底是不是喜欢我啊？那个吻是什么意思啊？
　　胆小的我，只能在内心咆哮，不敢问。
　　第二，我，石头，性别，女。被孙悟空这么一亲，少女心迸发！心跳加速，呼吸急促！
　　那顿早饭，在我呼吸不紊，心率异常，体温迅速升高的情况下，发生了一件大事――我又变回来了，后来闹得人仰马翻。
　　我真是长大不过三个月，展开我那肉肉的小手，微微抬起，遮住晒到我的阳光。佛祖啊！玉皇大帝啊！观音菩萨啊！你们听一下我的请求，还我长手长脚！！！
　　“石头妹子，怎么又坐在窗台？”猪八戒扛着他的九齿钉耙，满头大汗。
　　“猪哥，你又去种菜啦。”我终于知道为什么猪八戒的随身武器是耙子了，因为猪八戒对食物真的有一份执着，他喜欢吃，也喜欢吃好吃的，而好吃的前提是食材要好。因此，猪八戒在孙宅开了一块地给他种植，也顺便养了一些未来食材动物们。
　　“是啊是啊！”猪八戒可自豪了，在他的悉心照顾之下，已经开始期待植物们的成长了，“石头妹子，快坐进房间内，窗台这边晒！”
　　经过相处，可以总结出，猪八戒战斗力不行，胆子也小，平时也邋遢，而且还非常懒。不过，如果你被猪八戒当做家人了，他会关心你，会发现，糙汉子的外面，却是有一个细腻和细心的心。
　　“嗯！好的！”
　　听到我的答应，猪八戒正准备离开，但是好像还有话没有说完，有折回来，说“石头妹子，变小的事情别担心，有猴哥在呢！大不了，咱们再去找一次观音菩萨！”顿了顿，不忘为他的猴哥说一句，“还有，别再生猴哥气了，他也是为你好，气几天就好了哈，今天记得和猴哥说话啊！”
　　话刚落下，猪八戒就扛着他的九齿钉耙，左扭扭，右扭扭地离开了。
　　还在生气嘛？应该是没有了吧？
　　变小之后，我是泪眼汪汪，赢得猪八戒和小流和尚的各种安慰。可是，孙悟空却说：“小石头、小石头，石头就该这么大个！哈哈！为师很满意。”
　　变小之后，孙悟空以师傅关心之命，将我难得拿回的内丹，又回到了孙悟空耳朵里。“石头你的修为还不够，你不能完全控制内丹，才会化形不稳定。而且你也没要能力保护自己的内丹，强大的内丹会引来妖怪们，还是为师帮你保存吧。”
　　回忆结束，我是不是该生气呢！就算他是孙悟空，就算他威风凛凛，法力高强，就算他是我师傅！
　　但是，也不能在我伤心受刺激的时候落井下石，也不能剥夺我与内丹的相处，也明显的质疑我的能力！而且，孙悟空不是一直在我身边吗？还有什么妖怪敢来抢啊。
　　“石头。”
　　听到孙悟空的声音，我没有回头，毕竟我现在在生气中，就算是石头，我也是有脾气的。
　　“石头，为师记得你说你想吃的桂花糕和冰糖葫芦，而且还买了小泥人。”
　　堂堂齐天大圣，能上天入地，降妖除魔，今日如此讨好的声音，虽然让我有点心花怒放，但是，我时刻提醒我自己，我在生气，我一回头，或者一开口，我就输了。
　　我要坚定！我要坚持！?

☆、石头不原谅

?　　“石头还在生为师气吗？”孙悟空小心翼翼问道。
　　“哼！”
　　做人要有骨气，做妖要有面子！如果我现在因为孙悟空低声下气就开始沾沾自喜，一松口原谅了孙悟空，以后我该怎么横行霸道啊！
　　“石头时因为什么气师傅？告诉师傅好吗？”
　　不说还好，一说，我就炸了！我气了多少天！孙悟空你还不清楚我怄气什么？！气你突然亲我，却没有后文！气你当我变小，还在嘲笑我！气你没收了我的内丹！
　　越想越气，呼吸急促，胸口因为我的呼吸，大幅度上下波动。
　　而在孙悟空眼里。
　　我面色红润，有越发通红的趋势，双手紧握，可是稚嫩肉肉的小手，怎么都握不出青筋，胸口大幅度一上一下，双唇紧闭，有点隐忍的感觉。
　　孙悟空猜想，要么石头气炸了，要么就是又因为修为不稳定，又要变身了，而，孙悟空更倾向后者。
　　“石头！你感觉怎么样？”孙悟空还是着急这个唯一的徒弟，毕竟变小可爱多了，难道又要变大？
　　我搭上孙悟空前来包住我的毛毛手，想一掌拍开，但是孙悟空纹丝不动，我抬起头跟孙悟空来一个对视，“师傅，我在生气！”
　　孙悟空听到石头不是变大，瞬间放心了，但是还是不解，“原因？”
　　如果这是漫画，我真心希望我脑门出现一个井字，让孙悟空真切感受我真真的在生气，而且还是怒了！
　　我边磨牙边说，“你！猜！”
　　这回轮到孙悟空不爽了，都说石头不要长大，一长大就变坏，脾气怎么那么阴晴圆缺，果然不该给石头接触那么多乱七八糟的人！
　　但是，就算多么不爽“变坏”后的石头，当务之急还是安抚一下炸毛的石头。
　　孙悟空此时此刻脑子快速旋转，“难道，是因为师傅将石头的衣服全部买绿色的？”
　　我楞了一下，对哦！孙悟空还有这个罪行！
　　孙悟空看石头没反应，只能继续说，“还是...你讨厌太上老君的药？”
　　这一听，我就迷糊了，我啥时候吃药了？
　　孙悟空继续说，“就是看石头你没有毛，担心你自卑...”
　　我为什么会因为没有毛而自卑？我不是长了头发吗？摸摸我的头发，还挺光滑黝黑的，不错不错。
　　“所以...为师就去太上老君那要了让你长毛的药，混在你每日餐食里面。”
　　我又是一愣，难怪，我的头发浓密那么多，腋毛...幸好没有，3岁能长腋毛就惨了！眉毛也看起来好像粗了一点。
　　可是，让我恐怖的是，为什么孙悟空有这个想法，我不要我光滑的皮肤长出毛茸茸的毛发啊！
　　“我不要！”
　　一定要马上拒绝，不然，真的变成长毛的石头，那一定是个丑陋恐怖的妖怪！师傅啊！你脑子的回路是怎么做到的，哪里冒出来的想法啊！
　　“好！”
　　孙悟空呼了一口气，终于找到石头生气问题的病原了，虽然明显是错误的，但是孙悟空不知道，石头担心长毛，因此这一页准备要揭过去了。
　　孙悟空有点疑惑，找太上老君，是趁石头睡觉的时间去讨要的，下药，也是担心小孩子怕吃药，偷偷下到饭里面的，为何石头会发现，并且生气呢？
　　当孙悟空在思考，石头在庆幸的时候，猪八戒这个高瓦度电灯泡，冲了进来。
　　“猴哥！猴哥！”猪八戒灰头土脸地跑了过来。然后，气喘吁吁说，“猴哥！我被一个小孩发现我是妖怪！”
　　猪八戒面色紧张，难得能在繁华大都市生活，虽然变身成人时憋得很辛苦，但是这种其乐融融，有家人、有邻居的感觉，很好啊！不想离开啊！?

☆、石头与男孩

?　　门里，一身玄色长衣，颀长的身影暴露在爆晒的阳光下，让人印象深刻是那双浓眉大眼，被它盯上，感觉走不出它的漩涡。
　　“喂！你盯我师傅太久了！”
　　拜托，一个小孩子，还是个男的，竟然盯着孙悟空那么久，这不科学！虽然人模人样的孙悟空...有点帅，但是也不至于看那么久，连我一眼都看不到吧。
　　满脸土的小朋友，终于肯仰着头看我一眼，看他满身泥泞，脖子挂着不成比例大大的黑溜溜的佛珠链，背后还背着大大的包裹，感觉几乎快要将这个小朋友压倒了。
　　那小朋友，抬头看，只见一身青绿色的小娃娃坐在那人的手臂上，白白净净的，刚刚好像在跟我说话是吧？
　　轰一下，在那个小朋友满脸泥巴的脸上，我看到他好像脸红了？而且还红到耳根。
　　孙悟空一看，皱眉，看着俺家的石头，脸红什么！一定不是好人！
　　“额...我刚刚看到那个猪妖，我...找他...”
　　说完，害羞地连忙低下头。
　　说到猪八戒，真是想敲一下他的脑袋。
　　猪八戒今天跟石头讲完话之后，本来扛着他的耙子，屁颠屁颠想要去一趟厨房，看看今晚做什么吃的。
　　可是，听到“扣扣”的敲门声，刚做完种菜，心情愉悦的猪八戒，并且思考着晚餐，无暇多虑的猪八戒，没有化形，大摇大摆开了门。
　　开门后，看到那个小朋友，本来想问问啥事啊？
　　然后，猪八戒脑子一闪，忘记化形了！受到惊吓的猪八戒，当然是马上飞奔去找孙悟空，在这短暂的途中，还不小心摔跤，最后，灰头土脸找孙悟空求救。
　　所以，我和孙悟空就来到门口，会一会那个撞破猪八戒的小朋友，而猪八戒现在正在面壁思过中。
　　“找他什么事？”孙悟空一眯眼，已经放下心，眼前的不是人类。
　　“我其实不是找他的，我是来找齐天大圣孙悟空的。”小朋友一想，能和那个猪妖住在一起，一定不是普通人，一定也认识齐天大圣。
　　可是，我一听，就哆嗦了，我们住在这里怎么被发现了？我环着孙悟空的脖子，小声说，“师傅...”
　　孙悟空感觉到我紧张，“别担心。”还拍了拍我的背，安抚我僵硬的身体。
　　小朋友感觉自己找人却不先自我介绍，太不礼貌了，马上朝着孙悟空弯腰抱拳鞠躬，“我叫沙僧，原是卷帘大将军，因为触犯天条，被贬下凡间，现在流沙河。前几日有幸得到观音菩萨指点，要我前来寻找大圣。”
　　沙僧？这个小不点？我仔细瞧瞧，除了那串大链子，能看得出和沙僧沾上边，其他真的联想不到他就是沙僧啊！
　　孙悟空眼睛一转，刚刚就已经看出这小孩子是妖怪，原来是观音指点，又是过来协助小流和尚取经的。
　　“进来吧。”孙悟空一侧身，让沙僧小朋友进来。
　　咦？孙悟空！你怎么不怀疑？万一是骗人的人？抱有怀疑的心啊！
　　可是，孙悟空还没有跟我眼睛来一个对视，传达我怀疑的心，那个沙僧小朋友就已经走进来了，并且还顺手关上门，变身回来。
　　“大圣！”沙僧小朋友小声惊呼道，并且满脸笑容，快要闪瞎我的眼睛了，怎么和小流和尚有九分相似。
　　咦！那么快变回真身，为什么要暴露自己？万一是坏人怎么办！
　　可是，孙宅之主孙悟空不在意，也不怀疑，招呼出猪八戒，介绍了沙僧，解释一下情况。
　　而，猪八戒欢欢喜喜，庆幸自己没有酿成大错，然后快快乐乐奔去厨房，说准备丰盛的欢迎宴。
　　我头疼，怎么有两个那么不谙世事的妖怪呢？都没有想到妖心险恶吗？唉，还是要靠我石头去盯这个外来不速之客！
　　“你快去收拾一下自己，前面左拐最后一间以后就是你的房间。”孙悟空朝着沙僧小朋友摆摆手，那么脏，待会如果吃饭，不小心弄脏了石头的饭菜谁负责。
　　“是的！大圣！”沙僧小朋友激动地深鞠躬。
　　看着渐行渐远的沙僧，我肯定自己，必须好好看牢这个“陌生人”，毕竟和原著差太多了！一定有诈！
　　“石头。”
　　孙悟空的声音好像加了冰霜，听起来，我不禁抖了一抖。
　　“怎么一直盯着沙僧啊？”此时此刻，声音冷酷，有点霸道总裁的感觉，而且不可否认，孙悟空的声线很好听。
　　“没有啊！”我一紧张，马上否认！感觉不迅速表明，会惹怒孙悟空的。
　　“好。那咱们去厨房看看笨猪今天准备些什么吧。”
　　孙悟空抱着我就朝着厨房方向走去，可是，我疑惑道，孙悟空这是怎么了？?

☆、石头买菜记

?　　沙僧小朋友的加入，最开心的莫过猪八戒了。
　　沙僧小朋友来到孙宅第七天。
　　“哎哟，这孩子长得怎么那么寒碜...”邻里大妈们的闲言碎语，虽然很伤自尊，但是是事实。
　　沙僧小朋友，洗干净，换身衣服，拿去头顶那个破帽子，露出了那个地中海的发型。
　　笑惨了我、猪八戒，和肩膀抖动的孙悟空。
　　不过，沙僧小朋友也不全是地中海，秃的地方，还是有几根毛发的。
　　但是，本来普通老实的模样，加上这个发型，可称为寒碜啊！
　　虽然样貌不咋地，但是还是有过人之处，这也导致猪八戒每次出去买菜都带着沙僧小朋友。
　　“哟，朱二又带你弟弟沙三来买菜了？”卖菜的大娘可热情了，毕竟他们一家是新来的，城里人都有新鲜感和好奇心，两个大男人（孙悟空、猪八戒）养着两个孩子（缩小版小石头、沙僧小朋友），还有一个只是出现过一次的小姐（放大版石头），听说那位小姐身体不好，总是不出门。
　　“沙三来了？快来！给大娘我看看！”隔壁摊的大娘母爱泛滥，抛弃她的摊位，一个箭步，冲上去抱抱那个“长得苦命”的孩子。
　　为了在长安城生活，孙悟空说要我们隐姓埋名，确保安全和低调。孙悟空是大哥――孙大，猪八戒和放大版的我是双胞胎老二――朱二、石二，虽然不明白我们哪里像，但是孙悟空这样安排，我和猪八戒也不能说什么，沙僧是老三――沙三，缩小版的我是老四――石四。
　　即使我一个人占了两个人的位置，但是一点都自豪不起来。为了让我们的存在合情合理，当被质问为何一家人姓氏不一样，我们都要统一口径说我们都是一群孤儿，结拜兄弟的。
　　虽然很扯，但是全长安城的人们都相信了。而且还脑补了好多细节，这个，以后再提了。
　　猪八戒这一次左手拉着我，又是拉着沙僧。虽然在院子里面有种菜，但是完全是不够我们家的份量的，除去一个猪八戒的大胃，没想到个子小的沙僧的胃也像个无底洞啊！
　　“大娘，不要抱着咱家的沙三，他怕羞。”猪八戒提醒那个抱得忘我的大娘，“今天你的菜怎么卖啊？”
　　大娘刮了一眼猪八戒，话说虽然长得风度翩翩，但是怎么那么不近人情啊。“咱们都那么熟了，当然会算便宜啦！还怕我骗你钱不成？”说完，再搂紧那个“寒碜”的小朋友。
　　“大...大...大娘...我要...呼吸...不...了...”沙僧艰难地吐出一口气，本来想要用法术的，但是大圣交代过，出门在外不得用法术，不能伤害人类。
　　本来沙僧想要坚持买完菜就离开的，但是实在是被这个人类的热情给憋死了，不出声一定没气，果然，大隐隐于市，难怪观音叫我过来，原来修行已经开始了！
　　“沈大娘！你要勒死沙三不可？”刚刚打招呼的大娘看不下去了，前去解救...不对，是顶替了位置，继续“拥抱”沙僧。
　　两个女人一拉一扯，一来一回，在不在意中，猪八戒开头道，“那我这个数买这两筐菜可好？”
　　但是，大娘们没有关注猪八戒，“好！好！好！”随意答应了，然后还在争夺沙僧的抱抱权利。
　　我扶额冒汗，真想仰天长啸：这不科学！旁边有一个娇滴滴、萌哒哒、青绿绿的女娃在隔壁，为什么要争夺那个地中海沙僧！
　　这个貌似冒牌的沙僧真是深藏不露！孙悟空和猪八戒不怀疑他！连大妈们也不怀疑！
　　沙僧不可能那么矮个子！而且，我也不相信沙僧有这个蛊惑人的魅力！沙僧不是在西游记中存在感最低的人吗？！我理由十足！必须怀疑！
　　不过猪八戒还是很厚道解救了沙僧小朋友，因为我们还要买其他的菜，在沙僧的地中海的魅力下，我们的菜被算便宜了，顺道还收到好多赠送的菜。
　　“三弟，真棒！”猪八戒欢欢喜喜牵着沙僧的手，放开我的手。因为他要空出一只手拿食材。“明天我们再出来买菜！”
　　“嗯！”沙僧小朋友像接受高难度任务那般，郑重地点了点头。
　　我只能跟在他们两的后面，绞着腰带多出的枝节，满脸不开心。?

☆、石头又被亲

?　　“小沙，把葡萄洗干净给我。”心情不太好，既然被比下去了，一定要在其他地方找回场子。
　　“好。”沙僧任劳任怨，跑去洗葡萄。
　　“小沙，去柴房拿一捆柴过来，这里不够了。”猪八戒蹲在在看火候，如果只有我在，因为我搬不动柴火，而且孙悟空知道会骂猪八戒的，难得来了一个沙僧，不仅可以买到便宜的菜，也可以当小弟使唤，真好！
　　“好。”沙僧放下手中的葡萄，急急忙忙跑出厨房外。
　　我坐在小板凳上，嗑着瓜子，在厨房内，看着刚刚爱上做菜煮饭的猪八戒在忙东忙西，心想，孙悟空怎么今天出门那么久还没有回来。
　　“石头妹子，不要吃那么多零嘴，看你猪哥今天给你做什么好吃的！”猪八戒挥着大勺，N瑟道。
　　“哦。”不太期待猪八戒做菜，毕竟他只是最近爱上，厨艺一点都不好，我还是期待打包回来的烧鸡、烤鸭等熟食。
　　“石头妹子，怎么那么没有精神？”抱着柴火回来的沙僧，看到坐在门前一脸不开心的石头。
　　我心里念念碎道，因为你啊！石头妹子是猪八戒叫的，你跟着叫什么！
　　“没事，只是因为猴哥今天去天庭了，那么久还没有回来，石头妹子担心了。”猪八戒一副我懂的表情。
　　怎么扯到孙悟空了？我疑惑看着这两人的互动。
　　不过，现在当务之急是揭露出这个貌似假沙僧的面貌！
　　“我突然渴了，倒杯水给我吧！”我使唤你！如果你是假的，就逼出你的真面目！如果你是真的，我这是因为今天买菜找回面子！
　　“好！”沙僧放下柴火，又跑了出去。
　　“我还想吃张大妈家的糯米糍！”
　　“好！”沙僧听了我的“想法”，冒着炎炎烈日，跑出去买东西。
　　“还有，我热了，想要拿房间里面的扇子。”
　　“好！”
　　“这个水怎么那么热，我怎么喝？我要的！”
　　“好！”
　　每次当沙僧跑回来，我一定有新的想法，交代给沙僧新的任务，突然，发现，我欺负人还是不错的嘛！
　　“还有...”
　　当我想要继续说的时候，熟悉的声音喊了我的名字。
　　“石头。”
　　“师傅！”我开心地跑着过去，一定要在孙悟空面前说沙僧的坏话，说说我今天是怎么被他比下去的！
　　“怎么在欺负沙僧？”孙悟空弯腰抱起石头，发现自己不在，石头就像个小霸王，真可爱！
　　这，难道是孙悟空在怪我？！对哦，毕竟以后他们都是师兄弟，兄弟如手足嘛！我会不会被挨骂呢？现在想想，刚刚好像有那么点点点点点过分。
　　“猴哥，你别说石头。”猪八戒难得义气帮我回答，“石头想你呗！然后等你等到不耐烦，只能和沙僧闹着玩。”
　　虽然不知道猪八戒怎么得出这个结论的，但是好理由！相信孙悟空不会怪我的。
　　“真的吗？石头嗯~”哇塞！猴模猴样，不要配这个吸引人的声音！为嘛我看着看着有点点点点点帅？
　　“嗯！大圣！是的！刚刚石头妹子还没精神呢！跟我玩的时候，才有那么点精神呢！”沙僧，没想到，我那么欺负你，你是个好人！
　　忽的，孙悟空扬起比阳光更加灿烂的笑，“好。”
　　好什么？我疑惑。
　　“乖。”这个轻轻的声音，要不是我被孙悟空抱在怀里，我压根听不见。
　　然后，孙悟空低头，亲了我额头一下。
　　“笨猪，午饭弄好没有，不要饿着石头！”说完，抱着我离开厨房，走向大厅。
　　孙悟空啊！
　　齐天大圣啊！
　　第二次亲我额头了！
　　我额头何德何能有此殊荣！
　　什么意义啊？为什么那么突然？有什么原因吗？
　　读不懂孙悟空，男人心海底针啊！
　　而且，为什么猪八戒和沙僧一点都不惊奇？你们那么快习以为常了吗？我当事人都没有习惯！而且，沙僧小朋友，你第一次见到这个场面，给个吃惊的表情也好啊！?

☆、石头离间计1

?　　跟着猪八戒有肉吃！
　　“啊！”孙悟空又夹了一个滋溜滋溜的肉到我跟前，毫不犹豫的，一口咬下去！
　　“好吃！”我满足地眯着眼睛。
　　“咕噜。”前几次已经忽略了猪八戒吞口水的声音，我再忽略，会不会很不厚道啊？
　　“猪哥！好好吃！”油嘟嘟的嘴，加上鼓鼓的双颊，明显表达我对这餐饭菜的喜爱！
　　可是猪八戒一脸被抛弃的小媳妇，而沙僧小朋友坐在猪八戒隔壁，神态自若吃着“黑不溜秋”的饭菜。
　　“石头妹子，跟你商量一件事，好吗？”猪八戒煮完饭出来，本来兴致勃勃，可如今，像个霜打的茄子，好不委屈。
　　“好！”我吃得那么开心，勉强听听猪八戒的商量。
　　“吃少一点，剩下一点给俺...可好？”垂落的耳朵，湿润的双眼，以前，不理解为何有人养猪当宠物，现在，看起来，猪其实也可以卖萌！
　　“好...”我情不自禁，脱口而出。
　　其实，猪八戒炒的菜除了有点糊，其余的看起来还是可以入口的，而且还有作为补充的分量巨多的熟食们，一顿饭，这么下来算是很丰盛了。
　　但是，今天孙悟空亲亲我的额头后，心情特别好，瞄了一眼猪八戒准备的食物后，孙悟空就转身化身成人，抱着我，厚着脸皮去邻居那，讨吃的。
　　“我一家迁至长安城多日，思念家中美食，可惜二弟厨艺欠佳，弟妹闹腾厉害，不得已才麻烦大娘。”
　　抱着我的孙悟空一口文绉绉，我诧异不已，这真是天兵天将口中的“泼猴”吗？
　　不过，更惊叹的是，孙悟空左一口大娘，又一口为了弟妹，说得邻居大娘泪眼汪汪，收了少许菜钱，就乐呵呵几乎将她家的厨房、餐桌掏空，然后孙宅餐桌上，就多么那么几道香色味俱全，并且味道超过猪八戒几条街的菜。
　　人要懂得感恩，成为妖，更要抱紧师傅大腿。
　　“师傅！你真好！”手爪子上的油算什么？嘴上的油算什么？感恩之情，如涌泉般喷涌而出，止都止不住。
　　埋头抱紧孙悟空，用头摩擦摩擦。咦，桃子味？
　　“咚咚。”
　　“小沙....”猪八戒还没有开口说完。
　　“我去开门！”沙僧小朋友跳下凳子，急冲冲去开门了。
　　猪八戒和孙悟空看到这一幕，点了点头，真是一个好小弟啊！
　　孙悟空肯定沙僧，是因为他任劳任怨，猪八戒那么难吃的菜都咽下去，面不改色，而且在美食面前，还能止住自己的贪欲，好！
　　猪八戒肯定沙僧，是因为孙悟空终于不只是点自己做事了，有了沙僧，跑腿是他，有了沙僧，粗活是他，有了沙僧，杀价有他，有了沙僧，这家的组合太完美了！
　　“大圣！天蓬元帅！石头妹妹！”乐呵呵，傻兮兮的声音。
　　未见其人，听其声，就知道小流和尚那表情。
　　“每月我都有一天休假，今天我休息呢！哎哟，吃饭呢！”小流和尚一看到我们，乐到眼睛都成一条线了，“阿弥陀佛，石头妹妹少吃点肉，多吃点素，对身体好！”
　　吃肉怎么了！吃素会胖！吃肉也会胖！为何一开始就吃肉就好了啊！
　　小流和尚永远是不等人说一句，就噼里啪啦说一堆。但是，我们都已经习惯了，但是时隔一个月，小流和尚灿烂的笑容，加越发光溜的脑袋，整一个是移动的小太阳嘛！
　　“咦，这位是谁？”小流和尚疑惑着看着多出来的一个人。
　　“哈哈！”猪八戒一听，乐了！“刚刚就是咱们的三弟沙僧去给你开门，你都没注意到！哈哈！”
　　“哦！”小流和尚发现刚刚没跟人打招呼，害羞地挠了挠头皮，“我是江流儿，你好！”遇见同龄人的小流和尚瞪大亮晶晶的眼睛，发射“友谊”的光芒！
　　“我是沙僧...你好...”沙僧心里好紧张，自己是妖怪啊，第一次那么近距离接触出家人，好紧张，心要跳出来了！对！这一定是大圣给予的挑战！深呼吸！
　　我看这两个小屁孩，一个一根毛都没有长起来，一个是未老先衰地中海，周围的磁场好像有点奇怪，你们两个怎么像相亲那么紧张？
　　突然想起，这个时间，可是测试一下沙僧真假！
　　“小流和尚！”我兴奋地叫了一声。
　　“嗯？”小流和尚成功被我吸引看过来。
　　“沙僧和你是情敌，他是过来追随大圣的！”末了，我感觉我还不够添油加醋，“你的地位要不保了！”?

☆、石头离间计2

?　　“啊！”
　　“啥？”
　　“不是吧？”
　　大厅里此起彼伏的声音，让我有点小惊悚，我说错了什么了吗？
　　抱着我的孙悟空虽然没有出声，但是从寒气的散发程度，我能肯定，我刚刚的话杀伤力很大。
　　孙悟空毛毛手掌将我头一掰，我的脑袋仰起来，呈九十度，而孙悟空一低头，和我成了对视。
　　此时此刻，孙悟空的声音比平时深邃、磁性百倍，“石头，为何你刚刚这么说？”
　　我说了什么？就说了他们两是情敌，和刺激一下小流和尚在孙悟空心中的地位不保了而已啊，顺便让沙僧露出真面目罢了。
　　可是，孙悟空这气压，这表情，我感觉，我说错一句话，就会很惨。
　　因此，我不开口！
　　菜，还是那么香，肉，还是那么美，在宁静的大厅里，能动的人都没有在说话。
　　“猴哥，不要啊那么凶，你吓到石头了。”猪八戒实在是被桌子上的饭菜勾住了，不然，也不会开头打破这个局面。
　　孙悟空也感觉自己反应好像大了，松一口气，问“为何说是‘情敌’？”刚刚听到石头说出这句话的时候，发现完全不理解石头的脑子回路是怎么做成的。
　　“额...”我在思考，等我用“额”来拖延时间，“因为，师傅你是齐天大圣啊，小流和尚不是嘴里都一直在念叨你吗？”
　　我艰难咽下嘴巴里塞的食物，“而且，沙僧不是一来就找师傅吗？那么，他心里念的都是你啊！”
　　干巴巴的嘴巴，还是给我咽下了紧张的口水，“那，沙僧和小流和尚不就是情敌吗？”
　　什么叫冰雪融化后的春暖花开，孙悟空笑了，猪八戒笑了，沙僧和小流和尚友好地笑了，并且大家齐齐做好在桌子上，气氛终于在我不知道说了之后，活跃起来了？
　　可是，换做我疑惑了。
　　这是怎么了？来个人告诉我吧！
　　“石头妹子，你误会了。”没想到第一个说话的是沙僧，他看桌子上没有合适小流和尚的食物，从旁拿了本来是饭后甜点的拿到小流和尚面前，“我不是因为大圣来的，我是受到观音点化，来寻找唐僧的。”
　　那，是我的点心。
　　“我？为什么？”小流和尚吃惊了。
　　“是的，原因暂且不能告诉你，当时机到了，你自会明白。”沙僧这时候超级像打哈哈的江湖道士，说一些模棱两可的话来忽悠人。
　　“石头妹子啊！”猪八戒趁孙悟空不注意，将我眼前那盘菜拨了一半到他碗里，“小流和尚对猴哥是仰慕之情，沙僧经过这几天相处，最多是兄弟之情，且不说两者情感不一样，而且情敌这个不能乱套用的。”
　　这，是我的炖牛肉！
　　猪八戒一副我是教授，我最厉害，高傲地扬起已经油腻到流油的下巴。
　　孙悟空也难得用了一点力，拍了一下我脑袋，“词语乱用，吓坏师傅！”然后故作凶狠的表情，“如此再犯，为师将你送去私塾！不！从今天开始，为师教你四书五经。”
　　额，孙悟空，你会吗？
　　但是，刚刚碰到“好像”发怒的孙悟空，有点怕怕，我还是不要提问这个，感觉也是会触霉头的。
　　“必须的！”猪八戒自己最讨厌读书，但是看石头受苦，自己还是很乐意的，“如果按照石头你乱用词语，那么小流和尚，甚至沙僧岂不是，是石头妹子你的‘情敌’？”
　　猪八戒的话，惹得孙悟空心花怒放，看孙悟空上扬的嘴角就知道了。?

☆、石头爱吃素

?　　那一天，小流和尚陪猪八戒、沙僧去买肉，不幸被同门和尚发现，举报给方丈，罚抄经书，距今三个月未来孙宅。
　　那一天，沙僧小朋友见小流和尚被另一个和尚发现，并被拉扯之时，出手相处，引起小型事故，撞到杀猪台上。
　　那时，台上有一壶滚烫的热水，是准备要烫猪毛的，但沙僧一撞到桌子，高度矮于桌子，热水一倒，直接倒到了沙僧脑门正中央。
　　秃的地方受到严重的热水洗礼。
　　本来秃的地方还有些稀疏的毛发，现在，变得光溜，可以反光了，成为完美的地中海。
　　距今三个月，沙僧再给不肯出门陪猪八戒买菜了，尤其是买肉。
　　也是那一天，我哀求孙悟空，各种甜言蜜语都说了，孙悟空终于给我看许久不见的内丹。
　　不看没发现，一看不得了！
　　我雪白的内丹！脏了！
　　一开始我以为是孙悟空的耳屎导致的，我就洗了三桶水而已。为什么孙悟空一脸阴沉？
　　最后发现，是内丹掺加了几丝黑，我思考片刻，八成是融合肉虫的内丹所致，而且透过阳光看内丹，还看到跳动的火焰，这是？
　　这是说明我的内丹生命力旺盛？
　　我将内丹用手帕再擦了擦，将上面的水弄干，可是孙悟空却说。
　　“嫌弃师傅了？”
　　我还没有反应过来什么事情，孙悟空一把夺过内丹，又塞回耳朵里，顿了顿，又放下一句狠话！
　　“从今天开始，石头你没有抄完百遍四书五经！不准吃肉！”
　　我哪里惹到孙悟空了？
　　难道是之前用词不当说的“情敌”？可是，我连毛笔都不会拿！要我罚抄？！难道现在罚抄都是从孙悟空这里学的？动不动就一百遍！
　　距今三个月，孙悟空一道命令下来，我至今未碰到一点荤腥，作为同一屋檐下，有福同享有难同当，我顺便拉猪八戒下水，一起吃素。
　　最后，全家都在陪我吃素，桌子上不见一点肉沫。
　　“石头妹子！我陪了你三个多月，舌头都淡出水了，今天应该可以抄完吧？”猪八戒苦巴巴坐在太师椅上看着我。
　　“恩恩！一定可以！”我坚韧地提着笔，本来一开始以为是孙悟空说说就罢了，没想到真认真。
　　一开始，我不急不慢，吃素而已，有什么可怕的。
　　可是，坚持了三天，完完整整的素菜，让我知道没有肉的餐桌是那么的孤独，那么的哀伤，那么的胃疼。
　　“安静笨猪！不要打扰石头抄写！”孙悟空翘着二郎腿，啃着比我脸还大的桃子。
　　“咕噜！”我肚子滚动一声。
　　我认为是我今天即将可以再吃肉，肚子所发出愉悦的声响。
　　可是，越继续抄，我手抖动地越厉害。
　　我疑惑看着手，难道我真的对肉那么渴望？
　　胃突然一抽一抽，手也跟着一抖一抖。
　　“疼...”我无奈放下还剩一行的笔，因为肚子的疼痛，让我不得不弯下腰。
　　“石头？”孙悟空疑惑看着我，疑惑什么啊？以为我会临近结尾放弃了吗？
　　“石头妹子！不能放弃啊！还剩下一行！我们今晚就可以吃肉了！”猪八戒着急地将毛笔又塞到我手心。
　　孙悟空看着我一眯眼，然后将猪八戒一提，一扔。“出去！”
　　“碰！”最后迅速关上门。
　　门内的我，只感觉衣服越来越紧，勒到我呼吸不了！难受！视线越来越模糊，我感觉我要倒下。
　　“石头？石头？”孙悟空摇晃着我，“看着师傅，你感觉怎么样？”
　　这一晃，我的视线清明起来，我如实回答，“衣服好紧...紧？！”
　　我低头一看，衣服领子死死勒着我的脖子，难怪刚刚呼吸困难。可是这个古装为何变成了短袖，和短裤？
　　一停顿。
　　我惊喜发现道，“师傅，我是不是变大了？我要镜子！镜子！”
　　孙悟空一个响指，房间内出现了一个等人大小的全身铜镜，镜子里，我就像一个小丑，明明是大人却硬穿小孩的衣服。
　　自从上次第一次被亲，只感觉体温升高，我骤然变小，毫无征兆。第二次被亲，只是脸红，没症状。
　　然后经过多方面实验，我都还是小娃娃的状态，孙悟空只能通过幻术让我变大，不能算是真正的变成成人版。
　　而这次吃三个月的素菜，变大了！
　　我，石头，今日决定，我爱吃素了！为了维持人形！我一定要吃素！?

☆、石头闻桃子

?　　一晃而过，五个年头过去。
　　长安城街头小巷都知道城南处有一座孙宅，里面住着姓氏不同却结拜兄妹的五人（大小石头算两人），上天眷顾，这一家子人走在一起是经过各种磨难（邻居们瞎猜的），最后有情人终成眷属（指的是孙悟空和猪八戒），远离家乡，来到此处落脚。
　　为了珍惜这来之不易的福分，而且，孙宅里的小姑娘获病久卧在床，邻居们表示许久不见那女娃。因此孙宅一家吃斋念佛，就为了守住这受难的一家，不仅与和尚走得亲密（只是小流和尚而已），并且该吃素许久了。
　　孙宅内。
　　“石头妹子，你确定不吃？”猪八戒吃得毫无形象，油光油光的嘴巴张口闭口，就算香味多么美味，看到这一幕，没胃口了。
　　“不吃！”一旦吃了，万一我又变小了，那该怎么办！可是闻到这股香味，我不禁舔了一下嘴巴。
　　“二哥！”沙僧抱着一只鸡，跟我站在同一战线，一起拒绝猪八戒的诱惑，“二哥！你不该在‘肉肉’面前吃烤鸡！对她心理不好！”
　　自从对外我们的身份辈分定下来，沙僧小朋友喊“大哥”、“二哥”可顺溜了，就是我没讨一个“姐”的称号，还是被叫“妹”字辈。
　　“啊？”我和猪八戒背沙僧这一“高大”的言论给定住了。
　　“肉肉”这只母鸡，掐指一算都跟了咱们五年多，当初被当做感恩之礼送于我们，现在也很“珍惜”它，没有吃它，但是它下的蛋的确好吃，生的崽味道也不错，实属当之无愧的老母鸡啊！
　　沙僧一直不觉得自己言论有何问题，抱着“肉肉”，轻柔地抚摸着它的脑袋。
　　而“肉肉”却一脸视死如归的模样，好不可怜啊！
　　“猪哥！你别吃了！你吃得我好馋！”五年的素，我没想到我有如此的毅力坚持下来，我感慨道，如果当初我有这份坚持减肥的话，会不会成功呢？
　　猪八戒边吃边摇头，“我吃完这个就不吃了！待会猴哥回来，我就没有吃了！”猪八戒不断往自己嘴巴里塞肉，而且还此地无银三百两般将吐出来的骨头用土盖住，我和沙僧有点无语，至少你刨个坑也好，高高的土堆，好明显。
　　孙悟空的确是个好师傅，自从我下定决定吃素之后，孙悟空陪我吃素，也顺便拉猪八戒和沙僧一起。
　　看到猪八戒吃素，我一定是万分嘴馋和委屈，孙悟空绝对受不了我这眼神！然后，就会暴打猪八戒一顿。
　　想想就有点乐了，这五年虽然我不断修炼，法术没学会几个，但是讨师傅欢心，读懂师傅脸色，那可是不在话下。
　　从孙悟空亲我额头，到亲我脸蛋，再到亲亲小手啊，而且伺候我洗澡、换衣、喂食等等，可见孙悟空对我的疼爱，那可是连小流和尚都没有的福利呢！
　　等等，明明我在数孙悟空对我的好，为何感觉怪怪的，我的廉耻心呢？
　　“石头妹子，为什么猴哥隔段时间就要上天庭啊？”猪八戒终于解决完那只“肉肉”的子孙，舔一下自己油腻腻的手指，然后又摸了一摸自己的衣服...好脏，今晚沙僧又要洗猪八戒的衣服了。
　　可是对于猪八戒的问题，我也很好奇，“不知道啊，师傅每次去都搬一箩筐桃子回来，应该是去天庭拿桃子吧？”
　　猴子爱吃香蕉和桃子，还真是本性啊！我忍不住偷笑。
　　“石头，有什么那么好笑呢？”熟悉的桃子味从后面飘过来。
　　“大哥！”沙僧第一时间欢乐转过身，同时将怀中的“肉肉”给扔到一边。
　　“猴哥！”猪八戒紧张地狠狠地用袖子擦了擦嘴巴，以防万一吃肉被逮到。
　　我听到孙悟空叫我，我当然是快乐地扭过头，“师...傅？”孙悟空单手托着一箩筐桃子，和寻常无异，但隔壁却多了一个女的。
　　桃腮芷白，青黛含笼。一身紫衣，手缠金玲。
　　我忽的心情低落，有一股不好的想法涌上心头。
　　“猴哥！不知这神仙妹妹...呵呵，姓啥名啥？家住何处有几口人？”猪八戒一见美人，一溜烟就跑到孙悟空旁边，虽说在孙悟空耳边说，但是音量大到所有人都听得见，而且色眯眯的眼睛一直盯着人家。
　　“呵呵，这位哥哥一定是天蓬元帅吧，果然如大圣所说般有趣。”那女的听到猪八戒这么说话，不怒，反而掩嘴一笑。
　　孙悟空瞄了一眼猪八戒，“这位是赠与桃子的紫霞仙子，下凡来玩几天。”
　　猪八戒马上就乐呵狗腿绕着妹子转。
　　可是，我脑子一当！
　　紫霞仙子！她好像是和孙悟空凑成一对吗？
　　桃子？难道她是拿桃子勾引师傅？
　　玩几天？都来到家了！都见家人了！这是发展到哪一步啊？
　　乍一看，很美！再乍一看，还是很美！我，石头，难道就要在样貌上输了吗？?

☆、石头吃桃子

?　　“小沙，石头妹妹这是怎么了？”五年多来，小流和尚已不像当年那般毛毛躁躁，不仅身子拔高了，也从经文中读出一片世界。
　　“不知道。”沙僧摇了摇头，虽然沙僧跟小流和尚分析过，但是还解决不出紫霞仙子到底给石头妹子受了啥刺激。
　　桌子上，有孙悟空从天庭带来的桃子们，还有从猪八戒房间里收刮出来的肉食夜宵们。
　　“小沙，为何石头妹妹吃桃子一脸凶狠。”小流和尚看着手上难得被石头分出来的桃子，小声地跟沙僧聊天。
　　“石头妹子可能在生大哥的气吧，毕竟这两天一直陪伴紫霞仙子到处在城里溜达。”沙僧不确定解释道，毕竟大圣很喜欢吃桃子，石头这幅模样是吃醋了？要报复大圣？
　　“石头妹妹不是说要吃素吗？怎么今天改吃荤了？”小流和尚百思不得其解，不是要维持大人形体吗？难道已经学会如何控制了？
　　“可能是要报复二哥，因为二哥自从紫霞仙子来了，也不和石头妹子玩耍了，今天跟着大哥陪人家出去玩了。”沙僧对美女无感，也对一个陌生人热情，想到猪八戒一脸狗腿的样子就无奈。
　　吃了第一口肉就后悔，万一变小了怎么办？后来，想想，吃了就吃了！怕啥！大不了再吃三个月素变大咯！而且变小了，就可以肆意在孙悟空怀里打滚，不信膈应不了那个紫霞仙子。
　　“好饱！我不行了！”我吃得太饱，仰翻在地板上，毫无形象可言。
　　摸着已经圆滚滚的肚子，感觉就是怀了五个月的模样，这手感！真像！
　　“石头妹妹！你没事吧！”小流和尚爬在我一边，泪眼汪汪看着我，哭啥啊，虽然有尝试硬塞肉给你吃，但是不是被你防卫成功，我的罪行没有成功嘛！
　　“没事！”沙僧小朋友趴在我旁边，来回望望我们两，“石头妹子怎么可能有事，就是吃太多了...待会二哥回来，一定哭死...储量都没了...”
　　“对啊！我能有什么事，倒是你！你学我躺在地上算什么？”我歪过头看一眼可怜兮兮的小流和尚，不要弄得好像我欺负他嘛！
　　“累...”小流和尚难得熬到石头妹妹吃完饭，真心不容易，心想原来这是佛主给的考验：拒绝吃肉！同时要抵挡石头妹妹的“威逼利诱”！
　　铃铛一响！
　　我脑子神经一绷紧！但是血液都集中在胃里，爬不起来了！失策！
　　“你们怎么都地上？玩游戏吗？”铃铛的主人出场了，声音...真好听！
　　“没...”沙僧本来想解释，可是，难道说是石头妹子贪吃？好像会被石头记恨。
　　“石头！成何体统！快起来！”孙悟空微怒的声音让我就算躺在地上，也不自觉抖了一抖。
　　我脑子里面突然冒出一个公式：
　　躺在地上=石头丢脸=师傅丢脸=在朋友？或者暧昧异性？面前丢脸=批评=生气
　　为了避免孙悟空生气的情况，我当然是...
　　“师傅，肚子疼...吃完桃子之后...肚子好痛...”如果这时候能挤出一两滴眼泪最好，可是，泪腺不发达，只能用“虚弱”的声音取胜！
　　“怎么？！”果然！孙悟空最心疼我！一心疼我！就忽略我不雅的躺姿！“肚子难受？”孙悟空马上蹲下，半跪在我一边，挤走了沙僧。
　　缓气够的小流和尚也顺势坐了起来，好不愧疚地拆穿我的“善意的谎言”。“大圣！石头妹妹没啥事！就是一口气吃完了大圣带回来的所有水果和天蓬元帅私藏的所有储量！”
　　出家人不打诳语！绝对不是报复石头妹妹刚刚欺负我吃肉！
　　“什么？！我的肉？”
　　猪八戒吃惊一吼！吓得我跳了起来！
　　猪八戒呢？
　　只见高高的一堆一堆大大小小的盒子，已经完全堆积高过猪八戒的身高。
　　刚刚很有气势的一吼，被这个造型，减弱气势了。?

☆、石头面对屁

?　　“石头！这是仙桃！你一口气吃那么多怎么消化！”
　　“石头妹子！这是俺的储量！空虚的夜晚都是靠它的！你怎么忍心全部解决它们！”
　　孙悟空和猪八戒一妖一句，可是...他们都不换内容，一直说，一直重复同样的话语。
　　“我错了...”已经第十次以上，我说这三个字了，可是眼前两个大男人，死死揪着食物不放。
　　“原谅石头妹妹吧，她不是故意的，你看，她难受地肚子都胀起来了。”紫霞仙子，人美心善声音甜，一边帮我揉肚子，一边控诉这两个不近人情的大男人。
　　“对呀，原谅石头妹妹吧，都怪我，我没有制止石头妹妹，才导致她吃那么多。”小流和尚难得义气一把，瑟瑟发抖站在我前面，挡住猪八戒喷射出来的口水。
　　沙僧一直秉承着中庸之道，有时候符合紫霞仙子和小流和尚“对呀对呀，石头妹子知道错了，原来她吧。”有时候，也附和孙悟空和猪八戒“嗯嗯嗯！石头妹子不该这样子！”
　　“我错了！”我实在受不了那么多人叽叽喳喳，虽然显得孙宅热闹，但是我肚子胀得受不了了！忍不住了！
　　“噗！”
　　放屁了！
　　孙宅安静了。
　　脸一红！迅速闭眼！装晕！
　　“大哥，你原谅石头妹子吧，她都装晕了。”沙僧这是在帮我吗？怎么感觉在揭穿我的谎言！
　　“噗！石头妹妹都晕了，你们两原谅她吧！”紫霞仙子虽然在努力忍着笑，但是明朗的声音，充满笑的音调，不要以为我我闭眼了，就听不出你在笑！
　　感觉耳边热热的，但是我要忍住！不能睁开眼睛！
　　有一个小小声的声音“石头妹妹，你真晕了吗？”
　　小流和尚！！！
　　你这个二货！
　　难道看不出我装晕吗？你这么一问，我有种难得欺骗成功一个人的罪恶感。
　　“石头，起来！”孙悟空严肃，并且含有已经熄灭的怒火。
　　“算了！别在地上装死了！快起来吧！”猪八戒对于我紧闭双眼，也无可奈何。
　　只听见OO@@的声音，听到厚重的脚步声，走到一处，坐下，发出沉重，且椅子的哀鸣声。这一定是猪八戒找位置坐了。
　　但是，我是一颗有原则的石头，既然装了，就要装到底！
　　“噗！！噗。”
　　更响亮的屁实在止不住，它又破屁屁而出了，而且是连续两炮。
　　这状况，我更加不能睁眼了，丢脸丢大发了。
　　孙宅鸦雀无声，大家很明显在憋着笑，不然不可能连一个人说话都没有吧。
　　“唉。”孙悟空无奈的声音，“起来，为师帮你揉一揉。”
　　紫霞仙子吃惊喊了一声，“哇！”没想到孙悟空也可以那么温柔！
　　知道孙悟空疼我，但是此时此刻，颜面最重要！睁眼就是要我马上面对众人！打死都要闭眼！坚持！熬到明天再面对众人！
　　“唉...”孙悟空又一声叹气，叹气到我心都跳到嗓子眼了：师傅！我不是不想起来，悖了你的面子！但是！肚子真的饱到起不来！
　　感觉到熟悉的毛毛手，伸到我头上，摸了一下，又揉了一下我的肚子。然后一只手伸到我脖子下，另一只手伸到我膝盖下，一用力，我被抱起了了！
　　“石头既然‘晕’了，我送她回房，你们招呼紫霞仙子。”下达完命令之后，孙悟空带着装晕的我，离开了这个是非之地。
　　回到房间。
　　我一沾到床，马上跳起来，跪在床上，头有多低，就低多少。
　　高声大喊：“师傅在上！石头错了！”?

☆、石头vs紫霞

?　　“你说，你错在哪里？”孙悟空双手环胸，俯视看着我。
　　主动认错都是好孩子，至少之后不会被孙悟空罚抄和罚修炼。
　　“我不该一口气吃完桃子...”桃子是那个美人仙子紫霞带的，而且还是猴子喜欢吃的食物，孙悟空生气，我还是能理解的。
　　“还有呢？”孙悟空明显不满意我的答案。
　　“还有，不该将猪哥的储量吃完...”猪八戒的储量来之不易，这一切都怪我吃素，他的储量都是一点一滴背着孙悟空挪回家里，未料想，今日被我一口气吃完了。
　　“不是这个。”孙悟空紧皱眉头，还是不满意我的回答。
　　我在床上跪着，支起了身子，刚好与孙悟空平齐。
　　用手抚着孙悟空的额头，“师傅不要生气，石头知道错了，你不要皱了眉头，石头会心疼的。”
　　石头真言，适当的时候，表现一下，表现得与孙悟空心里的我该有的年龄表现――卖萌，用嗲音。
　　实践证明，孙悟空还是很受用我的表现的。至少语气轻快了，眉头放松了，嘴角...还是那样。
　　“为什么吃那么多？”孙悟空抓住我不安分的手，制止我的手再戳他的脸。
　　“因为...”说实话吗？因为生气？我为什么生气？“因为，那是紫霞仙子送的，师傅你吃得很开心，不开心。”最后我感觉我还没有说到点子上，再补充一句，“你和石头吃饭的时候都没有那么开心。”
　　说完，我，获得，孙悟空拥抱一次。
　　“师傅？”我是不是卖萌过关了？不用罚抄了？不用罚打坐了？那，是不是轮到我提要求了？“师傅，石头肚子疼...”
　　然后，此时此刻，一定要配上委屈的表情，和可怜巴巴的眼睛。
　　“石头！快躺下，为师帮你揉揉。”
　　石头，完胜！
　　桃子输了=紫霞仙子输了！哈哈！我，石头，太英明神武了！
　　我以为，紫霞仙子是爱上孙悟空才送孙悟空桃子的，发现，事实并不是如此。
　　紫霞仙子作为佛祖的灯芯，平时没有啥玩伴，和王母娘娘的女儿们――七仙女很熟。
　　那一天，在蟠桃园，七仙女们与紫霞仙子在玩捉迷藏，轮到紫霞仙子当鬼的时候。
　　第一个，却抓到一只正在偷吃蟠桃的猴子――孙悟空。
　　那天，孙悟空去找观音问沙僧的事情，路过蟠桃园，开始怀念桃子的味道，然后进去刚吃第一口，就被一个不长眼的人抓住了。
　　后来，紫霞仙子与孙悟空达成第一次交易，给我蟠桃，我帮你抓人。
　　后来七仙女们在孙悟空火眼金睛下，顺利被揪出来，紫霞仙子胜！
　　有一就有二，第二次交易，你讲故事，我给你蟠桃。
　　第三次，我给蟠桃，你带我下凡玩。
　　在第二次交易中，孙悟空第一次跟紫霞仙子提到了“石头”，紫霞仙子被石头的呆萌给迷倒了，沉醉于有石头的故事中。
　　石头的第一次法术，石头的第一次内丹，石头的第一次化形等等。
　　紫霞仙子扬言到，如果我是石头的师傅，一定教得比孙悟空好！
　　所以，后面才有第三次的蟠桃交易。
　　紫霞仙子第一次见到石头，但是石头好像不怎么待见她。
　　约她出去玩，被拒绝。
　　紫霞仙子因此也陷入了思考，哪里不招石头喜欢？
　　但，石头的表现很得孙悟空满意，对嘛！师傅就一个，不待见紫霞仙子就对了！然后就难得尽地主之谊，带她到处逛逛。
　　随后，石头吃撑，放屁，这一系列，特别讨紫霞仙子喜欢。
　　因为，在天庭，没有人放过屁，佛祖都没有。
　　石头，第一次开启了紫霞仙子认知的新篇章。?

☆、石头百合缘

?　　“啥？紫霞仙子喜欢我？我不信！”吃撑的第二天，我在孙悟空的推拿下，消化了！
　　此时，我、沙僧、猪八戒、小流和尚，嗑着瓜子，聊天中。
　　“就是！就是！石头妹子哪里比得过大圣！”小流和尚光亮亮的头，闪瞎我的眼睛的节奏。“紫霞仙子应该喜欢大圣才对！”
　　“喂！你不是只休一天吗？今天怎么还赖在这。”孙悟空的确厉害，但是，我石头也不差啊！猪八戒刚刚不是说了紫霞仙子喜欢我吗那么直白地贬低我，真的仁义吗？
　　“你昨天不是晕了吗？我担心...”小流和尚摸摸光滑的头，笑着说。
　　“不是，他只是想偷懒而已。”正直的沙僧，第一时间拆穿了小流和尚的谎言。
　　“真的！昨天我和猴哥陪紫霞仙子逛街的时候，紫霞仙子张口闭口都是石头妹子你！”猪八戒拍拍圆滚的肚皮，在看一眼满地的鸡骨架，满意地笑了。
　　“嘻嘻。”有点害羞，第一次被人直接说喜欢，虽然是同性，但是，我是开心的。
　　“石头妹妹，你笑什么啊？”小流和尚瞪着圆溜溜的大眼睛问。
　　“女的喜欢你，你开心啥？”沙僧再一次点破了我难得被喜欢的虚荣心。
　　“沙僧，你再得罪我，我诅咒你一辈子没有女人喜欢你！”我有点小生气，但是还是开玩笑跟沙僧说，向天发誓，我真的是开玩笑，吧？
　　“...”沙僧突然低落。
　　“我这样貌...”我们看了看他的样子，的确普通，点了点头。
　　“我这发型...”我们再看看他的地中海，头顶正中央，真心光滑，不雅观，点了点头。
　　“...唉~”沙僧，叹了一口气，哀伤地低下头。
　　一副悲伤悯人的气氛从沙僧身上散发出来。
　　“对不起！我错了！以后一定有很爱很爱你的人！”我马上认识到我的错误！道歉！马上道歉！
　　“小沙！以后爱你的人一定不会在意你的外貌的！不要伤心！”猪八戒好像忍痛割爱般，将最后的鸡腿推到了沙僧面前，然后紧闭双眼，不再看那只鸡腿。
　　“对啊对啊！小沙！我不也是光头吗？以后一定有爱你的人！他不会在意你的发型的！”小流和尚看到沙僧一脸悲伤，将我们的瓜果、点心全部推到沙僧面前。
　　明明不是秋天，却感受到秋风瑟瑟，悲伤别离之气息。
　　“那，借你们吉言。”沙僧抬起头。
　　没有看到眼泪。
　　也没有看到悲伤。
　　开始淡定自若吃鸡腿了，这，我们是被耍了吗？
　　怎么感觉，沙僧经过这几年，被养歪了？
　　“你怎么还不滚！”孙悟空凶巴巴的生气，气的当然是面前那个打扰他和徒儿安宁生活的罪魁祸首。
　　“我不都说在人间玩几天吗？”铃铛般清脆可人的声音，但是到了孙悟空耳朵里就是呱噪的，不知好歹的声音。
　　“已经第三天了！可以走了！”孙悟空本来为了桃子可以忍受带仙子下来凡间玩，但是三天！整整三天！俺老孙压根被这个破仙子挡住道！头两天陪她到处逛，可以理解，第三天就不断缠着石头！事不过三！俺老孙三天没有和石头单独相处过了！
　　“可是...天上一天，地下一年啊~”紫霞仙子美眸瞪得老大，觉得石头有这个蠢师傅难怪修为那么低，时间都不会算。
　　“你！”孙悟空感觉后悔和紫霞仙子做交易了，如果真的给她在孙宅住上三年，完全是大大缩短自己和石头的独处啊！
　　“堂堂的齐天大圣孙悟空，难道那么没口齿吗？”紫霞仙子很神气地扭过头，“哼！不跟你聊了，我找石头妹妹去！”?

☆、石头多年友

?　　“唉~”保持打坐的姿势，还是还是忍不住叹息啊。
　　自从紫霞仙子来了之后，不知道为何分外刺激孙悟空，然后我就过着每天修炼、打坐、练字、习文的规律而繁忙的生活，完全可以媲美高考了！
　　鸡未打鸣，我就要起身，每日的各项如果不达到孙悟空的标准就要罚抄，但是，孙悟空是会进步的，我的惩罚内容多了一个扎马步！
　　我，石头，没啥大志向，没有大闹天宫，或者是与天兵天将大斗三百回合等等的宏伟志向，就是想保持个人形，学一点实用的小法术而已。
　　“石头，打坐结束了？”孙悟空耳朵是多么灵敏，我就是叹一口气，他就已经推门而入了。
　　“嗯，师傅。”三年来，我的确学会控制化形了，小小的法术也学了一点，但是好似没达到孙悟空的标准，三年来！我再也没上过街了！
　　离孙宅最远的一次，应该是除夕夜在孙宅门口放鞭炮，那是每年来之不易的“出门”呀！
　　“唉，师傅不是想将你逼紧，只是...”只是被那个紫霞仙子气到了，说俺老孙不会教徒弟，现在看看咱家的石头，除了毛少一点，悟性缺了那么一点，各方面都是顶呱呱的！
　　“哦，师傅，我明白。”不明白也要装得明白，孙悟空一定是为了我好，毕竟以后西天取经遇到各式各样的妖怪，万一来不及保护我怎么办，所以，孙悟空这个是未雨绸缪。突然感慨道，孙悟空果然聪明！真不愧是我的师傅！
　　孙悟空看到石头皱成一团的小脸，心里一紧，这三年，果然是辛苦了我的石头，让一个孩子，受这些约束，想当年俺老孙这个年纪还在满山跑呢！“石头，今天笨猪他们说有南洋来了一批商人卖东西，为师看你许久未出门，而且修炼表现不错，准了你出去玩！”
　　啥？
　　孙悟空咋的转变那么快？
　　之前猪八戒说什么七夕会啊、诗会啊，都没见你批准我出去，这时候松口？
　　我顿了顿思考，难道我最近表现真的很努力？修为有大进展？
　　算了！能出门放风是不容易了！且行且珍惜！“谢谢师傅！啵！”然后啵一个大大而且响亮的亲亲在他脸上。
　　长安城来了一批南洋商人，除了商人金发绿眼受人关注，还有他们带来满目琳琅的物品更加吸引人，一群顾客将南洋商人的摊位们围得水泄不通。
　　“哇！那是什么？好漂亮！”紫霞仙子看到缤纷色差，图案繁复的布料猛地冲进人群中。
　　“唉，女人就是这样。”我淡定地牵着孙悟空的手，完全理解紫霞仙子的这番模样。女人嘛，被衣服吸引，完全是情理之中。
　　“...”离得最近的孙悟空听到石头这么一说，难道石头不是女的？发出这个感慨，有算上她自己嘛？
　　“哇！美女！”猪八戒看到那个□□的大波浪，金发碧眼的异族美人，而且美人还穿得如此清凉，让猪八戒难得风流倜傥的人模人样，露出几分猥琐。
　　“唉，男人的劣根性。”看到四周的男的模样，都是统一要一副流口水，一边吸口水的举动，我不禁摇了一摇头。
　　“...”对于石头这份好似历经沧桑，看清人间百态的语气，让孙悟空有点想笑，俺家的石头就是可爱。
　　已经看着美女离不开眼的猪八戒，已经一步一脚印缓慢地朝着美女进军，这时候沙僧跟上去，小短腿跑快几步，忽得抓住猪八戒的手。
　　“二哥...我怕，人多。”然后，紧紧将脑袋上的帽子压低。
　　猪八戒一听，好像从幻觉惊喜，低头看了看沙僧。“不怕！”然后豪气拍了拍胸脯，“二哥在！你不会走丢的！而且，今天不是还带着帽子吗？不怕的！”
　　我看到猪八戒这幅蠢样，已经无话可说了。且不说沙僧岁数和外貌不成正比，他不是孩子啊！走丢他也会找到我们呀！而且，那个地中海的脑门每天出门买菜不都是他去吗？都没见他多在意，而且他已经游刃有余用他无害而略微可怜的外表骗了大量的廉价菜！猪八戒！你决对被他骗了！沙僧，其实没有那么“良善”！
　　“那个...”小小声的呼唤，将我和孙悟空的注意力从猪八戒那边移回来了。
　　眼看小流和尚是最正常的，时光在他身上还是留下了痕迹与岁月，十几岁的他已经拔高了，而且经文那还有所小成，有一次还被皇帝给召见了呢！
　　“怎么？”孙悟空问。
　　“我想...”小流和尚瞄一眼一角落，有一个普通的南洋人，周围又零星几个孩童围绕，握着一个十字架，并且还端着一本书，这，是传教士吧？
　　“去吧。”孙悟空一个点头，小流和尚就欢乐地蹦Q过去。
　　出门在外，拖家带口，全体出动，说的就是我们孙宅一群人。
　　“啊！”小流和尚一个尖叫！吓得我一哆嗦。
　　“咦？”为何一个汉子趴在了小流和尚的身上？这，是闹哪出？?

☆、石头与丫头

?　　那个趴在小流和尚的汉子成功吸引了周围人的注意，不过，话说那个也不能称为汉子，我看那个身高判断到。
　　看脸蛋，这是一个孩子，脸蛋细腻光滑，一副十余岁的少年模样，可惜黝黑，不然说是在观音坐下小童也有人信。但是，身材壮实，肌肉明显，和脸蛋完全不符合，完全就是将芭比头安在肌肉男的身上！
　　只见小流和尚挣扎一下，然后完败，成功被肌肉童颜男压到在地。
　　“你，你，你给我起来！”小流和尚不知道从哪里招来这尊“流氓”，光天化日之下竟然明目张胆来打架？
　　“我不要！”那个肌肉童颜男的声音和脸蛋一般，娃娃音，可爱，只要一看到这种身材配这种声音...怎么办，有点想吐了。
　　“你这个熊孩子！压着小流和尚了！”猪八戒拉着沙僧小跑到小流和尚身边，一把手将肌肉童颜男拎了起来。
　　不过，没想到肌肉童颜男那么坚持，被拎起来还死死拽着小流和尚。
　　我看孙悟空未动，我也不跟着去凑热闹了。但是猪八戒拎着一个肌肉男，还吊着一个光头和尚，这场景有点搞笑。
　　“你！你！你快放了我！”小流和尚发现周围的视线越来越聚集在他身上了，脸都要涨红了，连光亮的脑袋，也有点点微微地泛红。
　　“我！我才不要放下救命恩人呢！”肌肉配娃娃音，外加有点小委屈，更加成功吸引更多人的围观。
　　“小流和尚你救过他？”沙僧面带疑惑，“怎么感觉反过来了，应该是他救过小流和尚？”
　　小流和尚辩解道，“没有！我不认识他！”最后一个他被小流和尚喊得有点破音了，可见小流和尚已经要气急败坏了。
　　“恩人你怎么能忘记我呢？”可怜兮兮的声音，听着就感觉随时要哭出来了，“我是丫头啊！”
　　“啊？！”猪八戒一受惊吓，松手。
　　“啊！”小流和尚未反应过来，但是被肌肉男砸了下来，疼痛所致。
　　“啊？”我震惊了！这个丫头该不会是我记忆中的丫头吧？明显，孙悟空也受到了惊吓，抓着我的手紧了紧。
　　“谁？”沙僧一脸茫然，看我们的反应应该是认识的，但是看着越来越多人围着我们，沙僧提议道，“我们回家再说，这里人太多。”
　　孙悟空点了点头，赞成沙僧的意见，“走！”
　　猪八戒松开沙僧的手，一手抓惊呆了小流和尚，一手抓壮实的“丫头”。
　　孙悟空为了快速回家，也无视周围人的目光，一把抱起我。已孙悟空为首，沙僧殿后，一溜烟，跑回孙宅。
　　“我是马小白，小名丫头。”肌肉版丫头笑嘻嘻地跟我们自我介绍，这表情，还真有几分以前的影子。
　　肌肉版丫头担心我们不相信，将自己头发放下，分成两边，双手高高扎起，肌肉童颜男头顶就好似顶着两个小辫子，就好像丫头当年的装扮。
　　“我！我！我不信！”小流和尚立即反驳道。
　　小流和尚和猪八戒都是一脸接受无能的样子，一边摇头，一边哀伤，感慨着，以前那么水灵水灵的娃娃，咋的变得那么凶残呢？
　　沙僧虽然不晓得前因后果，但是还是拍拍猪八戒的背，帮他缓口气，压一下惊。
　　而我，经过多年的修身养性，对于这种突变型的接受非常好，说明我完全没有辜负作为石头的我，淡定处事。不过，也不排除因为前世看过各种金刚芭比，也看过《十万个冷笑话》里的哪吒，才锻炼我如此强悍的接受能力。
　　突然，孙悟空猛地将我拉近他的怀里。
　　我吓了一跳，“师傅？”难道孙悟空也被吓了吗？
　　“幸好，幸好石头没有长残，没毛就没毛，为师不嫌弃了。”
　　我的心中，有一只乌鸦经过。
　　孙悟空到底有多在意毛啊！这个茬不是已经过去了吗？！你老人家原来还是没有放下啊！
　　紫霞仙子成功从一群大妈手里，抢来了许多战利品，心心念念如果将这些华美的布料做成衣物，回去天庭让那群姐妹羡慕！
　　抱着这些战利品美滋滋去找大部队，绕了一圈，一个人都找不到！难道是刚刚不小心错过了？
　　“石头妹妹！孙悟...孙大！！！猪二！！沙三！！！”
　　紫霞仙子不放弃再仔细绕完所有南洋商人的摊位，边走边喊，但是没有！没有！他们都不在！
　　紫霞仙子不禁想，难道发生了什么事情？绑架？仇杀？
　　越想越心惊，但是当务之急是先回孙宅！
　　可是，孙宅怎么走呢？
　　虽然在长安城住了几年，但是每次出门都有人陪着，也不需要记路，关键一点，紫霞仙子是路痴。
　　“呜呜，来个人接我回去啊！！！”?

☆、石头六人帮

?　　“你们！你们！你们太过分了！孙猴子！以后不要跟我要桃子了！”紫霞仙子从孙悟空身上扫一眼后看着我，然后瞬间移开，狠狠看着猪八戒。
　　“我讨厌死你们！！！除了石头妹妹。（小声）”
　　说完，一步三回头，“我走咯...我走了...我真的走了哦！”
　　我们沉默无语，看着紫霞仙子有点生气，但是频频回头，将几步路的路程延长了将近半个时辰，最后，紫霞仙子下定决心，一跺脚，“我还会回来的！”
　　飞天了。
　　我们还呆呆站在那里，看着紫霞仙子离去的方向。
　　“哇哇哇！仙子啊！恩人！你们好厉害啊！还认识仙子！”肌肉版丫头开心地看着天空，嚷嚷道。
　　“你还说！”猪八戒今天损失最大，没有泡到南洋妹子，也不小心气走了天仙妹子，“要不是你，我们怎么可能忘记紫霞仙子，让她一个人在那里。”
　　“就是！”小流和尚感觉今天颜面尽失，语气有点点不好，“害得仙子绕了大半个长安城，还是多亏了捕快给送回来！”
　　沙僧看着泪眼汪汪的男孩子，虽然这个表情和身材不符合，但是还是不忍帮他辩驳，“可是，你们都忘记紫霞仙子了呀...而且，许久都没有想起哦。”
　　“...”猪八戒和小流和尚憋着一口气，谁都没有出声了。
　　“她是约定下凡三年期限到了，虽然快了那么几天，但不关丫...他的事。”孙悟空还是喊不出丫头这两个字。
　　肌肉版丫头感动地望着孙悟空，“多谢大圣――爷爷！”
　　“...”孙悟空后悔帮他说话了。
　　说实话，一开始我们的确因为事发紧急忘记了紫霞仙子。
　　但是后来听说了马小白就是丫头，孙宅热闹了！
　　小流和尚和猪八戒哭天喊地，“我不信，我就不信！”，两人就这么重复着。小流和尚心想，当天的丫头虽说是男的，可是按照那个发展趋势，也会长成清秀的少年啊，怎么变成这副模样。
　　而，猪八戒心思有点龌蹉，经过几年在长安城呆，已经忘记丫头是男的事实，本想丫头长大应该是漂亮的少女，报恩神马的，猪八戒都可以接受！
　　不过，丫头出现在长安城可不是巧合。
　　丫头前面有个夭折的哥哥，母亲担心丫头也这样，为了好养活他，就取小名为丫头，打算当女娃养大成人。
　　丫头说，被救之后，自己与家人已经过上幸福快乐的日子，可惜，人生没有那么如意。
　　越长大，丫头父母发现丫头的不同。
　　丫头的脸蛋的确张开之后的确清秀可人，但是！
　　身材却一天比一天魁梧、壮实，身高与身形都已经远远超过同龄人了。
　　这些让丫头父母心焦不已。
　　突然有一天，丫头的母亲梦见观音，观音给她指点迷津，说这一切都是天注定，丫头要去长安城找恩人，一同学习佛法，报答恩人。
　　“什么？你要跟我一起学习佛法？”小流和尚扶额问道，心底一直感慨今天不该出门，出门应该看黄历。
　　“是的！”丫头露出标准的八颗牙齿，灿烂地一笑。
　　“要剃光头哦！”我好心提醒到。
　　“是的！”丫头开心地点点头。
　　“不能吃肉呢！”猪八戒不忍心这个丫头被骗去当和尚，毕竟丫头所说的故事太牵强，一个梦？怎么感觉是丫头父母不想要他，将他丢出来了呢？
　　“是的！”丫头没心没肺笑着点点头。
　　“那个，你确定不是你父母不要你？”沙僧和猪八戒想到一块去了，但是，被沙僧如此直接提问，万一伤害到那孩子的弱小心灵怎么办？
　　猪八戒拉着沙僧，皱了皱眉。
　　“是的！我确定不是！”丫头开心地再次点点头。
　　沉默许久的孙悟空说，“嗯，看表现，真的是丫头。”
　　我、猪八戒、小流和尚认同地点了点头。?

☆、石头当侦探

?　　我，是石头，半个侦探。曾经破过孙悟空来长安城未解之谜，果然是为了小流和尚。
　　我又凭借着敏锐的侦探直觉怀疑过黑店，事实证明，我是对的。
　　除去一次错误怀疑沙僧是假之外，二比一，我还是一名合格的侦探。
　　经过一个月的观察，我发现马小白，就是肌肉版丫头――有问题。
　　虽然和小时候一样会哈哈笑，没心没肺，但是疑问一：真的变异太恐怖了！脸蛋属于正常范畴，是十岁左右孩子的童颜，但是那个身形和肌肉，不协调！不成比例！外形和猪八戒一样，一旦被看到，必定喊“妖孽”！
　　疑问二：超级粘小流和尚。、
　　虽说马小白已经剃度成为正式的和尚了，成为小流和尚的师弟，又虽说小流和尚是他的救命恩人。但是，哪有无时无刻都粘着小流和尚的？
　　小流和尚：“你，你，你别再跟着我！”
　　马小白瞪着无辜的大眼睛，顶着刚剃光溜的脑门，结实有力的肌肉手捂住心口，说：“难得见到救命恩人，难道恩人就这么不待见我吗？”
　　小流和尚被马小白一堵话，结巴说：“没，没有不待见你，但是你也不要又跟我去茅房啊！”涨红的小流和尚，捂着屁股，一副我要坚持不住了，要去茅房，你这个孽障就不要跟着我了！
　　马小白听到小流和尚没有讨厌他，眼睛一亮，：“呵呵！我跟着恩人，是住持交代的呀，说我刚入佛门，需要常跟着恩人你一起学习、感悟佛法啊！让我能尽早融入你们啊！”
　　小流和尚听到是住持交代的，也不好吐槽，只得说“平时跟着就算了，茅房为何要跟着。”
　　“因为！住持要我从恩人你的生活、学习细节感受佛法精髓！我如此愚钝，当然要寸步不离啦！”
　　听完马小白的话，小流和尚深切地感受到什么叫做一本正经的胡说八道，但是看到眼睛闪闪发光的马小白，可能他真心的想要追随佛法吧？
　　“咕噜。”肚子一叫，屁股一撅，不行了！
　　“你爱跟着就跟着！我真的要上茅房了！臭到你可不关我的事！”小流和尚就撅着屁股转身小跑，并且不忘对着后面跟着跑的马小白说：“还有，以后不要总是叫我恩人恩人，被其他师兄弟听着怪不好的。”
　　“嗯！好的！流儿！”爽朗愉悦的马小白脱口而出，而小流和尚又因为人有三急不能及时纠正，导致后来小流和尚一直想听一句“哥哥”都没办法了。
　　通过小流和尚给我叙述的案件，可见马小白居心不良。而且又结合我之前总结的疑点，让我更加肯定马小白就是有问题！
　　但是如果贸贸然跟孙悟空报告，万一人家有问题，我们打草惊蛇怎么办？换句话说，万一马小白没问题，我百年老脸就会被这么丢尽了！
　　因此作为孙宅的保护人，当每次马小白来的时候，我都紧紧跟随马小白，看看能不能发现什么蛛丝马迹。
　　我现在在躲在柱子后面，看看斜对面劳作中的嫌疑坏人――马小白。
　　马小白扛着比他大、壮数倍的树干？少说都几十斤吧？
　　他还是单手扛起！站在隔壁的沙僧小朋友啊，没有发现奇怪吗？
　　沙僧正在摘菜叶，瞄了一眼躲着柱子后的人：“你说石头妹子躲在那里做什么呢？”
　　马小白放下树干，然后挥舞着斧头，像切白菜一样，对待树干。“哈哈，我也不知道，难道是无聊了？”
　　沙僧认真地摘着菜，“应该不是，饭点快到了，该饿了吧。”
　　“哈哈！恩恩！”
　　喂，喂，喂！沙僧！快看看隔壁那个非人类！这个力气真的是十岁左右孩子该有的吗？不要笑嘻嘻跟着聊天啦！
　　“石头，你在做什么？”
　　我吓得一激灵，马上转过身。“师傅...，猪哥。”
　　孙悟空黑着脸看着我，难道我这幅小偷小摸的模样丢脸了？
　　而猪八戒一脸猥琐笑看着我，将手中的苹果啃得脆脆响。“哎哟，石头妹子看谁呢？”说完还冲着我挑了一下眉。
　　这，是什么意思？
　　然后，我已肉眼可见的速度，看到孙悟空的脸更加黑了！
　　“师傅！我错了！”道歉一般都是没有错的...吧？为什么更黑了？?

☆、石头不明白

?　　这是一场属于男人的聊天。
　　“猴哥，这是正常现象，石头妹子是女妖，按照俺老猪多年的经验，女妖都会被人类吸引，被爱情这个的法术吸引，所以，石头妹子看上了马小白！”
　　“胡说！”孙悟空气得一巴掌扇到了猪八戒的肚子上。
　　猪八戒一受力，再次体验久违的摔倒。
　　“猴哥！老猪啥时候骗过你！你要相信我！”猪八戒难得有一次可以当一回大圣的老师，他当然是不可以放弃这个机会和感觉啦。
　　孙悟空撇一眼，双肩突然好像泄了气，倒了下来。“俺徒弟！怎么能被这法术给魅惑了呢！”孙悟空虽然没有被这个名为爱情的法术攻击过，但是也听到太多关于这个法术给妖界、甚至天界带来多少不幸的故事。
　　爱上人类的妖，最后枉死。与人类私通的仙，最后囚禁。每一次下场都很惨，孙悟空心里一横，坚决不能让石头爱上人类！
　　“笨猪！怎么能让石头不爱上人类！”
　　看着一脸严肃的孙悟空，猪八戒感觉自己好像开了一个不得了的口子，“现在石头年纪小，不懂事，如何猴哥你只是让石头妹子不爱上人类的话，只要在石头真正爱上马小白之前，让她爱上妖就好了啊！”
　　良久，孙悟空起身，郑重地拍了拍猪八戒的肩膀，“嗯，谢谢你。”
　　猪八戒被孙悟空肯定，再接再厉说，“猴哥，你看石头那么小，处世不深，也有可能被那么老谋深算的妖骗，要不，就近原则？在我们的眼皮底下，你也安心，不是吗？”
　　猪八戒想跟孙悟空推荐沙僧，沙僧按照年龄，和石头妹子最接近，而且平时沙僧总是主动帮俺老猪的忙，算是老猪的贴心小棉袄，当然有好事就惦记着沙僧啦！
　　猪八戒在内心可是打好算盘，沙僧算是自己的小弟，以后沙僧真的和石头妹子在一起，孙悟空都要喊自己“亲家”，想想心情就好美。
　　孙悟空沉思一会儿，“我懂了。”
　　猪八戒一开心，猴哥真是聪明，一点就通，猪八戒越来越期待沙僧和石头妹子走在一起了。
　　我忐忑不安地在房间里面转悠，我刚刚明明主动道歉，可是孙悟空却一声不吭，转头就和猪八戒离开了。
　　为什么不骂我？骂我的话，我还可以撒娇、拍马屁，我丢脸导致孙悟空更丢脸这一错误就会被揭过去了。
　　不知道猪八戒跟孙悟空怎么聊那么久，聊什么？聊怎么惩罚我吗？
　　猪八戒啊，猪八戒！你可不要害我呀！
　　我越想越焦虑，虽然知道猪八戒不会害我，按照他的那个脑子回路，可能打算帮我却可能会害我！
　　靠人不如靠己，我快步走到书桌上，平铺纸张，磨墨提笔。
　　“师傅...”
　　提笔许久，本来打算写一封长长的检讨书，但是，时间熬过一刻钟，只写下“师傅”两个字。
　　“咕噜。”肚子打鼓了。
　　摸摸肚子，本来就差不多开饭了，可是孙宅的老大孙悟空没从猪八戒房间内出来，所有人都要等待。
　　我拿起毛笔竖直对准窗外的太阳，偏了一点！我随意估算一下，午饭时间都过去了一个多时辰了，难怪肚子饿到打鼓了。
　　我放弃手中的毛笔，气势汹汹地推开门。
　　难道真的要坐以待毙？那就要等到晚饭时刻了，肚子一定会受不了的，那还不如主动出击！
　　我大步朝着猪八戒房间方向走，为了吃饭！拼了！?

☆、石头道歉中

?　　未走到猪八戒房间，就碰到迎面走来的孙悟空。
　　只见孙悟空紧紧闭着嘴巴，眉头深锁，但是视线从注意到我之后，就止住了他的脚步。
　　“石头...”
　　我本来打算马上上前抱大腿，开始展开撒娇攻势。
　　但是我往后一瞄，就看到笑得春风满面的猪八戒，往深思考，待会我一定是非常丢脸地撒娇求饶的，猪八戒平时又是那么大嘴巴，我怎么能在小辈们面前丢了尊严！
　　比我矮的都是小辈！为了仅剩不多的颜面，我主动开口，“师傅，我们回房聊！”
　　孙悟空沉思一会儿，“好。”
　　“猪哥，你就不要跟进来了。”关门那一刻，看到打算迈步进来的猪八戒，我“好心”提醒他。
　　“呵呵。”猪八戒也不怎么说话，但是跟着我挤眉弄眼，这是什么意思？
　　“笨猪，快去厨房热菜，待会开饭。”孙悟空也开口赶走猪八戒。
　　而猪八戒一脸委屈，“厨房那边有沙僧...”
　　“碰！”
　　门板好像得到一股力量，用力关上。
　　“啊呀！我的猪鼻子！！！”猪八戒在门口哇哇大叫，我一听声音就知道猪八戒在门外捂着鼻子喊。
　　我还站在门口附近，听到猪八戒骂骂咧咧的声音越来越小，远到差不多听不见声音了。
　　我转过头，孙悟空坐在圆凳上，端着茶，专注地看着漂浮在水中的茶叶。
　　我猛地扑倒孙悟空脚边，坐在地上，抱着他的大腿。
　　“师傅！英明神武威风凛凛上天入地齐天大圣啊！我错了！我错在不该躲在柱子后面，不该那么小偷小摸，不该不告诉师傅你，师傅，那个马小白有嫌...”
　　“石头，你喜欢师傅吗？”
　　刚刚抱着大腿一直低着头，孙悟空这句话一出声，吓到我抬起头。
　　“啊？”
　　且不说我看不到现在的样子，但是我一定蠢爆了！
　　我是不是耳朵出了问题？耳朵好像听到怪怪的东西？
　　“你喜欢师傅吗？”
　　孙悟空，请不要重复！你知道你无心一句话让我现在心跳得完全不规律，分分钟因为突发性心脏病昏厥。
　　等等！孙悟空所说的喜欢会不会是师徒的喜欢？
　　不对！如果是师徒的喜欢，不用质疑啊，我怎么敢讨厌孙悟空！孙悟空怎么可能多此一举问呢？
　　难道孙悟空所说的喜欢是那个喜欢？
　　不可能！我要样子没样貌！要身材没有胸！要毛浓密只有头发！孙悟空怎么可能喜欢我？
　　“石头？”
　　孙悟空看着我一直发呆，本来孙悟空觉得自己的告白，徒儿一定是很迅速给予肯定的回应，可是，石头一直不给回应，孙悟空这时候不太确定了。
　　我被孙悟空锻炼条件反射喊出，“在！”
　　“...”
　　孙悟空低头看着我，我也抬头看着他。四目相对，毛茸茸的脸有着那么一双包容星空的眼睛。
　　我看到孙悟空双眼传递着一丝焦虑、一丝担忧。
　　“喜欢！”
　　喜欢孙悟空，因为他是童年的英雄。喜欢孙悟空，因为他是我的师傅。喜欢孙悟空，因为他这百年来对我关爱。
　　而且，今天我本来有错，现在如果是我会错意说了不喜欢，万一孙悟空说的只是简单的喜欢呢？同时，已经被推迟的午饭吃不到就算了，以后都要面对孙悟空那张生气的猴脸，想想就怕怕。
　　咦？
　　为什么房间温度那么高？
　　我抱着孙悟空的大腿，知道热源就算这个腿的主人――孙悟空。
　　孙悟空不知道为何浑身发烫，导致房间内都暖洋洋的，现在又是大中午，热到我开始流出薄汗，可是看到孙悟空牙齿越露越多，嘴角越翘越高。
　　孙悟空激动地一把拉我起来，抱紧着我，在我耳边说，“好！就这么决定了！”
　　决定了什么？
　　我完全跟不上孙悟空的思维，算了，孙悟空不生气就没事了吧！
　　被孙悟空抱着，虽然没有勒到我不能呼吸，但是孙悟空的猴毛弄得我想打喷嚏，忍住！
　　感觉这时候打喷嚏，孙悟空应该好像可能会生气。?

☆、石头生气中1

?　　“石头妹子！坐这里！”猪八戒一脸喜气洋洋看着我。
　　我狠狠地瞪了他一眼，感觉孙悟空那个告白百分之一百的责任都是他导致的。
　　猪八戒看到我看着他，他眨了一下眼睛回馈我，口型是――不用谢。
　　要不是我的爪子被孙悟空抓住，我一定冲过去，一脚踢到那个该死的肚皮，都怪这个肚皮跟错了主人！
　　“石头妹妹！”小流和尚打算坐到我隔壁。
　　“等等！”猪八戒马上用他的猪手拦住了小流和尚，然后低头猥琐地和小流和尚说，“你坐过去那边，陪着小白。”
　　“哈哈！谢谢天蓬元帅！”马小白听到猪八戒的建议，激动地一把抱住小流和尚，然后小流和尚手无缚鸡之力，就这么被抱到马小白隔壁的板凳上。
　　“小沙！这边坐！”猪八戒今天很兴奋，虽然平时饭点他都很激动加兴奋，但是近真的是易于平常。
　　至少我们所有人，除了心情好的孙悟空和马小白，大家都看着今天这个非常活泼的猪八戒。
　　今日菜色还是如往常一样，分楚河汉界，一边完美的清淡得不能再淡的素菜，一边是满满肉的荤菜。
　　本来午餐推迟，大家肚子早就抗议了，但是因为今日某怪异的人，大家都不敢下筷了。
　　“小沙，你怎么不给石头妹子夹菜啊！”
　　沙僧疑惑看着猪八戒，“....哦。”
　　“小沙，这个是石头妹子平时爱吃的菜哦！你懂做吧？”
　　孙悟空也斜着眼看着猪八戒，沙僧注意小声回应，“....哦。”
　　沙僧本来打算将河虾夹给我，筷子夹住河虾移动的时候，猪八戒一副恨铁不成钢地说，“不对！叫你剥虾给石头妹子啦！”说完还不断摇摇头。
　　“...”在对面的马小白看到这场景，歪着头，跟着小流和尚卖着萌，“天蓬元帅这是喜欢上了石头姐姐吗？”
　　“啊？”
　　“吓？”
　　“嗯？”
　　沙僧的不明所以，我的受到的惊吓，孙悟空刀剑般地眼神。
　　小流和尚伸手打算拍拍马小白的脑袋，发现坐着的时候够不着，只能改拍拍他的手臂上的肌肉，说：“小白，你要透过现象看本质，天蓬元帅是在撮合小沙和石头妹妹。”
　　“啊！”
　　“吓！”
　　“恩！”
　　沙僧吓到之余，怒瞪猪八戒。我也吓到之余，上下扫描一下沙僧，难道今天他是和猪八戒是一伙儿的？孙悟空吃惊之余，散发着大家都能感受到的怒气。
　　可是，现在的重点是，猪八戒没有意识到自己的错误，还一脸得意朝着小流和尚，笑着说：“不要那么大声点破，石头妹子会不好意思的！”
　　“猪哥！”我激动地一拍桌子！“你这是什么意思？！”
　　隔壁的孙悟空怒气越来越大，坐得最近的我已经感觉我身在火炉中，呼吸困难，这顿饭，我吃得容易吗？
　　“我...”猪八戒不知道怎么开口，挤眉弄眼看着孙悟空。
　　只能说，他真的是一只猪，我已经感受到孙悟空发散源源不断的怒气是朝着猪八戒的，但是不知道是不是他的皮比较厚，猪八戒压根没有啥变化。
　　安静的沙僧也放下筷子，说“我也想问，二哥，你这是什么意思？”
　　“我...我...”猪八戒此时此刻终于感觉到情况不对劲了，发出求救信号给孙悟空，可是猴哥完全不帮腔，猪八戒只能自救道，“我...我...我就是不让石头妹子喜欢马小白嘛！”
　　“啊？”我感觉我已经跟不上猪八戒的脑子回路了，这是什么因果关系？
　　而马小白一脸嫌弃地看着我，弄得我都不知道怎么解释，难道说我怀疑他是非常可疑的居心不良的坏人？
　　而猪八戒还磕磕绊绊继续说道，“所以，我按照猴哥的要求，撮合石头妹子和小沙。”
　　“轰！”
　　桌子四分五裂，没有被我们动了几次的菜们，都随之摔碎在地。
　　马小白反应迅速，抱紧小流和尚，退后几步，远离硝烟的战场。
　　“哦？”孙悟空闭眼，好似在压抑自己的怒气。
　　而坐在我另一边的沙僧，也闭着眼睛，低着头，不说话。
　　我，坐在他们中间，我用眼球转了一个圈，我是不是也跟着闭眼装深沉？?

☆、石头生气中2

?　　“石头姐姐...”马小白弱弱的声音，配上他健壮的身姿，抵消了。
　　但是也感谢他打破这凝聚的氛围。
　　“怎么？”我看一眼他还是紧紧抱着小流和尚，远离这是非，躲在那一角。
　　“石头姐姐，对不起！我不会喜欢你的！”说完，马小白感觉松了一口气，再紧紧地抱住小流和尚。
　　我只能说，我当机了，被马小白这拒绝给蒙了。
　　“你瞎说什么呢！谁喜欢你啊！不要听猪哥胡说八道！”我奋力一跃，真想一步冲到马小白面前，撬开他脑袋，看看他里面装的是不是和猪八戒一样的东西――猪脑。
　　“谁叫石头妹子总是偷偷看小白...”
　　如果可以，真想头顶出现井字，让这只猪，能懂得我真的怒了！
　　“谁偷看他啊！谁有空偷看他啊！要不是他年纪比小流和尚小，个头大那么多！而且顶着那张童真脸，却是一个汉子身！你不觉得奇怪吗？不觉得怪异嘛！他一定是有问题的！他很可能是坏人啊！”
　　一口气说那么多话，快喘不过气了，我拍拍胸口缓一缓。
　　大厅鸦雀无声，可是细细一听，可以听到小小的抽泣声。
　　小流和尚冷静的声音传来，“石头妹妹，慎言。”
　　我朝着抽泣声望过去，一个大汉的肌肉身子，弯着身子，将头蜷缩在比他小一倍的小流和尚身上，听声音，好不委屈。
　　我做错了？
　　我转过身朝着孙悟空求救，虽然身形壮大，但是如果马小白不是坏人，那也只是十来岁的小朋友啊！
　　孙悟空一脸笑意看着我，招招手示意我，好似之前的怒气不是他散发的。
　　难道又发生了什么事情戳中孙悟空的柔软处？
　　我伸出手抓住孙悟空，毛茸茸且温暖的手掌一握紧我，一使力，一拉，我就被拉到孙悟空的怀里。
　　我反手一抱，毛毛的，心里想，怎么冬天还不到啊，好期待这大型抱枕。
　　“为师很高兴。”孙悟空抱着我，我的脸正对他的胸口，他的头也抵在我脑袋上，但是能感受到孙悟空的心跳在...加速？
　　“猴哥？”
　　猪八戒感觉自己最委屈了！
　　自己好心开导猴哥，错过了午饭。在吃饭的时候，为了猴哥，撮合石头妹子和沙僧，现在是饭没吃到一口，菜更不用说，而且还一群人对自己放怒气，当个红娘容易嘛！猪八戒在内心不断敲打自己的心口，叫你多管闲事！
　　“笨猪，石头喜欢的是我。”孙悟空神气地看一眼猪八戒，放下准话，头还高高抬起，用鼻孔看着猪八戒。
　　“啊？”猪八戒震惊了！怎么故事那么曲折，那么复杂，料想当年俺老猪纵横情场多年，怎么发生这种失误！
　　“哦。”沙僧听到大哥的话，点头表示听到了。大哥毕竟比二哥靠谱，大哥说的一定时真的。
　　“嗯。”小流和尚没有那么多弯弯绕绕，徒儿喜欢师傅，天经地义。
　　“哈哈！”马小白彻底松气了，幸好没有被石头姐姐喜欢。
　　而我，只能埋头进孙悟空胸膛里，此时解释就是掩饰，掩饰就是欲盖弥彰。并且，我现在定是满脸通红，不宜见人。
　　“石头妹子...你....猴哥...”作为本孙宅唯一震惊的人，猪八戒开始口齿不清，不知道从何开口。
　　“是的，由于石头喜欢我，而我就这么一个徒弟，我不能拒绝她。”
　　我慢动作地抬起头，涨红的脸更加红了，这，孙悟空这是什么意思？难道孙悟空不喜欢我吗？怎么好似那么勉强？问我喜不喜欢他的不也是他吗？不拒绝我又是什么意思？
　　“可是...你们是师徒啊...”猪八戒咬着舌头说话。
　　“我堂堂齐天大圣，在乎这个？”孙悟空扫一眼猪八戒。
　　“不在乎！”这三个字倒是说得利索了。
　　这场闹剧，最后不了了之了，由于我们都没有进餐，最后统一决定下馆子。
　　这场闹剧的结果是，我和孙悟空就这么在一起了？很不实际，但是小流和尚这个未来唐僧不反对，也不劝阻，大家都乐享其成，就这么拍板了。
　　其实我还在疑惑，这属于交往？还是确认关系？我感慨着，同样是中文，咋的这群妖说的那么难懂呢！
　　最后，沙僧说的话我比较在意。
　　在大家喜滋滋准备出门时，沙僧拉着猪八戒的袖子，仰着头说，“晚上，房间，我等你。”?

☆、番外：石头的情敌 1

?　　“二师兄，师傅被妖怪抓走了！”沙僧灰头土脸地跑向猪八戒，高声喊道。
　　可是，听到师傅被抓走，猪八戒一点都不心急，对着沙僧说，“小沙，不是我说你，大热天的，怎么还戴着帽子啊？”
　　“我不热。”沙僧听到猪八戒关心他的话语，心情很好，感觉戴着帽子果然是明智的选择。暗暗下定决心，只要坚持吃太上老君的药，一定有机会长齐头发的！
　　沙僧本来顺势接过猪八戒递过来的水，突然想起那个刚刚不小心遗忘的师傅，“师傅的事，那要不要告诉大师兄啊？”
　　猪八戒用袖子狠狠地扇风，想要缓解这个热气，“安啦，小白有没有跟过去？”
　　“有！”
　　每一次师傅被妖怪抓走，第一个积极跟过去保护的一定是马小白！
　　“那就没事啦，不要打扰猴哥和石头妹子在那边说悄悄话。”猪八戒看向不远处，那腻腻歪歪的两个人，感觉自己的汗又流出来了！
　　“二师兄，我们现在在取经，要喊大师兄啦！”沙僧看着不小心出戏的猪八戒，好心提醒着。
　　“对哦！小沙...不对，沙师弟，咱们去那边坐坐？”
　　“好。”
　　在树荫下，猪八戒因为皮厚特别不耐热，到了有树叶遮住阴凉的地方，他迫不及待就倒瘫在地，感受从地下传来的丝丝清凉。
　　沙僧含笑看着那个死猪模样的猪八戒，也找了一块较平坦的地，靠着猪八戒坐下，背靠着树干，有一只手不安分地朝着猪八戒那边移动。
　　“师傅！师傅！你的师傅好像又被抓走了！”我往后一看，去化缘的沙僧、小流和尚、马小白三人只有沙僧一人回来，很明显，又被抓了。
　　“马小白可以应付的，躺下！”
　　孙悟空可放心那个小流和尚，现在的唐僧，毕竟有一个那么壮硕的小白马跟着，非常放心这个和尚的肉没那么容易被吃。
　　“好！”我躺下，头枕着孙悟空的大腿上，看着缩小比针粗一点的金箍棒，我还是小小声提醒，“师傅，你小心点，我们挖的是耳屎...注意我的耳膜...”
　　“安静！”看着一直不安分动脑袋的石头，就算自己再怎么小心，万一她一动，还是担心会伤害到石头。
　　“哦...”闭着眼，享受齐天大圣给予的服务。
　　天那么蓝，气温那么高，可是我却感觉很幸福。
　　闭着眼，迷迷糊糊回到取经的前几天。
　　观音下凡，勒令拜师，大伙不服，满足条件。
　　第一个马小白一马当先举手提出要求。
　　马小白：“我要跟着一起去！一直陪着流儿！”
　　观音：“准！”
　　小流和尚无奈扶额道：“这...不是本来就要跟着去的吗？...这算要求？”
　　马小白算是一个传奇，原是西海龙王三太子，可惜触犯天条，贬下凡间，等待唐僧一起取经。但故事永远不可能那么平凡，他和猪八戒一般，一个堕入了猪圈，一个堕入了凡胎，与小流和尚来了一段缘分。
　　现在的马小白算是半人半妖，虽然从外貌看就知道是半人半妖，想想那个正常的脸蛋和不匹配的身材。
　　第二个猪八戒顶着大肚子，四脚朝地供着身子，小跑到观音面前，扬起小小的猪脸，用猪鼻子对着观音。
　　猪八戒：“我要变回妖形！”
　　自己变成原型的小黑猪多年，连猴哥都没有办法帮我变回我那英明神武的猪妖样！我都已经不奢侈天蓬元帅帅气的模样了，连猪妖样都不能变回来吗？！
　　观音看了一眼沙僧，微微点点头，“好”。
　　而沙僧听到猪八戒的要求也没有反对，但是缓缓地跪在观音面前，成为第三个提出要求的取经之人，头磕在地上，虔诚道，“观音在上，下妖有一愿望，望观音成全。”
　　观音张开手一摊开，一个葫芦形的陶瓷罐伴随着白雾出现了。
　　“这是太上老君的灵丹妙药，能解决你的困惑，每日一滴，终有成效。”
　　“谢观音。”
　　虽然我和猪八戒一脸好奇，但是，也不能当着观音的面就拉着沙僧到一旁聊天去！还是私下再说吧。
　　观音扫一眼我们剩下的三人，“你们还有什么要求，速速提出。”
　　小流和尚是唯一最诚心求佛的人，急忙摆摆头，“观音娘娘已为我考虑那么多，让那么多...‘徒儿’陪伴我取经，已是大幸，我就不必了。”
　　孙悟空接着说，“我的要求是什么，我想观音菩萨你懂的。”
　　孙悟空现在虽然不顾旁人和石头在一起，如果只是普通两妖决定在一起，那一般都没有天庭什么事。
　　可是孙悟空之前大闹天宫，天庭还是很重视孙悟空的一举一动的，而且现在被认命为西天取经，算是官方任务，天庭也会一直注视，再加上自己与石头的师徒关系，万一大劫的时候雷公电母被要求特别关照，以石头的修行，怕是熬不过！
　　最讨厌那些阻挡俺老孙和石头的一群绊脚石了！
　　观音开启玉口答道，“这本算你们一劫，看西天取经有功在先，会放松关照的。”
　　“嗯。”孙悟空得到安心的回复就没有下文了，可以借着机会带着石头到处走一走，看看这世界，顺便培养一下感情。
　　“那石头你呢？”观音看向我，一脸温柔。
　　“我...还没有想好...可以留着下次再说吗？”我怯生生地问观音，因为我现在可纠结了，到底想要提高法力呢？还是要美貌呢？还是要钱财呢？难道一次机会，不好好思考可就浪费了。
　　观音还是一如既往温柔地看着我，说“不，可，以。”
　　“咦？！”我吃了一惊！那我的那一份要求怎么办？我的机会就这么被我浪费了？?

☆、番外：石头的情敌2

?　　观音下达取经要求：
　　第一，取经必须正常去，不能用法力瞬间就到达目的地。路上遇到困难可以用法力解决。
　　第二，取经必须虔诚，以求佛之心去取经。
　　第三，取经路上必须师徒辈分分清，观音会不定期查岗，注意用词。
　　我们一行人一路走来，偶尔触犯以上要求，但是大部分我们都还是有乖乖遵守的。
　　“石头，想什么呢？笑得那么猥琐？”
　　孙悟空的声音将我拉回了现实，我还躺在孙悟空的膝盖上，享受着耳朵挠的痒痒。
　　“想你。”
　　我摸着良心，没有说谎，回忆过去，虽然记忆中有很多人，但孙悟空也在哟！
　　我从侧身，翻过来，直面望着孙悟空，我这算说了甜言蜜语吧，看不到孙悟空脸红，因为是脸上毛毛多的原因吧？看看耳朵处，还是有毛！
　　难道我要看孙悟空脸红只能他变成人形吗？
　　我思绪只是飘忽了一下，我就看见眼中含笑的孙悟空，头低了下来，和我额头碰额头，我能感受到孙悟空呼出来的热气。
　　现在，我除了感受到我心跳加速，我也感受到我脸蛋热度不断升高，这算不算偷鸡不成蚀把米，本来想看孙悟空脸红，变成我脸红了？
　　只见他越来越低，这是要亲我了？
　　心跳越跳越大声，就像要跳出来了。
　　“哇！！呜呜！”
　　这二货的哭声，明显的是那个肌肉大，脑袋小的马小白，而这个哭声将我附近的粉红泡泡给戳破了，也惊醒了刚在树下入睡的猪八戒。
　　“咋了？妖怪来了！”猪八戒迷迷糊糊跳起来，揉着眼睛，“小白，你哭得那么凄凉，是小流和尚被吃了？”
　　“...呜呜！你欺负人！”
　　马小白一次哭声比一次更加大，我和孙悟空就算想要再酝酿粉红气氛，猪而八戒和沙僧想要宁静午休都是痴心妄想了，那个哭声，简直就是惊天地泣鬼神！
　　孙悟空无奈起身，拉着我走到马小白哭音波附近，问，“到底怎么了？”
　　马小白抽泣着，抹着眼泪，喊“有一个妖精！全身白骨！装人类！流儿相信她不相信我！将我赶出来了！呜呜！”
　　白骨精？！
　　我久远的记忆里有一段关于《白骨精写给孙悟空的信》，时间有点长，内容记不清，但是记得这个关于白骨精和孙悟空有一段不得不说的故事！难道！他们有一腿？！
　　吓到我拉紧孙悟空，问：“你是不是和白骨精有一腿！”
　　孙悟空一时反应不过来，“谁？白骨精？那个妖怪？我都不认识，哪来的一腿...不过如果石头吃醋的话，为师会很开心。”
　　我脸再次又轰地红彤彤，我这才不是吃醋呢！
　　“就是就是，吃醋的话，应该是算这个嚎啕大哭的小白吧！”
　　猪八戒再次被这热烈的太阳晒得用手直扇风，另一只手还要堵住耳朵，保护耳朵减少对于这个开始哭着哭着飙高音的伤害。
　　“嗯，石头妹子你想多了，按照大师兄的喜好，白骨精一根毛的没有，不必担心。”
　　沙僧聪明提到点子上，的确，按照孙悟空的美丑分类，这个光溜溜的白骨精，我简直就是完胜！
　　最后，大家为了解救自己的耳朵，集体出动去找白骨精，顺便去救小流和尚了。
　　三打白骨精，马小白、猪八戒、沙僧三妖齐上阵，轮番欺负一个“弱女子”，小流和尚从旁劝阻无效。
　　我和孙悟空站在附近，旁观。妖怪太弱，孙悟空不必出动；法术太弱，我就不上前帮忙了。
　　随后，白骨精现行，小流和尚顿悟，向小白道歉，后续原谅，然后我们继续上路取西经。
　　就留下打到散架的白骨精，躺在地上哭着，“我就是想吃个唐僧肉而已！容易吗！”?

☆、石头交往记

?　　这个点数吃午饭，只能说是下午茶了。
　　整个饭馆就我们这一桌，掌柜的和小二就拖着下巴看着我们。
　　我扶额道，真的太丢脸了！
　　我给一记刀眼给猪八戒，现在身在孙宅外，化了一个人模人样、风流倜傥的人形，可是却如猪一般地进食。
　　“石头妹子！你们怎么都看着我啊！不饿吗？快吃！再不吃就凉了！”猪八戒边狼吞虎咽将食物塞进嘴巴，边招呼大家，而且还特别地关照我，毕竟刚刚就是他害得我们在孙宅的食物彻底报销的。
　　大家都静默在吃饭，马小白拼命加白菜到小流和尚碗里面，几乎整盘菜都要被清空了。而猪八戒欢乐到已经忘记了刚刚得罪了孙悟空，好像也惹怒了沙僧。
　　“石头，啊~”
　　孙悟空一副春暖花开，喜气洋洋，将我当成了残障少女，我这顿饭都不用碰筷子，都是张口就吃，这是被迫告白后的福利？
　　坐在猪八戒旁边的沙僧不时地夹肉给猪八戒，脸上还带着笑容，可是为何我看着感觉}的慌，而吃到肉心情好，同时一直就是那么粗线条的猪八戒，欢天喜地吃下沙僧给的肉，还还了一个傻乐的笑容。
　　“石头！认真吃饭，不要东张西望！”孙悟空认真投食，但是被喂食的徒弟却不认真吃饭，这对得起师傅吗？对得起师傅为徒儿的牺牲吗？师傅都为徒儿破天荒，破伦理，不拒绝徒儿的喜欢，徒儿怎么表现不那么热烈呢？
　　“是！师傅！”
　　我还是乖乖吃饭，远离猪八戒这个二货。
　　“小沙！说吧！你要找我谈什么事？”猪八戒拍拍涨的鼓鼓的肚皮，好不满足。
　　沙僧现在虽然是孩子模样，但是这时坐在椅子上，一手搭着桌子，一手放在膝上，手指在不规则地敲打着，好似在思考。
　　“小沙？”猪八戒躺在房间的床上，本来还在筛选今晚该吃什么宵夜，但是一直听不到沙僧的回应，用力一挺，坐了起来。
　　“...”沙僧不说话，看着猪八戒。
　　“小沙，你怎么了？”猪八戒按照约定和沙僧相约房中，但是沙僧却一声不吭。
　　沙僧说，“二哥，你感觉到肚子有什么奇怪的感觉吗？”
　　猪八戒疑惑摸摸肚子，除了胀一点，没啥奇怪的感觉啊！“没...咦？”难道是吃太饱了？肚子有点绞着疼。
　　“二哥？你...”沙僧上前，扶着猪八戒的手臂，惊喜问道。
　　猪八戒只能感觉越来越重的刺痛，难道....“小沙你肚子也是不是很疼...”
　　沙僧缓缓地点了点头，不说话。
　　“一定是那个饭馆的饭菜....有...问...题...”话没有说完，猪八戒因为肚子的疼痛毫无骨气地晕过去了！
　　沙僧摇了一摇猪八戒，确认是否真的晕过去了。
　　“二哥...对...”沙僧凑近猪八戒的大耳朵边，小声说。
　　忽然！
　　“小沙！”猪八戒起死回生般，炸起来，紧紧握住沙僧的手，像交代遗言般，“快找猴哥！就说饭菜有毒....快...救...我们...”
　　猪八戒在晕过去的那一刻，还在认为是因为自己吃得最多，反应最明显，中毒最深。
　　被猪八戒“诈尸”吓到的沙僧，等待了良久，确认再三，真正确定猪八戒真的晕过去。
　　手摸着猪八戒的猪脸，柔声说，“二哥，对不起，是你对不起我先的。”?

☆、石头见小猪

?　　“猪哥？”
　　我坐在孙悟空的腿上，手揪着他脸上的猴毛，一脸不置信看着那个四条腿的生物。
　　“石头妹子！真的是我！你要相信我啊！”
　　一只油光四射、健康矫健的小黑猪，正在孙悟空脚下跟前的开着嘴巴，发出了猪八戒的声音。
　　“猴哥！你快帮我啊！我今天一觉起来，就变成这样了！”小黑猪着急得直打转。
　　孙悟空看了一眼在小黑猪后面那个默不出声的沙僧，只见沙僧不说话，只是微微向孙悟空抱拳鞠了个躬。
　　孙悟空微微了点了点头，我看着他们两的互动，不明所以地扯了扯那个猴毛。
　　“你是天蓬元帅？！”小流和尚本来今天是要回寺庙的，但是由于孙宅突发事件，猪八戒变成小黑猪，怎么说，自己都是孙宅的一份子，所以就要马小白回去告假了。
　　“小流和尚！我真是老猪啊！”小黑猪龇牙咧嘴，但是毫无凶恶之样。
　　我看孙悟空没有出声解释，嘟囔道，“那么小个，平时的（肥）肉到哪去了呢？还挺精壮的。”
　　“石头妹子！我真的是你猪哥啊！你不信问小沙！小沙从昨晚一直在！他能作证！”
　　小黑猪激动地四脚并跑，到了沙僧脚下，用牙咬着沙僧的裤腿，拉扯着向前走。
　　“大哥，二哥昨日回来，突然肚子疼，我照顾一宿，天一亮，二哥就变成这副模样了。”
　　“是的！是的！是不是昨天的饭菜有问题？”小黑猪一回想，更加肯定今日之变与昨日的饭菜有关系，回到房间肚子一痛，自己竟然晕了！而且一醒来，法力还在，但是自己变不回去！
　　“可是，我们都没有事啊...”小流和尚适时插嘴，我点头附和。
　　“那，那，那我怎么会变成这样。”小黑猪一脸茫然，好不可怜...虽然有点不厚道，我怎么感觉有点小萌。
　　孙悟空那么厉害，一定有办法吧？
　　我不禁将头看向孙悟空，只看见孙悟空和沙僧一直在对视，好似通过眼神在隔空传音。
　　沙僧：大哥您神通广大，一眼就知道是小沙的伎俩，求大哥保守秘密，小沙并无恶意，只是想惩罚二哥几日罢了。
　　孙悟空：无妨，我本也想惩罚这只笨猪，脑子都不会转，还妄想撮合你和石头，不怪你，如此一来，便是让笨猪这几日这样吧，毕竟石头看起来挺欢喜的。
　　“这...”孙悟空好似在沉思，脱口说，“这会不会昨日你吃了猪肉啊？”
　　“啊？”小黑猪吓到张开嘴巴，里面的小牙齿都露出来了。
　　“猪哥！你吃了同类！”我小声惊呼道。
　　“善哉善哉。”小流和尚开始细声念着一大段佛经。
　　沙僧一副迟钝地恍然大悟道，“二哥...吃了同类...会不会是...”然后指了一指天上的方向，“天谴？”
　　“啊！”猪八戒自投胎猪圈之后，虽然爱吃肉，但是注重避开各类猪肉，爱吃鱼肉、鸡肉、鸭肉、牛肉、羊肉等等，难道昨日就那边不小心吃到了？
　　越想越有可能，毕竟昨天太饿了，没有细细辨别，而且万一那个饭馆是一家黑店，用猪肉顶替牛肉神马的，自己也没有注意，中招倒是很有可能。
　　“那猴哥，怎么办？”小黑猪凭借着自己矫健地四肢，蹦Q到孙悟空面前。
　　“这个，我也没办法，但是可以请教观音。”
　　孙悟空磁性地声音，明明是对猪八戒说，可是热气却吹在我耳边，好痒。
　　“猴哥！你可一定要想办法哦！俺老猪就靠你了！”小黑猪双眼泪汪汪，萌样更胜。
　　“行，明天我就去找观音。”
　　“谢猴哥！”小黑猪兴奋地跳了起来，还不断绕着孙悟空的位置转圈。
　　孙悟空点头算是呈了猪八戒的谢意。
　　然后站起，顺手抱起我，大步迈出去，将脸凑近我耳边说：“明天为师带你出去玩。”
　　嗯？
　　我也凑到孙悟空耳边问，“师傅你不是要去找观音吗？”
　　孙悟空不是要帮猪八戒求观音帮助吗？怎么会有空带我出去玩。
　　孙悟空没有继续说话，但是愉悦的气氛四处散发，眼里的笑意到达眼底，明显是期待明日的游玩。?

☆、石头游玩中

?　　此处风景甚好，风光明媚，树木参天，林荫茂密。
　　虽然这几年内小法术学得不错，点火没问题，方便随时随地想烤肉；隔空取物没问题，这毕竟是懒人必须招数；化形没问题，虽不能化形其他形态，但是从石头与人形互相转换没问题。
　　然而，其他都一般般，我深知贪多学不好的道理，所以，我专攻常用的。
　　但是，有一个我一直没有学，那就是――飞。
　　有孙悟空在，上天入地都由他抱着，我哪用学习这个啊！
　　我心理狠狠道，都怪孙悟空！不早点教我飞，要不然，我现在脚怎么可能那么抖。
　　“师傅...你确定？”
　　我手里抓紧那粗壮的藤蔓，往下一望，是百尺之高，感慨道，这棵树长得真好，而我踏在其结实的树枝之上。
　　站在我隔壁的孙悟空，洋溢着朝阳灿烂的气息，眼中是那流动的喜悦，猴子归山了！爬树、荡秋千、摘桃子、拔香蕉等等，就是猴子的娱乐活动。
　　昨日孙悟空说带我出来玩如果是这个，我宁愿你去找观音去救猪八戒呢！
　　“石头，别怕，抓紧这条藤蔓，一放松，就过去那颗树枝上，再接着抓住左数第三条藤蔓，然后再一荡，在那最粗的树枝上落脚就好，你第一次玩，先这样，很好玩的！”
　　不要如此闪耀着看着我，虽然知道这点高度我摔不死，但是失重的感觉我还是心慌慌，还有，我一点都没有觉得好玩！
　　我紧了紧手中的藤蔓，心里呐喊道，孙悟空你就是不想帮猪八戒找观音帮忙罢了，才顺手带我出来玩！你想看猪八戒成小黑猪，逗着玩，我理解！而现在，我怎么感觉是孙悟空你在耍我，看我笑话呢！
　　“师傅...(我怕！)”
　　突然感觉有一个轻轻地力，将我往前一推，而我吓到脚软的腿更加无力，就这么往前一倾斜。
　　“啊！！！！！！”
　　高速在空中飘荡，我除了尖叫，就只能好好握着手中这条“救命”藤蔓。风，无情地拍打着我的脸，好疼！
　　孙悟空给的角度是极好的，我一路随藤蔓自由荡过，不用数，我眼前就是那个第二步的“左数第三条”藤蔓。
　　一换手。
　　“啊啊啊啊啊！”各种破音，各种波折，各种抖动。
　　换手是艰险的，右手伸过去，错过！
　　可是左手已经松开原来的藤蔓，左手、右手胡乱一抓，它还是被我抱住了。
　　“石头！干得好！”
　　孙悟空在一旁观看，一脸欣慰地看着玩得“开心”的石头，真不愧是和自己同根同源，属性一定是猴子，所以才对荡秋千一次就上手。
　　孙悟空越想越肯定今天带石头出来游玩是正确的选择，听石头那么有力开心的喊声，孙悟空开始想象将石头带去花果山，那石头不知道会开心地怎么样！
　　孙悟空纵身一跃，尾随着石头后面，跟着一起荡秋千了。
　　“啊！啊！啊！”
　　最后的落脚点，我本来以为我的幸运，怎么都会安全着陆。
　　但是我不小心荡过头了，脚尖擦边过预计的落脚点树枝。
　　急忙闭眼，准备来一个自由落体。
　　忽地，腰间一把有力的手将我捞回来。
　　“师傅！”
　　我有点吓到回身抱紧孙悟空，我就知道他不会眼睁睁看着我掉下去的。
　　“哈哈！石头你开心吗？”
　　孙悟空明显开心地胸腔震动。
　　孙悟空，你“草字头”，哪只眼看到开心了？
　　“石头！你是不是开心地说不出话了？”孙悟空拍拍一直窝着在自己怀里的石头，“既然如此，那么咱们再来一次！”
　　“师傅！”我猛地从孙悟空怀里弹出来，我不要！我不要！我不要！我不要！
　　“然后师傅再带你玩爬树、摘香蕉...！”
　　我不要！我不要！我不要！
　　我要立马拒绝，“我不...”
　　孙悟空炯炯有神的眼睛，散发着愉悦、激动、兴奋、开心等璀璨的光芒。
　　我，不忍拒绝。本无忧自由地齐天大圣，被压五百年，破了封印至今，哪有空闲时间玩耍，哪能那么畅快地笑闹，有点心疼，果然猴子的天性不能被压制。
　　“好...”
　　我就这么心软地答应了。?

☆、石头哀悼中

?　　这次算是我和孙悟空第一次约会吧？
　　我拉着孙悟空的手往家走，而孙悟空另一只空闲地手提着从山里猎回来的野鸡，这是我和孙悟空有点小心虚，专门猎回来给猪八戒，补补的。
　　毕竟小黑猪的他，还是略瘦的。
　　今天的约会，一开始有点小怕，但是后来也享受飞荡地感觉，然后也学了爬树，摘果子等等，过了一段“野人”的生活。
　　最后约会结束，是我和孙悟空坐在山里最高地那颗树上，面朝着长安城的方向。
　　风微微吹过，鼻尖是那青草的味道，耳边是那温柔的风声，此时阳光温和，给我们都镀上一层光晕。
　　情境浪漫，只见孙悟空头越来越低，擦过我鼻尖，继续往下。
　　“石头？”
　　孙悟空微微低头看着已经陷入自己世界的石头，她脸越来越红，已经朝着发烧的趋势进阶，孙悟空会心一笑，石头她是在回忆刚刚的那一个吻。
　　孙悟空用舌头舔了一下唇，怎么办，还想再来一次，难道亲亲是会上瘾的？从亲额头，到亲嘴巴，一切都是那么情不自禁，理所当然。
　　粉红泡泡一直持续到孙宅门口。
　　“哇呜呜！”猪八戒的哭声？好不凄厉！
　　发生什么事？
　　我和孙悟空对视一眼，意识到问题的严重性，急忙推开大门，快步走到哭声处。
　　沙僧立在一旁，头低地低低的。
　　小黑猪版猪八戒四肢瘫在地上，趴在地上毫无形象地在哭泣。
　　难道是因为化身小黑猪后悲痛之感？
　　可是，按照原来对他所说，今日孙悟空本欲寻求观音帮助，但我们还未归来，猪八戒没得到结果，何来悲痛？
　　瞟一眼，小黑猪隔壁有一只躺在地上的鸡。
　　好眼熟，我眯着眼思考一会儿。
　　“肉肉！”我甩开孙悟空的手，疾步走向前。
　　这是鸡不就是多年前被当做恩谢之礼，跟随我们一直安置在长安，无名地成为孙宅的一员，这是一只名为“肉肉”的母鸡。
　　“它是怎么了？”孙悟空虽然对母鸡没有宠物般的关爱，但是至少自己也吃过它下的蛋，还是关怀问一句。
　　沙僧声音低沉道，好似在压抑着哀伤的情绪，“肉肉她，寿终正寝了。”
　　“呜呜！”猪八戒哭得一声比一声高，“肉肉她一直无私地贡献她的蛋给我们加菜，她生的鸡味道都是极好的！她怎么就这么去了呢！”
　　“...”我对“肉肉”的感情，就是对待宠物的爱，多年的陪伴倒不是虚的，而猪八戒的话语，感觉这哀伤的气氛有点歪了。
　　“当初，小沙没来的时候，是你！是你陪着我种菜！呜呜！虽然你只是在一旁吃米...呜呜！”猪八戒用小黑猪的模样嚎嚎大哭，“我不舍得你的蛋啊！你怎么就这么离开了呢！”
　　“...”沙僧立在一旁，但是围绕的哀伤情绪，好似被猪八戒的苦恼话语消散了那么几分。
　　“呜呜！你怎么死得那么惨啊！”猪八戒继续哀嚎。
　　“...”孙悟空腹诽道，这不是老死的吗？怎么惨了？笨猪就是笨猪！
　　“呜呜！我怎么那么惨啊！你死了！没有人陪我了！你死了！我变成猪了！你死了！我没有美味的蛋和肉吃了！”
　　“...”我心里一揪，猪八戒变成小黑猪，智商下降了不少，猪哥，你本来是猪吧？而且，你的哀伤大部分，是因为吃的吧？?

☆、石头不哀伤

?　　这是一场严肃、哀伤的葬礼。
　　我们请了皇帝最近追捧的和尚为亡者超度，完整的祭拜流程，请了我们的至交好友们都到了现场。
　　场面很庄重，尤其是小黑猪的表情很凝重。
　　我站在孙悟空身后，不禁扶额，至于么。
　　一只老母鸡死了，埋葬在我们的后院里，按照猪八戒的说法，希望后院里以后饲养的鸡们，能学“肉肉”一样，生得一颗好蛋，和好肉质。
　　今天，大家都穿得素白色，为了显示庄重。
　　小流和尚跪坐在“肉肉”坟墓跟前穿得正式，还披上了袈裟，手握佛主，嘴里念念有词。
　　他，小流和尚，唐僧，现皇帝跟前的大红人，皇帝频繁召见，要求其进宫宣讲佛法。
　　马小白，现在站在小流和尚侧后方，不断地在烧冥币，虽然不知道一只鸡在阴间能否用得上这些钱财，但是猪八戒说这是要感恩，感谢“肉肉”在世时给他带来的欢乐和口感。
　　小黑猪，就是猪八戒躺在地上，一脸戚戚然，嘴里嘟囔着，“早知道，那几颗鸡蛋一天吃一颗，都怪今天太伤心，一口气吃完了，好美味，呜呜，但是现在一颗痘没有了，呜呜！”
　　而沙僧站在猪八戒后面，默不出声，站在太阳的方向，帮猪八戒挡太阳。
　　我偷偷看着前方孙悟空的手，可以摸摸吧？
　　我慢慢地，慢慢地，伸手向前，摸到了小尾指，抓紧。
　　不过，孙悟空好像没有反应，而且我环绕四周，情境不太对，还是不要玩牵手好了。
　　我小心翼翼地放开手，打算默默等待葬礼结束。
　　还未伸手回来，孙悟空反手一抓，手被整个握住。
　　虽然孙悟空一直没有回头，但是我们就每人用一只手玩捏捏，玩得不亦乐乎，直至葬礼结束。
　　“二哥，节哀，昨天大哥和石头妹子猎回来的野鸡，今天就专门做给你，好吗？”
　　沙僧一脸担忧看伤心地有点站不起来的小黑猪，心里好似揪着一点心疼。
　　“专门我一个人吃的吗？”小黑猪抬起娇小的脸蛋，泪眼汪汪。
　　“专门给你吃的，逝者已逝，不能熬坏身体，而且二哥你身体突变，还需要好好养养呢！”沙僧一脸正经对着猪八戒说。
　　“好，我要烤着吃。”
　　泪水加着点哀伤、哭腔的调子，有点萌。
　　小流和尚第一次处理葬礼，而且还是一个非常特殊的亡者，对于他来说是一个很特殊的经历。
　　看着一边已经开始旁若无人，卿卿我我的大圣和石头妹妹。再看已经抱起天蓬元帅，前去厨房方向的沙僧。
　　小流和尚叹一口气，说“小白，还是我们两收拾吧...”由于在后院，要收拾燃烧的灰烬，各种超度道具等等。
　　马小白爽朗道：“好！只要和流儿在一起，做什么都可以！”
　　小流和尚斜眼看马小白，说，“我比你年长，不能直呼姓名！很不礼（貌）...”
　　话还未说完，马小白着急地打岔道，“流儿！待会要打扫！先脱下袈裟吧！”
　　“...好。”
　　小流和尚看着已经凑近来，帮忙拖袈裟的马小白，感觉要纠正叫法真是任重而道远啊。?

☆、石头西经路

?　　“观音！求你救救我吧！”小黑猪用他短短的猪鼻子在观音脚下拱来拱去。
　　“你元神坚固，无事。”说完，就不理会开始卖萌撒娇翻滚的猪八戒。
　　多年来，猪八戒一直坚持不懈找出恢复自己猪样人形的模样，可是总是失败，最后在猪八戒额撒泼打诨下，孙悟空实在讨厌他总是打扰自己和石头的单独相处，最后将他提过来见观音了。
　　而观音的回答，无情地伤害了猪八戒。
　　回到孙宅后，沙僧专门安慰心灵受损的猪八戒，就将猪八戒给抱走了。
　　而小流和尚越来越频繁被招进宫里，连同马小白一起，也许久没有来孙宅玩耍了。
　　前段日子，我和孙悟空每次的单独相处，猪八戒总是跑过来破坏气氛，今天看猪八戒的状态，应该可以两人世界了吧？
　　我急忙跑到孙悟空面前，拼命将自己的眼睛瞪大。
　　孙悟空看了沉思不说话，“石头，今日七夕，为师带你出去玩耍？”
　　“就两人？”确定没有猪八戒、沙僧、小流和尚和马小白来破坏了吧？
　　“嗯。”
　　等到孙悟空的应承，我转头飞奔回房间，换衣服！
　　两步当一步走，迫不及待回到房间，关紧房门，一股脑将所有衣服搬出来，丢在床上。
　　今天出门穿嫩绿色好呢？还是这件翠绿色呢？这件祖母绿上次穿过，孙悟空也表示好看。还是这件豆绿色好呢？这一件显得年轻。不对！还是这件青绿色好呢？
　　怎么办！好纠结啊！
　　“粉绿色...”没想到，在纠结许久后，门外的孙悟空早已等不及，最后进门随意一指，帮我选择今晚最后服装色。
　　“石头...”
　　在前方牵着我手，化为帅气人形的孙悟空磁性一叫。
　　“哎，师傅！”
　　我欢乐地唤着师傅，就算周围那么多人，但是还是很开心能和孙悟空约会。
　　“石头...这么久了，你可以对我改一个称呼...”
　　虽然听得不真切，虽然也看不到孙悟空是否脸红，但是我就认为他在害羞，我也很欢乐唤起我内心一直想要喊出口的名字，“是！空空！”
　　孙悟空顿了一下脚步，然后拉着我的手加快往走。
　　“空空~空空师傅~空空空空师傅~”我越念越顺口，越念越快。
　　可是前方的孙悟空却好似没有反应。
　　“哇~”周围哗然，前面好似有什么热闹看，一股脑往前冲，由于人太多，我被不小心撞了一下。
　　小声“啊！”喊了一声，孙悟空迅速转过身，将我抱在怀里。
　　周围人越来越多，虽然被孙悟空牢牢护在怀里，可是我能感觉到不断有人撞过来。
　　孙悟空夹杂热气的声音，传入我耳力，“可以不用加师傅二字。”
　　我心里一喜，“是！师傅！”
　　取经路上并不平凡，大妖小怪热热闹闹，又有猪八戒、沙僧、小流和尚、马小白的陪伴，时常出来串个场的土地爷爷，总是在天上观望我们行踪的观音和佛主，再加上偶尔打个酱油的紫霞仙子。
　　未来我和孙悟空的生活，因为他们而变得热闹精彩。
　　珍惜当下，筹划未来。
　　我已经和孙悟空展开未来探索的讨论，取西经结束后，我总要去花果山看看，看看这个孕育出孙悟空和孙悟空成长的地方。随后我们也要去寻找一下菩提祖师，拜访一下孙悟空的师傅。当第一个孩子满月的时候，一定将所有我们认识的人请来...
　　还有好多好多我们一起决定的规划，我和孙悟空会一步一步完成与实现。
　　最后，感谢天，让我遇见了孙悟空。?

☆、番外：石头女儿国1

?　　“师傅！这河里的水真清！”猪八戒看着河里面游着的鱼吞了吞口水。
　　“嗯！二师兄，此处风景也甚好！”沙僧一边掌舵，一边吸引猪八戒看四处的山山水水。
　　但是猪八戒明显被水中肥硕的鱼给吸引得挪不开眼了。
　　小流和尚也知道猪八戒为难，毕竟西天取经路上坚决不能吃肉，这可是犯了大忌了，因为现在他们都算是临时的和尚。
　　咳嗽一声，扬声道，“既然水如此之清，则舀一勺水给为师尝尝吧？”
　　猪八戒还没有动作，马小白马上抢走猪八戒手里的勺，从河里舀水端到小流和尚面前，“流儿，你是不是喉咙不舒服啊？怎么咳嗽了？”
　　“出门在外，要叫我师傅！”小流和尚接过他手中的水，轻轻拍了马小白的头，提醒道。
　　“是！流儿！”马小白明显没有受到“批评”的低落，他只记得刚刚小流和尚摸他头的触感。
　　“小流和...不，师傅！你快点喝！我也渴了！”猪八戒催促小流和尚喝完一口，抢过来也迫不及待喝一口，暗暗下定决心，忍住！忍住不要吃鱼！这场旅途结束后，一定要大吃大喝！
　　“师傅....”窝在孙悟空怀里睡着可真好，在船上慢悠悠地晃悠前进，睡意又浓了几分。
　　“石头？醒了？还晕船吗？”孙悟空扶起我，让我能坐起来，要不是这条道只能走水路，也不能让石头受这个罪啊！
　　“不晕了。”只是一开始上船和猪八戒玩得欢乐，东摸摸，西碰碰，没有料想我竟然会晕船，只是吐了一次，就获得孙悟空无微不至地照顾一路，心算一下，值了！
　　“石头妹子！你终于醒啦！要喝水吗？这河里的水可清可甜了！”猪八戒将瓢往水里一舀，伸到我面前。
　　我当然乐滋滋接过来，“谢谢猪哥！”打算喝一口的时候，“师傅，你要喝吗？”徒弟做事，当然时刻记得师傅！
　　“不，你喝吧！”
　　阳光和煦，微风轻抚，再加上船只的微微晃动，和孙悟空磁性迷人的嗓音，好想再睡了回笼觉。
　　“是！”
　　刚睡醒的我，还是有点渴的，端起勺子，越来越接近自己的嘴唇。
　　“大师兄！二师兄！师傅！你看我们到了！”一个孩童的身板，却在一旁划船，而大个子的猪八戒和马小白很是心安理得坐在船内悠闲自得。
　　“西梁女国！”猪八戒一脸兴奋忽然站了起来！
　　“哎哟！”小流和尚一声惊呼。
　　孙悟空紧紧地抱着我，而手中盛水的勺也洒落在地，马小白迅速扶稳小流和尚。
　　小流和尚摆摆手，示意无事，无需猪八戒自责，也无需马小白再继续抓住他的手。“终于到了...”
　　“嗯！”马小白还是很开心抓着小流和尚的手玩耍。
　　西梁女国？
　　女！儿！国？
　　那，刚刚的水...
　　我紧张地抓住孙悟空的领子，问：“师傅！你没有喝这河里的水吧？”
　　孙悟空一脸茫然看着我，“没有啊，怎么了？”
　　我沉思道，“你没事就好...应该大家都还没有喝吧？”有一股不祥的预感。
　　“石头妹子，怎么了？俺老猪喝了！师傅也喝了！可甜了！”猪八戒摸摸肚皮，一脸无知。
　　按照剧情，这女儿国的河水也算他们的一难，没事，他们总能逢凶化吉的。我仰着头，朝着猪八戒笑了笑，“无事，甜就好！”
　　“石头妹子，我看你的水倒了，要不你猪哥再帮你舀一勺？”猪八戒好心说。
　　我当然是立即拒绝。
　　“不用！谢谢。”
　　这个小小、小小的事件，大家都没有放在心里，但是有一个人，对我发出了疑惑的眼神。这个人就是――沙僧。?

☆、番外：石头女儿国2

?　　“快看！人种来了！”
　　“看到了！看到了！好丑的鼻子啊！”
　　“怎么还有一只猴子？”
　　“那个白嫩嫩的好看！”
　　“哎哟，快来看啊！那个耳朵好大啊！”
　　“被那个大大壮壮人种牵的那个人好看！”
　　一着陆，蜂拥而至地是一群女孩、女人们，莺莺燕燕，花枝招展，美不胜收。但是一开口就是叽叽喳喳，导致我们初步难行。
　　“笨猪！不要用手捂住你鼻子，快吓走她们！”孙悟空在前面狠狠地说。
　　可是女儿国的居民的反应却是不同凡响。
　　“快看！真的是猪脑袋啊！”
　　“哈哈！还真是丑！”
　　“是啊是啊，隔壁还有只猴子！”
　　就算如此，负责开路的孙悟空和猪八戒还是带领我们这一群“来自东土大唐取经的一行人”往前缓慢前行。
　　“小沙...”我和沙僧殿后，就不自觉地搭讪聊天。
　　“石头妹子，什么事？”
　　沙僧永远是任劳任怨的那个，身为大人身形的孙悟空、猪八戒、小流和尚，还有壮实的马小白，他们都是轻身上阵，所有行李都押给一个孩子身形的沙僧抬着。
　　“小沙啊，你有没有发现，这群女子口里，压根没有提到我们两。”我不爽道。
　　“嗯。”沙僧压着心理不郁，虽然不讨厌女子，但是怎么能一直批评二哥的外貌了，让内心弱小的二哥怎么办！不过，这样子就可以让二哥意识道，女子是吵闹的、以貌取人的。
　　“难道我们存在感那么低吗？”还真的没有被女儿国的人注意，太过分了！
　　“石头妹子，那个女儿国的河水有什么问题吗？”沙僧冷不丁问我一句。
　　我一哆嗦，我该不该如实回答呢？
　　“额...”我还在犹豫中。
　　沙僧虽然扛着两倍以上等大的行李，但是一丝汗都未出，“石头妹子如果不说，那我就将你上次装病逃脱与红孩儿打斗那一次...告诉大哥哦！”
　　上次孙悟空降住火云洞的红孩儿，说是难得遇到与我等当的对手，硬要让我和他对打一架，以便磨砺我作战能力和法术。
　　因此，我急中生智，不得已装病蒙混过关。
　　后续得到孙悟空几日内无微不至地关怀与温柔，装病最得当和获利最多一次。
　　但是，如果被孙悟空发现我上次装病，感觉我会被罚睡隔壁房间啊！
　　“小沙！求你！不要告诉师傅！”我扯住沙僧的袖子，拜托道。
　　“要我不说也可，但是跟我说说那个河水有什么问题吗？”
　　“那...那你不要告诉其他人哦，只是我无意探得天机，万一被观音发现，我们这行人可能就触犯禁忌了。”
　　“好，你说吧。”沙僧望着这龟速地前进，什么时候能到女儿国的皇宫，获得通关玉蝶呢？
　　“我们刚刚经过的河，是子母河，这女儿国的人如若想要得孕，怀得孩儿，只需饮这河里的水即可。”
　　沙僧停住了脚步，看向我，“当真？”
　　“当真！那我要不要告诉师傅他们呢？”我记忆中，记得这是他们的一难，虽然最后都解决了，但是如果被孙悟空知道我有所隐瞒，我是不是还是会被罚睡隔壁房间啊？
　　“既然这是天机，一旦被观音发现，不知道又会生得如何变数，我们两还是见机行事吧。”而且，也想看看如果二哥能生孩子，会生出怎样的孩儿呢？
　　“好！”我马上应承下来，一个人承担的秘密，分担到两人身上，瞬时轻松了不少。?

☆、番外：石头女儿国3

?　　“肚子，好痛...”
　　“好疼....疼！”
　　小流和尚和猪八戒一直捂着肚子冒汗中，我和沙僧对望一眼。
　　沙僧向前握住猪八戒的手，“没事，二哥，我会一直在这里陪着你。”
　　额？难道不是要说那个子母河的问题吗？而且感觉怪怪的。
　　马小白更是激动，“流儿！流儿！是不是着凉了肚子疼！”然后各种上下其手，摸遍小流和尚全身。
　　怎么感觉这一幕，要怎么怪，就怎么怪异。
　　“这是怎么了？”女儿国的太师拨开帘子走近，就看到两个大男人横躺在床上，两边各有一男焦急握着他们。而立在一边的一男一女好似在观望，不在情境之中。
　　“师傅可能是着凉了，肚子一直在疼。”孙悟空拉着我的手，将我牵到位置上，倒了一杯热茶放在我手中，示意我喝下去。
　　“师傅？”我疑惑看着孙悟空这个举动，可是什么意思？
　　“石头你也跟着一路走来，连笨猪都可能是着凉肚子疼了，你多喝热水，不可着凉。”
　　心中有一只乌鸦飞过，热水，真是万能。
　　“好。”刚刚没有喝子母河的水，现在到底是渴了。
　　“高僧如是这样，我马上宣太医为其诊脉吧。”太师一挥手，后面有一位婢女弯腰离去。
　　“哎呦！”猪八戒大声惊呼，“难道那个河水不干净？喝了闹肚子？哎哟哟！”一边捂着肚子，一边大呼小叫。
　　而同样肚子疼的小流和尚，已经疼到说不了话了。
　　“河水？可是女儿国外面那个子母河？”太师捂住吃惊问道。
　　“是的！是的！今天流儿和二师兄就是喝了河里的水就变成这样了！”马小白看着已经开始冒白汗的小流和尚，心就像纠在一起，很难受。
　　“那个河水是我们女儿国是我们时代相传的守护河，只要我们女儿国的成年的居民想要受孕，只要喝了子母河中的水，就可获得胎气，不久之后即可诞下婴儿。”太师为我们细细讲解，我和沙僧是已知，到没有那么吃惊。
　　而孙悟空他们，一副嘴巴都要合不上的节奏。
　　“什么！俺老猪肚子里有小孩了？”猪八戒捧着他的肚子，原本肚子就大，此时此刻就是像十月怀胎后，准备生产的架势。
　　“流儿肚子里有孩子？！哈哈！真好！”马小白一脸兴奋，将头紧紧贴着小流和尚的肚皮上，细细听听肚子里面是否有动静。
　　“二哥！不要慌！大哥一定会想办法的！”沙僧还是紧紧握着猪八戒的手，连师兄都不称呼了，还是大哥二哥亲切多了。
　　“我一个出家人，肚子里却...却...”小流和尚涨红，已经丢脸到将脑袋钻进枕头里。
　　“太师，快叫太医开堕胎药吧！”孙悟空万分庆幸自己没有喝子母河水，但是，也很可惜石头没有喝，感觉孕育生命的石头，很好奇是诞下一颗石头呢？还是一只猴子呢？
　　“高僧们，这子母河的胎气，可不是凡间的堕胎药可以下的。”太师和一众婢女一直捂嘴偷笑，好心提醒着。
　　“那，那，俺老猪和小流...师傅怎么办？难道真的要生产？”
　　猪八戒一旁焦急，而小流和尚丢脸到不再出声，还是在枕头底下，不肯探出头来。
　　“二哥，二师兄！不怕！到时候我会帮你找一个有经验的稳婆帮你接生的！”
　　沙僧安慰道，这时候我就不淡定了，有方法解决啊！不要那么着急找稳婆！
　　“真的吗？还是小沙好，记得找个温柔的，我不要太疼...”一手捂着肚子，一手紧紧回握沙僧，深情交代中。
　　“太师可有办法？”孙悟空那边当局者迷、关心则乱的四人，专心向女儿国太师讨教中。
　　“自然有办法，但是由于女儿国为了增加子嗣，一般是不怎么用这个方法的，所以寻常人都不知道。”太师一直在卖关子，但是一直没有说重点。
　　“太师，你就说嘛！”我出声帮腔道。
　　“只要...”太师抬眼看床上躺着的人。
　　“只要什么？”我紧接着问。
　　“只要唐僧师傅肯留下来成为我女儿国的王，与我们的女王喜结连理，那么方法，我将拱手奉上！”
　　“啊？”我吃惊后退一步，只感受到孙悟空从后托住我，防止我摔倒。?

☆、番外：石头女儿国4

?　　“滚！流儿是我的！不给你们女王！”马小白激动地大声呼和。
　　“我乃一介出家人，请不要侮辱我。”感觉闷在枕头里的小流和尚，已经带着淡淡的哭腔。
　　“师傅！好痛！！”猪八戒又一声破音，“师傅你就嫁了吧！为了我！为了男人的尊严！”
　　“二哥，你还是躺下去吧，不然又疼了！”沙僧焦急安抚开始疼到坐起来的猪八戒。
　　“高僧莫着急给回应，你们细细考虑，毕竟旅途劳累，你们暂且休息。”太师转身准备离去，忽然想起还要补充点什么，又转过头回头说，“这是初孕的疼痛，最多持续一刻，莫担心...高僧记得快点考虑清楚，这孕期，比你想象中短，而且快哦！”
　　“好吃！好吃！”猪八戒不断往嘴里塞食物，一脸珍惜吃着饭菜。“一直风餐露营，难得可以吃到那么精致的饭菜，太感动了！”
　　“吃慢一点二哥，小心肚子里的胎儿。”沙僧一边往猪八戒碗里夹菜，一边柔声道。
　　“你们怎么能还吃得下？”小流和尚放下筷子，生气瞪着一直互动着两人。
　　“要嫁，要考虑的是你，关我们什么事。”猪八戒再次将一大口菜塞进嘴巴里，含糊不清说着。
　　“不嫁！流儿要嫁也是嫁给我的！”马小白学着猪八戒一直大口大口塞菜和饭。
　　“什么？我是出家人...”
　　“师傅，好吵...”我默默地吃着饭，眼看着菜不断地减少，但是却不能为力。
　　“乖，我们不该和孕妇吵架，对吗？”孙悟空从猪八戒手底抢下一片白菜，夹到我碗里，小声在我耳边说，“为师买了鸡腿，今晚偷偷吃，不要被笨猪发现。”
　　“好~”孙悟空的话有两层意思，第一层，我可以吃到肉了！开小灶！第二层，终于可以和孙悟空独处了，可以喊爱称“空空”了！想想就好兴奋。
　　“师傅，你没有办法帮猪哥和小流和尚吗？”上天入地无所不能的孙悟空，怎么可能找不解决方法。
　　“怎么可能没有，我刚刚买鸡腿的时候，顺道去了一趟女王那，敲打打听过了，只要去城南那座解阳山，那里有一口井水，只要讨上一口，这胎气自可化解。”
　　“那为何...”
　　“那是，今日小沙找过我，说这是一场劫，要让他们懂得生娃不容易，获得母爱光环，懂得真正的慈悲，因此不着急。”
　　一群乌鸦从我内心飞过，鸦声一片。
　　偷吃鸡腿，再和孙悟空小小的约会一下，在御花园的假山上，说说情话，看看月光，好不浪漫。
　　明明是舒适一觉，要睡到自然醒，可是被一声高过一声的尖叫给惊醒。
　　事情闹大发了。
　　小流和尚肚子已经涨了一圈，五个月的标准。而猪八戒的肚子，原本就大，现在更是大到没办法，三胞胎的标准。
　　而事情闹大是因为，孙悟空也怀孕了！微隆的肚子，已经是显怀了！
　　“太师！这是怎么回事？”我激动扯着太师的衣领，感觉我一旦气不顺，就要将这位太师推到在地，暴打！
　　想想我英明神武的大圣师傅！怎么能怀孕！怀孕生下来万一是一颗石头怎么办？或者生出一个猴子又怎么办？
　　三个孕夫都趟在床上，呈现孕妇的标准状态――孕吐！时间不太对劲？这时候孕吐吗？
　　“都说子母河的水孕期很短很快的，而受孕是男子，我也是第一次见到，孕吐时间对不上也是正常的。”
　　太师软弱无力地解释道。尤其是，不时抬起头看着站在我身后，怒气冲冲的马小白！本来流儿吃得就少！今天还吐得那么厉害！多么伤身体啊！
　　“石头妹子是问！为何大哥都怀孕了！”沙僧在一旁也甚是气势汹汹，因为沙僧考虑到的是猪八戒这次怀胎太大了！生产一定有危险。
　　“因为，你们都喝了子母河的水啊...就在你们昨天的饭菜里...”太师哆嗦道。
　　“那为何我们没事？”我紧张地捂住肚子，难道我也怀上了？
　　“因为子母河是二十岁以上的人喝了才会怀得胎气...”
　　细想，我，至少是真身还是儿童形态，说明年龄还没有到子母河要求的，而沙僧，从高度上看，就明显不满足，最后的马小白，已经真的要忘记他的年纪了，这身形，真的会忘记他未成年。
　　“你这个恶毒的女人！”马小白一个跨步，就将太师给揪起来，太师悬空，双脚晃荡，呼吸困难。
　　“石头...”吐到昏天暗地的孙悟空，虚弱出声。
　　我迅速跪在床前，“空空，你没事吧？你说...”我都没有见过如此虚弱的孙悟空，孕吐果然是一个恐怖的病症。
　　“快去城南解阳山...”
　　孙悟空一点，我就懂了他的意思。
　　“马小白，你留下看着师傅他们，小沙，你和我去讨解药！”
　　“是！”
　　“好！”?

☆、番外：石头女儿国5

?　　万万没想到，我们最后还是救了孙悟空他们，让他们免于生产。
　　当日，我和沙僧前去了解阳山，井口易找，遇见了守着井水的妖怪。
　　本来我们两人以礼相待，想要讨些井水。
　　没料到，这只妖怪大有来头，他的侄儿是红孩儿，兄弟是牛魔王，怪我们师徒一行人将红孩儿打了，还将他送去了观音那作为小奴。
　　我最终还是没有逃过一次打架。
　　以我和沙僧的战斗力，最后输了，灰溜溜回去找孙悟空哭诉。
　　孙悟空托着越来越大大肚子，前去干架，最后非常艰辛地托着孕妇体质赢得打斗。
　　也获得了解药。
　　可是现在我们却遇到新问题。
　　“确定要喝？”猪八戒可怜兮兮看着杯子里的解药井水。
　　“是的！”我郑重地点了点头。
　　“可是不舍得啊，我都已经感受到胎动了，一听就知道是健康的孩子....”猪八戒温柔地抚摸着肚子，散发着淡淡的母爱光环。
　　“对啊，怎么说都是一条生命啊...”小流和尚托着腰，也摸着肚子，就是不看桌上那杯井水。
　　“师傅？感觉怎么样？”我不理那两个那么矫情的两个大男人，还不如孙悟空一口闷那么帅气。
　　“还行。”孙悟空的肚皮如气球泄气，胎气就没了。
　　“猴哥！你怎么那么狠心！那是你的孩儿啊！”猪八戒看孙悟空如此毫不犹豫！激动蹦起来！
　　“大圣！你不该这样！胎儿是无辜的！”小流和尚也生气地一拍桌，起立！
　　“我的孩儿，怎么都该从石头肚子里出来，从我肚子里出来算什么？”孙悟空淡定拍了拍我的肚子。
　　孙悟空！你这是耍流氓！
　　“二哥，你快喝吧！”沙僧端着茶杯，递到猪八戒眼前。
　　“不要嘛，给我和它相处多一会，你觉得这个是女的还是男的？”
　　“...”沙僧无言以对。
　　“我猜是女的，因为这里是女儿国，生出来应该是女的。”小流和尚很顺其自然搭上了猪八戒的话。
　　然后，两个孕夫一直拖着不肯喝解药。
　　我是无所谓，可是就是苦了沙僧和马小白。
　　他们两不忍心看着他们受孕吐之苦，可是两个当事人被做母亲的感受给围绕着，不舍得这个感觉一直拒绝喝井水。
　　“呜呜，你爹对不起你！”猪八戒偷偷地抹着泪，摸着还是鼓鼓的大肚子。不过，明显是恢复到原来的标准了。
　　“别哭了，你哭，我也想跟着哭。”小流和尚看着干瘪下去的肚子，眼角也闪烁着晶莹的泪珠。
　　马小白一边在收拾行装，无视那两位刚失去孩儿，却母爱之心不失的和尚。
　　我看着从外面回来的沙僧，我问，“小沙你去哪里呢？”一般收拾行李都是沙僧做的，他今天却突然不在，好生奇怪。
　　沙僧看着我露出迷之微笑，朝着我，摇了一摇手中的竹筒水壶。
　　什么意思？
　　然后，沙僧转个弯，朝着两位刚堕胎的孕夫方向走去，“师傅，二师兄，打起精神来，我们准备要启程了，胎儿没了，是因为时候未到，但是缘分还是在的，以后该来他们总会再来的。”
　　我，好像明白了些什么。
　　而，孙悟空也从外面回来，刚迈过门槛，说，“石头，我回来了。”
　　“哎！师傅！你手里的是什么？”
　　孙悟空手里也拿着和沙僧一样的竹筒水壶，朝着我也笑了一笑。
作者有话要说：
撒花~
番外终于完结了！
不小心写长了！
本来想写石头怀孕的，但是...
感觉孙悟空会乱了阵脚，各种破坏，
所以，我就放弃了。
观音：“太过分了！还想看猪八戒生三胞胎呢！”观音看到猪八戒喝下解药井水一颗，不开心地用手拨打荷花池，原本清晰呈现取经路况的被层层水波也模糊了。
如来：“那只是一胎...”
如来发现自从加入了一个石头，这几人的故事朝着有趣的方向发展，而观音更是欢喜守在荷花池，看着他们的互动与故事。
观音：“...看江流儿眉目清秀，生出来的女娃一定非常标致和粉嫩...”
如来：“不要乱来，他们都是男的，怎么生。”
如来还是察觉出观音朝着恶趣味的兴趣发展，尤其是之前看着沙僧和猪八戒、或者唐僧和马小白的互动，观音一定会一脸激动和兴奋，散发着让人想要远离的冲动。
观音：“佛说，不可说不可说。”
如来：“我就是佛。”
观音：“以后再生就是，看那孙悟空和沙僧都不是把那子母河的河水带了一些回去吗？”
如来：“佛门出了一个会生孩子的和尚，你让唐僧以后怎么面对世人！”
观音：“还俗就好。”
如来：“他们都是男的！”
观音：“这也算是他们的一难啊！没冲突！”
如来：“你就是看热闹吧？”
躲在一旁的红孩儿，心里默默地原谅了唐僧一行人，他们还是比我惨的，还要生孩子。


☆濞r=========================================================
 vu= 小说TXT下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---【书本网】整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================T ☆e
 
