<倾城美人竟是王！>


 第一章  婚礼！

    洁白的云，洁白的婚纱！

    阳光普照的花园，身着华服的宾客，还有新娘灿烂的笑容，好刺眼，真的好刺眼！

    唐颜站在人群外，身体因愤怒而隐隐发颤！

    与他在一起四年了，到头来却与别人女人一声不响的就结婚了，哪她到底算什么？

    更可气的是，这个女人哪点比的上她，论身材，论相貌，我唐颜哪一点不如她。

    分手，可以，反正这样的男人她也不稀罕，可他凭什么到昨天还倒一杷。

    要不是他的好朋友实在是看不过去了，偷偷给她通风报信，到现在还蒙在鼓里。

    一开始她还不相信，前几天才刚刚一起吃过晚餐，怎么明天就要跟别人结婚？

    这一定是恶作剧！唐颜在心里对自已这么说。

    约他出来问个明白，当面对她的质问，他沉默的垂下头。

    “为什么？”

    “颜颜，我对不起你，我们分手吧”。

    她冷笑“分手？哪你起码要给我个理由吧，我犯了什么错，你要这样子对我？”

    “你真的想知道么？”

    “当然”

    他深吸一口气“因为你实在太无趣了，谈了四年恋爱，你还不想把自已给我，我是正常的男人，生理的上的需求你不能满足我，其实这一切都是你造成的”说到最后，他简直有一点恨的味道在里面。

    “这么说，这还是我的错，是我不懂得满足你，所以你不要我了？”唐颜泪眼婆沙的盯着面前的男人，这就是我爱了四年的男人么？我只想把最好的留到他们的新婚之夜，这也是错么？

    “明天我就要结婚了，以后我们不要在联系了”他绝情的冷眼相对。

    接着头也不回的就甩门而出。

    空空荡荡的房间里，只剩下唐颜的哭泣声。

    现在泪也已经流过了，难道她就这样放过他么？这样的人渣如果不给他点颜色看看，他还真以为她是好欺负的。

    这口恶气不出，如何能平心中的愤恨。

    一步步的向里面走去，因为昨晚哭的太久，所以现在眼睛肿的跟核桃一样，加上一副标准的怨妇脸，成功的引来大家的注意。

    不错！她要的就是这种效果！

    好戏就要上场！

    指指点点的议论声，让新娘也忍不住向这边看来过，她疑惑的皱着细眉，这时哪个负心汗正好结束与他人的交谈，一转身，发现唐颜像幽灵一样的站在身后。

    他吓的退后一步，脸色瞬间变的惨白。

    她怎么会在这里？不会是来闹事的吧？已经跟她说的这么清楚了，为什么还要来作无谓的纠缠。他眼睛略过一丝厌恶。

    而这一切，全都落入唐颜的眼里，露出真实的面目了么？哪更不能放过他。

    此时，二个昔日的恋人，心里只有算计跟嫌恶，爱情早就荡然无存。

    “你来干什么”拉她到一边，他忍着不快问，一边还要向宾客微笑。

    “我来道贺的"唐颜笑容可掬的说。

    他眼里射出警告的意味“如果你敢搅了我的婚礼，我不会放过你”。

    “放心，送你一件大礼就回去，怎么说我们也相爱一场”。唐

    颜和气的说道。

    “哦！你真的这么大肚”他不太相信。

    “当然，这一份礼物我要当着所有人面前亲自送给你”说着，唐颜拽着还在思考中的新郎向人群中间走去。

    “你要干什么”他不禁大喊起来，可又碍于这么多人，不好发作。

    站定！连同新娘在内的所有人都围了过来.

    唐颜满意的发现原本在新娘脸上挂着的甜蜜笑容不见了。

    “孙华，我要送你一件永生难望的大礼”她笑的一片诚挚，“你准备好接收了么？”前一秒还笑着的脸，一瞬间变的恶狠。

    “啪，啪”。

    “你……”

    二声脆响，新郎的脸上多了二个深红的五指印。可见打的有多狠。

    四周一片静寂……

    唐颜用尽全力打了面前这个负心汗，因为太用力，手都打麻了。

    “这二巴掌，是我这四年的感情，现在全都还给你，好好享受你的婚礼，再见”。

    揉着发痛的手，不理会呆若木鸡的新郎，跟在一边气的快晕过去的新娘，唐颜抬头挺胸的走出这个让她伤心的地方。

   

 第二章   去泰国旅行！穿越了！

    “唐颜，我看你不如去休个假在来工作!”

    老板无奈的看着手中的文件，这已经是今天第5次修改过的，但还是错字连篇，自从唐颜失恋之后，每天都恍恍惚惚的，让倒个咖啡她给你来杯红茶，写个资料，把整个文档都给删了，昨天要不是自已正好出去，又眼明手快的发现，她正准备放入碎纸机的，是今天要签约的合同，急时求下，才免于一场灾难的发生。

    实在是怕了她了。

    “你说要给我放假，真的假的？”唐颜不敢相信，工作狂会给自已放假！

    “不过放假回来后，你还这个样子，损失的可就不是爱情了”。

    言下之意唐颜明白，就是说连工作也一并失去。

    “我明白，谢谢你，老板”。

    老板轻笑“我是不想在给自已找麻烦，没事，就出去吧”。

    “哦”唐颜走到门口，又回头，老板不解的问“还有事么？”

    “我现在就放假可以么？反正也不差这半天”，她说的极其小心。

    “好吧！”思索了一下，老板点头答应。

    唐颜开心的大叫“哦，太好了".

    她讯速的整理包包，生怕等下他又反悔了。

    *************************************

    唐颜边走边想，去哪里玩比较好呢。

    “去泰国吧”一个声音传入她的耳朵。

    泰国？就是那个盛产人妖的地方。听别人说还不错，好！就决定去泰国了！

    “谢谢你”当唐颜转身想跟刚刚提建议的人说声谢谢的时候，发现后面跟本就没有人。

    长长的街上百米之内跟本就没有人。

    难道刚刚的说话声，是自已的幻觉，唐颜是个无神论者，她当然不会想到神神鬼鬼这一块去，不过以后发生的事，让她发誓以后连土地公公都信。

    打包行李，娱乐公具，美衣靓鞋，一样都不能落下。

    还去美容院做了一个美美的头发，才上飞机。

    到泰国已经快天黑了，急忙就赶往前一天在网上预定的一家四星酒店，好好休息一夜，睡个美容觉，明天就可以精神焕发的玩上一天了。

    打的车在一间墙皮都大块剥落的酒店门口停下，这也算是四星，比她们哪里没星的还要差。

    看上去有些年头了。周边环境只能黑一个字来形容。

    唐颜不快的拖着行李，向柜台走去，来都来了，就凑合着住一晚在说，大不了明天在换一家好一点的。

    整个大厅也是暗暗的，好像蜡烛发出来的光一样。

    这种灯最多也就15兆光。

    “小姐，我前天在这里订了一个房间，你查查看”。

    “给你”。

    柜台小姐看都不看唐颜一眼就把一个木牌丢给她。

    什么态度！唐颜刚想发彪，又细一想，我来是度假的，犯不着跟个不懂礼貌的前台小姐动气，破坏我的好心情。

    拿起木牌，上面写着503，哪就应该在五楼。

    更可气的是，连个电梯也没有，对于一个天天坐惯的人来说，走路爬楼梯等于要了她的命。

    可是又有什么办法，现在退房，外面可能连个车都叫不到。

    她又人生地不熟的，有地住总比没地住好。

    扛着大包行李，千辛万苦，拔山涉水，气喘嘘嘘的终于到达五楼了。

    让她泪奔的是，这里的光线比厅的还暗。

    搞什么呀！破酒店，到处静悄悄的，跟鬼屋似的，阴阴森森的，吓人还是住人啊，唐颜在心里不断的咒骂.

    门牌号要离的很近才能看清，唐颜一个一个的看过去，507。506。505。504……这么说隔壁就是503了！她欣喜的走过去。

    好累啊，爬了五层，她现在快虚脱了，迫不及待的想洗个澡，然后投入周公的怀抱。

    刚想拿钥匙开门，却发现门只是虚掩着，也好，省的我开了。

    她踢开门，不知是不是错觉，好像有一阵阵的风吹来。

    房间里怎么可能有风呢，难道是窗户没关好？

    唐颜疑惑了一下，还是走了进去。

    只觉一脚踩空，整个人向下坠，以极快的速度，风在耳边呼呼作响。四周漆黑一片，难道说！！！！！

    不会吧，这么老套！！！！！

    穿越？？？？？

    脑袋一晕，什么也不知道了！

   

 第三章  巧遇倾城美人！

    好热!

    唐颜从晕厥中醒了，放眼望去，在一片丛林当中，身上穿的是自已的衣服，一只铝合金行李箱倒在一边。

    还好，没有穿到别人身上，不然，她一定别扭死了。

    烈阳似火的透过树叶烧烤着她的细皮嫩肉，如果不赶快擦防晒霜的话，一定会被晒成非州土著的。

    结果她先不担心自已现在所处的环境是多少恶掠，反倒慢条斯理的从背包里拿出防晒霜跟MP3，边听音乐边擦。

    敢情，她是穿越过来晒太阳浴的。

    擦好以后，她慢慢幽幽的拉起行李，向众林外走去，因为这里的小动物实在太多了，比如蛇啊，黑蜘蛛啊，行军蚁之类的。

    抢了人家的地盆，它们给我一点小小的惩罚也是正常的。

    为了不让它们太过于劳累，她还是先撤了吧。

    外面是一条东西方向的路，不能称为公路，因为没有浇柏油。

    当然在古代是没有柏油路的。

    好在还算平整，不然她的高跟鞋准完蛋。

    没错，唐颜就是个外表火辣，内心保守的女人，她喜欢男人被她迷倒，但却不会随便跟人上床。

    现在想想幸好没跟哪王八蛋上床，不然，她不是亏大发了。

    走啊走，一直到太阳下山还是没有走出这条该死的路。

    要是有汽车那该多好，这点时间，去美国都够了。

    没力了，把行李箱当成凳子，休息一会在说。

    揉着又红又肿的脚，有的地方都起了小水泡，我的美脚啊，在也经不起折腾了。

    今天晚上要在这里过夜么？要是大动物小动物一起来，会不会把她啃的连骨头渣都不剩。

    这样一想，还倒真的怕了，可是怎么办，这附近不像是有人家的地方，就算有人家，也会怀疑，是不是跟西游记里一样，只是个妖怪洞，在唐颜的认知里，妖怪只出现在古代。

    还是快点走吧，在加把油，说不定前面就会出现一个小村庄或是小镇之类，有人气的地方。

    本想不穿高跟鞋了，可是没走二步，她就后悔了，地上的小石子像刀一样把她扎的生疼，还是穿上吧。

    天空已经变的昏暗，可是前方却一点村镇的影子也没有。

    正当唐颜气的跺脚的时候，前方传来的一阵马蹄声让她重新燃起了希望。

    太好了，终于有救了。

    她学着电视里美女拦车的样子，撩高自已身上已经很短的黑色呆带裙，摆出她自认为最诱惑的样子，还故意把一头卷发弄乱，就差拿出粉盒在补个妆。

    时间紧迫，马蹄声就在耳边了。

    一匹棕色的高头大马跑在最前头，马上坐的是一位，身穿紫衣劲装的男子，他面若刀削，眼如锋芒，二道剑眉防备的皱在一起。

    好一个威风凛凛又帅气逼人的男子。

    “帅哥，介不介意搭个顺风车”唐颜对紫衣帅哥妩媚一笑。

    雪白的大腿，饱满的酥胸若隐若现。

    随后而上的一大阵人马也相继到达，他们见到前面有一位美娇娘在搔首弄姿，身上的衣服更是少的跟没穿一样，眼睛都瞪的大大的，鼻血不住的往外流。

    当然这不包括紫衣帅哥，他用更加防备森冷的目光看着她.

    这女人在搞什么鬼？

    这位帅哥怎么跟见鬼似的防着她，她又不是妖怪猛兽，不怜香惜玉也就罢了，救人一命总可以吧。

    “你是何人，胆敢在此放肆，穿好你的衣服，让路”。

    美人****计没用！难道她不够美，所以诱不到这位帅哥。

    哪好！换别一招，苦情戏。

    唐颜赶紧的拉下裙子，端正的站好，跟被虐的小媳妇似的绞着手，幽幽怨怨的低着头。

    “这位先生，不，客官，不，将军，算了，还是叫武士好了，好算也不对，哪到底要叫什么才好呢”唐颜为了个称呼，又开始发愁。

    紫衣帅哥啼笑皆非的看着下面站着的女子，现在正为了如何来称呼他，而绞尽脑汁。

    “随你怎么叫好了，现在让路，不然就休怪我不客气”.

    马蹄撕叫，差一点唐颜就要成为马下魂了。

    “别激动，听我说，帅哥(她还是觉得这个叫法，最适合他，这可是苦思五百回的结果）我不小心掉……来到贵宝地，可是现在天已经黑了，你看到处都有可能藏着个才狼虎豹的，你能不能发发善心救小女子一命"

    她闪动着泪眼汪汪的大眼睛，像只迷途的小羊一样的可怜。

    要多惨有多惨。

    后面的士兵，好几个开始心生不舍，不过主子都没发话，他们怎敢出手相救。

    唐颜发现二排士兵中间有一辆马车，金恍恍的很是奢华。

    马车帘子被里面的人掀起一角。

    唐颜向里张望，里面有光，所以车内的人被她看的一清二楚。

    里面斜靠着一位绝色倾城的大美女。

    银色长发，眉目如画，唇不点而红，素净的脸上看不出有施脂粉，却越发清新脱俗，白色的纱衣，如雪一般。

    她看向唐颜，意味深长的打量。

    有戏！同为女人，一定会帮忙吧！

    思及此，唐颜像只小兔子似的，抱着行李，飞快的钻进马车。

    事后连自已也不敢相信，她竟有这么的跑步潜力，早知道当初去当运员就好了。

    “大胆，你竟敢……，”紫衣帅哥眼看就要扯下她的腿。

    车内的白衣美女对他使了个眼色，紫衣帅哥乖乖的就放开了她了。

    看来这个大美女还是个主子，说不定是什么王妃，运气不错哎。

    好好套套近乎，说不定在这异世，她就找到好靠山了。

    从此过着衣食无忧的生活。

    唐颜已经托着下巴幻想。

    “我饿了”。

    “奴婢去传满汉全席”。

    “我渴了”。

    “奴婢去倒千年参茶”。

    “我腰酸”。

    “奴婢给你按摩”。

    “我腿疼”。

    “奴婢给你锤”。

    “我困了”。

    “奴婢背你上床”。

    哇哈哈！这样的生活多美好！可这奴婢的形象怎么是身边的大美人！哎，罪过！罪过！

    

    

    

   

 第四章  美人竟是王！

    

    马车重新开始上路，唐颜也从幻想中回神了，她打量着宽敞的四周，想不到一辆马车都能弄的这么精致，四个角落里各放着一盏灯，因此还算亮，枕头被褥整洁的放在最后面。

    白衣美人不动声响的闭着眼睛，侧卧的样子慵懒而高贵，银色长发如水一般泻下来，近看，更是美的心惊。

    唐颜忍不住想去摸一下她的头发，可是想想，这样做不太礼貌，也就打消了这个念头。

    她睡着了么？唐颜疑惑的想，来了一个陌生人，正常的应该都会询问一番吧，这位美人怎么自顾自的睡着了，而且还哪么快就睡着了。

    美人，果然性格独特。

    她自已也好累，走了快一天，浑身都又酸又痛好想睡觉，想来就躺到了美人旁边。

    闻闻身上的衣服，都是汗臭味，她想都没有就脱掉了，睡觉她从来都是裸睡的。

    大家都是女人，应该没有关系吧。

    没一会，唐颜就睡着了，睡梦中，她习惯的抱住自已软绵绵的布娃娃，又蹭又摸。还把大腿都架到了它的身上。

    今天的娃娃怎么这么硬呢，不过没关系，比平时香很多，不过怎么也想不起来，什么时候给它上过香水。

    而且不像是女香。

    唐颜感觉有一双大手在自已身上游离，指尖轻划过她的背，惹的她一阵颤栗。

    谁在摸她？她睁开朦胧的睡眼。

    一张近在咫尺的脸，美目邪魅的盯着她。

    唐颜懵了，她不是白衣美人么？

    因为这个眼神，唐颜又清醒了几分。

    这才发现自已几乎整个人都挂在她的身上，小手怀着她腰，头枕在她的胸前，大腿架在她的腿上。

    啊！该死的坏习惯！她竟忘了现在不是在自家的床上。

    不过话说回来，这美女美虽美矣，但却一点胸部也没有，腰也不够细不够软，看来缺点还是蛮多的，改天传几招丰胸细腰的方法给她。

    “不好意思，小妹失礼了”她学着古人的学话方式，文皱皱的说道。

    一边慢慢放开美人的身体，可想不到，美人却一把拽住她的大腿，还暧昧的轻轻摩擦。

    莫非，美人喜欢玩断臂？

    虽说她不轻易跟男人上床，但跟女人上床是决对不可能的。

    “对不起，我喜欢这样”唐颜尽量礼貌谦逊微笑，想不露痕迹的抽身。

    却不想早起被看穿，这次更过分，竟反身整个人都压在她身上。

    这下，唐颜可火了，在忍下去，在这马车之上，她就撤底轮为断臂一员了。

    “请放开我，我喜欢的是男人”唐颜铿锵有力的说，这件事她一定要坚守原则。

    美人莞尔一笑“如果这是你勾引我的技俩，那么恭喜你，成功了”

    终于听到美人开口说话了，可是进入耳朵的怎么是男人的声音呢，还是一个带着让人迷醉的声音。

    这明明白白，千真万确是从这大美人口中发出的。

    唐颜脑袋混沌了一下下就明白过了了。

    “你……，是男人”。

    “莫非你还认为本王是女人不成”。

    白慕秋戏虐的看着身下已目瞪口呆的奇异女子。既然有本事跟踪他，那一定是知道他身份的，他倒要看看她玩的是什么花样，有多少女人想着各种方法往他床上爬，可从来没有一个女人像她这般直接，直接的让他显些招架不住，现在他要主导掌控权，他是王者。

    王？这么如花的美人是个男儿身。

    想起自已浑身****的被一个刚刚相识的男人压着，而且还是自已先勾引的，天地可柬，她真的不是有意的。

    “呵呵……误会，一场误会”唐颜想推开，他却压的更近。

    他的目光邪魅，阴肆，像一把利剑一样刺在她身上。

    唐颜有点害怕面前的男人，虽美若神抵，但身上所散发出来的却是让人不寒而栗的气质。

    这个女人还想玩什么花样，从她跳进马车开始，不仅毫不知耻的脱光衣服，还假装睡觉不断的勾引他，不过目的只有一个，那就是妄想攀上他。

    “你想怎样，放开我”。这个男人他跟本就不是对她有意，这样的眼神更像是痛恨。

    “又玩欲擒故纵!你已经成功吸引到我,不用在玩这一招了，现在，本王，就要你”他扣住她的头。

    “我真的不是……”

    唐颜越是挣扎，在他眼里就越是故意这样，他愿意陪她玩，女人都善用这一招。

    他亲上她的粉唇，任意的撕咬，小小的空间里，充斥的****的味道。

    一阵撕心的疼痛让唐颜在这无法自拔的****中有一丝清醒。

    她对上的是阴险狠毒，胜至可以说是残忍的双眼，没有一丝的

    怜香惜玉。

    有如被彻头彻尾的浇了一桶冰水。

    “我不玩了可以么”。唐颜忍不住讨饶。

    “现在才说，你不觉得太晚了么”。

    天色吐亮。

    唐颜早已累的忘记的反击，这个男人，他是魔鬼，一个彼着华丽外表的魔鬼。

    身体已酸痛的无法动弹，想不到自已的第一次，竟是在这一种情况下丢失的，一个跟本就不爱她的男人，哎，真是可悲。

    迷茫神伤间，实在太累，也沉沉睡去。

    外面怎么这么吵，各种各样的声音传来，像身处在集市一般。

    唐颜乏力的睁开眼睛，白慕秋已好整以遐，穿戴整齐的端坐在一旁。

    回想起昨夜的种种，她真想一头撞死。

    “你这个混蛋”。她气的抬脚踹他。

    他轻松的就抓住了她，美目一飞，俯下身来“还想在来一次么？”。

    唐颜脸一红，用力的挣开他，看到自已一丝不挂的样子，更是羞愤难当。

    她拖过自已的行李，从里面拿出牛仔裤跟T恤穿上，她在也不要穿裙子了，她在也不要裸睡了，她在也不要抱洋娃娃了。

    白慕秋奇怪的打量这个气咻咻的女人，身上穿的是什么奇装异服，她到底是什么人？

    唐颜这时终于看清他了，昨晚竟把他当成是女人，真是笨蛋，人家连喉节都有，什么绝世美女，跟本就是一只绝世大色狼，还是一只精力充沛到令人发指的狼。

    车外响起一个声音“公子，洛府到了”。

   

 第五章   论为奴！

    白慕秋掀开帘子，一束光撒了进来。

    外面站着的，正是昨天的那位紫衣帅哥。

    他神色异常的往里看了一眼，心里想，这女子，昨晚本想救她一次，所以对她恶言相向，借机吓跑她，想不到她自已偏要往这网里钻，他也没办法，也许，她也只是一个处心积虑想接近王的女人吧，可她不知道王最痛恨的就是放荡的女人。

    唐颜现在是后悔莫及啊，紫衣帅哥，你昨晚把我扯出这个魔抓有多好啊，当时我不仅讨厌你，还死乞白赖的非要往上爬，什么叫越美丽的东西越有毒，越华丽的东西越有刺，我这二十几年的书都读到外太空去了，可后悔有什么用。

    二个各怀心事，不过想的到是出奇的一致。

    “把这女人给我拖出去”白慕秋阴冷冷的眸子，闪过一丝厌恶。

    什么？他说拖出去？吃干抹净不说，还要抛弃她。

    正想发火，一细想，也总比跟着他好，行，走就走，谁稀罕，现代女人，不拘小节。

    “请不要说拖这么难听，你让我走，我还不想留呢，后会无期”。

    唐颜恶狠狠的瞪了他一眼，粗鲁的拉起行李箱，就往下面跳。

    下面的赵逸凡愣了一下，从来没有女人敢这样跟王说话，她到底知不知道好她面对的谁啊。

    “大胆女子，竟敢这样对公子说话”。

    唐颜看了一下赵逸凡“敢情我还要谢谢他是吧”本来对他印象挺好的，不过现在看来，也只是一个狗腿子。

    “谁说让你走了”白慕秋幽幽的口气像冷空气袭向她的背。

    “你这是什么意思？”唐颜不解，不是说让她出去么？

    白慕秋阴险一笑，看的唐颜直发怵，赵逸凡更是在心里大喊，不好，王的这个笑容一出，非死即伤。

    “看在你还是处子的份，就贬你为奴吧，你最好不要想偷跑，不然……”一顿，他抚着自已的一褛银发，笑的更加灿烂，“你会死的惨”。

    唐颜完全呆了，当奴还是因为看在她是****的份上，那不是****会怎么样，她偷偷看了一眼紫衣帅哥，想从他那里得到答案，可他却一副松了一口气的表情。

    “还不敢快谢过公子”赵逸凡对处于发愣状的唐颜小声的说。

    “他让我当奴，我还要谢谢他”这是什么世界了啊，太可怕了，她一定要想办法在穿回去。

    “对你已经很开恩了，快谢恩”赵逸凡不断的向她使眼色，这女人真的不要命了，本来跟他是无关，可是不知为什么，看到她楚楚可怜的样子，又不想她平白无故丢了性命。

    唐颜无奈，看来在反抗下去，小命真的会完玩，如果死了，就回不去了，忍一忍，找时机在偷跑。

    她换上感激的笑容“谢谢恩公，放小女子一命”。

    表面上虽这样委曲求全，心里早已恨不得把他挫骨扬灰，想起自已男朋友跟别的女人结婚时，她狠狠的扇了他二掌作为贺礼，那叫一个痛快，解气，现在却窝囊的被这个男人白白欺凌了一夜，还狠心的让她当奴，更可气的是还要反过来谢谢他。

    憋气，太憋气了。

    “跟到后面去吧”白慕秋袖口一挥，正眼也不带瞧她一下。

    唐颜气的快吐血了，无奈，拖着行李向后面走。

    后面跟着的，是一辆普通的马车，上面坐着四位女孩，衣着打扮像是奴婢，清一色的青布衫，现在是白天，所以帘子高高的挂起。

    这个什么王的，出趟门，都要随身带这么多人。

    她们见到唐颜，眼里露出的是不加掩饰的不宵一顾跟幸灾乐祸。

    怎么会这样。她不是应该值得同情才对么？怎么会这样被她们冷眼相待。

    虽然这样，唐颜还是巧笑如颦的对她们说“各位姐妹你们好，我是唐颜，以后大家都是同事，还请多多帮忙”。

    打好人际关系，以后好办事。

    一只乌雅飞过。

    没人理她。

    哎！女人何苦为难女人！

    这时，她看见紫衣帅哥从她这边走来，马车上的几位立刻换上娇羞的表情，一一从里面下来。

    “奴婢见过赵护卫”她们各自双手放在一恻，半浅身的向紫衣帅哥打招呼。

    原来，他是护卫！这让她想起电视里演的那个武艺高超的展昭，还是何家劲版的。

    她们神色不安的瞟了她一眼，其中一个温怒道“见到赵护卫，还不请安”。

    啊！还要请安！对了，她现在也是奴婢了。

    唐颜学着她们的样子，微微蹲身，像一只鹌鹑一样请安。

    岂料她学艺未精，竟向一边倒去，她心里呜呼道，土地公公，不好意思，要砸你身上了。

    一只有力的手，稳稳的从侧面接住她，几缕青丝落到了她的脸上，痒痒的。

    “小心一点”赵逸凡扶正唐颜，他的脸色微红。

    现在还有会脸红的男人啊，太难得了。

    他转向另外几个看的僵掉了的奴婢，说“给她换上一身衣服，马上就要进洛府了，还有，在这个地方，不要叫王，要叫公子”。

    “是”她们集声说，心里暗暗的想着，刚刚那女人的这一招真好，假装摔倒，改天一定要试试。

    什么叫王，叫公子，唐颜是听的一头雾水。

    “那叫您什么呢”其中一个奴婢，含羞的问，一双如水般的眼睛，眨啊眨的，在现代，这叫放电。

    “叫我赵大哥就行了”。

    “赵大哥”几个人甜甜的叫了一声。

    她的鸡皮疙瘩，抖了一地！

    赵逸凡走后，她们几个又立刻冷了脸，还拿出最旧的衣服让她换上，她钻进马车，撩下帘子，一边换一边就想，原来梦真是跟现实是相反的。

    从此她悲惨的为奴为婢生崖就要开始了。   

    

   

 第六章  来到洛府！

    唐颜经过细心的研究，终于搞明白这件该死的破衣服是怎么穿的。

    哎，又旧又破，她扯了一下身上的青布长裙，即不性感，也不清纯，更没个性，想我唐颜最注重要就是自已的外表了，把自已打扮的光鲜靓丽，接受大家或羡慕，或嫉妒，最好是爱慕眼光的洗礼，那是她平时乐此不疲的事。

    现在可好，真的成为名副其实的奴婢了。

    想起白慕秋，她真是恨的牙痒痒，好个银发狂魔，小女子报仇，一千年不晚，不过现在她还是收敛本性的好，因为弄不好小命丢了，可不是闹着玩的。

    “你好了没有，要进府了”。

    “哦，来了”。

    听到外面的叫唤，她最后一次试图把皱巴巴的衣服，拉的更平整一点，可，一切都是徒劳。

    如果说在古代她最想带一样什么东西，她会毫不犹豫的大喊，给我韩京姬，烫平所有的衣服。

    从马车上下来，四个女人看到她身上的衣服，很满意的笑了。

    还是那句话，女人何苦为难女人。

    唐颜心想看到我比你们穿的更寒碜，就那么开心么？长的美才有用。

    心里平衡了，人自然也和气了，四个女人对唐颜还算善意的一笑，各自报上了姓名。

    “我是春来”最左边长的还算标志的女人说。

    “我是夏来”第二个，就一般，还行吧。

    “我是秋来”不会吧，一点创意都没有，长的也小鼻子小眼睛的。

    最后一个不会叫冬来吧，她在心里暗想。

    “我是冬来”最后一个一说出口，她差点喷笑，救命啊，忍笑很容量得内伤的。

    她死命掐了自已大腿一下，分散注意力，等疼痛终于战胜笑意以后，她报上了自已的姓名。

    “那就叫我颜儿好了，以后有不对的地方，各位姐姐还请多教妹妹”。

    这声姐姐叫的极甜，四人脸上笑开了花。拍马屁这一招，用在各个时代都有用。

    “嘴倒是挺甜的，好吧，颜儿，以后你就是我们之中的一员了”春来豪气的说，一开始真的不喜欢她，胆敢勾引她们高贵的王，不过看在现在已落到为奴的份上，又加上还算乖巧，心里不免生了好感。

    不过她不知道的是，这表面的一切，都是唐颜装出来的。

    “好了，别说了，他们都进府了”秋来在边上催促道。

    “那秋来姐，我的行李放在那里好”总不能让她拖着进府吧。

    “放在马车内，我们三人的也在里面”秋来盯着唐颜的行李“这么箱子怎么从未见过，颜儿妹妹是那里人”。

    唐颜放好行李，听她这一问，差点脱口而出说我是中国人，可一想，她也算是中国人，不过是中国的古代“小妹的家乡离这里很远，恐怕秋来姐未曾听过”。

    秋来似懂非懂的点点头，也不在追问。

    洛府！唐颜抬头，朱漆的匾额上方方正正的写着。门口各放着一只石狮。

    进到府内，更是气派，亭台楼阁，花团锦簇，绿树成荫，二边站满了家丁与奴婢，都垂眉低首。

    唐颜好奇的东张西望，直到进入一个像厅堂的地方。

    她还搞不明白怎么回事，人群已自动向二边散开，等她回神，所有人都看向她，包括白慕秋与赵逸凡，还有一位是洛府的老爷。

    春来赶紧把她拖到一边，很小声的说“站好”，自已也垂眉低首。

    唐颜学着她的样子，原来所有当奴婢的都要这个样子，可是时间久了，脖子不会酸么？

    白慕秋眼神从唐颜身上移开，对洛老爷浅浅一笑“洛老爷，这几天打扰了”。

    说是打扰，可言谈举止间那种气宇轩昂，不怒自威的贵气还是让洛景天知道，这位银发男子，并不是普通人，非王候将相不可。

    “白公子客气了，张老书信中早已提及要好生款待，竟管多住些日子”洛景天和善的说道。

    白慕秋也不客套，说“那先在这里谢过了”。

    一位白衣素衫的奴婢正好上茶，唐颜用眼角偷看，心想，这件制服可要比她的好看多了。

    她的眼睛滋溜溜的四下偷看，还发现一个好玩的事，府里的奴婢脸都红扑扑的偷瞄那个银发魔，可是春来她们，却心如直水的站着，是因为对自已的主人太熟悉了，还是因为知道他的本性，后者的可能性居多。

    这个银发魔，看上去温文尔雅，畜牲无害的样子，还长着一张男女不分的脸，她是吃过亏的，知道其中的利厉害。

    洛老爷喝了一口茶，不经意的问“白公子，家境不一般吧”。

    “一般商人而已”白慕秋镇定自若的回答，如果表明身份，对接下来要做的事情，可是很不利的。

    “哦”洛景天心里早已看出此人身份不一般，不过即然不想说，他也不过问。

    此后，二个说了一些无关紧要的客套话。

    “白公子舟车劳顿，先去休息一会，等下晚宴时在为你接风洗尘”。

    白慕秋淡笑“那就有劳洛老爷了，说起来还真是有点累了”说到累，他不经意的撇了唐颜一眼，正好她也在偷偷瞄他。

    二人的眼光交会，让她不经意脸红了，什么意思嘛！大色狼！

    大家都没有发现这一时的异样，洛老爷更是马上命下人准备最好的房间，同时他指着二个彼为秀气的奴婢说“秀兰，秀清，你们二个这段时间就伺候白公子”。

    “是”二个女孩相视一看，嘴角含笑的答应，其他几个奴婢脸上露出失望的表情。

    “不必”白慕秋淡然的回绝“我还是习惯用自家的奴婢，春来，还有你”他指着唐颜，

    “以后，你们二个就伺候我的起居”。

    唐颜指着自已，不相信的在问一次“你是说我么？”

    “怎么？有意见”白慕秋一挑眉，笑的云淡风轻。

    春来拉下唐颜的手，向她使了个眼色，这颜儿，真不知天高地厚。

    同时自已应道“是，公子”。

    “好吧，既然白公子这么说，老夫也不强求”洛景天本想讨好他，不过他好像并不领情，这进更加坚定了他心里所想，这白公子，来头不小。

    一行人，各自被领进了所在的房间，做下人的，当然不可能住很豪华的房间，所以唐颜看到还算整洁的房间，心里并没有很失望。

    房间一角，摆着一个柜子，春来她们正把自已的行李放到里面。

    “颜儿，你这奇怪的箱子里面都放了什么呀”冬来盯着黑色的行李箱，很是好奇。

    唐颜故作神秘的说“都是好东西，你们都没见过的好东西”。

    她没有说慌，这里面除了衣服，鞋子以外，还有笔记书电脑，数码照相机，手机，MP5，因为怕旅行无聊才带的，想不到也一起穿了过来，不知道有没有摔坏。

    冬来听她这么说，更加好奇了，其他几个也好奇的凑了过来。

    “那你让我们看看吧”。

    唐颜想了一下，说“可以是可以啦，不过不许说出去，也不许尖叫”。

    她们几个忙点头，唐颜蹑手蹑脚的走到门口，确定没人，飞快的把门关上。

    一招手，几个人围从一团。

    唐颜的有种打开宝盒的感觉，她们脸上写着兴奋，好奇。

    她熟练的按下一窜密码，“啪”的一声，把其他几个吓了一跳。

    “别怕，是解锁的声音”。

    

   

 第七章   他要沐浴！

    “哦”春来她们点头，虽然不太懂，可管那么多干嘛，重要的是里面有什么。

    唐颜正要掀开，外面却传来敲门声。

    谁呀，在这个关键时刻来敲门，五个人都露出不耐的神情，坐在最外围的夏来，气冲冲的跑去开门。

    “谁呀”

    看到来人，她的脸色就变了，本来不太好的口气，现在变的唯唯诺诺。

    “是赵大哥啊，你找我们有什么事么”。

    赵逸凡站在门外，向里面看了看，说道“公子要沐浴，春来，还有，，你叫什么”他指着唐颜。

    “叫我颜儿好了，赵大哥”唐颜甜甜的对他说，同时不小心飞了个媚眼。

    赵逸凡俊朗的脸上，露出尴尬的神情，脸也不自觉的红了。

    他不自然的咳了一声，严肃的说“你们二个，现在去公子那里伺候”说完，似要逃一样的快步走人。

    好纯的男人哦！会脸红，长的还一等一的帅，她喜欢，唐颜心里怪声怪气的说，不过他刚刚说什么来着。

    “春来，赵大哥，刚刚说什么”。

    “还不快起来，王要沐浴，我们要赶紧去准备”春来一边说着，一边拉起唐颜，向门外跑。

    王―要―沐―浴！也就是说他要洗澡！不会吧！这也要人伺候。

    “春来，王叫什么名字？我听洛老爷叫他白公子”在半道上，唐颜问起了一些她关心的事情。

    “嘘，你小点声”她四下一看，小声的说“你不要命了，在这里，不可以叫王，要叫白公子，全名叫白慕秋”。

    白慕秋！很好听的名字，也是一个很温柔的名字，不过本人一点也不温柔，想起他凶狠，阴肆的眼神，她就不寒而栗。

    “你们好像不太喜欢他”。

    春来脸色一凛“我们怎么敢喜欢他，这么高贵的人，只能远看，对他，我们可是心无杂念的”春来急急的撇清，同时她若有所思的看着唐颜“颜儿，昨晚进了公子马车以后，没有发生什么事么？”

    唐颜回想起那屈辱的一夜，脸红透了，她好想把那个家伙，拖出来暴揍一顿，这才不能解了她心头之恨。

    “没有啊，他嫌我弄脏了他的马车，所以才贬我为奴吧”她随便编了一个理由。

    春来明了的看着她，叹了一口气“哎，公子以前不是这样的，对你也算是开恩了，所以不要怨他，都怪那个女人，要不是……”春来说到这里，突然收口。

    可唐颜的好奇心被提起了，“要不是什么？”

    “没什么，快走吧”春来像在害怕什么，在关键时候刹车了

    哎，没劲，说话说一半，这要是抓痒抓一半，最难受了。

    精致的房内，一只冒着热气的大木桶，把房里熏的云雾腾腾的。

    一个银发男子，闭目躺在软塌上休息，肤如琼脂，银色的发丝，随意的散在红色的软榻上，有种动人心魄的美。

    唐颜把最后一桶热水倒进去以后，春来试一下水温，点了点头。

    她走到软塌边，恭敬的说“公子，可以沐浴了”。

    “嗯”。

    白慕秋睁开眼睛，慵懒的从塌上下来。

    “行了，你先下去吧”他对春来挥挥手。

    “是”春来眼里掠过一丝疑惑，但又不敢多说什么，难道王要自已沐浴？

    让她们下去，太好了，唐颜学着春来的样子向后退出房门。

    一个阴冷怪笑的声音响起“我有说让你也下去么？”

    啊！什么？唐颜不明的抬头，正好对上他笑意盈盈的脸，眼睛里确却一片冰冷。

    难道让我看着他洗呀，这个变态。

    想发怒，又不敢，只好问“公子不是说要沐浴么？这个男女有别，可能不太方便吧”。

    春来听到此话，差点翻倒，王每次沐浴都由奴婢宽衣擦背，这颜儿，怎么什么也不懂。

    “颜儿，伺候公子沐浴是应该的，还不快去，奴婢告退了”春来说完，急忙退出门外，顺带关上了房门。

    “你不要走啊”唐颜哭丧着脸看着紧闭的房门，但为时已晚。

    硬着头皮面向他，他正伸开着双臂，她当然不会笨的以为，他要来个法式的拥抱。

    “过来，宽衣”他冷冷的说，不说比阴笑要好多了。

    唐颜很不情愿的走近，给男人脱衣服，不真是头一遭，特别是这么复杂的一件衣服。

    在他身上东扯一下，西扯一下，还是找不到应该先解那个扣子才好“该死的衣服，搞的那么复杂”她失去耐心的小声咒骂。

    “你说什么”白慕秋忍着笑，冷冷的问。这个女人，如果是装的，那胆子可真不是一般的大，不过，好像还挺有趣。

    唐颜放弃了，也不管什么怕不怕了，她火大的说“你要想洗澡，就先告诉我怎么解吧”

    “先解这里”出乎意料的，他竟没发怒，而是好心的告诉她，玩味的笑意，让唐颜更觉得害怕，笑当然是好事，不过看到这么阴阳怪气的笑或不怀好意的笑，那就另当别论了。

    她按着他的指示，成功的脱下外衣。

    “里……面也要脱么”在脱可就没有了，一滴汗从唐颜额角落下。

    “那是当然，你什么时候见过，穿衣沐浴之人”白慕秋欣赏着她二颊讯速的飞红，下腹竟有一丝热气，对同一个女人，难道还有兴趣不成。

    唐颜喘着粗气，目光看向别处，颤抖着双手，摸索着脱下他的内衣，手指接触到他的肌肤，吓的缩了回来。

    “转过头来”白慕秋魅惑的语气，不容抗拒。

    她闭着眼睛，慢慢的转过来，心脏扑扑的乱跳，上帝如来啊，这种非人的考验要到什么时候才结束。

    “你不睁开眼睛么”。

    “没关系，我……这样可以的”唐颜呀唐颜，你遇到顶极妖男了。

    难度最大的是裤子，全身上下唯一的一件，脱了可就……唐颜屏住呼吸，一咬牙，摸上他的腰围二侧，小心的不去碰到裤子以外的东西，慢慢的退去。

    “好了，你可以去洗了”她转过身，大口大口的呼吸，因为憋气太久。

    白幕秋颇有趣的看着背对着自已的唐颜，勾起一抹冷笑，跨进浴桶内。

    

    

   

 第八章   风波不断！

    “过来”。

    唐颜刚缓下的心，又被提了起来，她正想偷溜呢，这一切，早就被白慕秋发现了。

    “是”恭敬的应道。该死的白慕秋，还想干什么？

    她转身走向他，浴桶内，他伏身闭上双眼，很是享受，绝色的五官在水气中朦胧的更是美，银色的发丝凌乱的垂在背后，强壮的手臂，靠在木桶的边沿，天哪！她要喷鼻血外加流口水了，什么叫活色生香，以前只是字面上的了解，今天是亲身体验。

    “请问公子有什么吩咐”。

    他眼也没抬，仍下二个字“擦背”

    还要给他擦背，自已没手啊，她对着他的一阵舞刀弄抢，当然，是凌空的比划比划。

    “不要挑战我的耐心”他懒懒的说，不会吧，这样也知道。

    “知道了”。

    她拿起毛巾，把他银色的长发拨到一边，有一下没一下的擦着他光洁的背部，肤质真好，完全的零毛孔啊，刚开始还心不在焉的，现在开始研究他的皮肤，他的头发。

    要是这个样子在现代，女人一定都要疯了吧，抢疯了。

    她想起口带里放着手机，一个坏心思冒出，她要把他的裸照拍下来，供大家瞻仰。

    调到照相功能，她偷笑的调好焦距“卡擦”。

    “什么声音”白慕秋睁开眼睛，他好像听到一声异响。

    唐颜赶紧把手机藏在身后，“没什么声音啊，公子”真是笨蛋，怎么忘了把声音关了。

    白慕秋假装又闭上眼睛。

    这次来个正面的，她蹑手蹑脚的来到他的面前，哇噻！这张一定超棒，她兴奋的举起手机，因为太过兴奋，手抖个不停，稳住，稳住，好，就这样，别动，太完美了，因为设置了消音，所以唐颜一点也不担心他会发现。

    她看着自已的得意之作，乐的快的跳起来了，大姐，你起码躲到没人的地方在乐吧，抬头看看，你就知道死字是怎么写了。

    好，在来一张就收手，唐颜浑然不知的抬起头，一双阴沉的眼盯着她。

    “这个……”第一个想法是绝对不能让他发现手机，她快速的藏到了身后，大姐，你这也太明显了吧，“我看公子脸好像没洗，所以才，，”

    你就编吧，可惜好烂好烂。

    “拿来”白慕秋摊开双手，冷冷的说，西伯利亚冷空气来袭。

    “什么啊”她打算装傻到底，很不解的看着他。

    他冷笑“你想自已交出来，还是本王亲自动手”他如美豹一般，危险的气息在她周围弥漫。

    她心里打鼓，表面上还是装傻到底“我不懂你在说什么？”

    “真的么？看来还是要我亲自动手”他漫不经心的说道，她还不明白，他怎么个动手法，人就已经被扯到了水里。

    “扑通！”房间内，地上溅满了水，唐颜被扯进浴桶内，这是几秒钟的事情，他出手怎么这么快，因为是倒掉进去的，她以为要淹死了，挣扎了一阵，才露出水面。

    白慕秋盯着手机上的画面，这是他？可是，这么短的时间，怎么可能画上去，这到底是怎么做到的？

    “这是什么玩意”他问唐颜。

    “这个东西，跟你说了，你也不懂，反正就是我从家乡带来的一个小玩意”

    “家乡？你是那个国家的人”他一心以为她的可能是从银雪国跟踪而来女人，因为一出雪国就遇到了她，不可能是烈炎国的人。

    “我说了你也不会信的，现在把手机还我，大不了，删了你的照片”她现在一心只想拿回来，什么主人奴婢的，早就抛之脑后了。

    更让人担心的是，她完全不知道现在的处境有多诡异。

    “删？你是说去除的意思么？”

    唐颜想不到白慕秋一点就通，忍不住夸口“你很聪明哎，不愧是王啊，智商就是高”。

    这种恭违，白慕秋跟本不放在眼里，现在他想知道，她是怎么玩个这个东西的，看上去像是铁制成的。

    “那好，你亲自删给我看看”他递还给她。

    唐颜熟练的切换到菜单，又到游戏，胡乱按了一圈，她说已经删了，反正他也不知道照片存的那里，那么赞的照片，她才舍不得。

    白慕秋吃惊不小，这个小小的铁盒，里面藏了这么多东西。

    “这个东西，我要了”他抢过手机，唐颜眼睁睁的看着刚完壁归赵的手机，现在又被他抢了去，气的不管三七二十一，扑上前就去抢，这可是她在这古代的乐子，无聊时用来打发时间的。

    “还给我”

    白慕秋想不到她会扑过来，一时失神，竟被她撞倒的桶的边缘，这个女人，是不是想死。

    紧接着，一个更大的意外发生了，因为桶身承受不了二人都在同一边的份量，轰的一声翻倒了。

    水哗啦啦的流了一地，木桶里的水慢慢的流尽，处在震惊状的二个人，一时还没有缓过神。

    唐颜突然间撑起身子，惊恐的看着身下的白慕秋，而且，如果没有记错的话，他应该没穿衣服。

    白慕秋揉着发痛的后脑，愤怒的看着浑身湿露露的唐颜，她发上的水珠滴在他的身上，红扑扑的脸，因为惊慌失措所以紧促的呼吸声，让他心里一动，下腹的热气腾腾的上升。

    她注意到他身体上的变化，脸更红了，知道危险就要降临，在不逃，又要被他吃掉了。

    “我先下去了”她赶紧爬起来，逃命似的往外跑。

    一只大手，从后面怀住她的腰，扛起她，向床上走去。

    “我不要，求你了”。

    “来不及了”

    救命呀！为什么总是来不及，为什么老是被他欺负，帐内一片春光无限。

    晚宴。

    “白公子，赵公子请坐”洛老爷和气一摆手，三人相继入座。

    在门外，又走进一男一女，男子高大魁梧，黝黑的脸上，高梁鼻耸，刀刻一般的脸上，充满了坚毅，虽不是什么美男子，但却很是威武。

    女子长的明艳动人，雪白的肤色，媚眼如丝，一袭鹅黄色的长裙，更是衬的青春靓丽。

    洛老爷很是满意的笑，对白慕秋说道“这是我的长子洛齐轩，与女儿洛云湘”。

    

   

 第九章  偷看！

    洛老爷又转向一双儿女，介绍道“这是远到而来的，白公子与赵公子”。

    白慕秋与赵逸凡淡笑的对他们点下头，当做是打招呼。

    洛齐轩是个习武之人，什么繁复的礼节，他最是不屑，面无表情的点下头，入席而座。

    洛云湘打从进门，一眼就看到堂中最是俊美之人，王孙公子，她见过不少，不乏风流倜傥之人，不过像这么出尘的贵公子，她从未见过，一颗芳心早已乱跳不止，她不似哥哥这般随意，而是来是桌前，一一请安。

    “白公子，赵公子，爹”一双美眸在掠过白慕秋时，更是含羞带怯。

    “洛小姐，不需多礼”白慕秋依然淡笑。

    洛景天把这一切看在眼里，女儿怕是看上这位相貌出众的白公子了，要是能结下亲家，倒也是一桩美事，一方面可以成全女儿，一方面对自已也是有好处的。

    “好了，湘儿，坐下吧，吃过晚餐，陪白公子去院内走走”。

    “是，爹”洛云湘轻声应道，嘴角是掩不住的笑意，整个晚宴上，都忍不住的偷瞄白慕秋。

    对于这种事情，赵逸凡一点也不感到奇怪，王的魅力自是无人能敌，只是这位洛小姐还不知道自已是在自倔坟墓吧。

    唐颜现在气愤的在拿枕头出气，“打死你个大色狼，打死你个坏蛋，打死你个大混蛋”短短的时间里，她竟被欺负了二次，哦！天哪！我不要活了！最可气的是，到最后还情不自禁的配合他！

    想起自已放荡的样子，更是后悔不已，难道自已骨子里有被虐狂的倾像，对自已的男朋友，守了这么多年，遇到白慕秋还不到一天，就从里到外全都奉献了。

    不过反过来一想，自已还蛮有吸引力的，不是孙华所说的无趣女人，这么一想，心里好受多了。

    她偷偷溜下床，**的衣服像一团抹布似的，静静的被丢在一边，这衣服是不能穿了，可是没衣服穿她怎么出去啊，算算时间，应该都去吃晚饭了吧，要是现在冲回房内，应该没人会发现吧，可是万一有人经过怎么办。

    思来想去，决定还是先向他借一件衣服穿穿好了，她打开他的衣柜，各种素色的衣服被整齐的叠放着，用手摸摸，都是很好的面料，看来这白慕秋穿衣还是蛮有品味的嘛。

    她挑了一件月牙色的长衫穿上，好大哦，袖子长的可以去唱戏了，这么大的一件衣服包裹在她的身上，显的原来高挑的身材变的娇小玲珑，男人跟女人果然大有不同，她脑中闪过他精壮没有一丝赘肉的身材，打住，打住，胡思乱想什么呀！

    她嗅了嗅衣服上的味道，好熟悉，好像有闻过，苦思片刻，她终于想起来了，在睡梦中自已的洋娃娃身上有闻过，而那个梦，就发生在昨天晚上。

    哎，超大型的娃娃，还是一个具有强大侵犯性的娃娃。

    她跨着脸，紧了紧身上的袍子，门拉开一条小小的空隙，向外张望了一番，确定没有人经过，才轻轻的开门走到外面，又轻轻的把门带上，掂着脚间飞快的穿过走廊，下人房一直在西面呢，上帝保佑千万不要遇到人，遇到鬼也不要遇到人。

    她气喘嘘嘘的经过一座花园，已经跑过去的步子，又向后退了几步，远远的，白慕秋与一个很漂亮的女孩有说有笑，在庭院闲庭信步的走着，二人挨的还挺近。

    如果现在逃开的话，可能不用被发现，不过她竟然发神经似的，打算躲起来偷看。

    她躲到一座假山后面，趴在上面偷看，好个白慕秋，又在这里勾搭良家妇女了，凭良心讲，更像是这个良家妇女勾搭他.

    “我可以叫你白哥哥么？因为这样更亲近一些”洛云湘趁现在四下无人，变的大胆起来，蛇一般的身子软软靠在白慕秋身上。

    白慕秋也不推开，搂住她的纤腰，惹得洛云湘更是红霞满天。

    “云湘妹妹，这当然可以了，像妹妹这种绝色，哥哥我很是喜欢”他挑着她的下巴，魅惑一笑，洛云湘竟看的痴了，娇羞的往他怀里钻。

    唐颜忍着快要大吐特吐的冲动，继续偷看。

    “白哥哥，你取笑我”粉拳像是抓痒一般的落在白慕秋身上，被他一把抓住，低下头往她粉颊上亲去。

    她半推半就的闭上眼睛，白慕秋露出鄙夷的神色，向她香唇上吻去。

    唐颜目瞪口呆的看着这一幕，心里很不是滋味，跟她才刚刚那样，现在又在这里亲别的女人，还哥哥妹妹叫的那个亲热劲。

    一阵天旋地转的吻过后，白慕秋离开她香唇，洛云湘失望极了，他的吻太让人着迷了，可惜时间太短了。

    “云湘妹妹，我有一事相问，不知你可否知晓”。

    洛云湘现在整个人晕乎乎的，那还有什么戒心“白哥哥，你说吧，要是云湘知道，一定知无不言”。

    白慕秋很是满意的笑道“妹妹可真是乖巧，看的哥哥越生喜欢了”一句话，把她夸的更是飞上天了。

    “听说洛家有一件传家之宝，叫三色魔戒，可有此事”。

    “确有此事，只是……，”

    白慕秋听到这里，眼睛一眯，一道寒光从眼里闪过“只是什么？”

    “哥哥有所不知，这三色魔戒，原本是我们洛家世代相传的宝物，是一对，听爹说有神奇的法力，不过要合在一起才成发挥它的神力，可能是因为这样，所以外界一直的很多人都想得到，爹千方百计的想藏到一个没人知道的地方，可惜还是有人来偷，大哥发现及时，却还是被偷去了一只”

    白慕秋皱眉，很是不解“那为什么只偷去一只呢”。

    洛云湘笑了笑“因为它放在二个密室之中，要是放在一起，恐怕早已被一并偷去了”

    “原来如此，那可曾知道是谁偷走的”。

    洛云湘摇摇头“这我就不知了，白哥哥我们不要聊这些了，你看”她指着天空“月色多好啊，不如我们一边赏月，一边聊些别的吧”。

    

    

   

 第十章  又闯祸了！

    被她这么一说，唐颜才发现天色是已暗淡下来，只见二人往凉亭方向走去。

    洛云湘软若无骨的依在白慕秋身上，越贴越紧。

    在扮连体婴儿么？用不用粘的这么紧？唐颜很是吃味，在心里不停的咒骂，凉亭离的还挺远，听不见人他们在说什么，不过从他们的肢体动作跟表情来看，可真是如胶似漆，情意绵绵哪。

    这太不公平了，该死的白慕秋，对她就冷言冷语，阴阳怪气的，这也就算了，还不经她同意就想干嘛就想嘛，对美貌的小姐，就一口一个妹妹，还笑的跟朵花似的，差别待遇，决对差别待遇。

    听不见真的很不过瘾，就像看哑剧一样，在上前又怕被发现，怎么办才好呢，唐颜很是烦恼，完全不知道后面站着一个人。

    洛齐轩路过花园，远远的就看到妹妹与白公子一起，还挺亲密的，想到妹妹还待自闺中就让男人给轻薄了去，不经心里上火，正想走向前，却发现在假山的一角隐藏的一个人，是个女子，穿着男人的衣服，府内什么时候多了这么一号人物？又是客人不成。

    他走进，叫道“小姐”。

    谁！唐颜听到后面的叫声，条件反射的向后看，是个男人，不认识，为了怕他在出声，也顾不上认识不认识，上前就捂住他的嘴“嘘，小声一点，不要让他们发现了”。

    她把洛齐轩拖到假山后面，因为太过认真观察前方的动向，竟忘了放开他。

    洛齐轩看着紧压着他的女人，鼻子里闻到阵阵的幽香，她还未干的发丝，搭在他的耳边，纤巧的小手柔软的覆在他的唇上，不着脂粉，又晶莹剔透的脸，皱着秀气的二道眉，粉嘟嘟的嘴唇因为紧张微微的张着，心竟有一丝动容，让他想有一亲芳泽的冲动，这女子究竟是何人？

    唐颜收回心神，还是什么也听不到，气死人了，一撇头，对上一双火辣辣的眼睛，她快速的眨眨眼睛，才想起还有这么一号人物。

    特别是手心传来的温热。

    “不好意思，再见”她謇У姆趴，提着长衫，趁他一时还在发征中，飞似的逃向黑暗。

    “喂，，等等”洛齐轩大喊，想追上去。

    洛云湘与白慕秋听到声音，回头看去，“大哥，你怎么在这里”洛云湘看到是自已的哥哥，赶紧的与白慕秋拉开距离，端正的站好。

    洛齐轩失意的望着唐颜离去的方向，发征的说，“哦！没什么”心思跟本就已不在他们身上。

    我一定要找到她，他在心里坚定说，从来不曾对任何女人动过心，今天竟对一个奇怪的女子一见钟情，这也不得不说是缘份，想起她俏皮的样子，他嘴角泛起一抹笑。

    白慕秋神色凌厉的顺着他的目光向黑暗中看去，刚刚如果没有看错，因该是那大胆奴婢，竟敢偷听他们讲话，她是何目的，难道只是巧合？

    唐颜回到房间，回想刚刚的事，还觉的心惊肉跳的，要不是那女人叫了一声，现在恐怕已经被那陌生男人抓到了，真是太不小心了，不得不承认，有时自已是有点太迷糊。

    以后要小心，在这杀人都不用偿命的古代，一不留心，小命就呜呼哀哉了！但愿那白魔头没看到自已。

    定了定心神，换好衣服，还来不及收起他的衣服，春来就推门进来吧，看到搭在床沿的象牙色衣物。吃惊的望向唐颜“颜儿，这锦衣是？”

    “是公子的，怎么了”难不成要她不穿衣服回来。

    “你怎么会穿公子的衣服，难道你们……”

    唐颜脸一红，心虚的反驳“没……没有的事，只是……只是……不小心打翻了浴桶，全身都湿了，我看大家都吃饭去了，心想借他一件衣服穿穿，明天洗净了在还他”。

    “你也太胆大了，怎可拿他的衣服穿呢”春来深吸一口气，很是害怕“你还敢还与他？我看还不如不要还了，反正他也不关心这种事”。

    唐颜乖顺的笑道“我听你的，那就不还了”。其实她本来也不打算还，怕是他又要来刁难自已。

    “晚饭有吃过么？”

    听她一提，才想起自已连晚餐都没有吃，肚子还真有点饿，“没吃过呢，你知道在那有东西吃？”

    “现在已经过了用餐时间了，哪还有东西吃，对了，我包袱里有水果，你要么”？

    水果晚餐，也不错，就当减肥得了，她高兴的拉着春来的手，“要的，要的，我最爱吃水果了”。

    “我去拿”。

    吃了三个梨，真是撑死了，唐颜粗鲁的抹了一下嘴角，发现春来已准备睡下了，古人真没意思，七早八早的就睡了，一点娱乐节目都没有。

    “这么早就睡了？”

    “你也快睡吧，下半夜还要去换班呢”。

    “什么换班”？唐颜不解的问。

    “公子那边二十四小时都要有人伺候着，现在秋来跟夏来先去了，下半夜换我们”春来很是仔细的对唐颜解释了一番。

    睡觉也要人陪着，他是不是还没断奶啊，上夜班她可没试过，不知道这对皮肤很不好么？该死的白慕秋，你不得好死。

    

    辉煌的宫殿内，灯火通明，一个太监谨慎的走到身着明黄色衣服的男子边上，此男子黑发如墨，菱角分明的脸上，一双星眸威严锐利。

    “王，接到消息，昨日银雪国君已到达我国境内，随身带着御前护卫赵逸凡，现住在洛府”。

    南宇夜披奏折的手一顿，若有所思的说道“洛府？”

    “是，不知他有何目的，来到炎国不来拜防王，反倒先住进了洛府，会不会也是为了三色魔戒而来”。

    为了三色魔戒么？南宇夜冷漠一笑“他可能要白忙一场吧”。

    “王，你说要不要派人去监视”。

    “不用了，你下去吧”南宇夜挥挥手，把目光从重新聚集到面前的奏折上，好像这件事他并不放在心上。

    “是”恭敬的退出，虽有很多疑问，但王即然这样说，一定有他的打算。

    南宇夜的脸上划过一丝冷笑，白慕秋，你想用三色魔戒救她么？

    

    

   

 第十一章   半夜遇“鬼”

    “卫生间在哪里啊”唐颜睡意深深的轻嚷，晚上她很少上厕所的，一般都是到天亮才去，今天可能晚上梨吃多了吧。

    “卫生间？我不知道这个地方”春来迷糊的想了一下，给出了这么一个答案，又睡了过去，在过不久就要换班了，在不睡等下就没得睡了。

    “哦！说错了！应该叫茅房才对”她现在在古代，一时忘了。

    “直走最后面就是茅房，别在吵我了”春来用被子蒙住头，以防在次被吵到。

    唐颜半眯着眼睛，似醒非醒的向最西面走去，下人住的地方连个路灯都没有，到处黑黑的一片，加上她有轻微的夜盲诊，在有光的地方还好一点，在黑的地方就完全成瞎子了，所以平时在家里，半夜上厕所，不开灯闭着眼走，她自已都意识不到，这也算是一项特异功能吧，完全清醒的状态下反倒做不到。

    “碰”！

    头好痛，她摸摸额头，撞到柱子了么？她伸手摸索着面前的大柱子，真硬，不过很奇怪的一点就是，这柱子还是热的，可能白天太阳晒的吧，她睁开半眯着的眼睛，歪着头试着看清这建在路中间的大柱子，她凑近，凑近，在凑近，仿若一道暖风拂过，错觉么？怎么有点像是呼吸声啊！

    可是左右黑黑的什么也没有啊，唐颜的眼睛睁的大大的，难道是好兄弟？？？？不会吧！！！！每跟汗毛都竖了起来，一个机灵，人清醒的不能在清醒了，回头一看，也是黑漆漆一片，这么黑刚刚是怎么走过来的，这跟本就不可能嘛，她想起以前很不屑的一些鬼故事，比如被鬼迷了以后，就会做一些平时没有办法做到的事情。

    她真的是无神论者，可是自从穿越了以后，她觉得在这世上什么都可能有，没有想不到，只是更想不到。

    一只手还搭在柱子上，她……，，怎么感到它在动呢，快点拿开，快呀，脑子下了无数次命令，手却不听她使唤，心里的恐惧感一点一点的积累。

    “我的妈呀！有鬼啊！”她吓的四处乱窜，不是撞到就是被绊倒，不好！遇上鬼打墙了！以前小时候听隔壁的张奶奶说起过，好像还有解决办法来着，是什么呢，想啊想啊，想不起来忘记了，真是不听老人言吃亏在眼前！当时应该要是多虚心听讲才是。

    姑妈好像也有说自已遇过，她说只要蹲下来小便就可以破。

    随地大小便不太好吧！可是……

    哎！反正现在只有鬼没有人，拼了！

    她脱了裤子，一边小便，一边牙齿打颤的说“哪，，里来就哪里去，不，，要来惹我了，怨有头债的主，你可不要随随便便就找替死鬼，我是好人，一等公民啊！平时捐款，捐物的好事没少做，偶而还冕怀烈士，做过最坏的事也就打了那个负心汗，可这也是有原因了，谁叫他说有没有女人味又无趣的，我发誓，如果你可以放过我，我一定连白慕秋也不在诅咒了，对了，鬼大哥，你去缠那个死人妖外加绝世大色狼白慕秋吧，他最坏了，长的男不男女不女的，更可恶的是还扮猪吃老虎，以为自已很帅就随便勾搭人家小姑娘，还动不动就要人死，要不就是做奴隶，想想都快气死了，鬼大哥我反毁了，这个死人头我一定要诅咒他，不然我会心灵扭曲”

    啊呀！我在说些什么呀！怎么东扯西扯扯的那么远了“你快走吧，我们不是一路的，注定阴阳相隔，就不远送了”。

    消失吧！消失吧！挥挥手不带走一片云彩，更不要带走我的小命。

    一阵疾风传来，感到脚边多了一个物体，不会吧，又来一个，我的亲娘啊！今天是猛鬼游街日么？

    “别过来，别过来”。

    “是我，颜儿”声音很耳熟，最主要的是，是人！！！

    火光亮起，一张俊脸出现，是赵逸凡，亲人啊同胞啊，终于见着同类了。

    “赵大哥，救命啊，有鬼”。唐颜把他抱的那叫一个结实。

    赵逸凡尴尬的掰下她的手，想不到刚掰下又缠了上来“真的，刚刚就在那里”唐颜往刚才会动的柱子那边指去，现在空无一物。

    “没有啊”。

    “当然没有了，要是有哪还能叫鬼么？”真是笨！唐颜更加坚信自已刚刚遇到的是非人类。

    赵逸凡笑笑“我看你是看花了眼，好了，没事就回去吧，也快到换班的时间了”他向唐颜所指的地方又瞟了一眼“你半夜到这个地方来做什么？”

    “上茅房啊！”

    “哦”！他点点头，目光落在一处，脸一红，他赶紧转过身。

    他怎么了，顺着他看的地方，唐颜往下一看！

    天哪！她怎么忘了提裤子了，还好还有长杉遮着，不然的话糗的更大。

    “快走吧”。赵逸凡想起刚看到的雪白，心里微微一动，因为这个他走的更快，这女子可是王碰过的女人，他切不可越界。

    唐颜紧跟在他的身后，要是一不小心跟丢了那可真的完蛋了，生怕那鬼又跟上来，她还是忍不住想向后看，总觉得背后有东西，这就跟惊悚片一样，越好奇越害怕越想看，可又不敢直视。

    她半捂着眼睛看去，不看还好，一看她就吓的连动也动不了了，想移开眼也做不到，就像被点穴似的，妈妈呀，太恐怖了，一个男鬼在对她狞笑，虽然长的爆帅，又高又帅超man，是她最喜欢的类型，可是这笑容也太吓人了，特别知道不是人以后，是不是跟画皮里一样，这张脸只是一张人皮，等下就撕拉一下扯下，露出里面空洞洞的眼窝，没鼻子没嘴还流脓，脑袋开始缺氧……

    “啊……，，”一声尖叫后，就什么知觉也没有了。

    “又怎么了”前后的赵逸凡被这惊天的大叫震了一下，一回头，唐颜已经软趴趴的倒在地上，同时他发现一个黑影闪过。

    “谁？”大叫一声，紧追上去，二个黑影从府里一直飞到树林里，他追了一段路，还是跟丢了，想不到此人武艺极高，轻功不在他之下，最可怕的是连他都没有察觉刚刚就在身后，那颜儿口里所说的鬼，是不是就是这个人呢？

    想到颜儿，刚才只顾着追忘了她还晕倒在路上呢？心急的又往回赶。

    南宇夜坐在一棵大树上翘着二郎腿，一点也不像那个威严的君王，他像在思考着什么，突然间他放声大笑，笑的眼泪都快流出来了。

    太好玩了，那女人实在是太有趣了，他有种要好好抓弄一番的冲动，那他的生活才不会太无趣啊！看来最近不会太无聊了，光是陪白慕秋玩多无趣啊，来个小点心也不错。

    

   

 第十二章  又与“鬼”相遇！

    “不要过来，不要过来，恶灵退，退，退”唐颜在睡梦中，胡乱的挥着双手，在梦里她已经化身为驱魔道长林正英了，大鬼小鬼一起抓“看我怎么收拾你这小鬼，桃木剑刺死你，别跑，我还没刺够呢”。

    白慕秋哭笑不得的看着床上滚来滚去的人儿，半夜被一阵尖叫声吵醒，寻声而去竟发现有一个人倒在地止，撩开遮在面前的发丝，才发觉是新招的奴，鬼使神差竟把她抱回了房。

    看着她天真可爱的睡容，他唇边逸开一抹温笑，心里流过一丝动容，曾几何时，他也有过这样的心情，已经好久好久了，久的让他以为已经忘怀了，那人的容颜变的清晰，清丽的傲然于花间，眼中的柔更是浓郁。

    思念一转，是二具放浪形骇的身躯，他的神色变了，恨意的充斥在他心间，女人没有一个是好东西，清纯的表面下是放荡的，他是要救她，那是因为他还没有折磨够。

    提起床上的人儿，他毫不怜香惜玉的甩到地上。

    好痛！像是从高中掉在地上一下，其实不是好像，是真的，唐颜结束了她的群魔大战，全身酸痛的从地上站起。

    这是好眼熟，毫无心里准备的对上一双如寒冰一般的眸子，吓的倒退数步，跌坐在地上。

    她怎么会在这家伙的房里？她明明……

    回想起刚刚遇鬼的经历，到后来赵逸凡的出现，在到后来被鬼吓晕，之后就没了，怎么莫明其妙又跑到他房里来了，难道又是鬼做祟？她东张西望的观察着四周，一如既往的精致，没有别的不同，除了那张越不越阴沉的俊脸，不过比起鬼来倒不觉得可怕，而且这家伙老是阴睛不定的，这样也不奇怪。

    她安心的站起身，拍拍屁股上的灰尘，装出低三下四的声音，诺诺的说“公子，奴婢退下了”。

    看他没有反应，她转身就走，没走几步，窗户被一阵大风吹开，风力强到还正好吹熄了蜡烛，屋里陷入了一片黑暗当中，她又伸手不见五指成标准的瞎子了，一阵气流涌来，感觉有东西在向自已靠近，突然间身体被腾空抱起。

    “你是谁，放开我，白慕秋救命啊”她扑腾的双手双脚，唯一的念头就是不要被绑架。

    又是一阵疾风，一阵熟悉的香味传来，“白慕秋，我在这里”她拼命的挥着手。

    “闭嘴”一个声音冷冷的说，同时手被紧紧的扯住，一用力人被扯下那人的肩头，获救了。

    可是高兴的实在太早了，差一点就要完全脱离绑架者的双手，想不到在最后关后，一只脚被拉住。

    一个人扯着她的手臂，另一个拉着她的脚，这种高难度的杂技动作，她算是亲身体验了一番，好难受啊“二位，不要在拉了，我快断了，绑匪哥哥你就高抬贵手放了我吧，因为你太不值了，小女子没财没貌笨手笨脚外加还得了艾滋，卖到青楼也没人要”。

    一阵大笑传来“哈……，没关系，我留着自已用，你就别多费心了”。

    真是卑鄙无耻下流下溅，你当我是日用品啊，还自已用，我说这么多个您字，也够尊重了。

    “你到底是谁”这是白慕秋的声音。

    她是谁？这家伙秀逗啦“我是颜儿啊，好公子，您可不要放手啊，我不想……”

    “烦死了，谁在问你”。

    没有问我，那是问谁？他的口气听上去很生气的样子，他不会一气之下把我送给绑匪吧。

    “公子……”她可怜兮兮的叫道。

    一阵爆笑声从另一恻转来“实在太好玩了，白慕秋你就让给我吧，改明我在送份大礼给你”。

    听他这么说，他们二个认识，我靠他们这是在耍我。

    “南宇夜？”白慕秋依旧冷冷的说道，他会来倒是并不惊呀，真正惊呀的是怎么跟这小女子缠上的。

    “堂堂烈焰国君想不到还有此种不为人知的癖好”语言中鄙视之意昭然可见。

    “总比有些被认为是不男不女的银雪国君要好啊”和善的口气说着这么辛辣的话。

    这么说来，二个都是君王喽，唐颜啊唐颜，你人气不要太旺哦！二个绝对出彩的男人在争她呢，虚容心啊，虚容心，来的在猛烈一点吧。

    可是又一想，这二个人都不是好鸟，伴君如伴虎，一不高兴大手一挥，随随便便的就“斩了”那不好玩了。

    “谁说的”？

    “就是你这位好奴婢啊”？

    他们在说什么？这叫什么夜的在乱说什么？

    “公子，他骗你的，我跟本就不认识他，死恋态，你是王又怎么样，我可是对主人一心一意的，我对他的敬仰是有如滔滔江水，连绵不绝，怎么可能说这种话，太让人气愤了”。

    “你不怕鬼啦”。

    “鬼当然怕啦，还用说，我刚刚就……，，”不会吧，难道“你不会就是那恶鬼吧”。

    冷汗开始直流，要是她还没得失亿症的话，在遇鬼那会她说了很多应该说，更说了很多不该说的。

    南宇夜温和的语气又说道“嘴巴好痒，颜儿，你说该怎么办好呢”。

    威协！杀人不见血的威协。

    “呵呵……你真是太幽默了，说相声有潜力，我看好你哦”她胡乱了一通哈啦，话锋一转，很小声很小声又极其模糊的说“求你千万不要说”。

    南宇夜憋笑着说“你说什么，我听不清，麻烦在说一次”。

    去死吧你！故意这样是吧，古代的王就以整人为乐么？实在太变态了。

    “二位，既然大家都认识，能不能先放我下来，有话好好说慢慢说，奴婢给二位最金贵，最帅气，最有风度的王去泡杯好茶”她继续发挥东拉西扯的能力。

    “这倒是个好主意”南宇夜附合的说，谢天谢地，唐颜暗自松了一口气“可是……”

    还有可是，她的半口气又缩了回去，“今天我要走了，明天在细细的说”。

    “明……，天”她明了很久，才把天字说清。

    “是啊，要不觉得明天太晚了，今天先捡精华的说说也可以”。

    “那，，我还是觉得明天好了，天不早了，大家洗洗睡吧”逃得了一时也是好的。

    南宇夜松开她的腿，笑倒在一边“哈哈……，好，听你的”。

    “白兄，你也早点洗洗睡吧，哈哈……不行了，笑不动了，我先走了”风经过，笑声远去。

    走了一个，她心里并不轻松，唯今之计只能继续装傻“多谢少爷！时间是不早了哈，晚睡对皮肤不好”边说边试着挣脱他的手，可丝毫没有挣脱的可能。

    “公子那个你放开我好么”说的真是委曲求全。

    “不叫我白慕秋了么”他凑到我耳边轻声的说，原来男人也可以吐气如兰，一阵酥麻流窜全身。

    “奴婢不敢”。

    “还有你不敢的？你倒很会勾印男人嘛”黑暗中他捏起她的下巴，轻啃着她的唇瓣“如果你还在不清楚我的性别，可以让你在体验一下”。

    危险的诱惑如一杯绚丽的毒酒开始曼延，让人既害怕又无法抗拒。

    她用力咽咽口水“奴婢一百个相信您是真男人，人中之龙，所以我不想在体验了”。

    “为了让你长记性，我觉得有必要让你在深刻的体会”。

    “不……不用了，换班的时间差不多了，我先走出去了，您好好睡吧，我给站岗去”。

    她用尽吃奶的力气还是挣不开他的手，祸从口出啊，遇到个长舌鬼算自已倒霉。

    

    

   

 第十三章   惊心的一夜！・

    眼看又要重蹈覆辙，在次被他吃掉，士可忍孰不可忍，话说哪有一天被欺负三次的道理，你是王也不行。

    “死白慕秋，你放开，在不放我可要叫了，到是人人都知道你是一个披着人皮的狼”。

    他停下步子，温怒的收紧他的五指“你说什么？”

    “你不要在掐了，我的肉都快让你给攥下来了”她吃痛拍打他的手，奶奶的，她又不是木头人，也不是橡皮胶做的，又摔又扯的也会痛啊！

    她真的怒了，不知死活的大吼“你聋了么？我说放开我，告诉你，这一次我死也不从”。

    他若有所思的说“死也不从是么？那先死死看”。

    心头咯噔一下，什么？让她先死死看，死了就活不过来，“你，，别开玩笑”她害怕的牙齿在打颤。

    “谁跟你说笑的”他掐住她的脖子“只有这么轻轻一用力，就会直接送你上阎王那里，既然你一心求死，我就成全你”。

    一阵窒息感，呼吸越来越困难，他真的想掐死她么？想到死，她心里很恐惧，她最怕死了，可这个男人真的会杀了她的，这一刻她真的体会到真正的恐怖是什么。

    “求，，求你不要杀，你说什么我都听，真的，以后在了不敢违背你了，放过我吧，我还不想死”。在窝囊也比死强吧，求饶是唯一的生路。

    他的手劲有所松懈，唐颜大口大口的吸着新鲜的空气，原来空气是这么清新，生活是这么美好，死了就什么也没了。

    可他又没有完全放开她的意思，随时可能在用劲，可她实在不敢轻举妄动，任他这么掐着。

    他阴冷的说“下次在敢反抗本王，定不会手下留情”语中的寒气让她极速的喘着气。

    她瑟瑟发抖的说道“奴婢在也不敢，在也不敢了”。

    他松开手，唐颜劫后逃生，身体在一松一紧之间竟虚脱的瘫倒在地。

    这个男人好可怕，比鬼可怕一百倍。

    白慕秋感觉到她对自已的害怕，现在的她没有一丝生气，他在次对她伸出手，指尖刚碰到，她就犹如惊弓之鸟下意识的躲开。

    “你怕我么”。

    “我……不怕”她咬牙靠向他，心里怕的要死，不应该躲开的，他会生气，一生气就又会想杀人，这里除了她之外，又没的第二个可供他杀的。

    反正也不是第一次了，多让他欺负一次可以换回自已的命，她还是选择后者吧，大家不要鄙视我，清白诚可贵，金子价更高，若为性命顾，前二者皆可抛。

    唐颜抱住他的腰，视死如归的说“公子想要干嘛就干嘛吧，奴婢一定好好配合”。

    白慕秋被她的话逗笑了，刚刚的杀气也消散了，“怎么个配合法？”

    他怎么这样问，还好现在什么也看不见，不然她一定羞死了。

    “嗯……就是那个那个的时侯……她越说越小声。

    “那个那个是什么东西？”。

    他明知顾问嘛，非要让她羞死才甘心么？好，豁出去了，那能让他看扁，用行动证明给他看。

    “就是这样”她用力的往白慕秋的脸上亲去，黑灯瞎火的到也不觉得多害臊，还一亲就亲中他的嘴巴，她得意的蹭了二下。

    “明白了吧”。

    “哦！！”他了解的回答“可是我觉得应该这样才对”。

    “啊……什么”后知不觉的中，已被他堵住了双唇，贝齿轻启，舌间缠绕，棉软的好似在吃甜点，有点上瘾，不得不承认，她喜欢上这个吻。

    当他放开，她伏在他的胸前，心脏狂乱的跳，以前跟男朋友也有过接吻，可是从来没有像现在这样的感觉。

    “学会了么？奴婢”他嘲讽的推开她，女人都一样，善于装作清纯无知。

    突如其来的冷漠，这又怎么了？

    “突然间对你没了兴致，下去吧”他像是在打发一个乞丐一样，挥之既去。

    唐颜发呆的站在原地，有一种被污辱的感觉，对她没兴致那不是很好么？这正是她想要的，为什么觉得难堪呢？

    “是”。她脸色苍白的向另一个方向走去，那应该是门口，她完全靠感觉在走路，现在她最想做的就是走出这扇门。

    “颜儿，你怎么从公子屋里出来”一出门春来跟秋来就很吃惊的看着我。

    “公子让我进屋点香”。

    二人明白的点点头，真好糊弄。

    与秋来换班，她心事忡忡的发呆，反正也不准聊天，怕吵到屋里的人休息。

    当她是什么？妓女么？太可恶了，她是发神经了才会被他一个吻迷了心智，要说他还亲过别的女人呢，就在她面前，这个男人她惹不起，以前本分安静的做好下人，有机会在逃走。

    另一边，南宇夜飞进寝宫，换下夜行服，穿上黄色的丝质内衣，准备休息，想起那小女子，他又想发笑。

    “王，您这是去那了，可让奴才好找”。

    “去了一个有趣的地方”他嘴角擒着玩味的坏笑，随既又板着脸“行了，本王累了，你下去吧”。

    “是”。他是不是眼花了，王刚刚如孩童般，在笑，究竟遇着什么事了，让他这么开心？

    天空放亮，唐颜终于支撑不住的背在墙上打囤，春来真是厉害，一晚上都端正的站着，搞得她也不好意思坐下来。

    日上三杆时，听到屋里的白慕秋在喊“进来更衣”。

    又不是三等残废，连个衣服都不会穿么？

    “颜儿，你别愣着了，咱们快进去吧”。

    “哦！”唐颜不情愿的点点头，跟着春来走进屋内。

    她看见他神清气爽的正从床沿站起，春来对她使了个眼色，对挂在木架上的衣服努努嘴，不会是要她更衣吧。

    更就更吧，不就是穿个衣服嘛，没什么大不了的。

    拿起淡红色的外衣，低着头向他走去，只要不抬头，就不用看到他的脸。

    经过上一次的脱衣经验，现在她已经能很快就把衣服穿好，她面无表情的系好腰封退到一边，从头到尾只看他肩膀之下的部位。

    

    

    

   

 第十四章    早上就麻烦不断！

    “抬起头来”他不温不火的说。

    “奴婢不敢，公子可是金贵之人，怎可随便让我这下等之人看呢”话虽说的极婉转，可谁都听出了火药味。

    说完唐颜就有些后悔了，又在乱说了，怎么就管不住自已的嘴呢，自已这直性子，真不适合在古代混。

    白慕秋冷笑“一大早火气倒不小，你这是在向我示威么”。

    “不敢”她弱弱的头更低了，下巴完全挨着脖子。

    “抬起头来”不容抗拒的冷声在次响起，她缓慢的抬起头，不过眼睛一直没有落在他的脸上，东瞟西瞟的转动着眼珠子。

    看着她搞怪的样子，他哑然失笑“把眼珠子给我定住”。

    “定不住，它现在不受我控制”。

    “那要不要我帮你控制住啊”他勾起一抹邪笑，不紧不慢的向她走来。

    唐颜赶紧的说道“不用了，不用了，我好了”她正视他，不敢在看向别处，死人妖，除了威协恐吓这一招，你还会用什么呀！

    想怒不敢怒，想骂不敢张嘴，想瞪怕被他挖去了眼珠。

    只能愁眉苦脸自怨自艾，他还算满意的楸着她“你在生气么？因为昨晚拒绝你，所以不开心了”。

    哈！真是天大的笑话，明明是他先以死相逼，非要对她那个那个什么，怎么成了他拒绝她了？反咬一口也不是这种咬法呀。

    “你这人真是太可……爱了”刚要发彪，不过看见他阴下来的脸，一口闷气生生的咽下，咬着牙把恶硬了改成了爱字，真不是一般的没骨气，在他的淫威下她已经变成了一个没有原则的人了。

    白慕秋有点了解为什么南宇夜会对她有兴趣，因为连他自已也觉得逗逗她，心情会变好，看她快气疯了却还要装作讨好他的样子，他就想笑，不过她的戏也演的太烂了，明明喜怒哀乐都写在脸上。

    “嗯哼”他轻咳“等一下有事要问你，现在先梳洗”。

    春来正从外面端水进来，只听到最后二个字。

    “奴婢来迟了，这就给您梳洗”。

    “你下去吧，让她伺侯”他眼也没抬一下，轻描淡写的说道。

    春来向唐颜看去，眼神复杂的望了一眼，恭敬的说道“是”退出了房内。

    现在又只剩他们二了，她愣愣的站在原地，不吭声。

    “过来”。

    “干什么？”她条件反射了问了一句。

    “你说呢？”他冷眸一抛。

    她想起了，“奴婢这就给您梳洗”她手忙脚乱的拧干毛巾，微低着头，递到他面前。

    “公子，请用”。

    他斜了一眼她手中的毛巾“你的意思是让我自已动手么”。

    什么意思？她不解的抬头，难道还要她去擦不成？

    “你给我擦”他满意的看着她吃惊不小的表情。

    奶奶的！他还真好意思说，她呆了一下才回神“哦！”

    掂起脚尖，拿起毛巾，她不太顺手的擦向他的脸，因为他实在太高，走近一比才到他肩膀处，他究竟有多高？

    “住手”他怒气冲冲的拿下她的手“你是在擦桌子么？”

    她委屈的小声嘟囔“我又没给人擦过脸”。

    “在说什么？大声一点”。

    “没说什么，那公子教奴婢怎样擦才对，以后我就不会犯错了”。

    他无奈的叹气，“头仰起来”。

    她虽不知他要干什么，但还是照做了“是这样么”她轻仰着脑袋，眼睛望着天花板，他一只手托起她的脸，另一只手拿起毛巾。

    柔柔凉凉的覆上，他动作很轻很慢，擦过她的额头，双颊，鼻子，下巴，好舒服哦！她很享受的闭上眼睛。

    正当舒服之既，他停下了动作“这就完啦”她遗憾的说。

    “舒服么？”他笑着问。

    “舒服，你好会擦哦！”她巴结的讨好。

    “那换你来当主人好不好”他继续笑，笑的春暖花开。

    “好啊……”她傻笑的应到，惊然发现他的嘴角抽动一下，她晕了头了，一定是晕了头了，竟说出这么大胆的话。

    立马跨下小脸“公子真是会说笑，我怎敢让您伺侯，你刚刚教的太好了，奴婢学会了”。

    抢过毛巾，到脸盆旁清洗了一下，走出他的身边，学着他刚才的样子，慢慢的擦，憋着力不让自已下手太重，她有样学样，托处他的下巴，这样真的比较好下手。

    白慕秋脸色铁青，他开始后悔留她下来。

    “真干净”唐颜自我感觉良好的放开他的脸，“公子，你还要梳头是嘛，这一点你放心，奴婢拿手”。

    她径自拿起梳子，站在梳妆台前，笑的天真无邪，对白慕秋招招手“公子，你快过来呀”。

    “公子，你脸色不太好”她很是担忧的望着他“你放心，这次我一次会会好好做的”。

    就在相信她一次，白慕秋提步走去，坐在梳妆台前“要是在敢搞砸，跺了你手”。

    这么严重啊？她看着二只青葱如玉般的手，争点气，不然就永远跟你们拜拜了。

    小心的捏起一点点发丝梳一下，在捏起一点点发丝梳一下，争取做到让他没有在梳头的感觉，一个时辰过去了，二个时辰过去了，树上的小鸟无聊的打盹了，一直观察他们的小蚂蚁身上结满了蜘蛛网。

    “呼！”重重的吐出一口气，擦去一头汗“公子，梳好了”。

    白慕秋攥着拳头站起身，一副快要杀人的样子。

    “公……，，公”她太心急，结结巴巴的叫成公公，他又不是太监。

    “我付出了十二分的努力了，你看你现在多光彩照人，闭学羞花，美的跟多花，花，，”越说越小声，因为他脸越来越阴沉。

    “今天不准吃饭”。

    不要啊，她昨天一天没吃呢，昨晚上也只是几个梨裹裹饥，节食减肥也不用二天不吃饭哪。

    她扑通一下跪倒在地，拉着他的衣角“公子，人是铁饭是刚，我不能不吃饭，你要是真想罚，你换点别的可以么？”眼泪打转，为达到含泪的效果，她死命的含住，不让它落下来。

    可这丝毫不能打动他的心，只听他冷泠说道“一言即出，四马难追，在多说罚你2日不准吃饭”踢开她，发现衣角已被捏的起皱，该死的女人。

    他是想饿死她么？2天加上昨天一天，3天不吃会死人的，又不是非州难民，饿死这死法也太没面子了吧，真是好狠啊！

    门口响起一个娇柔的声音“白公子，爹让我来请你过去用早点呢”。

    “妹妹有心了，我这正准备去呢”白慕秋温文而雅的说道，不理会还跪着的唐颜，与洛云湘相依的出了门。

    “混蛋白痴魔鬼死人妖，我画个圈圈诅咒你”。

    

    

   

 第十五章  吃个早餐也这么累。

    餐厅内。

    人陆续的走进，洛老爷早已吃过出门了，此刻饭桌上白慕秋与洛云湘坐在中间，二边各坐着赵逸凡与最后一个进门的洛齐轩。

    在他们身后站满了奴婢，垂着头一动不动，这中间也包括她在内。

    “白公子，今天食欲不错呀”洛云湘娇笑着。

    “是嘛？可能洛府的菜做的特别好吃吧”白慕秋漫不经心的喝了一口燕窝粥“真香”有意无意的提高声音，确保在场的人都能听见，他不经意的瞥过唐颜，嘴角的笑意更甚。

    “那你多吃点，要不要尝尝这个”洛云湘挽着衣袖，夹起一片云糕放在他面前。

    赵逸凡不作声，洛齐轩微皱着眉头，见自已小妹放下小姐该有的矜持这么献媚，气的也不想多说什么，从头到尾的闷吃。

    好饿哦！该死的人妖，你不给吃饭也就算了，还拿用极品燕窝熬的粥的勾她，盯着那碗粥，唐颜流着口水，砸巴着嘴巴，她幻想自已坐在他们中间大吃特吃，吃到撑为止，不过这种可能性几乎为零，她现在最大的梦想就是给挣死，如果现在谁赏她一碗粥，让她以生相许都行，越想越饿，不想也饿，光闻香味，就知有多美味了。

    “咕噜咕噜……”肚子叫的声音在这沉默中特别明显，以致大家都听到了，旁边的几个奴婢掩嘴轻笑，在坐的四位也不约而同的望向她。

    唐颜窘困的脸红了一大片，早不叫晚不叫，肚子啊肚子子，你可真是不争气。

    洛齐轩因为这突如其来的声响，抬着看去，已经略过的眼睛又刹然回到她身上，他发楞的盯着她，忘记手里拿着碗筷，嘴里含着食物。

    是她，昨晚那让他惊鸿一瞥的女子，还想怎样才到找到她呢，想不到她竟出现在自已眼前，眼里盛满了惊喜。

    只有白慕秋捕捉到这一抹神情，他玩味的眯起眼睛。

    “颜儿，你饿了么？我这里有一碗粥，你拿去吃吧”赵逸凡并不知道这中间的暗潮汹涌，他会这样，有一半是因为昨晚没来的及救起她感到愧疚，另一半是对她心生怜惜，不知觉得就这么做了。

    唐颜惊喜的抬头，想要马上扑过去，不过一想，又是不乞丐八百年没吃过人食，还是不要太急，她小步走到他身边，没等他答应，又端起碗“多谢赵大哥”。

    “没关系，昨晚没事就好”他还不知道后来发生的事。

    “我没事，谢谢赵大哥的关心”她对他笑的甜甜的，对面的洛齐轩捏紧了拳头。

    正想快点去没人的地方吃掉，一个温和的声音杀出“谁说你可以吃的？”

    听到此声音，她立嘛跨着小脸，僵硬的望着说话者“公子，是赵大哥让我吃的”死死的抱紧碗，生怕抢走，眩泪欲滴的瘪着嘴。

    “现在起，没有我的同意，谁都不可以给她吃饭，因为她犯了错，要罚”白慕秋不经不慢的说，笑意盈盈。

    “不错，犯了错是该罚”洛云湘在一边附合，清高傲漫的剐了她一下，冷哼！

    想不到这么美的小姐，心肠这么坏，喜欢落井下石。

    赵逸凡暗暗叹了一口气，拿过她手里的碗，同情的说“既然公子这么说，我不能违抗”。

    “不要啊……”眼睁睁看着到嘴的鸭子就这么飞了，赵逸凡，我看不起你，你怎么可以把送出去的东西又收回呢，你应该坚持到底才到啊！

    伸在半空中的双手，沮丧的垂下，在看白慕秋，他正得意的似笑非笑，算你厉害，胳膊拧不过大腿，王跟小小一个奴婢较劲，有意思么他？

    唐颜失望的退下，空欢喜一场，比没欢喜更不好，让你钩到了又突然收回那才真磨人呢。

    “站住”一个浑厚的男声响起，这声音肯定不是白慕秋，也不似赵逸凡是在叫她么？她不确定回头“你是在叫我么？”她疑惑的点点自已的鼻子。

    这人有点眼熟，她不记得在古代有认识这么一号人物啊，她刚来不久，不可能忘记啊，难道是因为他有明星像，细看之下发现还的确有点像古天乐，除了这一位更强壮一点，肌肉型猛男！

    洛齐轩古板板的脸上第一次露出笑容“就是在叫你，过来坐，你想吃多少就吃多少”。

    “真的么？你可不要骗我”唐颜高兴的脱口而出，眼光瞟见笑的更是灿烂的白慕秋，浑身起鸡皮疙瘩，本来高兴的脸僵住“可是，我们公子不会同意的”她明白，让他笑还不如直接看他阴沉沉的脸，区别在于后者起码知道就算死也知道是怎么死的，前者可能在不经意间就去上帝那排阵当天使了。

    “白兄，给我个面子，放过这小丫头吧”洛齐轩收起笑容，冷的脸连看都不看白慕秋。

    这男人很拽哦！不过她喜欢，实在太帅了，我挺你，一定会力争到底，不过有一点他说错了，她可不是小丫头，她是名副其实的女人。

    “洛兄，这是我的家规，她犯了错就要受罚，没有规矩，不成方圆”相对洛齐轩的冷酷白慕秋显得谦和多了。

    洛齐轩终于面向白慕秋，火爆直爽的个性表露无疑“哼！什么狗屁规矩，我最讨厌那一套了，这么说你是不肯放过她喽”。

    做在二人中间的洛云湘忍不住插嘴了“哥，你太没礼貌，怎能这般与白公子说话”。

    “你给我闭嘴，女生外向，不来收拾你，反倒敢来教训起我来了”一个瞪眼，洛云湘顿时没有气焰，她恨恨的望向唐颜，都是这贱奴的错。

    白慕秋还是面不改色，由她们兄妹二人去争吵，悠闲的好像与他无关。

    “白兄，真的不肯放”洛齐轩提高了声问。

    “看来洛兄对我家的奴婢很上心”白慕秋话里有话的轻语。

    洛齐轩一个大老粗竟也有些不自然了“我只是不习惯看你欺压下人，不管如何，今天我是管定了”他对唐颜招手“来，坐下，这是我的府地，我倒要看看谁敢不让你吃”。

    他的意思非常清楚，针对的谁也很清楚，洛云湘敢怒不敢言，赵逸凡出乎意料的没有护主，白慕秋也还是面不改色。

    老狐狸，如果用一种动物来形容他，那就是一只千年白狐。

    至于她嘛，当然是恭敬不如从命，坐下就是一通狼吞虎咽，风卷残云，抽空对还“古天乐”表示感谢“谢谢你，大恩人”她故意不去看其他人，因为那会严重影响她的食欲。

    “你吃慢点，会噎着的”洛齐轩恐慌的看着不顾吃相的唐颜，这女子也太能吃了吧。

    “哈哈……想不到白兄养了一只可爱的猪”声音来自门口。

    众人回头，唐颜更是一口刚入口的菜都喷出来了“啊……你……，”。

   

 第十六章   被二个男人相争！

    南宇夜气宇轩昂的站在门口，也不理会各有不同的反应，因为他只对某个人才感兴趣，及时的看了一出好戏，他笑意盈盈的靠在门边，欣赏着她的变脸，从红润到雪白。

    这不是昨天晚上的“鬼”么？

    到后来才知道根本不是什么鬼，是人扮的，更是烈焰国的一国之君，企图半夜绑走她。

    昨晚模糊之间看过他一次，认为此男鬼长的倒是英挺俊俏，即有好看的五官，也不失男人味，今日光线这么好，才真正看清了他，黑色的长发如墨高高的束起，狭长而深邃的眼睛透着睿智，眉毛似利剑，唇薄如纸，鼻梁高挺，棱角分明的脸，麦色的肌肤，不白也不黑，还有一种与生惧来的威严之气，这种感觉很复杂，他虽没有板着脸，但就是特man，她一向最哈这种型的男人了。

    不过她可不能昏了头，这人未必比白慕秋好惹，说不定更是变态。

    “颜儿，你这般盯着我看，心中可是对我有意”南宇夜毫不违避的对一瞬不瞬盯着他看的唐颜说。

    “我……哪有”她心虚的别过头，正好对上白慕秋阴晴不定双眼，她更是心慌的转移视线。

    她发现这洛云湘颇为惊喜的盯着门口的帅哥猛看，谁说男人才**，女人也是见一个爱一个，不过她才没这么肤浅，欣赏和爱是二回事，喜欢看帅哥是女人的天性，这不代表要一个个都爱。

    洛齐轩看到又杀出一个男子来与他相争，心里很是紧张“你是何人，私闯洛府，你胆子不小”其实重点不在于这个，他只是想给南宇夜一个下马威。

    唐颜听了为他胆量鼓掌之余，开始担心他的小命，这古版古天乐应该还不知，门口站着的是他们国家的君王吧，真为他捏一把汗。

    “我可是正大光明进来的，是吧管家”南宇夜面不改色。

    “管家”洛齐轩发怒的大喊。

    一个干干瘦瘦的小老头从边上窜出，豆大眼睛，留着山羊胡，他哆哆嗦嗦的斗的小身板“回少爷，奴才听他说是白公子的朋友，才敢放他进来”。

    “哦！”洛齐轩转向白慕秋“白兄，这是你的朋友么？”

    “只是一介故友”他意味深长的撇向南宇夜“南兄你倒是很闲，一大清早就有空出门，不怕家里乱了套么？”

    “哈……这倒也不怕，白兄你这不也出来了，我偶而出门透透气，也无妨吧”南宇夜也话里的话的回了这么一句。

    二人相视而笑，不知里面内情的人，还真以为他们是好朋友，很不幸她算是半个知情者，她有种错觉，面前的是一只豹跟一只狐狸在打交道。

    “即是白公子的朋友，哥哥也就无须发怒了，过来坐吧”洛云湘打着圆场，对南宇夜笑的千娇百媚。

    可惜的是南宇夜睬都不睬她，径直走到唐颜边上坐下。

    洛云湘你这八婆，没事让他过来坐什么坐，这里就一个空位，他有一百个理由坐在她边上，唐颜极慢的转着身子面向另外一边，洛齐轩面露喜色，莫非她是对我有意？

    其实他真的想多了，只要边上不是一坨屎，她都宁愿靠过去，因为南宇夜实在可怕，不亚于白慕秋。

    他不会一大早就来揭发她吧，唐颜开始流汗，不是热的是吓的。

    “颜儿怎么流这么多汗啊，来擦擦吧”他掏出白色的手帕，伏过身体，亲自给她擦。

    一种与白慕秋截然不同的气味充斥在她鼻间，他的没有哪么香。

    他的举动让洛家兄妹与下人都大跌眼镜，怎么看也是一个堂堂的富家公子，为何对小小一奴婢如此的上心，众奴婢心中更是又羡慕又嫉妒，虽说给自家主人罚了，可接二连三的有翩翩佳公子为她求情，现在更是来了一个俊如神抵的男子为她擦汗。

    唐颜心里现在既不感到荣幸也不感动开心，反倒是身体更僵硬的，汗流的更猛，“多谢，我好了，不用擦了”她尽量的躲开。

    他笑眯眯收回手帕“想不到这快就又能见面吧，我在考虑昨晚上的话要不要在说呢”。

    她非常认真严肃的说“我看还是不要说的好，因为刚吃过早餐，可能会影响消化系统”。

    “有道理，那就听你的，等有机会在说”。

    还要等机会，这摆明在吓她，等没人了在跟他好好谈判，给人抓着小辩子可真不好受。

    暗暗松了一口气，一时半会是躲过了。

    “白兄，把这奴婢送与我吧，我很是喜欢”南宇夜笑容可掬的看着白慕秋，像多年的老友。

    可是他的话一出，另一个人马上拍案而起“不可送与你”洛齐轩激动的青筋突暴。

    他敌意的眼神像把利刃划过南宇夜“白兄，我也很喜欢这女子，可以许配与我么？”

    大家集刷刷的下巴掉在地上，好久都没时间去捡起来。

    他说的许配是要娶她的意思么？这也太快了吧，这猛男型大哥是不错，可是认识都还不到一个小时哎，古代人比现代人还要速食。

    南宇夜脸色变的冷峻，赵逸凡惊呀的看着，洛云湘好半天才回过神“大哥，你说的什么胡话”。

    白慕秋倒是并不很诧意，他习惯性的撩起银发把玩，“二位都看上我这奴婢了？哎，本送了也无所谓，可是人只有一个，总不能一人一半吧，所以为了不得罪二位，只好谁都不送了”。

    南宇夜寒着脸冷笑一声，洛齐轩也无话可说，因为他已经把话说死了，送给谁总要得罪一个，互相牵制谁也别想在多说什么。

    她该谢谢白慕秋么？这一次是他救了她，也不能说是救，也只是单纯的不想得谁，她并不愿意换地方，他总是在有意无意的折磨她，还不想离开，她不会有被虐狂倾像吧。

    

   

 第十七章   月华山！

    月华山。

    黑发少年神采奕奕的铃着刚打来的战利品正要往山上走，半路突然走出一个与他年纪相仿的少年，不同的是此少年有着一头银发。

    二个年幼的少年，一个俊美如仙一个俊朗如神，在月华山角下，第一次见面。

    “你是谁？”银发少年纯真的脸上透着笑容。

    “你又是谁？”黑发少年狂妄的看着眼前这个像女娃似的少年。

    “到月华山找真林子师傅学艺，你呢”。

    黑发少年眼里透着惊奇，过了一会他大笑道“那我们以后就是师兄弟了”他豪爽的拍着银发少年的肩“因为我就是真林子的徒弟，你就叫我师兄吧，以后谁欺负你，我揍死他”。

    银发少年望着他，感激的说“那谢谢你了”嘴角的笑连阳光都变成暗淡。

    “小子，你怎么长的这么美啊”黑发少年惊叹之余，忍不住质疑起他的性别。

    银发少年脸色微红，从小到大旦凡看过他的，都会这么说，他也讨厌自已这副似女子一般的容貌，他好羡慕面前这个少年的男子气。

    二人向山上走去，白衣老者早已等候在那里。

    黑发少年调皮走到老者面前“师傅，我比他大，他应叫我师兄”。

    师傅宠爱的摸摸他的头“你呀！从年纪上来说，你们今年都刚满11岁，论辈分你早学艺一一年，那应当是师兄”。

    得到师傅的应允，黑发少年跑到银发少年面前，霸道的说“听到了吧，以后要听师兄的话”得意的神色透着孩童的天真。

    “师兄”银发少年笑着叫道，转向老者，他恭敬有礼的叫“师傅”。

    白衣老者满意的点点头“二人日后要好好相处”。

    “是”二人同时高兴的向师傅应到，从此在这月华山上，又多了一个俊美的少年，常常能看到二个气度不凡的少年一起练功的影子，路人常常以为他们见到的是天神，不然怎么可能如此之美。

    

    房内，白慕秋品着茗茶，赵逸凡站在他身边，他忍不住心中的疑惑，问“王，他怎么会出现在这里？与颜儿那丫头又是怎么一回事”。

    “逸凡，你刚不是有事要说么？”白慕秋恍若未闻，抿了一口茶，不紧不慢。

    被他这么一提醒，赵逸凡想起正事“是，本想昨晚就来回报，但太晚了怕扰了你，昨夜洛府有人潜入，颜儿还当成是鬼给吓晕过去了，我一直追到树林外，可还是让他给跑了，不知是不是冲着我们而来”。

    来龙去脉白慕秋心中已了然“昨晚那人正是南宇夜，他虽贵为君王，武艺可不在你之下，你追不上他那是自然的”。

    “怪不得的颜儿见了他这么害怕，你早已知道了？”赵逸凡暗自钦佩于他洞察性。

    

    

    

   

 第十八章   花园戏水！

    白慕秋浅笑，意味深长的说“昨天发生的事又何止这一件，没想到这女人的手段如此的高明，逸凡，颜儿这奴你可有察到她的底细？”

    “魁影正在调查，不久就会有音信”。

    白慕秋点点头“你也坐吧，这里没有外人，不用这么客套”。

    “好，那我就不客气”赵逸凡卸下平时在人前的繁文缛节，与他一起饮茶，当然没得到他的允许，自是不敢越规，毕竟他是君，而自已是臣。

    说起他们的关系，人前是君臣，私底下却是挚交好友，赵逸凡的祖辈都乃银雪国的大将军，二人更是自小就相识，赵逸凡性情沉稳，很多事情都看在眼里藏在心里，守口如瓶，白慕秋最信任的人就是他。

    “慕秋”赵逸凡改口叫他的名字“洛府只剩一只三色魔戒，下一步我们怎么办，另一只又下落不明，魁影虽已在查，一时半会也难查明，那这段时间就空等么？”

    “等？浪费时间的事情我不会做，即然现在只有一只，那就先纳入囊中在说”。

    “如何纳？去偷？”

    白慕秋神秘一笑“何必如此劳累，亲手奉上，你看如何”。

    ##############################################

    早餐吃的又是撑死又是噎死，这么下去她迟早得的胃病，一桌人散场，她借内急之名，跑出来透气，这一透就透上瘾了。

    因为风景太漂亮了，府内庭院倒是多，夏季又是花开正茂之际，难得的机会不享受一下是傻蛋。

    前方有一片人工湖，碧绿的水透着丝丝凉意，天气这么闷热，去冼个手凉快凉快，痛快的卷起衣袖，拉着扣着严严实实的领子，双手掬起湖水，往手臂上脸上轻拍，真是太舒服了，她惬意的坐在岸边。

    古代人还真是不怕热，没个电扇空凋也就罢了，还一个个包的像个粽子似的，要知道这么热的天，她早就热裤吊带衣了，又有风情又凉爽，想起自已还打算去沙滩秀新买的红色比基尼，哎！看来在这古代注定是得无限期雪藏。

    “哎，什么时候才能穿回去啊”不知不觉她已经把双脚也泡在水中了，纤长白嫩的小腿晃动着一弯湖水，激起阵阵涟漪。

    突然有人从后面蒙住了她的眼睛，突如其来的事情，吓的她连连惊叫“啊……，”脚乱踢着，水花溅起，打湿她自已的衣服，后面的人也一并就成了落汤鸡。

    “他妈的，你也太没创意了吧，想吃我豆腐玩蒙眼睛，要不要在恶心八啦的问，猜猜我是谁，不要跟老娘玩这个”她一会凶一会怪里怪气的，抠着那人的手，又是拧又是拉，要是嘴可以钩到，就咬。

    “小野猫，挺厉害的嘛”南宇夜放开手，本想与她开个玩笑，没想她反应这么激烈，还被她讽刺了个够，这女人有意思。

    

    

   

 第十九章  说她丑！

    唐颜扭头想看看到底是谁，一回头就南宇夜坏笑的站在自已身后，身上头发上，像被雨淋过一样的有些潮湿。

    “怎么又是你？阴魂不散的家伙”她“霍”的一下从岸上跳起“正好，本来我还想去找你呢，我有必要跟你好好谈谈”她咬牙切齿的对他说，受到这家伙三番二次有意的威协，他就像个定时炸弹，随时都可以爆。

    他意外的说“谈？谈什么？谈情说爱么？”他傻笑着，接着又的上上下下打量她。

    “看什么看，没见过美女啊”被看的实在不好意思了，唐颜双手叉腰，凶巴巴的对他说。

    “笑话，普天之下什么绝色美女我没见过，你这样的算是下等姿色了，如果你一定要喜欢我，我会很为难”。

    “什么？你在说一次”唐颜发狠的拽过他的衣服，全完丧失了理智，也没细想后果，事情回想惊出一身冷汗，不过此时她可已是不管不顾了，因为她最受不了男人说她丑了，这是人身攻击，抵毁她的美貌。

    “真是极丑，不信你到我宫里去看看，随便拖一个都比你美上百倍”。

    “你放屁，你睁眼瞎，你看清楚”她把他拉的更近“先说身材，比例完美，如假包换的S形身材，不含添充物，在说脸蛋，你有见过这么光滑水嫩有如盈儿般的肌肤么？苍蝇在上面经过都会摔成半身不遂，最后说说五官，正宗的鹅蛋脸，樱桃小嘴，大眼睛高鼻子，而且一样都没整过容，像我这样的美女不知道有多吃香，追我的男人排阵可以绕地球三圈，丑字我从都不知道怎么写”唐颜越说越是气愤难挡，捶胸顿足，当然那绕地球三圈这句话，纯粹是以前喝多了香飘飘奶茶。

    南宇夜憋着笑，“可我怎么看都丑，我家最丑的宫女也没你丑，要是不信，我们去比比看，我看不去也罢，你一定是最丑那个”。

    “去就去，谁怕谁，现在就去，我就不信了你家的女人都是天仙下凡”唐颜急火攻心，冷静二字早已丢开，巴不得现在就飞去一比高下。

    如果她成看看南宇夜现在的表情，就会知道，上当了。

    南宇夜抱起唐颜凌空而起，不一会便飞的好远。

    “啊……救命啊，我有恐高症，能不能换一样安全点的交通工具”她紧搂着南宇夜，闭着眼睛跟本不敢往下看，做飞机总码有个铁的机身包着你啊，拉上窗户罩就什么也看不见了，这可是真空，要是掉下去，可真不是伤筋动骨的小事。

    南宇夜失笑着看在他怀里大喊大叫的小女子，刚刚那么嚣张，现在又这么的胆小如鼠“你放心，这很安全，保证让你安全抵达”。

    她感觉自已在坐云霄飞车，高高低低的，不过说实话还挺稳，这就是传说中的轻功，人怎么练到比羽毛还要轻呢？她慢慢的张开眼睛，向下探望，竟在屋顶上飞，也丝毫不见他累，不禁有点崇拜他了“你好厉害，这你怎么学的”。

   

 第二十章   上当了！

    

    他被她的话逗乐了“呵……这很难学的，不过如果你听话，我有空就带你飞”。

    “你这人脾气倒是蛮好的”。

    南宇夜很意外她会这么说，脾气好？这倒是第一次听人这么说。

    “是嘛，比你主人脾气好？”他调侃道。

    一语提起，才想起自已现在已不在洛府了，哎，不对，不对，她怎么会跟他出来呢？对了去他家比美！她为什么要去他家比美？因为他说她丑！所以她豁出去了，打算去一比高低，那等下应该会放她回家吧，她心里怎么忐忑起来。

    “我们快去快回吧，要是白慕秋发现我偷溜出来，他会罚我5天不吃饭的”她故意这么说，想看看他怎么回答。

    “他这么坏啊，在我哪里你想吃什么就吃什么，无限供应”南宇夜柔柔的说。

    “真的么？”她惊喜的大叫，转念一想“不过老是偷溜出来不太好吧”。

    他笑意更深“不用溜，叫一声就成”。

    “叫一声？”她好似明白了什么，果然是上当了，“我还是不去了吧，路途挺遥远的”她扭动着腰，试图让他停下来。

    “别乱动，到了”。

    啊！这么快，好像没多么嘛，她向下张望，宏伟的宫殿就在脚下，他稳稳的停在一个圆形的尖塔内“这就是我家”。

    她知道他是王，可第一次见到这么广阔的建筑物，还是觉得心里震撼。

    “这是皇城的最高处，以这为中心，周围都是我的宫殿”他傲然而立的样子，有些不同于看到过的威严，

    “好壮观哦！你的那些皇后，妃子们都住在这个圈中么？”她指着某一处好奇的问。

    “那是当然，想不想也住在这里，这里很好哦，有吃有穿，还有我这王天天相陪，不错吧”他笑得像个诱拐犯。

    她正色的对他说“我妈妈说过，不要相信陌生人的话”。

    “你妈妈说的很对，是不该相信”他认同的拍拍她的肩，又说“那你妈妈有没有说过，老相识的话一定要信，不然会吃亏”。

    打下他色眯眯搭在她肩上的手皮笑肉不笑的说“我妈没有说过，在说我们也是老相识吧，充其量见过二次而已，还是很不愉快的二次”。

    他吃惊的说“你不偷快么？我觉得很开心啊”被逗的笑死了。

    “开心你个头，不跟你哈啦了，我要回去了”她努努嘴，不理他。

    “那你走吧”他很大方挥挥手。

    她可疑摸着下巴思量，他真有这么好心，不会里面有诈吧“你可不要反悔又半路抓我回来，你们做王的信誉都不太好”。

    “不会，不会”他肯定的摇摇头。

    “那我走了”怕他改变主意，她拔腿就跑，一个急刹车，她向下望去，妈妈呀！她腿软，这究竟有多高啊，一想到从这里摔下去，那还不直接上西天了。

    

   

 第二十一章   心绪被打乱！

    她倒退着远离那个边沿地带，寻找着别的出路，南宇夜双手环胸事不关已的眺望远方，偶而不动声色瞟她一眼。

    唐颜围着四周找了一圈，也没找着出口，没门怎么下去，她本不想在去问他，可没办法这是他的地盘，他才知道怎么下去。

    “那个……，”她硬着头皮支支吾吾的走到他跟前，他含笑着说“咦！你还没有走啊”。

    “快走了，只是在冒昧的问一句，这门在哪里”。

    “门？没有门啊”他拧着剑眉，很诚实的回答。

    这下唐颜可傻了眼了“没有门我怎么下去啊，你别开玩笑了，难不成每次你都飞上来又飞下去啊”。

    “你怎么知道的，我就是用飞的，所以……，”他拖长了声音，“你要想走的话，只能从这里跳下去”。

    “跳……跳……，跳下去？”她没听错吧，细细一想她明白过来了，怪不得他说放她走，原来哪里是有路可走，她又没有轻功，跳下去等于自杀。

    气不打一处来，抡起拳头打向他“大骗子，你又耍我，明知我下不去，你还逗我玩是不是”。

    南宇夜抓住张牙舞爪的唐颜“就是逗你玩的，安心留在我身边吧”。

    看上去倒是一脸真诚，可是皇宫这地方勾心斗角的厉害，她不去犯人，人也会犯到她头上来，就算有锦衣玉食也吃的不安心，住的不塌实，她若是得宠，别的妃子半夜不睡觉，也要想着法子怎么弄死她，想逃出去更是难上之难，光是想想就害怕，她还是不要搅这浑水了。

    “不要，我要回去，大骗子”她气呼呼的撇开头。

    “你口口声声说我是骗子，你说说我哪里骗你了，从头到尾都是你心甘情愿来的”。

    唐颜心里那个火啊，“你还不承认是吧，要不是你使的激将法，我能上当么，好，如果你想证明你没有骗人，现在送我回去我就相信你，怎么样”。

    南宇夜奸诈的坏笑道“我只说过带你来，可没说还送你回去，这可不管我的事，谁叫你不问清楚的”。

    “你…………，”她竟找不到话来还击，是她太笨了，他耍赖还理直气壮，同时也知道想走那是没什么机会了，真的就留在这宫中？

    “这么想回去？白慕秋对你可不算好，为什么还心心念念的想回去？”

    被他这一问，她也有些犯傻，明明是一个可以逃出那人魔抓好机会，可心里竟产生了不想离开的念头，“这个嘛……，我也不知道”她如实的把心中所想说出来。

    “不会是爱上他了吧”南宇夜不悦的脸上有一丝怒气。

    “那怎么可能呢，你以为我是没谈过恋爱的小菜鸟么？这种事我清楚不过了，我交过的男朋友可以编成一个师知不知道”唐颜胡吹瞎扯，掩盖起乱了的心绪。

   

 第二十二章  不放她走！

    其实她总共才交过一个男朋友，一心一意对他，最后冷不丁的跑去跟别人结婚，想想也真够悲哀。

    说到爱，到底怎样的感觉才算爱呢，初听到男友结婚的消息，一开始也是很心痛，但渐渐愤怒就凌驾于心痛之上，第二天甩了他一巴掌出了气，才明白原来自已并不爱他，因为那一刻她觉得通体的舒畅，原来只是因为丢了面子，伤了自尊。

    白慕秋是她来到古代最先遇到的人，难道只是因为夺了她的身子，所以才对他多了一份留恋么？只能这么解释，原来她骨子有着这么一份传统的情节。

    南宇夜看她一会儿有些伤心一会又有些困惑，大概还搞不明爱这回事吧。

    一听就知道刚刚的话在吹牛，明明纯净的什么都不懂，却还要装作一副很了解男女之情的样子。

    “你的那一个师，我拿十万精万精兵灭了他”。

    她回过神，丢了一个大大的白眼给他“无聊，你也太狠了吧，十万打一个师，不如让他们自已把自已剁成人肉包子好了”在说跟本就没些那些个人。

    “你比我狠多了，我没有虐尸的爱好，不过你真的有过这么多男朋友么？”

    唐颜挺挺胸“那当然，你怀疑啊”一副敢不信有你好看的样子。

    南宇夜假意很害怕，连连的摆手“没有，没有”因为他压跟就没相信过，这女人好玩就好玩在演技那么鳖脚还硬撑，要是太高明反倒没意思了。

    “反正你就不要瞎猜了，这种事我心里最清楚了，你是不知道他的那个变态，每次也不管我同意不同意就……，”差点又要口无遮拦的抖漏出来，及时警报响起，她现在可不是面对闺蜜，跟一个大男人说这些不太好。

    南宇夜等着她的下文“就怎样？”

    “哎呀！我忘了”她装傻。

    “哦……”他拖长声音，一种猜想已在他脑海，但愿不是。

    见他无心追问，她放下心来，自已真是太不小心了，在这古代好像人人都心机好重，她又但太直率，心事就是憋不住。

    “南宇夜，你真的不送我回去？”她不死心的又问了一次。

    “你又是为了什么非要回去呢？”他反问她。

    “因为……”她绞竟脑汁想着原因“那里有我的好朋友，还有英俊挺拔的赵大哥，在这里我什么也没有”说这些话的时侯，在她脑中飘来飘去的都是那抹银色。

    “就这些，有没有漏说的，比如留恋俊美的王”他好心的提醒。

    唐颜夸张跳的老高“我哪敢留恋他呀，我是奴，他是王，你没发烧吧”。

    反应太假，反而南宇夜断定她与白慕秋之间有着不寻常，心里竟有些不是滋味。

    因为这种不舒服，他是决计了要断了她的念头“你就死了这条心留在这里吧”。

    她不意外他会这么说，从他故意骗她来就知道了，只是“你是想让我做妃子么？你有那么多天仙美人，让我加入到那庞大队伍中，只会让你更加劳累，知道皇帝为什么都短命么，据我了解是累死的，天天换地方睡觉，能不累么？”。

    

   

 第二十三章  华美的宫殿内！

    照理说他因该会动怒，敢咒他短命，可他竟生不起气来，反倒觉得她直爽的那么可爱，本只想留着解闷，现在他改变主意了，另一种方式可以更好玩。

    “你说的也对，是要改改，以后就只留在你那里好了”。

    她倒抽一口气“你当我没说，还是轮流好了”。

    南宇夜哈哈大笑，跟她在一起，好像一直在笑，是他最近太无聊了的原因么？

    他抱起她，向下面的宫殿飞去。

    洛府内，赵逸凡奉命出来找已经失综多时的唐颜说了去解手，可已过去四个时辰了。

    “看到颜儿了么”。

    秋来正好路过，听到他这问，不解的说“没有啊，她不是一直在公子那边么？”

    难道还在院里瞎逛，“你去院里找找看，如果找到人让她马上去公子房里，找不着在来回报”。

    “是，我马上去”难道这颜儿不在公子那里？

    半个时辰后。

    秋来气喘嘘嘘的跑到白慕秋门外，赵逸凡已等在那里。

    他急促的迎上前“没找到么？”

    “嗯，府里上上下下都找遍了，可就是不见她的人影”秋来如实的说。

    “知道了，下去吧”。

    赵逸凡敲开房门，白慕秋正在里面假寐。

    “公子，找不着颜儿，府里我让秋来找过了，门口守卫也不见她走出去，真是奇怪？”

    白慕秋眉头皱了皱，张开眼睛，是因为他的惩罚她才要逃么？

    “她一人是出不了这个府的”。

    “我也这么想，公子的意思是……”赵逸凡听出了点弦外之音，但不敢妄下定论。

    白慕秋阴狠的冷笑“给我准备夜行衣，今晚我要亲自抓她回来”你越想得到我偏不让你如愿，任何一样东西只要你喜欢，我就要去略夺，催毁。

    哇噻！这皇宫就是不一样，宏伟壮观，金碧辉煌的让人晃眼，覆压三百余里的宫殿更是隔离天日，真是天上人间，唐颜睁大的着眼睛一眨不眨，怕错过了任何一处的美景。

    南宇夜带她来到自已的寝宫。

    太监福安赶紧的迎上前去“王，你可回来了”早上说身体不适，不上朝了，可一转眼人就不知去向了，可怜他一个人挡着外面前来探望的妃子们。

    “有事么？”

    “各宫的娘娘都已来过，让奴才给发打走了，要是您在不回来，可就在也挡不住了”说话间，他看到王身边一个奴婢打扮的丫头，是王带回来的？

    “福安，本王知道你行的，没事你退下吧”。

    “是”福安心里有万种疑问，只是他一个奴才不敢过问。

    “怎样，还满意么？”南宇夜得意之色表露无疑。

    她是刘姥姥逛大观园，看到什么都大呼小叫，一副没见过世面的样子“满意，满意”。

    

    

   

 第二十四章  一个花瓶8000万！

    眼睛瞟到随便放在一处的七彩琉金花瓶，她在拍卖会上见过，有一次陪老板去的，外形很像，最后8000万成交。

    “哦，天哪，8000万”她兴奋的抱起那个瓶子，双手哪个抖啊，在她眼里现在这不是花瓶，是一打打的人民币，“南宇夜，这个能送给我么？”她紧张的回过头。

    “一个破瓶子，你喜欢我送你一船都行”他随口说。

    唐颜嘴巴变成O形，一船少说也有上百个，在乘以8000万，那是多少？谁能给我一个计算器？好多零……“你让我冷静一下，一次让我中个特等奖，刺激太大了”。

    “什么特等奖？”他好奇的问。

    “因为你让我成为女富豪啦，知道不，这破瓶子放在我家乡很值钱”她激动的捂着胸口，无限憧憬“我的LV，爱马仕，GUCCI，还有夏奈尔，Dior”

    “这些都是你男朋友的名字么？难听死了”南宇夜冷嘲热讽的说道，这女人当着他的面还喊别人的名字。

    啊！男朋友？她“噗滋”的笑了“那可是比男朋友都要好的东西，很贵的”。

    “原来你还这么贪财”。

    “错，我不是贪财，我是贪钱”她笑逐颜开的幻想她的美好富婆生活，不求最好，但求最贵。

    “宫里有的是宝贝，如果你听话，时不时就奖赏你一件，反之就没收一件，你看怎么样”南宇夜的用金钱诱惑她，早知用这一招就行，也不用那么费事了，不过像她这么毫无忌惮贪财的倒是少见，怪就怪在他还不讨厌。

    “行，就这么说定了”。

    不是她没原则，而是他的条件太诱人了，她也没细想“听话”包括的是具体是哪些事，率直的性子容易上当。

    太监福安汗流夹背的跑来“各位娘娘又杀过来了”。

    “让她们进来吧”南宇夜收起嘻笑，转眼变成威严冷峻的王。

    唐颜听到各位娘娘已经在门外，那不就是他的老婆来了。

    她心虚的说“南宇夜，你的老婆来了，要不我先躲一躲吧”她现在有点同情那些个“小三”，以前光记得跟着三姑六婆一起鄙视，现在自已也成小三了，深觉不容易啊，想起他那么多个老婆，一人一口唾沫也能把她淹死。

    本来严肃的脸又被她逗乐了“你不是想找她们比美么？现在就是机会”。

    跟她们比？她胆小的毖瑟一下“她们是你的妃子当然美了，你以为我没看过金枝欲孽啊，你随便找个奴婢跟我比比就行了”。

    “你就这点出息”他宠爱的刮了下她的鼻子。

    第一个进门的凤妃正好见到这一幕，她张目结舌的愣在原地，后面的几位妃子撞成一团。

    “哎哟，你干嘛突然等下来”。

    “你们看”她示意其她几位妃子看过去。

   

 第二十五章  妃子怒！

    大片的抽气声响起，她们的王竟在笑，一向冷漠少言的他，平时更是不常笑，一直以为那就是他的天性如此，现在看来都想错了，因为他现在不仅在笑。还笑的是如此温馨，各位妃子默默在想，王何时有对她这样过。

    那个令王笑的女人，一身的奴婢装扮，因该说还不如奴婢呢，皱巴巴的衣服，袖子卷的好高，头上没的任何的饰物也没盘成髻，乱糟糟的随意披散，这等女人竟得到了王的青昧，几位妃子气不打一处来。

    唐颜看到屋里拥进了那么多个绝色美女，眼都看直了，环肥燕瘦，或清雅，或艳丽，或妖娆，每个都有不同的姿色，确都数上成，光彩照人，衣着更是耀眼夺目，珠光宝气。

    这都是他的老婆？神情不太友善，因为现在她们的老公在？？反应过来她一把推开他，退后三步“各位姐姐，我跟他没关系，你们不要误会”她像是被捉奸在床第三者一样，很心虚。

    凤妃是南宇夜身边最得宠的女人，她本是溪雨国的六公主，本名香岚吟，一年前与烈焰国合亲，仗着自已背后的势力，在宫中一直专横跋扈，但她异常美丽娇艳，雪白的肤色弹指即破，一双凤眼更是勾人心魄，床上功夫也了得，所以在王面前很是得宠。

    她哪受的了这个气，堂堂一个公主被一个如乞丐的女人比下去怎么行。

    她凤眸微眯，仪态万千走向唐颜，其余几位妃子也不明她这是要去干嘛，讨好？不可能！挑衅？可王还在这边呢，她就不怕被打入冷宫？

    南宇夜有些烦躁的看着各宫的妃子。

    唐颜心惊肉跳的看着向她走来的凤妃，“姐姐，你别冲动，有话好好说”。

    刚刚还仪态万千的凤妃瞬间变的凶恨“凭你，也配让本宫姐姐”南宇夜惊觉她要动手打人，想拦，可距离太远，一巴掌已不偏不移的落到了唐颜的脸上。

    五个手指印清晰的显现出来，她有点被打懵过去了，呆在原地。

    南宇夜的脸色变的阴沉，萧杀之气了然于眉间，妃子们都知道，王动怒了。

    “放肆，连本王带来人你也敢动”。

    凤妃听到他的声音，心里打颤了一下，但她不相信王会为了一个小奴罚自已。

    “王，我不是故意的，我还以为她是宫里的一个小奴”软骨酥胸依向他撒娇。

    一直很讨他喜欢的娇颜，今天怎么这么讨厌呢，他嫌恶的移开“凤妃既是无心之过，那本王这一次就放过你，但是……”他狭长的眼眸瞟过众妃“下一次若谁还敢动她，直接拉出去斩了”。

    这是杀鸡给猴看，里面的意思自是不用多说。

    凤妃心里“咯登”一下，脸上一阵红一阵青，在众人面前丢了面子，想不到王会这么护着她，心里更是不甘，得宠这么多年，今日给一上贱奴比下去了，这怎能让她心甘，等着吧，有的是千百种方法让你死的不明不白。

   

 第二十六章 妃子笑！

    一出闹剧，凤妃仗着自已得宠当了出头之鸟，换来的是自取其辱，她只是一上有勇无谋之人。不露声色才可怕。

    如妃原清幽淡定的走向前“王，您息怒，听说龙体不适，可有好些”看似随意的一句话，却解了这剑拔弩张之气，妃子们提在半空的心也好安安生生的放回原位了。

    “好多了，爱妃无需牵挂”南宇夜怒气渐消。

    “那就好，还请王不要怪罪吟妹妹”她口中的吟妹妹正是凤妃，如妃在这宫中人缘好，她入宫早，长的不算最美，却有着清雅之气，为人处事也甚是圆滑，她乃当朝丞相之女，自小便是饱读诗书，琴棋书画无一不晓。

    南宇夜舒展开了眉头“还是清幽懂事，吟吟，你要多向她学习”。

    凤妃冷言冷语的望向如妃“多谢姐姐了，我这当妹妹的以后要常向你讨教讨教”。

    “妹妹说笑了”如妃淡笑着瞥过，讨教？跟她斗还嫩点，草包一个。

    唐颜在如妃说话时就清醒了过来，她觉得这如妃可比凤妃好多了，长的也清丽可人。

    “各位爱妃，没事的话今天先回去吧”南宇夜下了逐客令，烦透了这些个只知争名夺利的女人。

    “是，臣妾告退”一帮子女人陆续的走出这宫殿，有的巴不得快点走，有的却心有不甘，还有的是看出情绪。

    

    等她们走了，南宇夜才发现唐颜被打的脸红红肿肿的，竟有一丝心疼。

    “痛么？”

    她傻傻呆呆站在那里，叹了一口气“原来被别人打这么痛，当第三者也不好受”她想起大闹男友在婚礼，还当着众人的面打了他一巴掌，不比今天凤妃打自已的轻。

    没有站在那个角度，又怎会明白呢，现在她有些后悔去大闹婚礼，他纵然有错，她也不对。

    南宇夜并不知她心里的百转千回，以为是被打了心里难过“颜儿，我向你保证，以为在有人欺负你，我灭她九族”。

    “不要，不要，太血腥了，犯什么天大的事就要灭九族，而且凤妃这么做没有错，谁能看着自已老公跟别的女人勾搭”。

    “勾搭？”怎么这么难听！他一国之君找个女人被说成是勾搭，而她被别人打了还替人说好话“你被打糊涂了”？

    “才没的呢，因为我也做过这样的傻事，当时打了人还蛮爽的，现在被别人打，才知被打的人多难受，所以你不要怪凤妃，好不好”。

    她的真诚让南宇夜心里一动，宫里最多的是尔虞我诈，又有谁能有着这样一颗纯净的心，他柔柔的轻拂过她的脸，内心温暖。

    “喂！你不要笑的这么肉麻兮兮的，怪可怕的”.

    南宇夜尴尬的敲她的头“不识好歹的女人，多少人想求本王一笑还求不到呢”。

    “你还是别笑了，我求您，要笑也笑的正常一点，这样含情脉脉的我吃不消，还有一件事，我能不能跟你商量商量”这事现在一定得说，不然可就晚了。

   

 第二十七章   洛齐轩知她失踪！

    “你说？”南宇夜坐到软垫上，洗耳恭听。

    她也屁颠颠的坐到他旁边，这垫子好舒服哦！比意大利手工沙发还舒服，南宇夜看她又走神去研究垫子了，以为她又喜欢上了“你喜欢我送你”。

    “这不用了，不好拿，在说也不值大钱”敢情她还打算打包带走。

    “南宇夜，我能不能不作你的妃子了，你看你有那么多个老婆，每一个拿脚指头都可以把我比下去，在说我也不想成为宫敌，要不我们就做好朋友吧，你看怎么样”她笑容可掬的跟他讨价还价。

    南宇夜微微一征“朋友？你是因为不想做我的女人还是因为你害怕这宫中的争斗”这一点对他来说很重要。

    “我二样都怕”她小声的说。

    “不行”早知她会这么说，只是从她嘴里证实，心里还是不快。

    “你不要这样嘛，也给我点选择空间啊”她试着跟他讲道理。

    他冷笑“不听话，花瓶没收”。

    “别啊别，我听我听还不成么”她一听花瓶不给了，立马改口，算了走一步算一步吧。

    洛齐轩听说颜儿失综了，怪不得他一天都没看到她了，至于为什么现在才知道，那是因为她是白慕秋的贴身奴婢，他又不便去问白慕秋。

    好端端的一个人怎么会失综呢，他兴冲冲的向白慕秋所住之处走去。

    门没有关，他跨进房内看见白慕秋正在吃着小点心，白慕秋抬淡淡一笑，也不说话。

    他也顾不上寒喧“白兄，听说颜儿她失综了，可是此事”。

    白慕秋猜到他就是为这样而来，“洛兄可真关心我这小奴，她有事出去几天，很快就能回来”。

    洛齐轩听他这么说，心里的一块大石也就放下了“原来如此，这我就放心啦”。

    “洛兄你真心喜欢我这奴婢么”白慕秋颇有深意的问。

    “那是当然”洛齐轩听了心中一喜“要是白兄能成全，我定当重谢”。

    白慕秋添添嘴边的残渣，那动作看着洛齐轩都有些呼息困难了，怎有男人长的如此之俊美，莫怪妹妹倾心于他。

    “这个嘛，，你也知道想得到她的不止你一人，我的故友还等着我给他答复”。

    “白兄，我知道你为难，若你肯将她许配于我，任何事情我都可以答应你”。

    白慕秋笑开了“洛兄，到时可不要食言，机会只有一次，等她回来在说好么？”计划虽有所改变，结果还是一样。

    洛齐轩兴奋的抬手作揖，希望就在眼前，这令他精神振奋“定不会食言，我们这就说定”。

    他还不知已落入白慕秋设下的连环计中。

    入夜。

    酒足饭饱之后，唐颜不雅的打了一个饱隔，这皇宫的饭菜就是不一样，不是一般的好吃，每一样都吃了还想吃，这种生活真幸福。

    “你上辈子是猪投的胎吧，每次见你都胡吃海塞”南宇夜被她的食量彻底震蒙，这么能吃的女人，他从来没见过。

    

   

 第二十八章  斗智斗勇！

    “你才猪胎，我这是给饿的，几天来我都没好好吃过一顿饭，都快赶上非州难民了”现在想还好给骗来了，起码有饭吃。

    南宇夜几乎没动什么筷子，看她吃的那么欢，他倒没有吃的****，他喜欢看她吃东西的样子。

    “白慕秋为什么罚你不吃饭，他现在爱虐待下人？”。

    “不是，他只爱虐待我，也不知是不是跟他八字相冲，他老找我麻烦”想起他总是想恨又恨不得起来，还时不时想念他，也特爱唠叨起他。

    “他怎么找你麻烦了”？南宇夜诱导着她说下去。

    唐颜正想找人说说，听南宇夜这么一问，更是如竹桶里炒黄豆，噼里啪啦说个没完“是这样，早上让我给他洗脸，我没给人洗过脸，洗的不好他发火了，非要示范给我看，于是他给我洗，可他洗的太有水准了，我一时忘了他是主人，结果他又发火，在后来要我给他梳头，他威协如果在做不好就要剁了我的手，我心里怕死了，也不敢下重手，小心翼翼，一丝不苟，轻手轻脚一根一根的梳好，结果他还是发火，罚二天不准吃饭，你说这不是成心找麻烦是什么”。

    “你一根一根梳了多久”？

    “大概二个时辰吧，反正挺久的，可我真不是有意的，受累的是我，怕手太重真被他剁了，这也不是那也不是，他这人挺难伺候”。

    南宇夜笑趴了，他真同情白慕秋，他更好奇这活宝在哪找的“他脾性是不好”他笑够了还不忘附合。

    她真是遇知了，越说来越来劲，跟他讨伐了一阵白慕秋的种种恶行，口舌得到大解放之余，困意随之袭来。

    “南宇夜，我困了，今晚我睡哪”她等着他下令送她到客房去。

    “睡在这里啊”南宇夜理所当然的说，暗示般拉过她的手。

    睡这里，他不是想？？唐颜明白他的意思，心里开始紧张，可她打算装傻到底，她快速的抽出手，不停的抓，“好痒哦，可能被蚊子叮了”。

    他知道她又想耍赖皮了，但觉得陪她玩下去可以很有趣，于是他说“用不用传太医啊”。

    不是吧！被蚊子咬也用太医出马“哪倒不用，我还没告诉你吧，我这人特招蚊子，跟我呆在一起，整个晚上都不安生，所以经过我的深思熟虑，我觉得还是不要住这里的好，免得你也遭殃，而且让你睡地板我多不好意思呀，我睡客房就行”绕啊绕，绕到正题上，也顺带拒绝了他。

    “真巧，我天生就有驱蚊的能力，今晚我一定得睡在你边上才行”南宇夜很认真很认真的对她。

    唐颜一时语塞，难道今晚真的要跟他上床？

    二人大眼瞪小眼，唐颜思索想个什么法子才能躲过今晚？他不会也像白慕秋那样，二话不说就扛起她直奔床而去吧？君王都是标准的独裁主义。

    “我习惯一个人睡，跟别人挤一张床，我会失眠”。

    “今晚本就是无眠之夜”南宇夜暧昧的眼神在她身上来来回回的移动。

    

   

 第二十九章   三人看韩剧！

    “你们小时候认识么”唐颜好奇的问，看他们二个有时像朋友，有时又像仇人，真搞不懂。

    “是啊”。

    “不是”。

    南宇夜说是，白慕秋说不是，看来之间的矛盾还真不小，她就不在盘根问底了。

    “哦……，”她装作明白的样子，巧妙的换了一个话题。

    “对了，你们刚刚说的“她”是谁？你们拿“她”来作交易啊”她闪动着单纯的眼睛，天真无邪的问道。

    什么叫被人当面卖了还替别人数钱，什么叫笨蛋，什么叫白痴，不是单纯，是呆蠢。

    白慕秋心虚的别过头“那人你不认识”。

    “是啊，总有一天你会见到她的”南宇夜意味深长的说。

    “她真可怜”唐颜开始同情那个女子了。你才可怜呢，笨白女。

    二人男人的神情一震，不约而同的望向别处。

    “白慕秋，我们接下来要去那里啊”因为不用嫁人，她心情大好。

    “我们去万安镇”白慕秋淡淡的说。

    “去干什么？”她继续问。

    “找三色魔戒”他耐着性子回答她。

    “什么东西？”她就是有这个癖好，明明听清了还要明知故问。

    “三色魔戒”他快有点失去耐心了。

    “又是魔戒？这到底有几个？不会是批量生产的吧”她有理由怀疑，这里就有二只一真一假的，这古代假货也横行？

    “你只要乖乖呆着就行了，别的事少插手，知道么？”他终于发怒了，他讨厌问个不停的女人。

    “稀奇死了，不问就不问，以后有事不问你了”她气咻咻的爬到里侧，不理他了。

    南宇夜也同她一起坐到里恻“有事你问我啊？我一定知无不言”。

    唐颜偏过头看看他，想起他及时用调虎离山之计救了自已，她还没道过谢“南宇夜，谢谢你救了我，虽然不可能以身相许，但真的很感谢”。

    “坏丫头，我要的可不是感谢，以身相许我是不指望了，亲一下总可以吧”他笑眯眯的凑过脸。

    她为难的盯着那半边的俊脸，亲脸应该没关系吧，外国人打招呼也亲脸，没有别的私心杂念。

    白慕秋以为她会一口拒绝掉，正打算看南宇夜的笑话，想不到这笨女人真打算亲。

    当下火冒三丈“你要是敢亲，我马上割了你的嘴巴”。

    她已前倾的身子赶紧坐回原位，满怀歉意的对南宇夜说“对不起，为了保住我的嘴巴，我还是不亲了”。

    南宇夜有些失望，“白慕秋，恐吓可不是好习惯”。

    “这句话你最好还是对自已说”白慕秋阴阳怪气的对他说。

    

    马车出了城，向南边而去，这万安镇虽处烈焰国的的境内，但与溪雨国只有一山的交界，万安镇并不安宁，反倒是杀戮常有发生，山上的土匪更是时不时的洗劫下面的小村子。

    她好无聊啊，“破马车，在我们那里早就到了”。

    要是能听听音乐，看看韩剧那有多好啊，她突然想起她的行李箱忘了洛府了，那可是她在古代全部的家当，她心急如焚的大叫“白慕秋，我行李忘拿了，可以回去一趟么”她知希望渺茫，还是忍不住问了，有一线的可能都好。

    “在下面”。

    “什么？”她一时反应不过来。

    “你的行李在马车下面”笨蛋女人，大呼小叫扰他清静。

    “真的么？你真是太英名了，我爱死你了”她兴奋过度抱住他，这完全是下意识的动作，换作谁她都会这么干。

    “颜儿，你也太偏心了吧，他不过是帮你拿个行李，有必要主动投怀送抱么”南宇夜酸溜溜的说道。

    “我太兴奋了，不好意思失礼了”。

    一分钟后，她含泪的看着自已的大行李箱，像是见到久违的亲人，太有亲切感了，她熟练的转动的密码，不一会便打了“还好一样都没有少，一样都没有坏，我的笔计本电脑，我的数码相机，我的LV包包，我太爱你了”。

    南宇夜跟白慕秋被她发疯似的情绪吸引了过去。

    “这是什么东西啊”南宇夜拿起用几根带子，几片布片组成的小物件。

    她涨红了脸抢过他手中的比基尼“拿来啦，这是人家游泳时穿的”。

    “什么？”南宇夜怀疑他听错了“这东西是穿在身上的，这布块能遮住哪里”。

    “丢了，以前不准穿”白慕秋一想起她穿成这样被别人看，气就不打一处来。

    “在这里我没打算穿”这点她还是明白的。

    “这鞋子你不怕摔死么？”白慕秋指着她那双恨天高“也丢了”。

    “很贵的，我啃了一个星期方便面才买下它的”打死她也不会仍。

    她怕等下整箱的衣服鞋子香水都给没收了，拿出笔计本快快锁上箱子。

    按下边上的开启键，屏幕开始亮了，有电脑真好，她开心的滑动着鼠标，进入网页，上不了？

    哎呀，这是古代当然上不了啦，真笨真笨，没事没事，还好还存了很多没看过的电视剧，消磨消磨时间也是不错，不然闷在这小空间会长草的。

    “这东西又是什么，还可以移动，画像里的人跟你很像”南宇夜惊奇的盯的眼前这大铁片。

    “什么啊，这是我的照片”什么眼神，跟画的能一样么？

    她搜寻着自已下载的东西，先点了一部宋秉宪去年演的电视IRIS，听说很不错所以下了，一开始就场面火爆，“他真是太男人了”。

    白慕秋还算冷静，南宇夜第一次见到刚开始吓了一跳，但毕竟是君王，很快就成接受，反正闲来也无事，三人并排坐在一起看，外面的赵逸凡就很纳闷了，为什么马车内会有碰碰碰，达达达的声音，那爆炸声跟手枪的声音。

    “完了，他要被抓住了，其实他是被人陷害的”唐颜紧张的评论剧情的发展。

    “他真没用，飞出去就行了嘛”南宇夜看男主角受了重伤，又有一大群人追他，忍不住评论了二句。

    “会飞的是古装剧，这是现代剧，在说了他怎么没用了，枪法这么准，你看他射杀敌人的样子，多酷”她不认同的反驳。

    “你喜欢酷一点的？”南宇夜漫不经心的问。

    “不是，我喜欢帅一点，酷一点，俊一点，美一点的男主角”她真是太贪心了，罪过啊。

    “你在说我么？”

    “少臭美了”。

    他们一边看一边评论，时间过的挺过，天都黑了，赵逸凡打算先附近的村子借宿一晚。

    “明天在看吧，好累”她活动活活快僵掉的脖子，看的太投入的结果。

    “在看一集吧”南宇夜正看在兴头上。

    “我的大哥，明天吧，反正它又不会长腿跑了，明天接着看也一样”想不到一个大男人比她还上瘾。

    “那核武器真的这么厉害么？”白慕秋冷不叮的问。

    “这还用说么？就算你们来个100万精兵，它也可以瞬间毁灭，所以在我们那不讲人多，讲的是谁的装备更强大”她很自豪的说。

    

    

   

 第三十章  这一招有用！

    又是一大色狼，看那里呢你？唐颜拉高衣领，作人要的原则，绝不屈服在他淫威之下，今天无论如何都要坚守到底。

    “我今天那个来了，可能要让你扫兴了”她装愧疚的样子，心里得意的笑，哼哼……这下你没法了吧。

    一个晃眼，南宇夜已飘到她面前，抱起她就往金色的龙床而去。

    她就知道会这样，这只是一个瞬间的事情，唐颜甚至没看他是怎么到的眼前，身子就已被抱在他怀里，回过神，她已被他压在身下。

    “你……要干嘛”这时她才真正的开始害怕。

    “你说呢，办男女之事该办的事”南宇夜邪恶的说“休想逃”。

    唐颜急了，用双手抵住他的胸隔开一断距离“不是跟你说了，我大姨妈来了，不能陪你，你不嫌脏么”？

    “那我要眼见为实”他肯定她在骗人。

    眼见为实？？？那不是要让她脱裤子，脸刷一下红了，羞的她想破口在大骂。

    “哎，事到如今我还是坦白了吧，其实我是同性恋，不爱男人，我爱女人，哎……你不要脱我衣服呀”他理都不理她，解开她的衣带，他拉开她又穿好，二人像打太极拳似的，她当然不会是南宇夜的对手，特别他还是有功夫的男人，所以一个回合的拆叠，她几乎被扒个精光。

    “跟了我以后，你就会喜欢男人了”这种借口亏她想的出来，他压跟就不信。

    唐颜拼命想挡住外露的春光，可被他死死的扣住。

    南宇夜肆无忌惮打量她，面露惊喜之色，趁他失神之际，她逃到床的另一恻，用被子包住全身“求你了，我真不是你的菜”？

    眼看他也动手开始一件一件的脱去外衣，她心里更焦急，

    “不是，你听我说，我崇赏的是柏拉图式精神恋爱，柏拉图认不认识，喂……南宇夜你不要脱裤子啊”她用手捂住眼睛，不敢往下看。

    他拉下她的手，她又紧闭的眼睛，他柔柔的哄着她“颜儿听话，睁开眼睛”。

    “我不”她誓死也不睁。

    “那你是喜欢闭着眼睛做，那也可以，我尊重你的选择”他有意误解，低头吻向哪如花般诱人的唇瓣。

    她惊觉灼热气息的接近，在他快要碰到时，她及时的躲开“当然不是”她羞愤的反驳，“算了，我实话跟你说好，我……我是白慕秋的女人”这是她的杀手锏，也是最后的办法了。

    南宇夜双眸瞬间变的寒如冰皓，人迅速的抽离，房间内静的可怕，他生气了么？唐颜从指缝内偷偷向外看，见他快速的穿好衣服，像变了一个人样，冷而绝冷。

    “福安”他怒意的大喊。

    一直站在大殿外的太监福安，听到叫唤声，急步向里走去，撇见缩在一角的唐颜，当然也看到王的脸色“王，您有何吩咐”。

    “把这女人带走，没有我的命令，谁也不准接近”说完便头也不回的离去，谁都不知他心的苦涩。

   

 第三十一  被血洗的府地！

    一天，是正月初四，清晨二个少年陪着师傅去拜访友人，虽已立春，但依旧寒风刺骨，吹的脸生疼，跟在师傅后面的银发少年，今天穿着一身白色的衣衫，清新淡雅，黑发少年穿了一身红色的衣衫，俊朗不凡，这都是师傅特意为他们准备的。

    来到一座府第前，本该热闹的日子现在却毫无生气，空气中还飘散着血腥味，三人对看一眼，师傅示意黑发少年去敲门。

    黑发少年走到门口“咚，，咚……咚”敲了三下，十分钟后无人应门，他转头请示师傅“怎么办？”

    “师傅，不太对劲”银发少年神情一紧。

    “夜，把门打开”真林子不是没发觉这其中的异样，他让徒儿去敲门，只是抱着一线希望，如若有人打开，那该多好。

    紧闭的大门上着锁，被黑发少年一掌震开，打开门一具尸体就落入眼前，一个家丁模样的人，死前脸惊恐的扭曲着，越往里走，遍地的尸体触目惊心，暗红的血洗染了大地，窗柩上喷撒的鲜血早已经凝固，家丁奴婢无一生还，整坐大宅死气沉沉。

    在正堂主人一家子也已死在刀下，年过半百的老爷和夫人，三个妙龄少女，还有一个紧抱着三岁大小男童的少妇，到死还不肯松手。

    “怎会如此”真林子踉跄着含泪走出正堂，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，多年的挚交如今惨死，他的伤心无以复加，到底发生了什么才会招惹这灭门之灾。

    “师傅，那边好像有东西”一直紧跟于后的银发少年在一颗榕树旁，发现一道粉色的影子一闪又消失了，周边只有一口水井。

    黑发少年与银发少年对看一眼，二人默契的提步无声无息的来到水井旁，上面盖着用稻草编成井盖。

    黑发少年紧惕的掀开，二人向内看去，里面的小小人儿因为受惊正好抬头，粉雕玉琢的小脸，水汪汪的大眼睛因为恐惧而睁的大大的，瘦小的身板瑟瑟发抖，竟管如此，她还是美的心惊，在昏暗的枯井中，像一个落入凡尘的精灵，深深的震撼了他们的心，他们在天，她在地，光影相错间，他们同时对她微笑。

    #####################################

    想不到南宇夜真放过了她，就因为她是白慕秋的女人么？她之所以就这么说，因为有句话叫朋友妻不可戏，他们虽不像是好朋友，她也不是什么妻，但总归是介意的，不到万不得以，她也不会这么抵毁自已的清白，虽然早就不清不白了。

    这房间还不错，先睡一晚，明天的事明天在解决，她最大的优点就是随遇而安，伸个大大的懒腰，放松下来才觉困意浓，一天一夜都没有睡过觉了，她的皮肤要早老化一年了，要是能敷张面膜就好了。

    她脱光滑进被子里，今晚不会有人来打扰，就让她自由一下吧，把长发撩到一边，换了个最舒适的姿势，不一会就香甜的睡着了。

    等她熟睡后，一个黑影从暗处走出，投射到她床上。

   

 第三十二章   暗自开心！

    他看向睡的正沉的唐颜，像婴儿般卷曲着身体，雪白的莲藕臂伸在被子外面，她翻身踢掉被子，里面竟不着寸缕，呼吸变的急促，该死！他想现在要她，他控制住不断腾升的热气，拉高被子点了她的穴。

    今天晚上的梦好奇怪，在天上飞，一高一低的，风猎猎做响，她心想不会一觉醒了又穿回去了吧，不好，不好，她的古董还没带上呢。

    一双大手伸进被窝抚上她的腰际，她拉下那人的手，翻个身继续睡，这床好似没刚才的软。

    他邪魅的一笑，在次抚上她的腰，在全身游离。

    唐颜猛的睁开眼睛，在谁在摸她，靠！除了南宇夜谁还有谁，还让不让人睡觉了，她暗暗抓住枕头，突然一个纵身从床上翻起“我要打死你，南宇夜敢半夜偷袭我，你这说话不算话的家伙”拿枕头敲他的头。

    手里的“武器”被截下仍远，黑影大模大样的躺在床上。

    她张目结舌的瞪眼，用力推他“喂！你也太不要脸了吧，刚刚你不是介意我是白慕秋的女人么？怎么现在不介意啦”。

    黑影征了一下，在黑暗中微微转头。

    看来他想起来了，她在接在厉的打消他的念头“其实你很帅，比白慕秋男人多了，可你虽然也很帅，但没办法，我已经是他的人了，要是早点认识你那该多好，我不忍心在骗你了，好歹你也我饭吃，还送我花瓶，哎，今生是无缘作情人啦”她说的挺哀怨的，一副相见恨晚的口气。

    黑影依旧没动，也看不出他在想些什么，难道说她的演的不够好？

    “你不会是太受打击了吧，要不，，你看先下去，我们平心静气的聊聊，虽然做不成你的妃子，做个红颜知已聊聊还是可以的”她啪嗒啪嗒的打着他的手，安慰他。

    黑影终于有了动作，拉住她的小手轻轻一拉，她便扑到在他怀里，被迫趴在他身上，察觉他身体某个部位的变化，她更是红霞满天“啊……说了半天，你倒底懂没懂”她要疯了，挣扎着想要爬想起，扭来扭去。

    “嗯，该死，别在动了”。

    这声音是白慕秋的！唐颜不太相信在叫道“公子！是你么”她干嘛这么开心啊？

    “你倒是住的乐不思蜀了？你好大胆子，敢逃走，我有说过逃走的下场么？”白慕秋无视她的开心，一边喘着粗气，一边骂到

    “我不是逃走是被绑来的”她撇的一干二净。

    “哦！真的么？可我觉得你被绑的很情愿”。

    “天地可荐，我真想回来，不止一次的强烈抗议，可有什么办法，到了他的地盘也只能任他宰割”她说的可怜巴巴，现在的心情很怪，想到最贴切的形容语是甜蜜，老天不会吧。

    她不知觉的贴在他的胸口，他舍不得才会来救他吧。

    白慕秋的忍耐已经到了极限，他反身压在她的身上“你刚才不是说是我的女人么？用行动表示”。

   

 第三十三章    温柔过后的冷漠！

    “什么行动？你不要误会，我只……，，”声音被缠绵的吻覆盖，他异常的温柔让她几乎迷醉在其中，想推开的手搂住他的脖子，体内的渴望让她忘记了一切。

    激情退去，她全身酥麻无力的俯卧在床上，回起刚才她羞的想撞墙，现在变的主动配合他，叫的还那么大声，为什么对他总是没有免疫力呢？

    白慕秋他并未多做停留，穿好衣杉点燃蜡烛，这时她才发现不在原来的房间内。

    “这是哪里？”

    “客栈，这几天好好呆在这里，不许乱跑”他又恢复冷冰冰的样子了，全然没有刚刚的温柔与激情，她失望的垂下眼帘。

    “为什么不带我回洛府呢？”这一点她想不明白，有意来救她却把她安置在客栈。

    他冷漠笑道“你不需要知道，我已打点好一切，每天都会有人来送饭，切记不要出这个房门”。

    “这不是软禁我么？我是犯人么”他的话，他的冷漠深深刺痛了她。

    “你不是犯人，是我的筹码”他阴邪的露出一丝冷笑，诡异至极。

    她有些害怕这样子的他“你这么说是什么意思”？

    “到时你就会知道，颜儿你最好不要耍小花样，我没时间也没兴趣陪你玩，我还在更重要事办，还有，不要奢望我会爱上你，因为你对我来说，只有暖床的工具，刚刚只是我正好需要”。

    他以为她发彪，以为她会大吵大闹，出乎意料的是她听完，愣了一睛，只是把头深埋进被子里，无声无息的像是凭空消失了。

    他也不明白自已刚才为什么会对她说这么绝情的话，他在害怕什么？

    他幽幽叹了一口气，飞身而去，过了很久确定他已经走了，那被窝中的人儿探出小脑袋，咒骂道“死人妖，我恨你”泪水不听话的流了出来。

    她胸口好闷，闷到就要窒息，心也痛，但就是恨不起来，只是觉得心里难过的要死。

    因为不真实的温柔打动了她，可他说她只是筹码，他说她只是暖床的工具。

    第二日清晨，南宇夜一夜无眠，早上踏进颜儿的住所，看着空荡荡的房间，神情一紧，墙上留有一张纸条，行云流水的字，他认得，上面写着：今夜子时前来。

    这几日，唐颜都乖乖的呆在房里，比以往都安静，吃了睡，睡了吃，她在思考整理自已，最后她得出一个结论就是现在抽身还来的及。

    日了过的百无聊赖，白慕秋也未曾来也看望过她，嘴上自言自语的嚷谁稀罕他来，但眼睛却老是直勾勾望着窗户。

    夜掩盖了一切，光辉，明亮，包括二位君临天下的王，房内沉默，二人都卸了面具，表露真实的性情，因为他们无需在装，因为没有人比他们更了解对方。

    “你要怎样才肯把她送于我”。

    “你又想抢走是么？就像以前一样”。

    “白慕秋，你并不喜欢她”南宇夜转冷的眸子，望向他。

    白慕秋笑的怪异“呵……,,你说的对，在我眼里她只是一个奴，只因你喜欢的东西，我都不会让你如愿”。

    “费话少说，怎样你才肯放人”。

    “我打算把她送给洛齐轩，因为他答应用三色魔戒来交换”白慕秋不紧不慢的说。

    “救活了又怎样，你还是放不下她么？别傻了，她的心已经死了”。

    白慕秋的脸色瞬间变的苍白，脆弱，“如果不是你，她不会死”。

    “你别忘了，是你亲手杀死的”。

    “住口，三日之后，我就会把颜儿嫁给洛齐轩”。

    

    

    

   

 第三十四章   嫁人！

    外面真吵闹，敲锣打鼓，乐声震天的，她被吵的无法在睡下去“他妈的，一大清早，吵什么吵，迎亲晚点去不行啊，新娘子又不会跑”。

    话音刚落，门“吱呀”一声被推开了，一个打扮的花里胡哨的女人，一大把年纪了脸上还擦得跟僵尸一样白，中间又擦的跟猴屁股一样的红，头上更是如花痴，带了不下二十朵的大红花，跟电视里的媒婆很像。

    她一笑，脸上更是下大雪，前方一大片雪白，你家粉多也不用这么浪费吧，整盒整盒往上倒。

    唐颜忍着呕吐的冲动说“这位阿姨，你走错房间了吧”。

    老女人笑逐颜开的走进来，皱着跟鄂鱼皮似的手一挥，进来三个跟她差不多年纪打扮的女人，手里端着红色的嫁衣和凤冠，这是？

    “就是她了，十分钟内下楼”老女人站在一边，其他三人向前，不由纷说的给她打扮起来，气力还大的惊人。

    “各位，我想说你们一定认错人了，我没有嫁人的打算”。

    “你是叫颜儿么？”

    唐颜一愣，她怎么知道我的名字的？老人女见她不否认，就是承认了。

    直到被架出客栈，她还是不明白到底是怎么一回事，远远的，她望见洛齐轩身着红色喜服，骑着高头大马向她走来，她像是见了救星一般扯下半透明的红帕向他挥手。

    “喂！洛家少爷，你今儿个要去娶谁啊，有没有空先来救一下我”。

    在场的人群晕倒一大片，吹笛的不吹了，打鼓也像按了暂停键二根鼓捧停在半空中，洛齐轩黝黑的脸一阵青一阵红。

    “我的新粮子呦，这喜帕是给新郎官来揭的，不可以随便拿下的”媒婆责怪的给她重新盖上，对其他几个谋婆使了个眼色，强行塞进等待在一边的轿内。

    人群回过神，想笑又不敢笑，怕洛少爷怪罪，毕竟洛家在在京都之中算是首富，多少人指着洛家养家糊口，心里都不禁起这新娘子也太迷糊了，连嫁给谁都搞不清。

    “起轿”。

    宣天锣鼓声响起，浩浩荡荡迎亲队伍开始向洛家前进。

    唐颜这才明白过来，她要嫁的人是洛齐轩，可她不记得有答应过嫁给他，跟他总共算起来也只见过二次面，他虽然也算是个好人，吃过他家一顿好饭，可不足以让她以身相许吧，在说了，起码要征求本人的意见，也不问她愿意不愿意，这明明就是抢亲。

    越想越来气，她撩高轿门，怒气冲天的大喊“停轿，我要下去”。

    

    媒婆一直跟在她的轿旁，听到她的声音，凑上前来“怎么了，还没到洛府呢”今天这新娘子可真爱折腾。

    “谁说我在去洛府，谁说我要嫁给他，在不停，我跳下来了”老虎不发威，当她是病猫，就算是猫也是足智多谋的加菲猫，她看去那么好欺负么，来到这个世界，每个男人都欺负她，她一忍在忍，失了身伤了心，现在还要嫁给一个她不爱的男人。

    

   

 第三十五章  被迫行大礼！

    轿夫只好停下，怕万一真跳下了摔伤了，他也担当不起。

    唐颜见轿子停下，刚想踏出轿门，就被一个男人的声音给拦下了。

    “且慢”。

    洛齐轩驱马赶来，她看向说话者，发现是他，没好气白他一眼“干嘛”。

    “这是你家主人要我交给你的信，看后你自会明白”他从怀里掏出信递给她，脸上满是歉疚之色“颜儿，以后我会好好对你的”。

    “去你妈的好好对我”唐颜骂着三字经，展开信，上面写着“你若敢踏出红轿，潜伏在暗中的杀手就会了断你的性命”这是一封不折不扣的恐吓信。

    这是白慕秋留给她的？是他把她送给了洛齐轩？他为什么要这么做，唐颜颓然的呆坐在原位。

    “合上吧”她无力的说，轿帘合上，从新开始上路。

    洛齐轩不是没有看到她的表情，只是他实在是喜欢她，他相信只要以后努力，她还是会接受他的。

    她像个物品一样被送人了，心好痛，冷的发麻。

    从下轿到一系列的习俗，她都乖乖的照办了，因为她相信如果敢逃，她真的会被杀，她相信白慕秋说到做到，她怕死。

    洛齐轩站在她身恻，现在要进行的是最后一个步骤，拜天地，拜完天地她就成了洛少妇人了。

    无数次的幻想过自已的婚礼，在神圣的礼堂里庄严而肃静，她身着洁白的婚纱，挽着父最走向最爱的人，在慈爱的神父面前二人宣誓一辈子不离不弃，直到老死那天，然后交换结婚戒指，接受亲朋好友的祝福，那一刻应该是幸福的，这是一个在普通不过婚里，也是她的梦想。

    可现在她也算是要结婚，可什么也没有，更不要说幸福了，很不争气眼泪掉了下来，她不想哭，可是实在忍不住了。

    洛老爷在正堂中间，一脸的笑意，本来儿子娶个奴婢他是不同意，想不到白公子竟认她做了干妹妹，这样一来与他也算是攀上亲家了。

    泪眼隔着鲜红的喜帕，她看到了白慕秋，他正坐在一侧，那是上宾的位子，在他边坐的是洛云湘，二人有说有笑。

    他面目温和儒雅，无半点阴冷之色，可她算是看清了，绝情如他，他让你死就得死，她凝望他，想起在她身上留有的烙印，一阵的恶心，可能他也已经跟洛云湘上过床了，天真的以为他来救她，是因为对她有情，原来只是想把她送人，如果她没有利用价值，他还会这么做么，可恨自已还差点爱上了他。

    像是接受到她的目光，他流转琉色意味的看向她，温和如玉的表面下她看到了他的警告，如果她敢反抗，他会像捏死一只蚂蚁一般捏死她。

    她无畏的迎上那目光，她是怕死，她也怕他，但这一刻她想悍卫自已尊严。

    白慕秋第一次在这女人的眼里读出了倔强跟伤心，他知道她在恨。

    “新人拜天地，一拜天地”媒婆的声音。

    她僵硬的与洛齐轩一起弯腰，他满意的笑了，他还怕她又不从，看来白慕秋的信真的有用，却不知里面是什么内容。

    “二拜高堂”。

    变在一个方向二人一起向洛老爷弯腰，她现在好想逃跑，这穿越她不想玩了。

    

    

    

   

 第三十六章    急时的圣旨！

    “夫妻对拜”洛齐轩已弯腰，可唐颜迟迟不肯，这不是开玩笑的，要是她拜了，就真成他老婆了，她宁愿作南宇夜的妃子，起码他比较帅，钱权都比他多。

    谋婆为难的又喊了一次“夫妻对拜”，见她还不肯拜，亲戚朋友议论纷纷，洛老爷也是气愤极了，他们洛家好歹也是有地位的人家，这个面子丢大了。

    洛齐轩窘困的站着，不知如何是好，他求救的看向白慕秋。

    “颜儿，别耍小性子，不然后果自负”白慕秋温怒的说，意思是你敢不从，小心命不保。

    真的想让她嫁是吧，好，她嫁“是，我嫁”她的哽咽声音没有温度，却疑常的有力，认命的闭上的眼睛。

    白慕秋笑意尽失，因为她的悲愤。

    正要与之完成最后一拜，一个尖锐的声音传来“圣旨到”。

    洛老爷紧张的跪在前来传旨的公公面前“草民接旨”。

    “奉天承运，皇帝诏曰，洛家速进宫面圣，不得延误，钦此”。

    洛景天虽心有疑虑，但又不敢违抗圣喻，只得先接下在说。

    年轻的公公递上圣旨“王已让奴才备好马车，现在就出发吧”。

    “不知公公知晓所为何事？”洛景天站直了身子向他打探，洛府素来不与宫中打交道，怎今日突然召见他们，莫不是那里得罪宫中之人。

    “这我就不知了，最近宫中打算选秀女，我猜可能跟这有关”公公暗指，洛景天听后，心中大喜，要是女儿真能进宫，自已可就更飞黄腾达了，当下高兴的合不咙嘴。

    “今日是小儿的大喜之日，能否等礼成之后在去，就差最后拜了，也不差这一时半会”。

    公公大怒“是你儿子重要还是王重要，这可是藐视之罪，要掉脑袋的”他娘娘腔的操着兰花指尖声尖气的说道。

    洛老爷吓的直哆嗦“我们现在就出发，轩儿，湘儿，快快准备”。

    “颜儿，等我回来”洛齐轩含情脉脉的望着唐颜，深深情意尽在不言中。

    “去吧，去吧，我等你”为了不让他起疑心，她表面上给他吃了一颗定心丸，其中心里巴不得他快点走，那她就可以有时间跑路了，真是太谢谢你了，南宇夜。

    洛云湘对这俊美的白哥哥虽早已心动，但比起进宫当王妃，后者的诱惑更大，盛传当今的王仪表不凡，多少女子为之折腰，只盼得他的青昧，她又怎能放过如此大好的机会，当下撇下白慕秋就跟着爹爹去了。

    围观的人议论纷纷“看来这洛府要出一个贵妃了”。

    “可不是，以后可就更加富贵了”。

    “好事都让他们论上了，不仅有钱，以后还有权”。

    各方亲朋好友，围观群众随之涌出，屋里反倒冷冷清清了，唐颜大大的松了一口气，好险好险，差一点就把自已嫁掉了，泄愤的扯下喜帕与凤冠砸在地上，“奶奶的，重死了”。

    

    

    

    

   

 第三十七章     离开洛府！

    

    现在屋里就剩下她跟白慕秋了，他坐在那里似笑非笑，她不宵的嗤之以鼻，懒的搭理他，要不是南宇夜出手相救，她就给他买了，现在开始她不在是他的奴婢，也不在怕他。

    从今以后他走他的路，她过她的桥，老死不相往来，趁着洛家人没来，她要赶紧溜，她大大方方目不斜视的经过他身边。

    他拉住她的手腕“怎么？生气了”。

    她不明白他怎还会说出这样的话来，突然其来的柔和让她乱了心“你卖了我，还想我帮你数钱啊，我是傻，可不至于没心吧，现在我何止生气，告诉你白慕秋，你不要想在以死来威协我，真把我惹急了死也不怕，反正我不要在做你的奴婢，我不要在跟你的任何瓜葛”说着说着眼泪不争气的流出来。

    她的眼泪不由的让他心中一痛，他缓和了语气“如果你想离开洛府，现在跟我走”他站起身拉着唐颜向后面走去。

    “你又想要干什么，混蛋，恶魔，我不要跟你走，我宁愿留在这里我也不要跟你走，你又想把我送给谁”她一边骂一边挣扎，他紧紧箍着的手婉，半拖半拉的走向后门，抽空回过头对她邪气一笑“你说的对，我就是恶魔，没有我的允许你别想离开”。

    “你……”。

    一条窄小的胡同里，一辆不起眼的马车停在那里，赶马的老翁早早的等候在那里，白慕秋强行把唐颜塞进马车内，自已也跳上马车，对老翁说“走吧”。

    “是”。

    马车像是离玄之箭冲了出去，马蹄声颠簸声在她耳中回响。

    车内很沉默，她气呼呼的缩在一角，自以为是私自利的小人，在他背后比划着拳头，我左勾拳右勾拳，打的你成白痴，看你还敢欺负我。

    他突然回头，正好她一拳打出去没来的收，还好他敏捷的一偏头，盯着眼前的小拳头，他微眯美丽的眼睛“颜儿，你胆子越来越大了呀”说着危险的向她靠进。

    “我只是在做运动，是你突然回头的”她狡辩道，慢慢的向另一个方向挪动。

    “运动啊，要不要一起运动运动”他拉住她的脚拖到身下，坏坏的笑。

    暧昧旎绚的气氛让唐颜口干舌燥，银发如丝的泻在她的脸上，他俊美的容颜有种让她****神雅片的感觉，容易上瘾却不是一样好东西，想起与他一次次的交缠，她知道他表面上清雅，床缔之间却如狼，凶猛的让她招架不住。

    “在想些什么？”他扇动着美眸，像是能看穿她所想。

    “能……想些什么，你好重，别这样”她无力推了二下，与其说是推开不如说是拉进，不行不行，不能在被他诱惑了，不能好了伤疤忘了疼。

    “既然这样，那我不勉强你”他很正经的起身，她竟觉得很失望，原来自已是个色女。

    

    

   

 第三十八章   魅影！

    马车内又恢复了平静，好几次她幻想的画面都是限制极的，比如她像恶羊扑虎般的搂住他说你还是勉强我吧，又比如她爬到他身上说公子，你寂寞么。要死了要死了，她猛敲自已的头，想的是什么乱七八糟的下流桥段。

    他坏笑的欺过身，吐气如兰诱着她“很失望？你就承认吧”。

    他以捉弄她为乐，按他的了解她一会反驳到底，然后脸红的大喊我没有。

    可现实的状况是，她像一只母狼反扑上去骑在他身上“你还别刺激我，我就失望了怎么着吧，我就要上你怎么着吧，我不喊停你敢停我就阉你了怎么着，谁怕谁”唐颜的小宇宙终于爆发了，这才是她的本性，敢作敢言。

    白慕秋震惊的看着骑在他身上的女人，这是那个胆小怕死的颜儿么？怎么突然变成豪放女人了？他莞尔一笑“那我倒要看看谁先讨饶”。

    “试试看哪”她挑衅似的拉下一边的衣服。

    正当二人打算天雷勾动地火之时，一束亮光打了进来，外面的二人目瞪口呆的望着车内的景像，王衣着凌乱被一个身披嫁衣的女子压在身下，女子同样是香肩半露。

    外面站的其中一人是赵逸凡，另一个是蒙着黑纱的女子，她曼妙的身体有一丝颤抖。

    白慕秋面露不悦，唐颜红着脸想从他身上爬下，被他按住屁股，她扭动臀部的样子让场面更是尴尬，“有人在，你疯啦快放开”天哪他们一定是鬼上身了，色鬼。

    赵逸凡反应过来“抱歉，打扰了”他放下帘子走到一边，换作平时他是断然不会自作主张，但是今日不同，时间不多了，要赶着出城。

    他与黑衣女子对看一眼，淡淡一笑，也不多言。

    “我们继续”。

    唐颜气的想杀人“继续你个头，你想他们免费看A片，我可不想”。

    上山容易下山难，特别这种姿势下，她每动一下都能感觉他的欲火与强大。

    “白慕秋，我错了，我下次不敢了，你就不要让我在这里丢人了好不好，下次随你怎样都行”。

    “该死！”他难忍的放开她，平复自已，什么时候他变的这般沉迷于她，要不是还有重要的事，他真想在车上就要她。

    唐颜理好发丝跟衣服，才发现自已身上穿的还是那新娘装，不由的嘲笑自已，一个钟头前她还在跟另外一个男人拜天地，这一刻却在跟卖了她的男人亲热。

    白慕秋携唐颜下了马车，赵逸凡与黑衣女子看到他们出来了，立刻上前。

    “魅影，辛苦你了”白慕秋对着黑衣女子柔软一笑。

    “王，您言重了，这是魅影该做的”。

    为了这份柔情，她甘愿为他赴汤蹈火，胜至去死她都无怨无悔，她要的只是他偶然的一个笑，一个吻，一份肯定，只有她完成任务，他才会露出满意的微笑，那是她见过的人间最美的风景。

    魅影是神秘杀手组织“影”的首领，她不隶属于任何一个国，“影”同时也是顶尖的情报组织，世上没有她们找不到情报，组织人数更是遍布各国，江湖上谁都不知她效忠于谁，“影”是个神秘莫侧的存在，也是不敢招惹的存在，她出现在地方必将有杀戮，传说这个组织是由女子组成的，传说见到魅影真实面目的都要死。

    

   

 第三十九章    杀点死于剑下！

    其实传说的另一句说对了，见过她真面目的都要死，这是因为她的容貌只可给一个人看，因为她爱这个男人。

    她一直默默的守在他身边，从懵懂少女变成一个完完全全的女人，当他需要时，她可充当他的床伴，虽然知道他并不爱自已，但她不在乎。

    他的心里只有那个女子，亲眼看他经历痛苦，她恨不得把那个女子千刀万剐，他太爱那女人了，所以背叛后恨是更深，他宁愿玉石惧焚，沉受着更大的折磨。

    从此女人便是他的玩物，玩过之后遍杀，即便如此还是有女人企图征服他，眼前这个女人不就是么？面纱下她嘲讽的讥笑，他不会在爱上任何人的。

    “魅影，只有你配得到我的奖赏”白慕秋隔着黑纱亲吻她。

    唐颜的心突然开始疼痛，尽管早就知道他有别的女人，可真的亲眼所见，还是那么难受，她难堪的别过头，不会看这刺眼的画面。

    “先上马车吧”赵逸凡打破这种沉静，他看到了颜儿眼里的泪光，傻瓜，爱上他注定会是这种结果。

    “也好”白慕秋离开魅影，回头去寻颜儿，见她背对着自已，他走过去想碰她，她敏感避开，一转身当他是空气一样向马车走去，白慕秋愣愣的垂下手，这小奴脾性越来越大了。

    四人向另一辆马车走去，魅影停下脚步，其余三人回头，赵逸凡问道“还有什么事么”。

    “这老头不能留他活口”她暗指牵着僵绳准备返航的老翁。

    白慕秋沉思了一下，正要答应，唐颜在边上惊呼“你怎么可以这么残忍，他又没做错什么事，为什么要杀他”。

    “妇仁之见，你不知他可能会泄露我们的行迹么？非杀不可”。魅影目露凶光。

    唐颜上前拦住她“什么妇人，你不是女人么？你们没有权利剥夺他人的性命”这是的你们当然也包括白慕秋，他竟没有阻止，她怎么忘了他也是一个无情之人。

    “在不让，连你一起杀”魅影相信杀一个女人，他定不会怪她，当下拔剑向唐颜刺去。

    唐颜害怕的闭上眼睛，但丝毫不见退让，眼见剑光如寒冰一样略过，她真的就要死在剑下了么？她觉得一阵晕眩。

    “住手”白慕秋怒喝，魅影一征，刀抵在她的咽喉，稍一用力就可了结她，她从王的声音里听出了一丝恐惧，他在乎这个女人？

    赵逸凡跑向唐颜扶离开魅影的剑锋，刚刚那一剑他以为颜儿必死，不由的感到一阵怜惜。

    “颜儿，你没事吧”。

    看到毫无反应的唐颜，他探了探她的鼻息，她呼吸均匀，可能是给吓晕了“还有呼吸，幸好你没死”赵逸凡欣喜的想搂住怀里的人儿。

    “我来”白慕秋从他手中接过唐颜，怒意生生的望向魅影“除了我，谁都不能杀她”那眼神冷如寒冰，他从未这样对过魅影。

    他抱着唐颜向马车走去“放过那老翁”。

    淡淡的一句话魅影听后又是一征，何是她的王变的这么优柔寡断了，现如今区区一个老头他都动恻隐之心，是这个叫颜儿的女人让他变了么？

    

    

   

 第四十章   洛家的宫中行！

    赵逸凡随后跟上，他怎忘了她是王的人，一丝苦笑祢上他嘴角。

    大殿外，洛家三人已在外等候，头一次走进宫，都不禁被眼前的恢弘吓到了，虽同处在京都，可这皇城内不是说进就能进的。

    “宣洛家进殿”太监尖锐的声音响起。

    洛云湘心情最为激动，她迫不及待的想要见到当今的王，而洛齐轩一心只在唐颜身上，隐隐感到有些不对劲。

    三人各怀心绪踏进大殿，可龙骑上空空如也，不见君王。

    一个绝色美人从边上走出，华丽的红色纱衣富丽堂皇，飞泻的云髻上金钗闪耀。

    “这是珍妃娘娘，”福安在一边说道。

    “参见珍妃娘娘”洛家向珍妃行礼，不是说面圣么？怎么改见妃子了。

    珍妃虞娇瑶人称虞美人，她是宫中少有不喜争斗的妃子。

    “平身吧，圣上有急事，要本宫前来接见”珍妃典雅的抬手，丝毫没有架子。

    三人站直了身子，也不敢随便乱问，这宫中可不比外面，说错了话可就麻烦了。

    珍妃打量着洛云湘，心想这女子要是入了宫，想必以后又是一个会争名夺宠之主，她也不解这王葫芦里卖的什么药。

    “你可是洛云湘？”

    “是”洛云湘应到，虽见不着王，但今日是为她才召见，这准是错不了的。

    “你可愿意入宫当贵人”。

    洛云湘大喜“民女愿意”多少女人经过选秀女，好不容易才熬到能见圣上一面，当上贵人更是难之又难，现在她一下就成了贵人，怎能不开心。

    珍妃早就猜到她有此反应，哎，女人哪，向往高墙内的生活，可知外面才是人生活的地方，这里并非人间天堂，而且炼狱。

    “福公公，你去打点”。

    “是，娘娘”福安应到。

    “今日无别的事的，明日福公自会上门，退下吧”珍妃说完便要走，一大早让她来接见洛家，真是莫明其妙。

    “恭送娘娘”。

    洛家三人从宫中回来，洛老爷开心的快要笑到个下巴了，女儿的美名想不到已传到了宫里。

    “爹爹放心，以后我会成就贵妃”。

    “乖女儿，爹都靠你了”父女二你一言我一语的进府，洛齐轩心中的疑云更大，让妹妹进宫当贵人，为何要他们三人都前往，一个圣旨不就结了，二者，王有心要见妹妹，为何临时又不见了，这其中太多的事解释。

    “老爷，小姐，少爷，你们可回来了，新娘子不见了”。家丁终于盼到他们回来，焦急的上前回报。

    “什么”洛齐轩青筋突爆的跑进正堂，凤冠被丢弃在地，他发疯的寻遍了整个洛府，颜儿真的逃了。

    他失魂落魄的低喃“你明明说等我回来，为何要逃”神情一凛“天涯海角，我都要追你回来”。

    

    

    

   

 第四十一章   三色魔戒的下落！

    相比第一辆马车，这一辆更大更宽畅，白慕秋让唐颜枕着自已的腿，这样她会睡的更舒服，可他却因为一动不动而脚麻，她翻身搂住他的腰，心满意足的又睡着了，奇怪的是他并没有推开，也没有生气，反倒轻笑着把她二边的头发捋好，他自已没有察觉此次眼里的柔情蜜意。

    另外二人却看在眼里，魅影怨恨的盯着唐颜，这女子对他来说真的会是特别的么？

    “东西到手了么”白慕秋抬头，眼里已没有刚刚神色。

    “嗯，请王过目”赵逸凡从怀里拿出一只绵盒，递给白慕秋。

    打开绵盒，中间的凹槽里安安静静的躺着一只圆形的戒指，它水晶的光泽却不是透明的，更像是木制，白慕秋拿起细细的观看，乍一看颜色只的一种，可翻转间，不同角度竟有三种颜色，从手感上来判断，应是一种神木所制，他惊叹的说道“这就是传说中的三色魔戒”。

    “真漂亮”魅影也是第一次见到，不禁也为这光芒四射的戒指迷住了眼睛。

    收起魔戒，白慕秋问魅影“颜儿的底细打听清楚了么”。

    “打听是打听清楚了，可不知王听后相不相信，这女人的身份很是奇怪，查不到她所出何处，更不是四国之人，好像是凭空出现的”。

    “凭空出现？是人都该是人生父母养的，她是妖怪不成”白慕秋温怒的说，不是他不相信魅影的能力，只是这种说法实不通常理。

    “请息怒，早说过您会不信，但这是真的”。

    白慕秋想起颜儿时不时说的奇怪语言，怪异的服装，还有那到现在还搞不明白的小铁块，本想那日找她前来教他如何用，怎知人被南宇夜掳走了，这之后竟淡忘了此事。

    这颜儿，是不像常人，难道真是凭空出现的？

    “这件事先放一边，另一只魔戒的下落可有消息”。

    “是，多方打探得知，它最近出现在万安镇，从洛府盗走的是江湖上有名的神偷“玉指”，听闻天下没有他偷不到的东西，可惜他并不知道这三色魔戒是一对，后经他倒卖，多翻转手，现只知出现在这万安镇，但具体在谁的手中就不知了，万安镇不是一个普通的镇子，里面往来的都是江湖高手，或是达官显贵，还有各国的探子，要不魅影与王同行吧”她很渴望可以跟在他身边。

    “不用了，我还有更重要事交于你做，雪国的一切就拜托你了，这一去好些日子不能回宫，朝中之事你要盯紧”白慕秋严谨的对她说。

    她应道“是，魅影明白”虽有些失望，但他还是信任需要她的，为了这份信任，也值了。

    “嗯，如若有事，我会在找你的”。

    “那我先回雪国了”她打开窗子，风从外面涌进，黑纱飞舞，绝美的面容若隐若现，她回眸轻语“王，你要多保重”冷血杀手终究只是一个女儿身，更怀着一份女儿情。

    

    

   

 第四十二章   斗嘴！

    前方有一块大石头，车夫来不及躲避，马车重重的颠簸了一下。

    “啊哟”唐颜不小心给颠醒了，抬头正好对上白慕秋的美眸，“醒了，睡的舒服么？”他挪揄道。

    “我没死？还是你跟着我一起殉情了”她明明记得给他的女人一剑给刺死了。

    他满脸黑线“你觉是我会陪你一起死么？”

    她很肯定的脱口而出“当然不会，你这人这么冷血，又这么**，怎么可能嘛”随记大叫到“这么说我真没死，太好了，上帝爷爷你不收我当天使，真是太对了”精神振奋的坐直，没死真好，活着真好，要是在让她试一次，她一定没有勇气。

    他揉着发麻的腿，轻轻的笑了，笨蛋女人。

    赵逸凡忍不住问“天使是什么东西？”

    心情大好，她很乐意的充当他的讲解员“就是一个人背上张翅膀，头上有光怀，在天上飞啊飞啊”她有见过么？当然有，电视上啊。

    赵逸凡流汗的问“世上有这样的人？”

    她摇摇手“不是人啦，人死了以后升上天堂才会成为天使”她一副你真是笨死了样子。

    “人死了都下地狱”白慕秋插嘴。

    “坏人死了才下地狱呢，比如某些杀人如麻的人”她意有所指的瞟向他，突间她想起刚刚的老翁，她焦急的扯住白慕秋的衣袖“你们没有把那赶马的老头杀了吧”。

    “杀了，又怎样”。

    唐颜的脸色瞬间变的没有血色，想像那无辜的老头因为载了他们而枉死，心里的怒火开始燃烧“你怎么可以这样？那是一条人命，你真是太可怕了，杀人觉得很爽么？你这个大变态，我讨厌你”她胡乱的锤打他，这么邪恶的一个人，还要喜欢干什么。

    “颜儿，快住手，那老翁没死，王让魅影放了他”。赵逸凡拉住她的双手，以防真的伤到龙体。

    她呆呆的问“真的？”

    “当然是真的，赵大哥什么时侯骗过你”。

    她想了想，扬起笑脸“你的话我信”她对他笑的甜甜的，他竟有些恍神，俊朗的脸上微微泛红。

    白慕秋不爽的看着他们的你来我往，怒气渐长“颜儿，收起你的笑容，不准勾引我的大将军”这笨女人当着他的面对别的男人笑成这样。

    她给他吃了一记白眼，你当着我的面还跟别的女人玩亲亲呢，“我就要勾引怎么样，赵大哥才是真正的如意郎君呢，又老实又有正义感，不知道比某些人好多少倍呢”她故意挨到赵逸凡身边，头还靠在他的肩上。

    “最近吃了熊心豹子胆了，敢这么跟我说话”。

    “我不仅吃了熊心豹子胆，我还吃了老虎胆，大象胆，狮子胆，我爱谁谁，管你屁事”想起他亲魅影，越想越抓狂，她就想气他。

    白慕秋不说话，反倒笑容可掬起来，赵逸凡深知这是王发怒的前兆，他还是不要在帮颜儿火上浇油了。

    

    

    

   

 第四十三章   冷热交加的心！

    “这车夫赶马的技术真差，我去帮忙”赵逸凡起身钻出马车。

    “别走啊，赵大哥"她急着喊道，真是个胆小鬼。

    “叫的倒是亲热，你这小妖精除了勾引男人还会干什么”白慕秋捏起她的下巴，强迫她面向自已。

    她什么时候勾引男人？她勾谁了？他眼里的鄙视的是什么？“谁才是妖精？我就是要勾引，我要全天下的男人都上我的床行了吧”。

    “你果然是个下贱的女人”他冷泠的甩开她。

    她终于明白什么叫心如刀割了，那真的是有一把无形的刀，一片一片把心割的支离破碎，第一刀很痛，渐渐的就开始麻木了。

    她擦去眼角的泪水，默默背向他倦着身体，还不如刚刚死了的好，她从来没有过别的男人，他却说她是个下贱的女人，在他心里一直就是这样认为的么？是她错了，她太天真了。

    马车内很安静，静的听不到呼吸声。

    “放我走”她呆滞的说，没有抬头，像是灵魂已抽离。

    他的心颤动了一下“休想”。

    “那你杀了我吧”她抬头，无所谓的说，反正不想在这么下去了，她倔强的强忍眼泪，流下来又急忙擦去。

    她的眼泪让他心悸，是他说的太过分了么？明知那是她的气话，可还是控制不住气恼，是他太冲动了。

    “对不起，我收回刚刚的话”他放柔语气，修长的指腹擦去她的眼泪，热热的液体一经接触就变凉了。

    她任由他擦着，是她听错了么？他说对不起，这个千年大恶魔对她说对不起“能不能在说一次，我没听清”。

    “听不到就算了”他有点不好意思的皱眉，“不过如果你胆敢勾引别的男人，我真的会杀了你”。

    “奴婢好怕怕哦”她又哭又笑，她认真握住他的手“我发誓，永远不背叛你”。

    永远不背叛！白慕秋觉得胸口暖暖的，一种许久未感受的温暖。

    “奴婢当然不能背叛主人，这还用多说！”他明明很开心，却嘴硬不肯承认。

    “**的暴君，你总是忽冷忽热，我一下子开心，一下子伤心，如果有一天我死了，一定是死于心脏衰竭”她感叹道。

    “颜儿，你究竟是哪里人？”他听魅影所说，很好奇这一点。

    “我说了你信么”说实在的，要不是亲身经历，她也不会相信。

    “你不说怎知我不信”。

    “好吧，你想知道我就告诉你好了，首先我不是什么间谍，其次我压跟就没有想勾引你，我跟本就不是这个世界的人，我来的那个地方是一个比你们这里科技发达，又讲人权的地方，我们那里交通便利，娱乐众多，我去旅游，走到一间像鬼屋似的饭店里，结果一踏进房间就摔到这里来了”她一五一十的把经过都告诉了他。

    “世上怎有这么离奇的事情”他听后甚是心惊，现魅影所查到的也相吻合。

    

   

 第四十四章   南宇夜出现！

    “就是有，那天我醒来发现在众林当中，出了众林看到一条路，延着路我走了很久，天都黑了还是没看到一户人家，正好看见有人过来，所以我就……，还有我真不是有意脱衣服的，更不是有意要抱你的，一切都怪我那坏习惯，哎，想不到上的是贼车”。

    “你说什么？”他温怒的欺近。

    “没有，我说错了，应该说幸好你救你了，又顺便夺了我身子，我因该要说谢主那什么龙恩”她嘲笑的说。

    “哼……要不要在龙恩一次”他的手不安分的在她身上游离，刚刚的欲火在次被点燃。

    “不要，赵大哥还在外面呢”她躲开。

    “没有我的命令他不会进来的”他不给她有逃的空间，堵住了她的唇。

    她象征性的挣扎了一下，就迷失在他热切的吻里，钩住他的脖子闭上了眼睛，没办法美色当前管不了那么多了。

    “逾……，，”赵逸凡拉紧了僵绳，使马儿可以停下来，车内的二人一愣，又怎么了？

    白慕秋不耐烦的撩开帘子，“什么事”口气中很不满。

    赵逸凡指着路旁的大树下，南宇夜好整以暇的靠在树干上，看样子等了很久了。

    无视白慕秋的冷眼，他不客气的跨进马车，唐颜愕然的呆在原地，他怎么来了？

    南宇夜上下打量她，脸色越来越坏，因为他看到的是一个衣衫不整，脸色绯红的女人，想也知道在干什么事。

    “白兄，你可真是一分钟都不浪费呀”他说的颇为咬牙切齿。

    “**苦短，只好另找时间”白慕秋心中很快意，他还故意在南宇夜面前搂过唐颜，在她的红唇上印下一吻。

    她难为情的挣开他，并不知他俩之间的暗潮汹涌，骂道“神经病，有人在你还……”她想起他说的什么**，脸更红了。

    南宇夜阴着一张脸看着这一慕，他冷笑“白慕秋，你似乎不该动她，你我之间的约定，不会这么快就忘了吧，她是我的”。

    “我临时改变主意，不打算拿她作交易了”白慕秋回视他，二人瞬间电光石火。

    “哼……，我早知你会玩这一招，说个条件怎样你才肯”。

    “你知道的，我宁可杀了她，也不会送于你”偏不让你得到，越是得不到就越想要，他难受他就开心。

    “哦，也包括这个么”南宇夜从衣袖内拿出一样小东西，闪闪发亮，流转之间更是光彩照人。

    好漂亮的戒指，唐颜像是着了魔一般，痴迷的盯着“这哪卖的？Bling，Bling的好闪”。

    “颜儿，你比它更美”南宇夜诚挚的对她。

    “你怎么会有魔戒的？”白慕秋深吸一口冷气，“这是另外一枚？”

    南宇夜笑的得意不已“错，正确来说你哪只是假的，我这只是真的”。

    “我凭什么相信你”。

    “你可以不相信，但如果我这只是真的，就算你找到另外一只，终究也是徒劳”南宇夜了解他的脾气，敬小慎微是他的优点也是缺点。

    魔戒？我还指环王呢，想当年，她可迷指环王了，特别是精灵国那个银发美男，貌似白慕秋也是银发，平心而论，白慕秋比他美，比他帅。

    白慕秋陷入深思当中，南宇夜笑的搭住他肩“要不这样吧，我跟你们同行，找到另外一只不就知道我这是真是假，到时在谈怎么样，这你可不吃亏”。

    “拿开”白慕秋冷洌的打下他的手“就这么说定了”。

    “哎，小时候多好乖啊，现在真是越大越不可爱了”南宇夜笑着摸上他的脸，被白慕秋挡住。

    

    

    

    

    

   

 第四十五章   千衣！

    “师傅，你快来看，是一个女娃”黑发少年话语中充满了惊喜跟欢悦。

    真林子听到徒儿的叫声，莫非这黎府还有活口，一想到这他心中悲喜交加。

    他向井内看去，是一个十岁光景的小女娃，长的晶莹剔透，看了很是让人怜爱，日后定是绝代佳人，她身上带着一种天生的贵气，就如同他的二个徒儿一样，一眼就能看出与众不同，她定不是普通之人。

    “夜，快快把她救上来”。

    “是，师傅”黑衣少年正要上前。

    “还是我去吧”破天荒的，一直少言寡语的银发少年主动提出要下去救她。

    “那你去吧，要小心”这个徒儿他一直像女儿般的疼爱，虽是男儿，却善良，与人无争，心思更是细密。

    银发少发飘然下到井里，还处在受惊状态的女娃吓的拼命往后躲，后面没退路，有的只冰凉的石头，她紧贴着井延，防备的睁着大眼睛，呼吸急促。

    “不要怕，我是来救你的”对她伸出纤长如玉的手，他的笑容美仑美奂，任谁看了都要窒息，都会情不自禁的信任他。

    她发呆的看着面前的银发美少年，哇的扑进了他的怀里大哭起来。

    她不断的抽泣跟颤斗“好……可……怕，坏人，好多血，都死了”她语无论次的念道，这是惊吓过度所导致的。

    “别怕，别怕，坏人都走了，他们不会来了”银发少年轻轻的拍着她背，她靠在他身上，闻着一缕清香，心里变的平静。

    他将女娃抱离了阴暗潮湿的枯井里，重见天日的那一刻，她像是重生了。“你可是黎家之人”真林子怕在次吓到她，所以语气很平缓。

    “我……是”她踌躇了一下，应道。

    真林子心里一阵激动，如果他没有猜错，她因该是黎府的小姐“你叫什么名字”。

    “我叫千衣”她乖巧的说，脸色也好看了很多。

    “哎，想不到落大的黎家，只剩你一人了，可知发生了何事”。

    她的脸上瞬间又惊恐起来，“千衣不知发生了何事，一群身穿黑衣，头戴黑色笠帽，用黑纱挡脸的人，进来就杀，我幸得下人藏于井内，才逃过了”眼泪从她眼眶里划落，那么多人的惨叫声仿若就是耳边。

    她梨花带泪的样子，看了更是让人心生怜意。

    “给你，擦擦吧”黑发少年不由分说的往她手中塞进一块手帕。

    她蓦然看着手中洁白的丝巾又看看他，半响她弯起美丽的凤眼“谢谢”。

    原来她笑起来是这么的美，只属于她的清尘.

    “千衣，你愿跟我去山上么”真林子和蔼可亲的摸摸她的头，这也算是帮老友留住最后的一点血脉吧。

    “嗯，我愿意”少女一口答应。

    

   

 第四十六章   夜盲症！

    “好，现在我正式收你为徒，这是你的二个师兄”真林子指着黑色少年说“他是大师兄”他又指着银发少年说“这是二师兄”。

    她一一向他俩打招呼。

    “小师妹，以后谁欺负你，大师兄我去揍扁他”黑发少年意气风发，红色的衣衫衬着黑如墨的发丝，更是神清俊朗。

    银发少年听后淡笑“师妹，不要抱太大希望，他总这样说”他不如黑发少年那般张扬，他如一朵静莲，清雅怡人。

    真林子欣慰的看着三人的和睦相处“夜，秋，你们比她大，要让着她，不许欺负她，知道么？”

    “知道了”。

    那日，真林子让府内的尸首入土为安，为怕千衣触景伤情，所以让他们早早的回了山，想不到这次出去，带回了个师妹。

    夜晚时分。银发少年站在窗口，手里的一方丝巾被捏的起了皱，原来刚才他也想擦去她的眼泪，却慢了一步。

    ################################################

    “前面有个村子，要不先住一晚吧”赵逸凡撩开帘子，征求他们的意见。

    “也好”白慕秋同意了，他也不想跟南宇夜挤在一起。

    唐颜也同意，她一个女人晚上跟二个大男人睡，总归不太好。

    南宇夜也不反对，他无所谓。

    延着分叉口一直向前，不消多时就到了村口，三人下了马车，赵逸凡吩附属下看好马车。

    从下车开始，她就眼前一片漆黑“这是什么鬼地方，黑黑的什么也看不到，这里真的有人住？”唐颜的夜盲症似乎又严重了，她感觉自已是个瞎子，一步都不敢往前走，她慌忙拽着白慕秋的袖子，死也不肯放手。

    “前方有很多人家，你走进就看到了”白慕秋以为她在撒娇，抽了出袖子，他不喜欢衣服皱巴巴的。

    一离开他，她就六神无主了“喂，别走，我成瞎子了，我什么也看不见，你在哪里啊”。

    “别鬼吼鬼叫了”这女人越来越会找麻烦了。

    “她晚上真的看不见”南宇夜从后面上来拉过她的手“我上次晚上站在她跟前，她都没看到”他对赵逸凡说“我们最好上个火把，不然我们就轮流牵着一个瞎子进村好了”。

    “颜儿，你有这种怪病怎么也不会看大夫”白慕秋牵起她的另一只手，他刚刚误会她了。

    一只手火热而略硬，另一只手冷凉而绵软。

    现在她安心多了，“没关系，只要多吃含维生素A的食物就行了，我这是夜盲症，我也是最近才知道的”在现代，晚上几乎都是不夜城，很少有没有灯的地方，就算在家里也有夜光按纽，没想到古代一到晚上就到处的黑不溜楸。

    “明天开始就吃含维生素A的食物”。

    “哦”她在想他知道什么叫维生素么？不过他说的倒是挺顺口的。

    赵逸凡拿了三个火把过来，她这才看清了周围的事物，突然觉得还是当瞎子的好。

    她所站之处有一座碑牌，野草横生，上面扭曲的写着三个大字黄泉村，他们进去不就是等于踏上了黄泉路？那不就等于踏上死路，一阵阴风吹来，钻进了她的后领口，又从袖口内钻出，鸡皮疙瘩立刻在全身泛围内扩散。

    

    

    

   

 第四十七章   不祥的预感！

    “我……们……一……定……要……进……去……么……”她最口吃的一次，舌头完全不听话。

    他们三人完全用看太空生物的眼神看着她“你们不用这样看我，第六感告诉感告诉我，此地鬼气生生，还是不要去的好，鬼片里都这么演，里面有一个女鬼在等你们，勾了你们的魂魄来当夜宵，怕不怕”她神神叨叨的说，她真想快点离开。

    “颜儿，这世上没有这种东西，我不怕？”赵逸凡忍不住笑了。

    “我的第七感告诉我，如果不去，今夜就要窝在车内一晚，到时我狼性大发可不要怪我”南宇夜开玩笑的说。

    “鬼？”白慕秋嘲笑道“这有什么好怕的，我跟本不放在眼里”世上最叫人怕的莫过于人心。

    赵逸凡安慰她“有我们三人在，你很安全，如果在晚点进去，说不定鬼真的醒了”以为这样吓吓她，她就会乖乖听话。

    她才不要听，不进去还可以在找别的地方，如果进去出不来，那才真的完蛋了，“你们非要进是吧，那好，等下如果真的那个东西的话，可不后悔，反正我不进去”她誓死也不要去，她的第六感一向很灵。

    他们交换了一个眼神，径自举着火把从她身旁越过向前走去，谁也没去理会她。

    她一看人都走光了，黑暗又开始笼罩上来，扑面而来的风更像是撕咬着她的皮肤，呜呼呜呼的像有无数鬼魂在她耳边吹气，好恐怖啊，想来想去，还是跟着他们安全点。

    当下，她急速跑向他们，一边大喊“等等我啊，别走那么快嘛”背后像有东西在追她一样。

    白慕秋回过头调侃道“怎么，你不是说不进来？”看她跑的上气不接下气的，他有意停下来等她，这女人就是胆子小。

    她不满的一扁嘴“我是不想进，可四个人在一起总比一个人要好吧，恶鬼往往会先找上脱队的人”她想起在众多惊悚片，往往单独的最早死，多年前看的那部山村老尸，到现在为止，她都没有正面完整的看过一次。

    这是什么理论，白慕秋差点被气死。

    南宇夜憋着想笑的冲动，打算捉弄她一番，他神神秘秘无比认真的说“你说的对极，鬼就是喜欢抓单个的，知道为什么？因为阳气弱啊，知道鬼最怕什么么？”

    “不知道，怕什么？”她好奇的问

    “据说鬼神最怕的是阳气最盛的九五之尊，因为他是龙子，鬼见了都会跑的远远的，怕被他的强大之气烧的魂飞魄散，正好本王就是那九五之尊，所以你只要紧紧抱着我，一定会平平安安的”南宇夜扯了半天，终于说到正题上了，这丫头实在是有趣，不想逗她都难。

    “真的么？好像有道理，我有听妈妈说过，在的时候，连老鼠都不敢出来偷粮”她完全相信他的胡说八道。

    “**是谁”换南宇夜不解了。

    “他可伟大了，赶走了日本鬼子，我奶奶老崇拜他了”她想起奶奶在世的时候，总是唱那东方红。

    

    

   

 第四十八章   进入寂静诡异的村子！

    “我怎么不知道还有这号人物”。

    “你是见不着了，除非你长生不老，说不定赶巧能看到”她心里大笑，那真成老妖怪了。

    “颜儿，你总是神神经经讲些莫明其妙的话”。

    说远了说远了，刚刚在说鬼，怎么说到**身上了。

    “谁神神经经了？算了，不跟你争”她挽起白慕秋与南宇夜“我想到一个更保险的，二条龙护着我，这才安全”她实在是聪明的不得了“赵大哥，你可能站我后面么？”这才叫全方位保护，铜墙铁臂.

    “好，这样可以了吧”赵逸凡无奈的依了她。

    其实呢，她是半无神论者，什么叫半无神论者呢，就介于似信非信之间，嘴上说不信不信，可对这东西又好奇又害怕的。

    要是完全相信的人她们倒不怕了，因为太了解了，像神婆。

    或是完全不相信的人也不怕，比如科学家。

    走了大约十分钟，才真正的进到村子里面，有一条还算平整的路，房子从南一直延伸到北边，火光照射到的地方，是平矮的房屋，大多都是用泥砌成的，偶有几间还是茅草屋，看来这里非常的贫穷，四周一片寂静，连狗叫声都没有，像是无人居住一般。

    这种静是真正的静，没有一丝的杂音，呼吸声都听的那么清晰，以至于想屏住呼吸。

    标准的恐怖片场景，她就知道这里来不得，他们非不听，“这里太奇怪了，我们还是不要住了，我宁在窝在马车上”她的声音打破这种让人不安的静。

    “可能是山里人睡的早，我去敲门”赵逸凡心里也是疑惑，但怕一声张，这颜儿会更害怕了，多年的经验告诉他，这里有着不寻常。

    走到一间屋前，他用力的敲了几下，谦和的喊道“有人么？我们想借宿一晚”过了一会不见有人来开门，可这门明明是从里面栓上的。

    他又紧接着敲了好几户人家，都是一样的状况，房门紧闭，但又无人应门，他蹙紧了眉头，若有所思。

    “没有人么？”白慕秋也看出了这里的不对劲。

    “这……如果没有人，门应该是从外面锁上或干脆不关，奇怪的就奇怪在这里，门应该都是从里面上了栓的，这表示里面有人，”赵逸凡说出心里的猜恻。

    “要不，直接踢开一户人家问问？”南宇夜在边上出谋画策。

    “我反对，你们想啊，如果这村子没古怪有人敲门为什么不开？总之肯定不会是好事，我们还是别惹麻烦的好，现在回马车上还来的及”她越想越害怕，甚至想到了僵尸，哎，林正英看多了。

    南宇夜嗤鼻一笑“我一国之君还怕邪物不成”他挑畔的看向白慕秋“莫非，你怕了”。

    白慕秋回他一记白眼“逸凡，打开”他怎可让南宇夜小看自已。

    “是”赵逸凡应道。这里说的打开就是强行进入的意思，主子下了命令，他照办就是。

    

   

 第四十九章  鬼手！

    她的眼皮跳的飞快，她默数左眼跳财，右眼跳灾，不好，是右眼跳，眼看着赵逸凡要踢开，她心里紧张到了极点。

    正在这时，门却自动吱呀一声开了。

    “妈呀”她惊吓的环住某人的脖子，她也不知那人是谁，反正下意识的就扑进那人怀中，光滑的发丝，淡淡的清香。

    “别怕，别怕”白慕秋轻拍她，蓦然像是想起了什么，神情一冷又推开她。

    他忽冷忽热的反应全都落在南宇夜的眼里，他微微翘起一边的嘴角。

    她现在没心思管儿女情长，因为她害怕的要死，半开的门，里面黑洞洞，像随时可能会出现不明物体，或是等待他们的进入，然后门突然又关上了，火把也熄灭了，恐怖的开始既将上演。

    “王，我先进去看看，要是没什么在叫你”赵逸凡抽出配在腰间的宝剑，这是他赵家世代相传的风凌剑。

    “不要去，赵大哥”唐颜一个心急，上前拉住他，却也因为一个重心不稳，反到倒向了门内。

    “啊……，”极度恐慌的惨叫声响起。

    有一只手抓着她，黏黏乎乎的，像是粘满了液体，一种怪异的味道熏的她想吐，这只手淹没在黑暗中无法看清，她只知奋力挣扎，这就像是地狱的入口，只要被拉进去就永远留在地狱当中了，如潮水一般的极度恐慌淹没了她所有的思考能力，只知道一个劲的叫跟挣扎，每动一下那只手就拉的更紧，那鬼东西像又靠近了一分，她不慎吸入一口恶臭，熏的她快背过了气。

    “颜儿”三个男人的同时心惊叫道，事情发生的实在太快了，他们被她歇斯底里的惨叫吓到了，也不管里面有什么可怕的东西，现在唯一的信念就是要救她。

    赵逸凡离她最近，所以第一个走进屋内，赶到时，他正好看到一只手迅速的抽离，那是一只开始腐烂的手，表皮脱落，还粘着鲜血，他只觉那东西身影一闪便不见了，那动作太快了，以至还来不及看清就不见了踪影，但是一定就躲在某处，他也开始有点遍体生寒。

    “刚刚那是什么东西？”南宇夜走上前神情冷峻，他也看到了。

    “先出去在说”站在一旁白慕秋抱起吓的已快晕过去的唐颜，大步走出屋子。

    “王说的对，此地不是说话的地方，走”赵逸凡与南宇夜分别退出。

    门还是大开着，里面没有丝毫的动静，四周一片寂静，要不是颜儿手腕上那被抓红的五指印，谁也不会相信刚才发生的事是真的。

    一直向北走，发现有间小庙宇，现在要是出村还得走很远出头路，不能断定那东西就不会追来，他们倒不怕，可颜儿这么胆小，真的可能会被吓傻，三人决定先在小庙落角，在作打算。

    

   

 第五十章  小庙落脚！

    白慕秋轻轻的放下唐颜，她有点缓不过神来，可能因为惊吓过度一时说不上话，四人席地而坐，刚刚走的太急，都已大汗淋漓。

    休息了一阵，汗了去了大半，心也不在狂跳。

    她一恢复了思维就弹跳的站了起来“我们快走吧，真的有怪物，它抓我的手臂想把拖进去吃掉”看了看四周“这是什么地方，还在村子里么？为什么不赶快离开？”她真的要疯掉了，跟着这三个不怕死的男人，真想一人一拳打醒他们。

    “你这种喊法，就不怕那怪物听到了闻声而来”白慕秋的一句话让她成功的闭上了嘴“来，过来坐”他轻柔的声音像是有一种魔力，她不自觉就很听话的坐了过去，闻了几下他的清香，胃里舒服多了。

    “那现在怎么办”她一秒也不想呆在这里了。

    “静观其变”白慕秋淡定的说。

    “有谁看清那东西了么？”南宇夜在这里之所以叫它东西，是因为它可能不是人。

    赵逸凡最先回答“我离颜儿最近，她不小心摔进去，接着就听到她的叫声，前后不到10秒，当我上前去救她的时候，因为火光的原因，照道理应该是会看清，可其实我只看到一只腐手，那东西身影极快，几乎在一瞬间就消失了”。

    “我只看到一个身影，太快了，世上没有人能有如此了得的武功”白慕秋紧皱的眉峰。

    南宇夜分析道“首先它有着实体，那就证明它不是鬼，其次它到底是人还不别的东西还不好，不过肯定的是以前一定是人，因为五指只有人才可能有，在者嘛，门是它开的，它想干什么？把我们引进去然后在攻击？有没有发现里面特别黑，像是全封闭的空间，这又是为了什么？我们敲了那么多扇门，独独在这一间中出现怪物，还是说每一间都有，只是正好我们踢的这一间，里面的东西醒了”。

    唐颜细心的听着，她是越听越心惊，听南宇夜的分析，这东西可能还不止一个，不会吧，一个就很难搞的，要是来一群那不是死定了，她忽然想到了一种东西，一种很可怕的东西“我想到一种可能性，你们要不要听听”。

    “你说说看”白慕秋知道她现在很恐惧，因为她现在小手冰凉，脸色苍白。

    “我在想的有没有可能是丧尸，因为某各种原因它尸变了，他到处攻击人，吸人血吃人肉，被咬过的人也成了丧尸，这个村子就是他们的大本营，白天就躲在屋里，到了半夜时分就出来寻食，而我们正好就是他们食物”她被自已的猜想吓出了一身的冷汗，正巧外面有像狼的叫声在回荡，呜，，呜……的，太诡异了吧。

    他们听了，只觉更乱了，从来没听说过还有这种东西。

    “我不相信世上有这种东西”赵逸凡不认同她的看法。

    “就算有，这也太邪门了，既已死应该没魂，即没魂也就是没有思考能力，行尸它不可能还会辩别这么多事”南宇夜也反驳她的理论。

    “想要弄清是什么？只有清眼见证才能下定论”白慕秋清风淡雨的说。

    

   

 第五十一章    想对策！

    她的头摇的像个波浪鼓“我一点也不想知道它是什么，也不想在回去了，你们嫌命长我还怕命短呢，一般自以为胆大非要闯鬼门关的人，死的越快”她很恼火的鄙视一眼白慕秋“你当在抓小鸡玩么，到时它不当你是小鸡就不错了”。

    现在他在暗，我们在明，自乱阵角才是自寻死路”难得的南宇夜站在白慕秋一边帮他说话。

    白慕秋回以自信一笑“你说的不错，它开门的目的为的就是吓我们，等我们慌了神，他就有机可趁了，明白了，小笨蛋”敢说他是小鸡，他趁机报复打她的脑门。

    “二位王说听极是，现在不能让他控制我们的情绪，只有主动出击”赵逸凡精神振奋。

    

    “那我们就陪它玩玩吧，怎么样”南宇夜不仅不害怕反倒觉得好玩。

    “有何不可”白慕秋笑的清雅，眼内却精光乍现。

    现在是在玩打怪游戏么？他们怎么都不怕了？按照剧情现在应该要逃亡才对？他们当自已有几条命啊。

    没办法了，不过听上去好像也有哪么些个道理，恐惧心理是打败对方最好的武器，他们都是武功了得的之人，看他们踌躇满志的样子，应该很有信心，横竖都危险，不如博一博。

    她还是忍不住发下牢搔“所以说嘛，当初不进来多好，我一看那村名就不对，黄泉黄泉的，真不吉利，还好不叫奈何村，不然过了奈何桥想回都回不来了”人生多有磨难，借宿山村这种事以后打死她都不干了。

    “你呀……”白慕秋宠溺的刮了一下她的鼻子。

    南宇夜听后也忍不住笑了“你还别说，真的有地方叫奈何村”。

    气氛一时发生了改变，从紧张到轻松，不知不觉时间又晚了一分。

    外面似狼一般的呼声变的多了起了，他们的火把也快燃尽，赵逸凡就近捡了一些木条燃起了一堆火，小庙又明亮一些，周边的东西也看的真切了。

    现在已快接近午夜，几个男人在商量的对策，反正只要跟紧他们就行了，让她帮忙只会添乱，没事可做就参观起了这座小庙，她需要放松一下紧绷的神经，不然真的会疯掉，外面骇人狼呼声此彼伏，之所以她认为是狼，是因为她想不出其他的什么动物会发出这声音。

    小庙做工粗糙，就一间大厅，前后二扇门，中间放着一个不大的观音，这观音的身形倒是做的蛮像的，如同一个人站在那里，可为什么通体是黑色的呢？观音是圣洁的象征，用白色才对。

    她稍稍走进些，发现她的眼睛被一块红色的布蒙上了，这又是何原故？民间的一些习俗？还是说眼睛做的不好所以干脆蒙上算了？好奇心被挑起，走到神像面前，这神像跟她差不多高度，原来观音也不高啊，她偷笑着解下那条红布。

    

    

   

 第五十二章   眼睛会动的神像！

    定睛一看，笑容立马僵在脸上，那是怎样的一双眼睛啊，血红的像是快要滴下血来，眼珠子转动，狠狠的瞪着她，脸部表情更是狰狞“啊…………，”倒退数步，她跌坐在地上。

    “怎么了…………，”他们听到她的叫声全都冲了过来。

    她捂着脸，颤悠悠的指着神像“她……的眼睛会动”。

    南宇夜上前查看，围着神像转了一圈，没发现任何的异常之处“颜儿，你不会被刚才的怪物吓出什么枉想症了吧，不就是普通的泥像嘛，不信你看看”。

    “我不看，我不看，刚刚真的有”给她100万都不要看。

    “是你看花眼了，赵大哥可以作证，绝对没有”赵逸凡安抚她。

    “可是…………，，”万一只有她能看到，那不是更恐怖了。

    “谁叫你乱跑的，既然不想看那就不要看了”白慕秋温怒的，对南宇夜他们使了个眼色，扶起地上的唐颜走回火堆旁边，虽是夏日，这山里入夜了还是冷的很，他让她背对着神像，这样就算有什么也不会看到了。

    说来也奇怪，他总觉哪里不对劲，可又说不上来，神像他有留意过，可总觉除了神像还有不对的地方。

    “现在看不到了，可以睁眼了”。

    小心的睁开一条小细缝，火光在跳跃，很暖，她暗暗的松了一口气，衣服已被冷汗打湿紧贴背上。

    “我真的……”她求助般的望向白慕秋，她想说刚才真的不是幻觉，刚想说他就对她做了一个噤声的手势，硬生生把话又吞肚子里了。

    他也发觉了些什么么？这里的古怪，自从看到那吓人的眼睛后，她总觉得背后有东西在盯着她，一层一层的寒气让她背上的鸡皮疙瘩起了又起。

    “刚才说到哪里了？先用火攻把屋里的怪物引出来，然后……”。

    “今夜已晚，先休息吧”白慕秋打断了赵逸凡话，在地上划了几下。

    “好”南宇夜也不在多说。

    本来挤在男人堆里睡觉她是段然不肯的，可是今夜不同，她是万万不敢在落单了，在这种氛围下她想谁也不会别的心情，他们围着一根圆柱靠在上面。

    “南兄，这柱子可比的上你家的人”白慕秋突然其来的说了这么一句。

    南宇夜微愣，随既笑道“白兄说的是，想不到这山野之间也尽有如何大手笔”

    现在还有心情谈论这下，真是败给他们了。

    她闭上眼开始假寐，脑子里轰隆轰隆有如几十台大型飞机在耳边飞过，好几次差一点入睡，又给炸醒了，脑子在很疲劳的状态下就会这样。

    不知不觉脑袋开始变的很轻很轻，身体有如浮在云朵上一般，软软的好舒服，一缕清香飘荡在她的鼻间，真香啊，像是某种水果的香味。

    张开了眼睛，眼前一片的明亮，太阳也已高高挂起，原来天已经亮了，放眼望去，正躺在一块草坪上，偶有几朵野花从草众里钻出，蓝天白云，暖暖的风拂过，像是在做SPA.

    不过她怎么睡在外面呢，他们人呢，难道丢下她先走了？

    

    

   

 第五十三章   果园！

    反正现在是白天，也不怕妖魔鬼怪突然从哪个角落冲出来，她自由喽。

    走啊走，她还以为找到小山村，然后延路就可以回到原先进来时的路口，可走了半天，村子连个影子也没见着，反而出现一条热闹非凡的大街，难道她一不小心走到镇上了？

    太好了，真是绝处逢生，她高高兴兴的参观起了大街上各式各样的小玩意，跟本没有想想里面的奇怪之处。

    这镇子竟跟自已的想像中的差不多。

    说来自已穿越过来后，要么在府里，要么进宫，完完全全逛大街还是头一回呢。

    买头钗的小贩怎么有点眼熟，那边买馒头也是，可究竟在那里有见过又想不想来了。

    人群都开始往一个方向赶，走的很急，没一会儿她就给落到了后面。

    空气中又有阵阵的香味弥漫，前面不会有免费送吃的吧，所以他们这么急着赶去，这怎么能少的了她，正好当早餐，想到吃肚子就咕噜咕噜直叫，看来自已要走运了。

    寻着香味而去，一直出了镇子，开始往山上走，前面有一片很大很大的果园，树上结满了比苹果还大的水蜜桃，那是她最爱吃的水果，原来果香是从这里转出来的。

    好多人如痴如醉的走向桃树，摘下，大口大口的啃食桃肉，鲜美的果汁顺着嘴角下流，像是在品尝人间美味般陶醉。

    讨厌，留一点给她啊，一定很甜很甜吧，怕给他们吃光了，她扑向离她最近的一棵桃树。

    又大又红的桃子像在对她招手，它在说“吃掉我吧，吃掉我吧”，她像是着了魔，一个水果竟对她有这么大的吸引力，动手摘下，刚想要往下咬下去，边上的一位大婶转过头对她嘿嘿嘿的直笑，目光呆滞，像是没的灵魂。

    “大婶，你笑什么呢”这种笑让她心里有点发毛。

    “很好吃，你也快点吃了，吃了你就会爱上它的”。

    “哦”她应道，虽然有些奇怪，不过也算是一片好心，在次拿起桃子，张大嘴巴咬下去，却咬了个空。

    有人抢走了她的桃子“谁，是谁，还给我”。

    她气愤的到处找那个抢桃者，额头被突如其来的手重重拍了一下，眼睛下意识的闭上，在次睁开眼，四周一片漆黑，很黑很黑，伸手不见五指，怎么变成黑夜了。

    打了一个大大机灵，是刚才在作梦还是现在在作梦，耳边是啃食东西的声音，血腥味浓重，他们在吃什么？？？？不会是……

    她怎么还不快快晕倒，不行不行，她不能晕，晕了就是他们案板上的肉了。

    黑暗中有人悄悄的拉住她的手，此时此地，稍有一点风吹草动都会让她神经崩溃。

    尖叫声被那人的另一空手掌捂住，身体紧贴着她，温热的气息接近她的耳垂“别叫”。

    那声音极小，可她清了，是白慕秋。

    

    

   

 第五十四章   血腐果！

    她像是在沉船的大海上，见到一根浮木，心变的安定了，她点点头。

    “抱紧我”他用同样的方法，贴着她的耳边说话，热热的好痒哦，她差点要笑出来了，现在是逃命时期，亏她还有心思想些风花雪月。

    听话的抱紧他，还不知羞贴在他的身上，只觉双脚离开了地面，腾空而上，她不小心惊呼出声，下面的一群像是查觉到了，呜呜呜的狂喊，接着是凌乱的脚步声，紧紧的跟在他们身后，不会是在追他们吧？

    “怎么办，他们跟上来了”她大呼小叫外加动来动去，这不能怪她，女人的天性，就是忍不住想叫，就像她小时候非常害怕癞蛤蟆，下雨天就会更多，每次遇到都会忍不住大叫“我的妈呀”，这完全是不自觉的反应。

    “别在叫了，掉下去可不管我事”。

    她立刻闭上嘴巴，更加用力的抱紧他的脖子。

    “你想勒死我么”他火大的骂道。

    没心思回嘴，她只想快点摆脱下面穷追不舍的怪物，夜盲也是有好处的，起码不用看到很恶心的东西。

    只觉降落到了某个地方，有树叶的沙沙声。

    她想问这是在哪里，又被他捂上了嘴巴，听到下方传来的像是猛兽发怒的吼叫声，还有像是挠树皮的声音，可以猜到他们现在正躲在树上，而下面的怪物想爬上来或是只是在侦察。

    它们绕着大树等了又等，迟迟不肯离去，上帝呀，可千万别爬上来，她的头发和衣服都因为过度紧张，快能挤出水来了。

    过了许久，其中一只怪物发出像小孩哭泣又像是猫叫一般的声音，听了很是诡异，然后三三五五的脚步声渐渐的远去。

    虚脱的松开他的手，酸软无力感顷刻间全都袭来。

    “走了么”。

    “嗯”。

    她拍着胸口“幸好，幸好，吓死我了，刚刚那些是什么怪物？你看清了么？”

    黑暗中，他停顿了一下，说道“忙着救你，没留心看”。

    “哎，，刚才明明天很亮，怎么一下子又就成天黑了？”难道真是鬼魂在做祟么？或是妖怪变化出来的东西。

    “你刚才想一口咬下去的是什么你知道么”。

    “是水蜜桃，又大又红，看上去很诱人”她如实的把看到的一切完完整整的说了一遍。

    “水蜜桃？？”他有点哭笑不得“算了，我还是不要告诉你了，免的你饭都吃不下去”。

    什么意思？不会是超恶心的东西吧“你说说看，我忍的住，如果是人体器官这一类，你就不要说了”。

    “比人体器管还要恶心”他淡定的说。

    “不会吧，那…………会是什么？”她既好奇想知道又害怕知道后会狂吐不止。

    “血腐果”

    “什……么东西，血什么来着？”。

    “从已经腐烂的尸体上长出一种叫血树的树苗，吸取腐尸的营养后，结出血果，这种血果外表像是一团烂肉，咬开后里面有黄色的小颗粒，其是血腐虫的w，吃到肚子里以后，它就会孵化，进而啃食你的内脏，它们最喜欢吃的就是人血人肉，所以吃了血果的人就会很渴望吃这些东西，连他们自已也控制不住，她像是在沉船的大海上，见到一根浮木，心变的安定了，她点点头。

    “抱紧我”他用同样的方法，贴着她的耳边说话，热热的好痒哦，她差点要笑出来了，现在是逃命时期，亏她还有心思想些风花雪月。

    听话的抱紧他，还不知羞贴在他的身上，只觉双脚离开了地面，腾空而上，她不小心惊呼出声，下面的一群像是查觉到了，呜呜呜的狂喊，接着是凌乱的脚步声，不会是在追他们吧。

    “怎么办，怎么办，他们跟上来了”。

    “别在叫了，掉下去可不管我事”。

    她闭上嘴巴，更加用力的抱紧他的脖子。

    “你想勒死我么”他火大的骂道。

    没心思回嘴，她只想快点摆脱下面穷追不舍的怪物，夜盲也是有好处的，起码不用看到很恶心的东西。

    只觉降落到了某个地方，有树叶的沙沙声。

    她想问这是在哪里，又被他捂上了嘴巴，听到下方传来的像是猛兽发怒的吼叫声，还有像是挠树皮的声音，可以猜到他们现在正躲在树上，而下面的怪物想爬上来或是只是在侦察。

    它们绕着大树等了又等，迟迟不肯离去，上帝呀，可千万别爬上来，她的头发和衣服都因为过度紧张，快能挤出水来了。

    过了许久，不知是哪只怪物发出一个像小孩哭泣又像是猫叫一般的声音，听了很是诡异，然后三三五五的脚步声渐渐的远去。

    虚脱的松开他的手，酸软无力感顷刻间全都袭来。

    “走了么”。

    “嗯”。

    她拍着胸口“幸好，幸好，吓死我了，刚刚那些是什么怪物？你看清了么？”

    黑暗中，他停顿了一下，说道“忙着救你，没留心看”。

    “哎，，刚才明明天很亮，怎么一下子又就成天黑了？”难道真是鬼魂在做祟么？或是妖怪变化出来的东西。

    “你刚才想一口咬下去的是什么你知道么”。

    “是水蜜桃，又大又红，看上去很诱人”她如实的把看到的一切完完整整的说了一遍。

    “水蜜桃？？”他有点哭笑不得“算了，我还是不要告诉你了,免的你饭都吃不下去”。

    什么意思？不会是超恶心的东西吧“你说说看，我忍的住，如果是人体器官这一类，你就不要说了”。

    “比人体器管还要恶心”他淡定的说。

    “不会吧，那…………会是什么？”她完全给蒙住了，既好奇想知道又害怕知道后会狂吐不止。

    “血腐果”

    “什……么东西，雪肤？是水果么”她很天真的问了这么一句。

    “是在已经腐烂的尸体上种上一种叫血树的树苗，然后吸取腐尸的营养，结出一颗颗的血果，这种血果外表像是一团烂肉，咬开后里面有黄色的小颗粒，那小颗粒是一种虫子的w，吃到肚子子里以后，它就会孵化，进而啃食你的内脏，它们最喜欢吃的就是人血人肉，所以吃了血果的人就会很渴望吃这些东西，连他们自已也控制不住，到最后就会丧失人性，人不会死，却变的比鬼还不如，想不到在这偏远山区，会有这种东西”他徐徐的说完，唐颜早就叭到一边吐去了。

    实在太恶了，还好她没有吃“白慕秋，谢谢你救了我，不然我真成怪物队伍里的一员了”。

    

    

   

 第五十五章   天开始亮了！

    他失笑“有人的刚才没吃到，还很生气的样子”。

    她诚挚的握住他的手，顺便揩油“你应该狠狠的打醒我，只要不打死怎么能行”一下子，他一跃已然成为她的救命恩人。

    “这是你说的，下次别怪我下手重”他开玩笑的说。

    “可别打坏我的花容月貌，”她爱美的捋捋头发，突然想到还有二个人怎么不见了“南宇夜跟赵大哥呢，他们不会也给迷走了吧”。

    天很黑，所以她看不到他变化莫测的脸，他抽出手，冷泠的说“你很关心他们么？贪心的丫头”抬手给她吃一记爆栗。

    “喂，很痛唉，你真无聊，关心他们怎么了？不应该么？他们是我们的同伴，赵大哥又是你的属下？南宇夜也算是你朋友”她揉着发痛的头顶，愤愤不平，转念一想，他这么生气不会是？吃吃的笑了起来“你是不是吃醋啦，不然你那么在意干嘛”。

    又是一记爆栗。

    “本王还用吃你的醋？不自量力的女人”。

    比刚刚的还要用力，估摸着这会头上顶起好几个小山包了，跟冰糖葫芦似的，妈的欺负她现在是瞎子是不是。

    委屈的撅着嘴，暗里嘀咕“不吃就不吃，那么凶干什么，实足的暴君”。

    这小的声音都给他听到了，耳边真好使，黑暗中，他的冷笑声转来“你说对了，我就是暴君，以后小心你的说辞”。

    他的喜怒哀乐都是突发性的，一不小心说错话就如同踩到了地雷，轻侧皮肉受伤，重恻伤筋动骨，伴君如伴虎，这话真没错。

    经过了黎明前的黑暗与惊耸，现在很安静，奇奇怪怪的叫声都消声灭迹了，灰色的天空就要吐亮，她也恢复了视力。

    他们此刻正蹲在一棵枝繁叶茂的大树顶上，这种树像是黄山的迎客松一样是横向生长，她叫上树名也从未见过，他们站在上面还挺稳的，有很多树叶作为向屏蔽，所以可能怪物就看不到他们了。

    眺望远方是连绵不断的山。

    她顺着记亿向“桃源”的地方张望，那里只是一片空地，没有桃树，更没有他所说的恐怖血树，难道不是这个方向么？她又向各个方向张望了一番，还是没有发现。

    “怎么没有了”。

    “到了白天它会躲进地下”。

    还有这么邪乎的？“它是生物么？会动会攻击人么”。

    “不会，它只是怕光”他指着她第一个看的方向“就在那地下，它们不会移动地方，但是会下陷”。

    “你怎么知道这么多啊”她听都没听到过，不会是古代的特产吧？

    “因为――我是王啊”他笑笑说，不得不说，他笑起来，超美！

    不过这跟他是王有什么关系么？？？？王就会知道天下所有的事情么？那不跟百科全书一样？

    他目光深邃望向远处，血腐树的出现绝不会偶然。

    灰色的天空加上冰凉的山风，她看着那片空地，想像着随时随地都有可能从地下冒出很多的怪树，一棵棵连着腐尸的怪树，忍不住打了一个寒颤。

    “你还没告诉我，我刚才怎么会有这样的幻觉，不是被鬼迷了心智么？”

    “你是中了**香，所有自动产生了幻觉，从头到尾你都在黑暗当中行走，没有白天也没有大街，一切都是你自已的想像”。

    想像？？蓝天白云，热闹的大街都是她自已构造的？？怪不得什么都眼熟，现在想想不就是港台武侠片的场景嘛，小贩会眼熟也都怪群众演员老是那一拨人，导演你没事老找他们客串干嘛。

    

   

 第五十六章   故意摔中他的唇！

    桃子也是因为她喜爱吃，所以才会幻想成桃子，那如果喜欢吃龙虾，就会幻想成龙虾么？

    她歪着脑袋使着尽的幻想。

    “跟了你三个多时辰，现在天都亮了”。

    果然，天已放亮，空气中有露水的清新味道，连绵不绝的绿色让人看了心旷神怡，如果没有夜晚的惊魂，这倒不失为一个美好的早晨。

    呼吸着晨间第一缕新鲜的空气，夜晚的恐俱也终于消散了，人就是很奇怪的动物，明明是在同一个地方，白天跟黑夜的心情变幻却大不相同。

    头脑清醒了，思路也就活跃，她想到一个关键的问题“那你为什么不早一点就叫醒我？非要等到最后关头才行动？”他跟了她三个钟头，早就可以在半路不动声色的打晕她，不要说他没这个能力哦！女人终于聪明一回了。

    “因为我想看看究竟要把你带去哪里”。

    一个猜想跳上她的心头“你不会是早就知道了，故意拿我当诱饵吧”她紧迫盯人的眯起眼睛。

    他笑意盈盈的夸奖“是啊，这次算你聪明”老实的坦言，他也并未感到亏心，反正到最后关头，他不会让她出事就行了。

    可唐颜可不这么觉得，还当他是恩人呢，敢情拿她当小白鼠啊，她气的仰天呼出一口重气“白慕秋，你这个大混蛋”她骂道。

    “什么？”他微微转头，笑容截止，脸色开始泛青“有本事在说一次”这女人经过逼嫁那次之后，胆子可是日渐水涨船高。

    说就说，怕他啊，一接触到他风雨欲来的眼眸，她又像瘪了气的气球，讪讪的说“好话不说第二次，没听到就算了”她最近总是在惹毛他。

    “这怎么行，说说看啊”挑起她的下巴，慢慢的弯下身子凑近，直到二人的鼻尖都快碰到了。

    娘啊！请原谅她可能会很不淑女喷鼻血，放大的俊颜太秀色可餐了，彼此气息流动，她的脸一片刹红，心头更是小鹿乱撞。

    一个很邪恶的念头由然而生，心魔有时候想控制都控制不住。

    于是她很不小心的脚底打滑，又很不小心的向前扑去，在次非常之不小心的摔到他的嘴上，亲够了，她无辜的抬起头“那个，那个……我不是故意的”这次她是有意的，哈哈……哼哼……，不要以为每次都只有他欺负她的份。

    白慕秋看着奸计得逞的小女人，现在才开始原形毕露，胆子大倒反过来占他便宜，以前真是小看她了。

    “没关系，可是怎么办呢，你摔中不该摔的地方，小心火山爆发”他贴近了一分，别有用心的说。

    可她只想玩亲亲，别的现在都不想“早上还是吃的清淡一点的好”。

    “可本王喜欢大餐”他很满意的看到她眼里有一丝慌乱，主控权从来都是由他来掌握。

    不会是要在这里就……“你……，，千万不能那么干，因为……，有失你的身份”光天化日打野战，想想都羞愤而死了。

    “地作床，天作被，又在这青山之上，不想试试”他坏坏的轻啃着她的脖子，银色的发丝若有若无的随风飘在她的脸上。

    酥麻传遍全身，一定要挺住，她克制住蠢蠢欲动的感官“我……现在只想离开这个鬼地方，其他的什么也不想，我错了，我不该不小心摔错地方，更不应该还停留那么久”火是她挑起的，她只想小火暖心，他却想大火焚身。

    冲动是魔鬼啊。

    白慕秋从她颈间抬起头来，似笑非笑，“这次就放你一马”看她认错的份上，这里的确不是好地方，刚刚只好小小的罚她，并不想动真格。

    哎……，这次这么容易就放过她了？换她傻眼了。

   

 第五十七章   她的私人飞行员！

    “我们现在要回去么”。

    “嗯”。

    冒着被打的危险，她不怕死的问“你还没告诉我，南宇夜跟赵大哥怎么样了”护着头，倒退三步，生怕在多上一个包，那真成正宗北京冰糖葫芦了“我的意思是，人要是到集了我们就赶快出村吧，晚上想逃都逃不了了，他们变成怪物，那我们也得逃啊不是，生命多重要”。

    看她那滑稽的样子，他忍不住浅笑“还真是不死心，好吧那就告诉你，他们没事，等下就可以见到了”他们可是等闲之辈。

    “太好了”她开心是因为他们都是她来到古代以后的好朋友。

    “准备好了么？”

    “准备什么？”她有点茫然，没头没尾的来这么一句，换谁也听不懂啊。

    “你想用3个小时走回去么？”

    走3个小时？那不要了她命啊，（她好像忘了自已用三个小时才走到这里）“当然不想，不过不走，你们这又没汽车，也没飞……，”她怎么忘了他有轻功，“我们飞回去啊”她兴奋的问，带着期待，经过第一次的飞行经历，她已经不怕了，还有点爱上了呢，那种在天空自由飞翔的感觉真棒呆了。

    “你这么爱飞来飞去？”他随口一问。

    “第一次还挺怕的，不过南宇夜技术真是太好了，超稳”说完她就后悔了，她果然是个马大哈，不小心又说漏嘴了。

    果然某人的脸色又开始转阴了“那次你是自愿被他带走的，是么？”

    “是，，不是……”她忙澄清“这中间真的很复杂，一时也说不错，一开始我是自愿的，可是后来我发现上当了，所以我又不愿意了，他又不肯放我走，其实他人还蛮好的，当朋友还不错”。

    他嗤之以鼻“朋友？你还真是天真”搂过她腰，不说一声就从树上飞向远去。

    下意识的抱紧，怎么也不先打声招呼在飞，想吓死她啊，白慕秋的轻功也不赖，在树梢上飞行如履平地，从上往上看就跟坐揽车一样，这是她的私人头等舱外加美男飞行员。

    “你们的轻功学的很好哎，都上哪里学的？”

    “你不需要知道”他讨厌说起往事，只觉厌恶。

    又踩中地雷了么？不然为什么又不高兴了，这也是他有禁忌么？他究竟有多少密秘？

    暗暗吐了吐舌头，不在说话，安心的欣赏起了美丽的景色，山明水秀美男相伴，如果这美男不这么阴睛不定就好了。

    光线折射在他脸上，像是镀成一层光辉，美的不似真人，此刻就跟做梦似的，好浪漫哦，心里美滋滋的，目光也变成了迷恋，从什么时候开始就算他对自已凶也不觉讨厌，她也中了他的毒么？。

    看的出神之际，他人已安稳落地“到了”他放开她的腰，转过脸。

    “啊？这么快就到了”她呆呆的说，没有注意到自已的口气有多失望。

    “不舍得放开？”他调笑道。

    她这才回神“哪……，有，我只是觉得没这么快而已”好像只有那么一小会，怎么就到了呢？

    不会是刚刚那副蠢样子都让他看去了吧，哎呀，她不想活了。

    庙门口，南宇夜与赵逸凡早已等在那里。

    “哎哟，一大清早的，颜儿你就愁眉苦脸，不会是给欺负了吧”南宇夜所指明显的撇向白慕秋。

    “没有啦”她不好意思的笑笑“你们没事吧”她看看南宇夜又看看站在后面赵逸凡。

    “我没事，多谢颜儿关心”赵逸凡对她报给微笑，这只是一个普通的问候，他心底却还是有点喜悦。

    “赵大哥，你真客气”要是每个男人都像他这样多好啊，他真是个好男人。

    南宇夜看在眼里，原来情敌还不止一个，“颜儿，我有事，不要看我现在好好的，其实是受了严重的内伤”他按住胸口，作痛苦状“快来扶我，我快坚持不住了”

   

 庙内的玄机！

    “真的么？”她担心的跑过去扶住他“你伤着哪里了”。

    “这里啊，你摸摸”他抓起她小手，按在胸口上“看不到颜儿，本王得了相思病，你说算不算内伤”他痞痞的坏笑。

    气死她了，又上当了，“无聊”脸红的推开他，让他当王真是浪费人才，他因该当影帝，这么会演戏。

    白慕秋从他身边经过，面无表情的说“真的挺无聊的”。

    “可我觉得很有趣”南宇夜挑畔的回视。

    空中又有丝丝火花冒出。

    又来了，又开始扛上了，赵逸凡永远一副事不关已的样子，只得她当和事老了。

    “二位最英明神武的王，你们是最有理智的人，不会为了一点芝麻大小的事吵架吧，我想也不会，那是小屁孩干的事”她先夸了他们一番，在含沙射影的损了他们几句。

    “颜儿，嘴上功夫大有长进啊”。

    “智商也高了”。

    他们你一言我一语，若是动怒就等于是承认了，好一个丫头片子。

    “过奖，过奖，人嘛总会越来越聪明，能得到至高无上王的肯定，我很开心”无视他们内火攻心，她笑眯眯的把嘲讽当褒奖。

    “哈哈……，白慕秋，你可是捡到活宝了，我越看越喜欢”。

    南宇夜笑了起来，白慕秋还是千年寒冰脸，冰就冰吧，他热情起来，指不定好事还是坏事。

    笑够了，闹够了，四人在庙外空地上，说起了昨夜的事情。

    原来昨夜他们在白慕秋的提醒下，及时刹车不谈论，因为这小庙之中透的古怪，假意休息，在用内力封住了穴，所以真正中迷香的只有她一个人。

    等她像木偶一样向庙外走去的时候，他们假意也中了迷香，浑浑噩噩的出了小庙，白慕秋接着假装跟在她身后，赵大哥与南宇夜在半路悄悄潜回村子，想一探究竟。

    说到这里她算是明白了“那迷香是从哪里散发出来的”。

    “等你睡着后，你身后的大柱子会变化出很多小细孔，迷香就是从那里放出的”赵逸凡对她说。

    怪不得白慕秋奇奇怪怪的跟南宇夜二人讨论起了柱子，这其中有玄机啊。

    “那么说庙里有人？”不然谁来放迷香。

    “有可能，不过也不排除是定时机关”。

    “神像呢？我发誓真的没有看错”那发着红光的眼珠，恶狠狠的瞪着她，像是一个恶鬼。

    “你没有看错，但神像却实是木头所制，只是这树有些特殊”白慕秋把他与颜儿的经历说了一遍。

    “那树莫非是传说中的血腐树？”南宇夜剑眉都扭到了一起，神情震惊。

    “南兄所说的可是那以人身腐尸作为媒介，而从中长成的树”赵逸凡听他爷爷说过，这可是至阴至邪之物，很少出现。

    她纠结，还以会可以卖一会关子，结果都知道！

    “是的，那就是血腐树，不过你们想过没有，这腐尸也是被血腐果所害，总有第一个，是谁把它带入了这个小山村呢？这是个恶性的循环，被害者成为树的母体，吸引中迷香后去采食的人，这将又是新的一批被害者，加以时日虫子成熟以后，人就会死亡，又将成为新一批血腐树，等待后来人去采食，这将是一个无底的黑洞”白慕秋冷峻中带的肃然，这种死亡方式太过于悲惨了。

   

 第五十九章    方向的错觉！

    

    “是有人故意把这种邪恶的东西带进这里，那他的目的呢？”南宇夜思考着。

    “王，我还是不明白，这血腐树跟神像有什么关系？”赵逸凡听的也是心惊肉跳，不过他对这种树知道不算详细。

    “那可能是一棵被树化的千年血腐树”。

    “你没看错吧，完全树化的可是很珍贵的”南宇夜太不相信。

    “还很珍贵呢，白送我都不要，它可以镇家宅，还是治病啊”她光是想想那种树的生长过程就够让人胆寒了。

    南宇夜转向她，非常之认真的“颜儿，别小看它，你卖了它可就富可敌国了，而且它还有一种很神奇的功效，想知道是什么么”他说的充满了诱惑味道。

    很值钱！！！神奇功效！！！！她立刻收起鄙视的嘴脸，双眼发亮“什么神奇功效？”

    “女人都梦寐以求的东西”。

    女人最想要的东西是？容颜永驻！！“你……不会说它有美容的功效吧，可这东西应该吃下去还是磨成粉用来敷脸？”好兴奋，谁不想到了七八十岁还美美的。

    可又一想，这么恐怖的东西怎么可能有这么美好的奇效“喂！到底真的还是假的？”

    “嗯……假的”他说的镇定自若。

    “什么？你又骗我！”她又上当了，气死她了。

    他笑逐颜开的拍拍她的头“谁叫你那么好骗，哈哈……，”他就是喜欢看她气呼呼的样子。

    “南―宇―夜，你这个大白痴”她双书叉腰，怒吼道，数不清上了他几次当了，是自已太蠢还是他演技太好？

    “白痴都可以骗到你，那你不是更笨”。

    “你…………，”

    赵逸凡无奈的叹了一口气，这烈炎国的王也太不像样了。

    白慕秋冷眼旁观，不冷不热的说“原来你喜欢玩这种低级趣味的事”。

    “跟你比起来，我差的远了”南宇夜挑起一边的嘴角，厉眼回视。

    又开始放电比大小眼了，真是受不了他们二个人。

    “白慕秋，你说的千年血腐树真的是宝贝么？你说的我信”她转移他的注意力。

    好在他转开了视线，成功的让近入白热化的电流短路，“对练武之人来说是至上的宝物，对于普通人来说，一文不值”。

    那对她来说就没用了！她微微撇眼瞪向某人！大骗子！

    接着白慕秋又说起了庙里的怪事“进庙时就始终觉得有什么地方错了，可一时又找不到不对的地方，现在我知道了，是方向，庙门自古都是座北朝南，可这座庙，却座东朝西，昨晚上因为走的太急没注意到路的巧妙变化，迷了方向，那怪物就是想把我们逼进小庙之中”。

    “那你是怎么知道方向不同了？”

    “天上的月亮，平时只要一抬头，就能看到，太阳也是一样的，现在好好看看这个地方”

    他白如玉的指尖指向一直通向村子的路“这庙看似挨着村子而建，但这条路它是弯的，我们所站的位置跟进村时的方向完全不同”。

    “果然”赵逸凡一下子就看出来了，不过也是得到提示以后。

    她很仔细的看了半天，也发现这条路有点像英名字母里的J,她转了一圈也方向真的太阳在她背后,这些东西如果不说，谁会去注意呀，试想她一现代知识分子都看不透，不要说这里的山野村民了。

    她发现白慕秋不当侦探真是好可惜，古代的福尔摩斯嘛，昨晚她早已吓傻了，他还有空思考那些事情。

    “啊呀妈呀，大哥，你太有才了，帅呆了！”她崇拜的看着白慕秋，就差拉他要签名了。

    “白兄，还是这么心思细腻”南宇夜像老友一样搭在他肩上，笑道。

    “南兄，是你智力减退了”白慕秋毫不客气甩开他的手，讽刺道。

    

   

 第六十章   村民全是怪物！

    南宇夜这次到没有被他激怒，比心细他是不如白慕秋，打小这家伙就心思紧密。

    “昨晚回村上，有发现什么么？”白慕秋问赵逸凡。

    说起这个，何止是发现，“回村后，我们发现家家户户的大门都开着，里面空无一人，在屋内发现很多动物的残骸，少数，，人的残骸，大约凌晨时分，村民开始陆续回来，我与南宇夜躲在一旁看到，有几个村民腐烂的不成人样了，有几个看上去还很正常，可能中毒稍晚？我可以肯定，昨天晚上袭击颜儿的怪物，也是其中之一”赵逸凡回想起那些已经不能称之为人的村民，那如野兽一般酗血的目光，场面恐怖的程度连他都有些害怕。

    唐颜为了确定自已没的听错，她要在确定一次“赵大哥，你是说那些个发出奇怪叫声，去采食血腐果的是当地的村民？”也就是说现在每间房里都有一个怪物喽！

    “我想应该是这样”赵逸凡无视唐颜已经张目结舌的表情，诚实的回答她。

    “我们现在怎么办？”赵逸凡上前向白慕秋请示。

    白慕秋刚想回答，就被她抢了先“还能怎么办，赶紧的出村呗，你们不会是还想在这里待着吧，真是那样，我就不陪各位了，我可以先走么？我胆子小，不经吓”她急着表明自已的立场，因为他们好像还不想出村的样子。

    “不可以”白慕秋一口就给否了，有时他觉得逸凡诚实有些过头。

    有如被判了死刑，差点背过气“你们真的打算呆在这里啊？为什么？给我个理由”最好能说服她，不对，是无论如何也别想说服她。

    “好戏正在兴头上，怎能退场”这是南宇夜的理由。够倒！

    “老鼠想把猫困在它的阵里，那就陪它玩玩，让它知道谁才是真正的胜者，难得有这么有趣的事，当然要奉陪到底”这是白慕秋的理由。

    她已经没啥可说的了，二个不要命的赌徒。

    她把矛头对准一直没表态的赵逸凡，以为他没的表态就还在考虑当中，这样她就有机会去把他拉到自已这一边，于是她开始了一番苦口婆心的劝说“赵大哥，不是颜儿胆小，死一个奴婢是小事，可要是二位王死了或就受了重伤，那受害的可是二国的百姓啊，他们不是一个人，他们是千千万万人民的天，他们这种玩命游戏，完全是对自已生命的不负责，也就是对黎明百姓的不负责，你可千万不能答应，你要理智”她顿了一下，哀叹"我纯粹是为了国家安定，江山社稷，祖国繁荣昌盛着想的啊”说到最后她都不禁要对自已肃然起敬了，就像一听到义勇军进行曲，都会因为太过庄严泛鸡皮疙瘩。把自已抬高到那种高度，也不怕摔死。

    “颜儿，我只听命于王，而且他的决定也不是我能改变的”赵逸凡表面上很为难的说，其实心里早已忍不住在笑。

    他奶奶的，搞的半天，他早已同意了，严格来说也轮不到他同意或不同意，他只会说遵命。

    搓败，太搓败了，她耷拉着脑袋，忽然她又想到了一计，她走到白慕秋跟着“我想过了，敌人太强大，我们太弱小，所以应该去搬救兵，你不是有那个杀人不眨眼，睡觉不闭眼的魅影么，她来了肯定一刀解决一个怪物，我就辛苦一点现在就启程帮你把她调来吧”。

    白慕秋失笑“不用你这么辛苦了，现在我只需要奴婢不需要杀手，而且魅影睡觉她闭眼睛”。

    

    

   

 第六十一章   一场测心游戏！

    一计不成，她不死心的想另一计。

    想着想着又想到别的地方去了，他怎么知道魅影的睡眠习惯？难道他跟她上过床？明知这是很正常的事，可她还是觉得很难受。

    她敛眉失落的样子，白慕秋还以为她是因为走不了所以生闷气。

    女人有时候就是这么奇怪，联想丰富到可以跨越千山万水。

    南宇夜接近她，手肘轻碰。

    “干什么啦”她没好气的看向来人，现在她的心情非常不好。

    “你真的很想离开这里？也可以！只要你答应做我的王妃，我们立刻就走”他忽视白慕秋警告的眼神，继续在她耳边煽动。

    做他王妃？还是留下来给怪物当晚餐？咋一想当然是选后者嘛，可是如果跟南宇夜走就见不到白慕秋了，哎呀呀，还要见他干什么？他哪么**，可是就是想见到他嘛，天哪天哪，矛盾中……

    “想好了没有”南宇夜有些气结，原以为这贪生怕死的小女人会一口答应自已，想不到还需要考虑，还考虑了这么都没拿定主意，她是真的不愿当他的王妃？

    白慕秋也想看看她到底会做什么样的抉择，他记得她说过永远不会背判他。

    “还在想嘛”要是给怪物吃了，那就真的跟他永别了，她也别想回现代了，就算回去也是一具被啃食的面目全表非的尸体，先跟南宇夜走，然后在想办法逃。

    她眼珠子咕噜噜的一转，好，就这么办“行，我跟你走”她说出最后的决定。

    听到这个答案，无出意料南宇夜并没有很开心，他要的是她的心，而不过权衡利弊后，不得以的决择。

    一向很聪明的白慕秋却怒火中烧，这么轻易就背判他了么？邪肆的嘴角轻挑，露出一丝讥讽“我不点头谁也别想带走你，因为我是你的主人”。

    他生气了？在他眼中她见到一丝受伤，她又惹到他了么？“白慕秋，我……，，”她想解释，话到喉间又梗住。

    南宇夜如释重负，他无力的淡笑“谢谢你提醒我，差点忘了”其实他没的忘记他们之间的约定，刚才只是一个小小的测试，结果不竟如人意，但总有一天他会等到想要的。

    “最好记住，你知道我说到做到”白慕秋话里有点咄咄逼人。

    说了半天，不仅没走成还增加了误会，她也懒的在解释了，其实她也不用解释什么？在他心内一个小奴婢应该没什么分量吧。

    她撇撇嘴坐到远处的一块大石头上，不在去理会他们。

    从这里可以看清整个村庄，一眼望去空旷的不见一个人影，荒芜的像一座空村，事实是里面住满了非人的怪物，白天休息，晚上出动。

    有太阳真好，现在不是幻觉了吧，越晒越困的慌。

    现在他们三个人在一边悄悄商量着什么，她没兴趣知道，只祈祷能活着出村。

    #####################################################

    “姑娘”。

    正在她快要坐着打瞌睡时，一个怯生生的年轻男子慢慢的接近她，一声姑娘更是让她猛的睁开眼睛，打了一个大大的寒颤。

    在她的意识里，已经把村民跟怪物划上等号了。

    “啊……，，有怪物”她想逃，但是腿软。

    听见她的叫喊声，正在商量的三人集刷刷的转过头。

    

   

 第六十二章   村民张贵！

    “你是谁？”赵逸凡把她护在身后，星眸直视。

    年轻男子看上去很腼腆，见到白慕秋他们三人，更是楞住了，眼里划过一丝惊艳，回过神，他慌忙摆手“各位不要误会，我跟“其它”的不一样，我还是人”说到“其它”时，他红了眼眶。

    她这才安心来，是人就好！从赵逸凡身后钻出脑袋，“你别伤心，我们也是人”。

    “你这丫头，什么时候都这么搞笑”南宇夜被她那句我们也是人给逗笑了。

    这有什么好笑的？神经病！她白了南宇夜一眼。

    “我知道，你们还是快快离开这里吧，到了天黑可就走不了了”年轻男子焦急的说。

    “那你为何不走？”白慕秋冷冷的发问。

    年经男子看向白慕秋，盯了一会有些不好意思的低头，可能乡野人家本来就怕生吧，他叹了一口气“哎，我有我的苦衷，别问了”。

    “可否告知这个村子到底发生了何事？”

    “这说来就话长了，要是各位不嫌弃，请到小人家中一坐，我讲给你们听”年轻男子谦卑的说。

    “好啊”南宇夜第一个响应，“白兄，去听听也无妨，你说是吧”他对白慕秋笑说，不着痕迹的使了个眼色。

    “南兄说的是，那我们就去听一听”。

    于是乎一行人跟着年轻男人向他的家中走去，他穿着蓝色的粗布衣，身形瘦小，长的倒还算是清秀。

    路过那些个无声无息的房子面前，就算烈阳当空，也心生寒意，房子变成了一个个无止尽的黑洞，生怕突然冲出一只怪物，把她拖进去分尸。

    他家住在村头的一间平房内，正好与小庙是一头一尾，屋后有一个菜园子。

    屋子里很黑，窗户被木板挡住了光线，偶有几点光亮，是因为阳光挤进木板的细缝中，在黑暗中哪怕是一点光，也会成为屋里唯一的闪耀点。

    要不是现在是大白天，打死她也不会进这屋子。

    “不好意思各位，我把木板拆下来，屋里太黑了”他把窗户上的木板全移走，刹时屋里明亮了很多。

    屋里有三个房间，一间厨房，一间卧房，还有他们所坐的一间客厅。

    他客气的倒了几杯水。

    “看各位的穿着，因为富贵人家的公子吧”他递上茶水。

    “一介商人而已，昨晚路过此地想来借宿”赵逸凡代替他们回答道。

    “原来如此，小的可是第一次见到长的如此气度不凡的人”他难掩对他们三人的仰慕。

    她在心里偷笑，二个王一个将军要是气度不好的话，那才有鬼，她也算是长的美吧，比村姑总要好一点，可这人只顾着看他们，她心里很不平衡。

    “小哥，你叫什么名字啊”她笑的千娇百媚。

    “姑娘，小的叫张贵”他憨憨的说。

    名字好俗！而且也没被她迷住，这怎么可能呢？？她有些面子上挂不住，怎么也得来点脸红心跳的呀，这么镇定，她的魅力正在遭受着严重的打击。

    他们三人掩嘴轻笑，看她出丑很爽么？

    “你们一定很奇怪，为什么我要把家里的窗户都封住是吧，哎，我也是没办法呀”说到此处，张贵竟然开始落泪。

    

   

 第六十三章   山村爱情故事！

    

    一个大男人动不动的哭，真逊！可听完他的一番讲诉后，她的想法完全改变了。

    用衣袖随乱的抹去眼泪，他开始娓娓道来“我从小就生长在黄泉村，爹娘死的早，家中就我一人，平时以采药为生，大概半年前吧，我想把囤积的药材卖了换点现钱，回来好娶媳妇，从山里去最近的镇子要走好几天的路，就是那次卖完药材回来以后，村子里就发生了变化，好多户人家白天不出门干活，窗子也封的死死的，去敲门也没人应，刚开始几天也没在意，心想可能出远门了，可渐渐的我发现晚上多一种奇怪的声音，像是狼叫又不像是狼叫，还能听到屋外走动的响声，其实在这一带，是没的狼的，我就开始纳闷了，可因为实在害怕的紧，最终也没敢开门去看个究竟”他停了一下，喝了一口茶“你们也喝啊”他客套的抬手。

    “没关系，不用管我们，然后呢？”赵逸凡追问。

    “第二日，我本想去喜梅家提亲，顺便也问问这村上到底出了什么怪事，可她家也是封的死死的，敲门也没人来应，没法子只好躲在暗处等她，大概过了子夜吧，门开了，我还以为是喜梅，没想到……”他的脸色突然变的刹白“没想到见到的是喜梅的大哥，脸上都烂的不成人样了，眼睛是血红色的，发出怪异的叫声，那时我才知道原来像狼的叫声是这么来的，我紧紧捂着嘴，不让自已发出一点叫声，于是我见到了让我毕生难忘的情景，越来越多村民，面部腐烂，行尸走肉一般向村后走去，直到他们完全消失，我才跌跌撞撞的回的家，为了让他们不发现我，所以才把家里也钉了起来，我也想走，可是我舍不得喜梅，我想要救她呀！她中毒未深，我相信还可以救”。

    “为了这个原因，所以你不走？”她误会他了，原来他是要救他女朋友！

    “是的，喜梅从小跟我一起长大，我们早已经私定终生，她是村上最漂亮的姑娘，很多人家都上门提过亲，都让她婉拒了，她在等我，现在她变成这样，我怎能为了自已苟且偷生而离开她，我发誓就算救不了她，我也会默默注视着她，送她走完最后一程”眼泪像断了线的珠子，从他眼里掉落。

    好感人的爱情，什么叫生死相随，她不禁潸然泪下，女人的同情心开始泛滥。

    试问世间还有多少真心实情的爱，花言巧语谁不会说，但在考验面前就会脆弱不堪，还不是大难临头独自飞，这样的痴情男子比恐龙还稀有。

    “别伤心，一定会有办法了的”忍不住安慰他。

    “真的么？喜梅还有救么？”他喜出望外的看着她。

    其实她只是说说而已，可看他那么满怀期希，又不忍心说没有，她求救般的望向白慕秋跟南宇夜“你们说还有救么？”

    张贵也一同望向他们，眼神却很耐人寻味，当然唐颜是没有看到。

    白慕秋对她与张贵清冷一笑，独自撩银发，笑不作答。

    什么意思嘛，装高贵啊！

    南宇夜倒是有话直说，剑眉微皱“有是有，可是要犯险，颜儿你不怕么？”

    “犯……险”她傻眼了，真后悔当出头鸟，她怎么忘了要在怪物堆里救一个人等于是自动送死“如果有生命危险的话，我看是……，，”她支支吾吾的想打退堂鼓。

    “姑娘……，”张贵含泪的轻喊“我不会连累你们的”他戚然一笑“其实我早已做好最坏的打算，能陪她死，也是一种幸福”。

    太伟大了太太太感人了，比催泪还猛，她心中的正义之气忽忽的向上窜，爆破了历史最高点，下定决心的拍案而起“我决定了，我要帮你救出喜梅”表情是异常壮烈，跟董存瑞当初炸碉堡的心不上上下。

    他们几个不能置信的看着她，南宇夜显些栽倒，白慕秋头痛的揉着太阳穴，赵逸凡欲哭无泪的摇头，他们共同的心声是，这丫头疯了。

    

   

 第六十四章  答应救人！

    “多谢各位肯出手相救”张贵喜极，连连对他们鞠躬。

    她笑的僵硬“呵……不用谢”热情退去，才发现自已干了什么蠢事，她一定是发烧了，她一点也不想当烈士，也没有那么高尚的情操，更不是路见不平拔刀相助的好汉，但是为什么她会挺身而出，她一定是发烧了。

    现在是骑虎难下了，说出去的话拨出去的水，哪能有反悔的道理！

    她哀怨的啾着白慕秋他们，对不起！原谅她的一时冲动吧，不得不说，冲动真的是魔鬼！可他们的表情似乎非常的不悦！

    冷场五分钟后。

    “救人行善，我们白公子是最爱的了，是不是啊，白公子”南宇夜何时何地都不忘调侃白慕秋，也解了僵局。

    白慕秋也不是好惹的主，会听不出他的言外之意，笑里藏刀的回道“那是当然，不像有些人，带着虚假的面具做人”。

    一滴冷汗不偏不移从她头上划落，西伯利亚冷空气，你吹呀吹……，，

    张贵不知二人暗战，在次拱手相谢“二位公子都是好心之人，如真能帮我救出喜梅，那就是张贵的大恩人”他说的真真切切，感激之情不用言表已了然于眉间。

    “你放心，我家公子答应了，就不会反悔”赵逸凡严正明词的说道。

    我的大将军，你太的魄力了，超酷！她在心里狂喊，还好他们都没有反对，不然那牛皮可就吹大了。

    “听到了吧，你放心好了，他们三人都是武艺高强之人，一定会帮你救出来的”得意望形之际，她接收到三道厉光，不想也知道怪她多嘴管闲事，切，不说了还不行嘛，她乖乖的低下头沾着水画圆圈。

    “张贵，村上的庙是何时建起来的”白慕秋冷不丁的发问。

    张贵愣了一下，才说道“哦……也是半年前，村里人都信佛，就大伙出钱建了一个庙”。

    “你也信佛么？”

    “我啊，信是信，可平日都在山上采药，也没空去庙里拜拜”。

    “是嘛……，”白慕秋若有所思，纤指把玩着的粗糙茶碗，美目一扬，那顾盼生辉的样子连张贵也脸红了。

    太纠结了，太闹心了，她一女人比不上他一男人对男性同胞有吸引力，这是多大的心灵冲击啊！

    南宇夜忍笑的看着张“我们白公子很美吧，偷偷告诉你一个密秘，他是女人扮的”。

    “啊……，”老实巴交的张贵不敢相信的上下左右打量白慕秋，好一会才了然的惊叹“怪不得有如何倾国倾城的容貌”。敢情他还真的当真的。

    白慕秋的脸色越来越难看，杀人般的眼神直射始作佣者的某某人。

    他们二个不会要打起来吧，上帝呀，他们到底是朋友还是怨家啊。

    “南宇夜，你吃饱没事找事是吧，张贵，你别听他瞎说，我家公子从里到外都是男儿身”她要为白慕秋平反，杏眼怒瞪南宇夜。

    “哟……，这么护着他呀”南宇夜吃味的冷讽。

    “管你屁事”。

    “各位，不要吵了，都怪我愚昧，你们各位都是人中龙凤，要是不嫌弃，今天就在我家有用饭吧，之后我们在商量救人的事”。

    说的也是，张贵最关心的是救人的事，其它的事对他来说都无足轻重。

    “那也好，麻烦你了”赵逸凡淡淡的说。

    他受宠若惊“不麻烦，不麻烦，你们都愿意帮我这么大的忙，我太开心了，各位还没吃过饭吧，我去里屋做饭”一一点过头后，进到后面的厨房内。

    “逸凡，去看看有没有脏的食物”白慕秋气定神闲的说。

    “是”赵逸凡心里明白王的意思，提步向厨房走去。

    

   

 第六十五章 天黑黑

    厨房内，张贵正准备往菜里加盐。

    “赵公子，你怎么来了”他猛然的回过头，像是受到了惊吓。

    “公子对吃的比较挑剔，所以派我来帮忙”赵逸凡不紧不慢的说。

    张贵面露难色“这怎么好意思呢，你们是客人，哪有让客人下厨之礼，赵公子还是出去吧”。

    “这是我家公子的吩咐，我只能从命，你想让我为难么”赵逸凡脸一板，目光炯亮的盯着他。

    “那好吧！劳烦你了”张贵避开他的逼视，无可奈何的说。

    灶炉内火烧的正旺，铁锅内正在抄青菜，“你这是要放盐么？”

    “是的，你看你一来，我都忘了”张贵笑着勺起一点白色粉沫，撒进铁锅内，翻抄了几下。

    傍晚时分。

    当天边最后一丝光被湮灭的时侯，黑夜降临了，四周依然死寂，哪是因为它们正在慢慢的苏醒当中，午夜时分便是它们出笼的时候。

    真正的考验要来了，这不是模拟游戏，想不玩就退出，现在她非常后悔答应下这件事，她现在就开始害怕了，等下真的要跟怪物队正面交锋么？？怎么想都不会有胜算，她好想时光倒流，那样的话打死也会答应下来。

    “颜儿，你很冷么？”南宇夜这看她绞着双手，不断向外面张望的样子，知道她害怕了。

    冷？？她这才发现快自已抖成一只燃脂机了，“没有啦，只是，，只是……”

    “只是很害怕对么？这可是你自已答应的你怪谁，等下就看你的表现喽”白慕秋冷泠的讽刺了她一下。

    她最经不起的就是刺激，怎么能被他们二个人看扁，怒意马上就蒙蔽了理智，她蹭的一下站起来“少看不起人了，等下你们看我怎么打怪物，到时不要太被我的英勇吓到，，就是了”说到最后有点低气不足，故意挺头挺胸。

    “我拭目以待”白慕秋笑的千娇百媚，看她如何收场。

    笑个屁！她心里那个苦哈哈，不仅自掘坟墓还自已往下跳！她发誓从来都没有寻死的意愿！

    “白兄，你真是一点也不会怜香惜玉”南宇夜指责了他一句，弯腰抵在唐颜肩上“颜儿，等下有南哥哥保护你，别怕”。

    “能不能先把脑袋移开，很重”她恻过脸，跟他的唇擦过，脸马上一片绯红，“让开，不要在占我便宜了”他明明是故意的。

    白慕秋的眸内已是冰天雪地“南宇夜，她现在还是我的人，请注意你的言行”。

    “哼……，”南宇夜抬起身子，冷笑“总有一天她会是我的，除非你不遵守约定”。

    曾几何时，他们也有过同样的心情，虽然已经很久，久到记忆已退色，但有过的伤痕还是很鲜明。

    正在这时，赵逸凡回来了。

    “赵大哥，你去哪里了？半天都不见你人影”。

    “随便走走”他笑着说道，坐在了一边。

    何时何地他就像是邻家大哥哥一样，话不多但是又很细心，让人心里很踏实。

    赵逸凡突然笑了起了，吓了她一跳“有什么事那么好笑”。

    白慕秋与南宇夜也好奇的看着他。

    “哦，没什么？想起一件事情来，刚才上矛厕，遇到张贵了，他竟会脸红，大家伙都是男人嘛有什么好脸红的，你们说好不好笑”。

    “果然很有意思”白慕秋扯起一边有嘴角，眸间精光乍现。

    一点都不好笑，可他们却都不禁发笑，是他们脑子有问题，还是她脑子有问题？？有这么好笑么？？

    

    

   

 第六十六章   张贵很奇怪！

    夜已深沉，他们四人窝在张贵的家中，屋内只点了一盏很暗的灯，她有夜盲症，在黑暗中没办法看清周边的事物，可这样也容易引来怪物。

    “张贵，等下怎么帮你”南宇夜问道。

    “每日子夜，村民就会出门去后山，我会带你们去的”张贵观察的外面的动静，一边回话。

    真的要去啊？怎么办？她不想去，现在服个软不去行不行啊，她紧张的手心都开始出汗了。

    “要是现在你说怕了，求我！我可以考虑不让你去”白慕秋看着手足无措的唐颜，嘲笑道。

    “我才没有怕呢”一说出口她巴不得赏自已一巴掌，都这时候了她还逞什么能嘛。

    “哦……，这样啊……，”他明白了的样子。

    不是这样子的，你误会了！她好怕，怕的要死！

    到了子夜时分，果然周围开始热闹了起来，开门的吱吱声，凌乱的脚步声，伴着阵阵毛骨悚然的怪叫！

    怎样才能逃过去呢？她不要出去。

    对了，装病！“我突然觉得头好痛，可能是感冒了，等下的行动可能会拖累到你们，要不我就不去了吧，不拖你们后腿了”她摸着额头装出很难受的样子，还勉强咳了几声。

    鬼丫头，早知道你会临阵退缩，她的反应不出他所料。

    赵逸凡浅笑，明知道她在装病，但还是说“颜儿要是不舒服，就不要去了”。

    “赵大哥，你真是会体恤颜儿，不像有些人……”她感激的吸吸鼻子，心里乐翻了！

    “张贵，跟颜儿就留在家中，你们不会武功，反倒会碍手碍脚，白天你已把喜梅的样貌告知于我，我记下了”他又对张贵说道。

    “让你们冒险，这我怎么说的过去呢”张贵倒有些不好意思了。

    “没关系，你只要帮我们把颜儿照顾好就行了”南宇夜宠爱的点了一下她的鼻子。

    “那……好吧，你们放心，颜姑娘我会好好照顾，可要小心”张贵又是担心又是感激！

    他们站起身，走大门肯定是不可能的了，外面已是怪物天下，屋内有一扇天窗，从这里出去正好。

    “颜儿，乖乖等我们回来”南宇夜说完与赵逸凡已纵身飞向屋顶。

    白慕秋走了几步，又回头，他对张贵莞尔一笑“你也要好生的照顾我的颜儿”。

    他说我的颜儿？？？？白慕秋你这臭家伙，关键时候干嘛要说这么煽情的话嘛！刚才还恨死他的了心，现在又变软了。

    “白公子，你放心，我会的”等白慕秋走后，他的笑僵在脸上，变化成一丝怪异。

    眼睁睁的看他消失在自已眼前，心里空荡荡，突然有种要与他死生与同的心情，哎呀呀！又要昏头了。

    屋里的灯突然熄灭了，黑暗中她什么也看不见,静悄悄的像只有她一人存在，这种压迫感让她喘不过气“张贵，你在哪里？”现在她能依靠只有他。

    有人轻捂住她的嘴巴，是张贵么？

    “颜儿姑娘，你别叫，怪物就在外面，见到光会发现我们的，现在我带去安全的地方”黑暗中，他的声音轻缓，伴着她见不到的阴笑。

    “什么安全的地方？”她眼皮直跳。

    “去了你了就知道了，那里很安全”他的声音怎么听起来笑是女人？

    

   

 第六十七章    地道内！

    “你是张贵么？”她被自已的怀疑吓到了，要是他不是张贵他会是谁？刚才像女人的声音是她听错了么？

    “我当然是张贵了，颜儿姑娘快跟我走吧”说着，也不管她同意不意就拉过她的手腕在黑暗中行走。

    她感觉自已向下跨了几步台阶，然后就是直走，空间非常的窄小，像在一条长长的甬道内，空气中泥土气味扑面而来“这是在地底下么？我们现在要去哪里？”未知前行的感觉让她很不安。

    “地道内？”张贵的声音听上去有些冷漠。

    地道？？他家怎么会的地道？？她心里疑云重重，有些害怕就这么不明所以的跟着张贵走，她试着挣开他的钳制，可发现他的力气大的惊人，跟本就甩不开“等一下他们回来会找不到我们的，还是回屋里吧”。

    “白公子说了，让我好好照顾你，你可不要让我失信呀”他丝毫没有放开她的意思，反而口气变的阴沉。

    “张贵，你变的怪怪的”她终于忍不住发问了，她萌生了一个怪诞想法，就是眼前这个人跟本就不是张贵。

    “没有啊，这地道太黑了，姑娘想必是怕了吧”张贵又变回那个憨厚好实的样子。

    是她想太多了么？张贵，现在怪物应该都到后山去了，屋里应该是安全的”。

    “姑娘，你要是想回你就回吧，到时遇到什么可不关我的事”。

    这话听起来怎么像在威协她？知道她的黑暗中跟本就无法前行，所以才这么说。

    “好吧，那听你的”她现在还有别的选择么？要是他把她扔在这暗无天日的地道里，那真是叫天天不灵，叫地地不应了。

    先出去在说，早知道就跟着白慕秋他们好了。

    长长的地道，像是永无止境的地狱，走了没几分钟，但给她的感觉却已过了很久，原来自已忍受恐惧的潜力这么强大。

    拉着她的那只手疑常的冷，她知道这是张贵的手，可她却感觉被恶鬼牵入炼狱，既想赶快出去，又害怕尽头有洪水猛兽等着她，地道的尽头会是什么呢？

    又走了一会，终于停了下来。

    “颜儿姑娘，我们到了”。

    她的脑中轰的一声炸了个响雷，大惊失色，虽看到他此刻的脸，但单从声音上来说就已经天差地别了。

    她耳朵如果没坏的话，这是女孩子的声音，老天爷！这是张贵在说话么？心如战鼓，面如石像，冷汗淋漓，但无论如何现在也不能大叫或质疑。

    她试着让自已镇定“哦……”她僵硬着应道。

    “嘻嘻……，你不惊呀我的声音么？”

    她当然有听到他的声音，她不叫是因为已经吓到说不出话了。

    “还蛮好听的”勉强挤出几个字，脑中嗡嗡作响。

    “嘻嘻……，还真是平静，不知道等下给血灵当晚餐的时侯还会不会这么平静”。

    什么血灵？？？还给它吃？？？？

    “想不到你胆子挺大的，还以为是个胆小鬼，是不是在男人面前故意装成这样的的”她说的有些嫉妒“你那白公子，南哥哥知道你死了，会不会很伤心呢，嘻……”。

    她不知道将要面对的是什么，早知道就跟他们去好了嘛。

    不对，他可能跟怪物是一伙的，那他们现在不是很危险，说不定早已设下埋伏，就等着他们自投罗网了。

    她的三个帅哥哥呀，你们死的好惨，都是她的错，要不是她胡乱答应下来的话，也不会惹上这事非。

    前方的石门被推开，黑暗中她见到一双血红的眼睛！

    

    

   

 第六十八章   血灵！

    那双眼睛好熟悉，她肯定在哪里见到过！那牢牢盯着她的嗜血目光，因为兴奋由暗红变的血红，张贵把她推出去，一转眼，自已却不见了综影。

    四周异常的安静，安静到连自已的呼吸声都能听见！能看见的也只有那双诡异的眼睛，它的身体淹没在黑暗当中，与黑暗融为一体。

    它就是血灵么？

    下意识的想往地道里逃去，转身太快，结果整个人撞到了上面，脸都撞歪了！痛死了！原来门早就关闭了，这门摸上去挺光滑，有油漆的味道，还是圆形的门，像柱子的感觉。

    柱子！！她猛然抬头，想起来了，那双眼睛是神像的眼睛，这么说现在是在小庙当中？

    那血灵不会就是白慕秋所说的千年血腐树吧，他明明说过不会动的，可现在不仅会动，还要吃人。

    要是有光那有多好，起码知道大门在哪里，就算只有万生之一的逃生的机会，她也要一拼，说不定它老人家跑步没她快呢，毕竟已经活了一千年了，各个关节也应该花化了吧！

    这该死的庙，座东朝西真是一点月光也撒不进，今天注定要成为千年怪树的腹中食么？

    她警剔的慢慢向左移动，发现那二颗血红的眼珠子也随之移动，她又向左过移动，那双眼睛也跟向左移动，它是在以不变应万变，不马上扑过来是在享受她的垂死挣扎！

    今天是难逃一劫了么？

    不知等下准备怎么吃她？一定很痛吧！吃了一半人还没死那更惨，像蟒蛇整个吞进去，会不会好一点，可它的这么的嘴么？现在她只祈求死的不要那么痛苦。

    她还有好多事没做呢，好多话没有说，遗言也没有交代，飞机失事前还准写个纸条，她就要被怪物吃了，提个要求不过分吧。

    “张贵，我知道你是这里，能不能给我个纸笔，我想写个遗嘱”。

    没人理她！“算了，说说也一样，反正写了也没人能看到，我想把南宇夜送我的花瓶拿去卖了当一回富婆，最好有白慕秋给我当男仆，赵大哥给我当保镖，南宇夜给我当司机，让我可以为所欲用，理想太美好，现在太残忍啊”她突然好想他们哦！

    “快死了，还有这么多费话”毒辣嗤鼻声音传来，其实张贵一直就站在一边，只是她看不到罢了。

    “你懂什么？就是快死了，所以要说个痛快，不然没机会了”。

    “嘻嘻……，等一下有你痛快的”他笑的阴诡，温婉轻柔的说“血灵，好好享用你的食物吧”。

    听到命令后的血灵，像一阵疾风快速向她接近，那血红的眼睛过度兴奋的快爆出来了。

    生的本能让她想逃，不论是否能逃脱，她以为可以健步如飞，可事实是她的腿打颤的厉害，跟本迈不开步子，血灵已经站在她面前了！

    她认命的闭上眼睛，感受血灵一步步的逼近。

    老妈老爸，再见了！叔叔阿姨永别了！爷爷奶奶我来了！

    血灵慢慢的低下了头，离她很近很近，缓慢的闻着她的味道，并不急着吃她，它在欣赏她的恐惧，等玩够了在吃掉她。

    这种将死的切身体会让她急促的呼吸，跟本不敢与它对视。

    终于，它的头颅停在她的脖颈处，它不会是想要咬断她的脖子吧，她急了，也不管有没有，哭着乱叫“请你不要吃我，我好几天没洗澡了，身上又酸又臭，会影响你的食欲，说不定还会拉肚子，我很瘦，没什么吃头……，”

    它的嘴巴碰上她的脖颈，她已准备好了痛彻心菲的心理准备。

    一分钟……，二分钟……，

    预想的皮肉这痛没有发生，还有点痒？？？？她定定心神想着这是怎么回事！

    不会吧，这血灵在吻她脖子！！！！

    势可吃，不可辱！一个千年怪物也想轻薄她！不可原谅！！！

    

    

   

 第六十九章   诡计早已被识破！

    唐颜咬着嘴唇，怒气正在酝酿，凝聚。

    它老兄还亲上瘾了是吧！因为它是怪物所以不好惹，她等着它自动放开，可它丝毫没有收嘴的打算，忍耐也是有限度的，她愤愤推开它的头，压着火，轻缓的说道“妖哥，你这样对我，是不是太没妖品了”想到自已被一个怪物亲，就恶心的想吐。

    它站在原地肩膀上下抖动，她不会是惹怒它了吧。

    正在她浑身警戒无暇去想其它之时，它又弯下腰来，这次目标是她的唇，以迅雷之势，吻住了她，还企图撬开她的贝齿。

    气息还是温热！！！！！

    彻底石化！等到大脑能运转，她狠狠的咬了它一口，等它吃痛放开，她快速的退后与它保持一定的距离。

    太可恶了！她大骂道“你妈的，敢亲我，也不看看自已长的什么鬼样子，你想老牛吃嫩早，没门”想不到还是一只色情怪物。

    张贵站在远去等待一场血淋淋的酗食，但是她没有听到预期的惨叫声，不由的惊诧，阴狠的笑容一僵。

    张贵从圆柱后走出，对背对着她的血灵说道“怎么了？这不是你最爱吃的食物么？怎么还不动手”。

    血灵站在那里恍然未闻！！

    唐颜心想，不会是这怪物爱上她了，舍不得吃她了吧！这到底算是好事还是坏事，天知道！不过暂时不用死了！

    张贵感到有些不太对，于是点亮放置于角落的火把，刹时间庙内亮了起来。

    唐颜也看清了周围的一切，远处的张贵还是白天那一身打扮，脸也还是那张脸，只是表情已大不相同，完全是二个人，奸诈的样子比血灵还要可怕。

    离她近些的血灵浑身漆黑，就连脸也不例外，只有眼睛发着红光。

    单从外表来看就是那神像，只是似乎高了许多，难道这东西还会变幻身形？

    “你是谁”？张贵突然低吼。

    血灵慢慢的揭下脸上黑色的一层东西，表露在面前那张脸丰神俊朗，狭长的眼睛，剑眉入鬓，挺直的鼻梁，薄唇微微上翘，似笑非笑。

    “是你”！

    “南宇夜”！

    唐颜与张贵一同惊呼！

    怎么会变成南宇夜了？？？那刚刚亲她的人是他喽！！

    “是我，怎么样？很惊呀吧？颜儿，我好不容易争取来的角色，你怎么一点也不领情呢，咬的我好痛”南宇夜痞痞坏坏的对唐颜眨眨眼。

    这时，庙里墙角的四盏灯亮起，从房梁上飞衍而下的是蓝衣的赵逸凡与淡绿衣服的白慕秋。

    他们这是在耍帅么？特别是白慕秋太飘逸了！这种飘然而下的美感真是无与仑比。

    “太好了，他们没死”她喜极而泣的跑向他们。

    南宇夜擦干她的眼泪“我们是那么容易死的人么？你太小看我们了”。

    “哼……等下在跟你算帐”不要以为她忘了刚刚的事。

    “什么”南宇夜装傻。

    切，不理他，溜向白慕秋身边，她忽然不知道说什么好，想了半天，才说道“公子，你没事吧”。

    白慕秋失笑“你看我像是有事的样子么？”

    “不像”她傻傻的笑了起来，问的好白痴哦！

    “对了，这张贵他是女的”她指着张贵。

    这女人骗得了她的同情心，还要把她扔给怪物当晚餐，心之狠毒不言而喻。

    “我们早就知道了”白慕秋美眸一瞬不瞬的看向张贵。

    张贵不敢置信的看着这一切，已知道他们几人并没有上当，反道是自已落入了他们早已设计好的圈套里“血灵呢，你们把它怎么样了”？

    

    

   

 第七十章    轻烟！

    “那老怪物我们烧了”南宇夜不紧不慢的样子，好像烧的是一样无关紧要东西。

    “什么？？你们烧了我的血灵”张贵脸变的狰狞，狠毒的目光像要把南宇夜拆皮剥骨。

    “这种邪物，留在世间是害人，我当然要毁了它”南宇夜冷峻起来，不怒自威的样子让张贵心中一悸。

    心知寡不敌众，想从破窗逃走，她身形极快，一眨眼的功夫就从唐颜眼前飞过，可另一个身影比她更快，只见一抹浅绿。

    “啊……，，”随着尖叫声的响起，张贵被白慕秋擒住。

    “想逃”白慕秋面无表情的捏起她的下巴，“撕”的一声，一张人皮面具被撕下。

    面具下的人儿，清秀可人，柳眉杏眼，水嫩透白的肌肤吹弹可破，樱桃般的小嘴不服气的抿着，阵阵红晕染上的二颊。

    原来这假皮下隐藏着如此姣好的脸庞，唐颜与赵逸凡走近，一左一右的站在白慕秋二边，打量着她。

    唐颜心想，还是个小美女呢，最多十六七岁的样子。

    “想不到，长的还挺漂亮的，可惜心肠太狠毒”南宇夜双手环胸凑上细细的打量她。

    “你们要杀就杀吧，这么多人欺负我一个算什么英雄”她倔强的别开头。

    南宇夜讽刺的道“可真会恶人先告状，你说的对，我们不是英雄，对一个乱杀无辜的小丫头，我们更不会做英雄，不如废了她的武功，在卖到青楼，就算是对她一点小小的教训”。

    此刻她的脸上终于有了惧意，恨恨的盯着南宇夜“你还不如杀了我”苍白的小脸瑟瑟发抖，她宁死也不会出卖自已的身体。

    卖到青楼？？天天陪各式各样的男人睡觉！那还真是死不如死！唐颜不认同这种惩罚式，虽然她曾想谋害她，但见她这样还是心生怜悯。

    “算了吧，废了她的武功，以后就害不了人了，就不要卖到青楼了，那很惨的”她为她求情。

    张贵一楞，想不到唐颜会为自已求情，可刚刚她还想杀了她。

    “颜儿，你的同情心又开始泛滥了对不对”南宇夜就是喜欢这丫头的心地善良。

    “笨女人，同情心总有一天会害死你的”白慕秋冷淡的说道，他讨厌她的善良，那种东西是最要不的得。

    一直没有表态的赵逸凡，也难得的说上几句，唐颜以为又是站在他们那边的，想不到这次却一反常态。

    “公子，我觉得颜儿说的有道理，您的身份也的确不适合干这种事情，不如……”。

    赵逸凡还未说完，南宇夜怪里怪气的叫了起来“哟……，太阳打西面出来了，少言寡语的赵兄也出来说情啊，是不是看上她了，如果你喜欢送给你好了”。

    赵逸凡的俊脸一阵红一阵白，讪讪的说道“不必了”。

    张贵她想起白天解手时，还没来的及提裤子赵逸凡就进来了，要是那时他们早已知道她是女人，那不是……，她的脸火一样的烧了起了。

    “南宇夜，请你不要曲解赵大哥的意思好么？”死南宇夜就会欺负老实人，唐颜为他抱不平。

    “好，好，好，那就只废武功，行了吧”南宇夜刚才只是吓吓张贵，随口一说罢了，真要他干这种勾当，他还不宵呢。

    南宇夜与白慕秋交换了一个眼神，白慕秋正要下手，屋里的四盏灯突然全都灭了，一个黑影快速略过，袭向白慕秋，二人打了起来。

    张贵趁机挣脱，赵逸凡反应过来追上去，拉住了她的手臂。

    她柔弱无骨倒在他的怀里，在他耳边呢喃“后会有期，赵公子，本宫叫轻烟”红唇在他脸上亲了一下，

    赵逸凡征住了，趁着他发呆，与黑影一同离去。

    

   

 第七十一章   赵大哥脸红了！

    白慕秋指尖一弹，庙内刹时又亮了起来。

    好厉害呀，不会是传说中的弹指神功吧？？？？

    “你发什么呆”南宇夜的手在她眼前晃了晃。

    “啊！！！没什么！！”她从金庸的武侠剧中回过神，南宇夜离她很近，黑衣黑发异常的英俊，忽然想起来这身行头还是装血灵用的，想起血灵就想到了他欺负她那一段，“刚刚谁让你亲我的？”

    “这能叫亲么？是咬”他强词夺理，耍赖到底。

    “咬？你当我傻的呀，算了，算了，看在你保护我的份上，这次就放过你。”

    南宇夜大笑“那我要说声谢谢你么？”

    “你不要得了便宜还卖乖”她一拳打在他的胸口，可她的花拳秀腿打在他身上跟抓痒痒似的。

    南宇夜享受的说“按摩的真舒服，人家说打是亲骂是爱，你是那一种？”他坏坏的等待她的回答。

    又想耍她，她假笑，对他勾勾手指“过来，我告诉你”。

    他笑眯眯的靠近，她脸一板，轻轻的说道“是奥特曼打小怪兽”一说完，仍下不明所以的南宇夜向白慕秋跑去。

    “调完情了”白慕秋不悦的冷着脸。

    有时她真怀疑上帝在造他时心情极度的不好，这么美的人，性格却这么冷！他是先天就这样的么？还是后天遭受了巨大的心灵折磨。

    “你……”

    “什么？”他危险的眯起眼睛。

    她灿烂一笑“你误会了”本想脱口而出的是，你吃醋了么？可一想到他的暴力倾向，为免逞一时口舌之快，而受皮肉之苦，她还是不要挑战的好。

    他们相视无语，有些冷场！

    赵逸凡从刚才到现在一直站在同一个位置，她好奇的问“赵大哥怎么了？在赏月么”因为他一直看着外面。

    唐颜没有看到刚才那一幕，所以并不知道发生过什么事。

    白慕秋阴冷的脸，微微一笑，但笑而不语。

    “他是不幸被美女蛇咬到，中毒了，这毒性还挺猛的”南宇夜调侃道，声音不到，正好在大家都能听见。

    赵逸凡脸红的轻咳，来掩盖红的像关公的脸！！

    美女蛇？？？唐颜眼珠子一转，明白过来了！！美女除了她以外，就只有女扮男装的张贵了！这被美女蛇咬到莫非是给美女亲了？？？那画面……天哪！！天哪！！这么难得的画面她为什么没有看到！！锤胸顿足啊！！夜盲症真该去冶冶了。

    她箭步跑走向赵逸凡，哥们的勾住他的脖子“好样的赵大哥，你的魅力成功的打败了二个绝世大帅哥，赢得了美女的芳心，你酷毙了”。她咧嘴大笑，丝毫不注意形象，对邻家大哥一般的赵逸凡她好像从来都是这样无所顾忌。

    赵逸凡闻着从她身上散发出来的阵阵幽香，还有眼前这张那么明媚的笑脸，心不由的悸动，他不自然拿下她手，正色的说“颜儿你别开玩笑了”.

    他怎么？？？不开心么？？？

    “逸凡，刚才那女孩对你说了什么？”白慕秋知他脸皮薄，又对男女之情了解甚少，所以不去笑话他，直接问了重点。

    “她说她叫轻烟，还自称本宫”赵逸凡如实的回答，略去了那段轻声软语与那一吻。

    “轻烟！”白慕秋念着这二个字，若有所思！！

    “轻烟？”南宇夜一会皱眉，一会苦思冥想。

    他们共同的想法是，这名字好熟悉！！几乎是同一时间，二人猛的看向对方！

    “是她”！

    “你们认识她么？？喂，请不好神神秘密的好不好，还搞眉目传情，恶不恶心呀”。

   

 第七十二章  事情发生的始末！

    一记爆栗在她头上炸开了花结了果，变成一颗圆溜溜光亮亮的果实，不用多说也猜到是谁干的！

    “你干嘛又打我”她委屈的瘪着嘴，干嘛一天到晚打她的头，会变傻冒的。

    “因为你用语不当，你说该不该打”白慕秋冷笑着说道，竟敢说他跟南宇夜眉目传情，亏她想的出来。

    南宇夜也恼怒的看着唐颜“我说颜儿，这次我真不能帮你了，你的措语是有些不当，怎么能说我们眉目传情呢，应该说含情脉脉才对嘛”说完他自已先笑了起来。

    乌鸦成群的飞过，额角都挂满了冷汗！！！！！

    这么冷的笑话真是前无古人说，后无来者言啊！白慕秋脸上全是黑线，都快变成一把古筝了，他深吸一口气，吐出二个字“白痴”。

    她不想打击他，但做人要诚实“真的一点也不好笑！”对不住了，她不得不直说，实在有够冷！！！

    “我想活跃一下气氛嘛”南宇夜耸耸肩，无所谓的说“既然不好笑那就算了”。

    他真的是烈炎国的王么？她悲哀叹息。

    接着她小声的问“轻烟你们认识么？？听刚才的口气好像是认识的，告诉我嘛”南宇夜比较好攻破点，所以她趁机逼问。

    南宇夜摸着下巴，想了想，说道“那个轻烟嘛……，”。

    “什么？”她屏息静气。

    他展颜一笑，说道“名字很好听”。

    倒！！！这算是什么回答！真当她是笨蛋啊，明明有听到他们说是她？“不想说算了”她气呼呼挥挥手。

    南宇夜不说话，一副随你怎么说好了的表情，他不是不告诉她，是不能告诉她。

    看他真的不打算告诉她，她死心不在追问，存心不想说，在怎么问也是徒劳。

    经过大半夜的风波，现在终于风平浪静了！四人随地而坐，放松的休息。

    不过她还有很多事情不太明白，所以接下来她要问个清楚。

    “你们是什么时候知道她是女人的？为什么不告诉我？真把那老怪物烧了么？前因后果你们都要跟我说一遍”要不她真成傻蛋了，就她不知道，这算什么事嘛！

    “笨丫头，你一下子问这么多问题，让我们先回答那个呢”南宇夜笑问。

    “一个一个回答呗，这还用问”。

    “那还是让我们聪明的白兄来说给你听吧，我口才不好”白慕秋正想闭目养神，他南宇夜就是不要让他舒服。

    白慕秋睁开美眸，唐颜也正好看向他，她笑逐颜开的说“公子，那你说吧”她期待的样子，让他突然不忍拒绝。

    他慵懒的靠在一边，开始诉说“她出现的时，我就知道她是假装的，没有男人会对男人脸红，这一点在后来逸凡无意闯进茅厕时得到了印证”。

    怪不得昨在他们三个快笑趴了，而她却一点也笑不出来。

    “她话中的漏洞也很多，比如我问她庙是什么造的，她说半年前，可是注意到没有，这庙里的漆味浓重，建庙最多不会超过一个月内，最大的矛盾在于，她说半年前喜梅就已中毒，那时人还未发腐，那么半年后还会是这个样子么？”

    对呀，她怎么没想到呢，真是太笨了！！那时被她痴情的样子给迷惑了，只知道感动的稀里哗啦，智商下降到50左右，那可能是弱智。

    “其实她的演技很拙劣，我们早已识破了，只有你不知道罢了，至于为什么不告诉你嘛，因为你会破坏我们的计划”。

    

   

 第七十三章   事情发生的始末2！

    什么叫会破坏他们的计划！她又不会拿个喇叭去大声嚷嚷。

    “白天，逸凡就已摸清屋内有密道之事，还知道密道直通庙宇，出了她的屋子我们并没去后山，而是直接到小庙擒了血灵，那时他还未完全苏醒，要是真的醒过来，就算合我们三人之力也拿不下他，那日你见到的是正在苏醒的血灵，中夜过后它就会醒来觅食，它喜血腐果但更喜欢吃肉，它不可见光，顾用红布蒙了眼”。

    赵逸凡听到这里，插进一句“你问我回到小庙后有何发现，原来它还会苏醒，可那天回到庙中，它却实在，没有移动的痕迹？”这一点他至今未想明白。

    白慕秋早已洞悉的浅笑，说道“从进村开始我们就被盯上了，所有的事都按照她事先安排好的进行，包括她什么时候出场，一举一动都在她的掌握之，她看到你们二个回村后必定会回庙里，那时血灵是已苏醒，但她可以命令血灵别动，远远看去没什么差别，怕就怕你们知道血灵的存在”。

    赵逸凡明白的点头，一直不解的事，白慕秋三言二语就给解释了。

    “那既然血灵这么厉害，轻烟为什么不下令杀了我们呢，干嘛要搞出这么多事呢，吃饱了没事干啊”她听了关天，觉得有些地方说不过去。

    “这是一场游戏，没有悬念就缺乏乐趣”。

    她翻翻白眼，好变态的游戏。

    “可惜她选错对象了，游戏很有趣，就是对手太弱了，这么快就分了胜负”白慕秋很惋惜的样子。

    敢情他还嫌这种惊险刺激，要人命的游戏玩的还不过瘾？老天爷他比轻烟还在变态！！

    “你们真的烧了血灵那老妖怪？”

    “那当然，趁着未完全苏醒，我们烧了它，永绝后患，如果它没死，现在我们就是它的腹中食”赵逸凡在一边回答道。

    “那村民呢，还有救么？”

    “死亡也许是他们最好的解脱，吃了血腐果无药可救”白慕秋慢条斯理的说。

    终于全都清楚了，那就是他白慕秋从头到尾都心如明镜，但就是不告诉她就对了！！！

    她想起白慕秋对还是张贵的轻烟说好好照顾我的颜儿，那时她狠狠的感动了一把，却不知他明知轻烟不是想做什么，还任由她被带去。

    “如果轻烟改变主意了，半道上把就把我杀了，那怎么办，我就是你们游戏下的牺牲品么”她生气了，不是因为怕死，是因为他的不在乎。

    白慕秋怔了一下，抬头看她，她有些难过的抿抿嘴。

    一直假装睡觉的南宇夜也睁开了眼睛。

    赵逸凡心里愧疚“颜儿……”想解释又不知怎么说才好。

    “说不话了吧，你们都是大混蛋”真正气的是白慕秋，现在是没事了，但是一想到他对自已的不在意，胸口就好闷！

    “血灵喜欢吃活的，她不会杀你”白慕秋冷漠的说，他怎么了，明明很想对她好一点，一开口却是这么冰冷的话。

    她逼视他“你就这么肯定么？”是的他赌对了，轻烟是没有杀她，但如果在乎会拿她当诱饵么？

    她要望进他的心里，透过眼睛她看到的是越来越暗沉的漩涡！把她吸进去在碾碎！！！

    对望了几分钟，他轻蔑的勾起嘴角“一个小小的奴婢，凭什么来质问我？”

    心咕咚一下沉入的水底，原来……，她自嘲的苦笑“公子说的对，我没资格”她站起身，向外面走去。

    

    

   

 第七十四章   玉冥宫！

    月朗星稀，阵阵寒意侵入她单薄的衣袖内，远处火光闪耀。

    南宇夜追出门外，不动声色的站在她的背后，她知道有人靠近，但现在谁也不想理！！她走到庙外的台阶上坐了下来，头埋在臂弯之中！！

    没错，她很没用的掉眼泪了，她可以不哭的，死里逃生她应该笑才对！！

    南宇夜跟着坐到了她的身边，庙内，白慕秋冷漠的脸颤动一下，他微微转头看向门外。

    “一向乐观的颜儿也伤心了么？这可怎么办才好呢？”南宇夜轻柔的摸着她的头，他不想看到她伤心！

    “走开”她闷闷的说。

    “他小时候很善良的，看到现在的他，你当然不会相信，不过说真的，这次你错怪他了，他其实也很担心，如果半个小时内还不见你从地道内出来，我们就会来救你，怎么可能让我们的颜儿受伤呢？哎，我也真笨，怎么会替他说话呢，他可是我最大的情敌”。

    她缓缓的抬起头，未干的泪痕被山风一吹就干涩了，脸上干巴巴的“真的么？他真的会担心我？”她幽幽的问。

    “我也很担心你呀”南宇夜晶亮的眼眸灼热逼人，很认真的看着她。

    她受不了那目光，不自然的逃开了，“切，牛头不对马嘴”。

    “哼哼，，你不要逃避重点，你就这么喜欢他么？”南宇夜说的很轻松的样子，其实心内沉重。

    “我讨厌死他了，冷血无情的暴君”这句话说的很是违心，她是喜欢他。

    “口是心非的女人”南宇夜暗自叹气，征服这小女人路途还很遥远哪！！

    #########################################

    “小宫主，我们快回玉冥宫吧，你想宫主亲自来抓么”西月寒拉下蒙面的黑布，月光下那张脸俊美无拓，黑衣包裹着高大的身驱，无奈对正在河边洗脸的轻烟说。

    对于这个小宫主，他真是一个头二个大，从小就调皮胆大，天不怕地不怕，二不五十的就闯祸，这次更是偷偷带走了血灵溜出了玉冥宫，宫主知道后大发雷庭，命他出宫来抓小宫主回去。

    “我不”轻烟抬头，站在比她高出很多的西月寒面前，居低临上的看着他“血灵没了，回去后一定给娘骂死了，我不要”。

    其实她不是怕回去，是压根就不想回去，刚才她反回庙中从屋顶上窥视他们，听到白慕秋所说的，真是把她给气死了，本来还以为来了几个笨重供她玩，结果到头来自已反倒成了笨蛋，不过他们真的挺聪明的，所以她服了。

    她不想走的真正原因是，她喜欢上了一个人，不过那人好像心有所属，没关系她有信心可以追到他。

    西月寒会不知她的花花肠子，轻烟是他从小看着长大的，大多数时间他都陪在她身边。

    “你不会是想跟综他们吧”他一语中地。

    她心虚的快诉眨眼“谁说的，我只是还没玩够，好月寒你就帮帮我嘛”每次一撒娇，他就会投降，这一招屡试不爽。

    “这次真的不行，你带走了血灵宫主就已经大发雷霆，现在还被人毁了，你觉得你娘会轻易饶过你么？还是跟我回去，向宫主认个错，她是你娘，不会真的把你怎么样的”。

    “那……好吧”她顺从的投降了，眼珠子一转，哼哼要她回去，休想。

   

 第七十五章   出村！

    次日，终于能离开这该死的山村了，二天二夜的惊魂记让她在也不想待下去了，就在有个人拿金山银山来挽留她，她也不干了！

    昨晚的火已毁灭了一切，血灵，中血腐毒的村民，包括血腐树在昨夜都已化成了灰烬，她后来一直不明白，在这么短的时间内他们是怎么做到的，原来赵逸凡早已在树的周围浇了柴油，又在最后的一棵树下放了一种引火装置，任何一个村民只有踢到，都会引燃。

    对于他们来说活着是痛苦，死亡才是真正的解脱。

    她觉得村民可怜，但她也无能为力，村民是无辜的，他们手无还击之力，在古代杀人都不用偿命，太黑了！像征着慈悲为怀的庙宇，只不过是血灵的栖生之地，村民们走进的不是佛殿而是地狱，礼拜的不是观音是阎王，只是现在知道了有个屁用。

    出了村，在不远处只见马与车，车夫却不见了，难道是给村民抓住吃了？还是等不了他们自已走了，无论那一种可能，她倒是希望是后者。

    没办法，只有赵逸凡亲自来赶马车，他们三人钻进车内，白慕秋与南宇夜各自坐一边，她夹在他们中间，心情紧张，气氛微妙。

    她的屁股向里恻挪了挪，这样只看到他们的后脑勺，呼吸顺畅多了。

    自从昨晚她跟白慕秋吵了几句，他就没有在说过话，脸冷的跟冻住了一样，现在她气是消了，可换他生气了。

    公子生气了，后果很严重！怎么办呢？好苦恼哦！

    “太好了，我们终于逃出升天了，你们说是不是，哈哈，，”她故意大笑的拍拍他们的肩膀，以为这样就可以冲破僵局。

    南宇夜倒是很给面子的陪她一块笑。

    可笑着笑着就笑不出了，因为白慕秋板着脸，丢了一个冷眼，摔开她的手。

    “什么嘛！就我有错么？拽什以拽！”她撇撇嘴。

    “你说什么？”白慕秋“刷”的一下转头。

    “没什么，公子你继续当冰雕吧，奴婢不碍着你了”她臭臭的说，死白慕秋，一点面子也不能她，那她连里子也不给。

    “你是活的不烦麻了是吧”。

    “颜儿，你说得太好了，白慕秋，你就是一个千年大冰雕”南宇夜笑的像抽羊角疯。

    帅哥！注意注意你的形象。

    白慕秋受不了的看了看南宇夜，又把目光对准了唐颜。

    “我活的好好的，一点也不会觉得烦，倒到某人天天板着脸，有多苦大仇深似的”她伶牙俐齿的反讥。

    “看来不给你点吃点苦头，真是越来越胆大包天了”白慕秋冷眼微眯，像是猎豹一样向她靠近。

    “你……想干嘛”。

    她一直向后缩，他轻松的拉住了她的脚裸拖了过来“很快你就知道我要干嘛”他邪肆的一笑，翻过她身子，对南宇夜说“如果不想看禁忌的场面，能麻烦你先出去么？

    老天爷，他不会是想？！！！！

    南宇夜收起笑容，眸子一紧“不行！你不能碰她，以前我可以不计较，但以后不行”。

    “哼！她早已是我的人，床上功夫不知道有多好呢”白慕秋修长的纤指划过她细嫩的皮肤，神情暧昧，慢慢的伏身，她呆呆的看他绝色的俊脸靠近。

    南宇夜脸色一沉“你不想要三色魔戒了么？”

    

    

    

   

 第七十六章    到了万安镇！

    白慕秋脸色一僵，停止了俯身的动作，缓慢的仰起身体，面向南宇夜，眼眸暗沉，“对于我来说，没有任何东西比她还要来的重要”他恨她，所以就算她死了也要把她救活。

    “那太好了，我们各取所需，在此之前如果你在敢碰颜儿一下，我会毫不留情的毁了魔戒，那样你一辈子也别想救她”南宇夜犀利的直视他，霸气的说道。这才是他的真面目么？

    唐颜一动不敢动，这一次他们好像不是普通的斗嘴，在他们二人的眼里，她看到了仇恨与浓烈的悲伤。

    白慕秋没想到他真的爱上这个女人！那么她呢？她那么奋不顾身的想要与他在一起，不惜背叛他，不惜让他痛不欲生，宁死也不要回头，那么的毅然决然，可是到头来他却爱上了别的女子了？真是讽刺，她很讽刺，他亦很讽刺！！

    白慕秋凄冷一笑“你放心，今生今世，我要的只是她”他放开唐颜独自一人靠坐，回忆如潮，心如指凉。

    唐颜听不懂他们之间的对话，但最后那句话好听清，他说今生今世，我要的只是她。那个她是他最爱的人么？一个住进他心里的人么？脑子一片炸响，胸闷气短，痛一点一滴从心脏开始扩散到全身，直到麻痹。

    空气更加的凝重，缺氧一般，南宇夜看颜儿失魂落魄的坐起身，面向里恻背对，白慕秋的话让她难过了？她所爱的的确是他！太可笑了，这么短的时间里，她就住进了他了心里，可她的心呢，早已给另外一人占了，他还有机会去挖空么？

    本想放轻松，现在气氛更是僵，三人向怀心事，沉浸在各自的世界里，像驼鸟一般背对着，形成对立，谁也没有办法去调和的僵局。

    又是入夜，这次赵逸凡没有停留，经过了山村那事，她死也要不要在莫名其妙的小村子过夜了，白慕秋也觉得这几日已浪费了些时间，所以命赵逸凡连夜赶车，三日之后，到达了目的地万安镇。

    车外热闹了起来，唐颜迷迷糊糊的醒了过来，在山村二天都没好好睡上一觉，这三天她窝在角落里吃了睡，睡了吃，实行少说话多睡觉的原则，她也不想在去想那么多，因为她相信是她的总归是她的，不是她的就算在用力去抓住，也没有用，这么做不是逃避，是听天由命。

    这么一想，心情变的好多了。

    拉开窗子向外望去，人潮涌动，好多人啊，想不到一个小镇都发展的这么好，不过奇怪的是街上来来往往的以带刀或带剑的江湖人士居多。

    她目不转晴的看着迎面走来的一个人，那是日本忍者么？不然他干嘛全身上下用棉布包的密不透风，只露出二只像鹰一样的眼睛，如果在蒙上一边的眼睛就变成火影忍者里的卡卡西了，这么怪异的装扮在这里却没有一个人驻足，回头率太低了。

    眼波一转，她明白为什么卡卡西没人看了，因为……她看到一个更震撼人心的，娘呀，他是不是刚从神经院逃出来的，首先他是一个男人这没错，因为那张如梯田的脸，可是他的发型为什么要梳的这么花哨，长头发那可以，但为什么还要戴花？？目恻估计还不下10朵，最不能原谅的是他的衣着，你说你上半身带个红肚兜，外面罩一个红沙衣也就算了，就当配合你的发型吧，那个下半身怎么的也得给我整条裙子穿穿吧，偶的老天呀，他竟敢穿一条及膝的灯笼裤，小腿上那个毛之旺盛，像野草一样疯长，让她的有种给他擦脱毛膏的冲动，大叔你不会也想去变性吧，可惜生在古代，没有给你动手术。

   

 七十七章    惹到半披头女！

    花痴大叔，你真是雷翻了！凤姐都没有你雷！

    但是要知道，这世上没的最雷，只有更雷，不雷的你神经衰弱誓不罢休。

    这不，花痴大叔刚过去，这次来的那位，让她撤底崩溃了，只能感叹大千世界，无其不有，动物的种类在一天天减少，人的种类在一天天增加！！

    此女决对是非主流之鼻祖，有见过剃光半边头发的么？没有吧，有见到穿眉环的么？也没有吧！她不仅剃了，还剃的那叫一个集，不偏不移刚刚好半头，剩下那一半头发，发质非常的好，像贞子一样披散下来遮住一边的脸，穿鼻环穿唇环，就算是穿舌环她都见过，独独没有见过穿眉环的，那银晃晃的环延着眉毛穿了一排，肉都突起着，看了有地恶心，在往下看那眼影也画的太夸张了，你想画烟熏妆也不用整个眼窝包括下眼睑都涂黑吧，这样很像被人揍了一拳，值的表扬的是她还蛮考虑整体的搭配，嘴唇也涂成黑色，虽然这样看上去像身中巨毒。

    花痴大叔穿红装，她穿劲装，用铁块制成的衣服，估计比她的人还重，走起路来铁块之间相互撞击像是打击乐，记得赵大哥也穿过盔甲，可那多威风凛凛，想必以后是在也不敢穿了。

    “到底跟自已有多深仇大恨才把自已弄成这样呢”她有点不明白，好好的一个女孩子弄的跟个鬼似的，是她OUT！了？

    “你在看什么，这么入神”南宇夜发现她趴在窗前看的特别入神，不禁有些好有奇！白慕秋也忍不住顺着她的方向看去。

    “你看那女子把个自已搞的跟个鬼似的”她一边看南宇夜一边用手指着外边，所以不知道正好那个女人从窗外经过，听到唐颜的话听，脸色一沉，杀意竟现，抽出腰间的鞭子想也不想就向马车抽去。

    只听“哗”的一声，马车碎裂开来，还不等她去想怎么回事，人已被白慕秋与南宇夜架离了车内，飞到半空中。

    赵逸凡被身手敏捷的避开，才没有用木块砸到，马儿受到惊吓，挣开了、僵绳向前冲去，不消一会便不见了踪影。

    动静太大了，引的街上的过客纷纷驻足观看，人潮大批的涌来，有些个已经走远的也重新回过头，忍者卡卡西与花痴大叔也重新调头向他们这边走来。

    南宇夜与白慕秋架着她飘然落地，围观群众无不倒抽一口气，那画面太华丽了！

    银发男子美的不似真人，勾魂凤眼，眉目似黛，气质虽冷，却又优雅脱俗。黑发男子高高束起着头发，剑眉星目，薄唇鼻挺，脸如刀削，神采飞扬间霸气实足。就连中间奴婢打扮的，也生的清秀可人，说不出的甜美与清新。

    唐颜知道，有白慕秋在，她这个美女就得靠边站，对于这点她很郁闷！反正他男女通吃就对了。

    原来真正的帅哥，随意的一个小动作就可以有百分之100的回头率，百分之200的致傻率，看那些如痴如醉，发呆流水口的某男某女就知道啦。

    半披头女人回过神，用一只眼睛瞪着唐颜“你刚刚说谁是鬼？”

    大姐你不说话还好，突然嚎上这么一嗓子，小妹真的受不了呀，那声音粗哑的真像厉鬼。

    做人虚伪点可以保命的话，那也没什么不好，她谄媚的傻笑“姐姐，小妹说错话了，请你大人有大量，不要与我计较好么？你怎么会像鬼呢，都没你美”对不起了，常娥，你就委屈一直吧，她太厉害了，一鞭子就让马车散了架，要是抽到她身上，还不跟五马分尸效果差不多.

    

   

 第七十八章   白慕秋救了她！

    群众都有呕吐的迹象，有几个实在受不了的已经挤出去吐了，人能虚伪到这种地步，真是服了，大家又不是瞎子，分不出美丑么？以后在也不想看月亮了，在也不要吃月饼了！

    半披头女听到后，表情有些缓和，谁说马屁没用，拍马屁是经过历朝历代无数次的试练所得出的最有用的交际手段。

    女人嘛不管你美不美，就算明知道自已不美，人家奉承说今天你好美哟，也会开心的乐上天的。

    南宇夜跟白慕秋分外鄙视的看着唐颜，这丫头她还真敢说。

    “颜儿做人要诚实，明白么”。“你能诚实一点么？”几乎在同时他们二人对着她的耳边吼道。

    “呵呵，，息怒息怒，别这样的嘛”她傻笑，哎！做人难，做诚实的人更难，做虚伪的人更是难上加难，说实话话吧自已性命堪忧，不过实话吧，引起了公愤。

    半披头女看着大家反应，像是明白过来什么，脸色变得铁青，举起鞭子，不由分说向唐颜抽去，“敢耍我，找死”那力道像是要置她于死地。

    围观群众有的倒抽一口气，有的抱着有好戏看的了心态，更有甚者是十分期待能看到血肉模糊的场面。

    唐颜眼睁睁的看鞭子离她越来越近，吓得连躲都忘记了，只知道闭上眼睛，都是她这张嘴惹的祸，还以为出了恐怖山村就不用死了，祸不单行啊！

    那么来势凶凶的鞭子，白慕秋只是纤指一握就接住了，唐颜没等到预期的疼痛，疑惑的张开眼睛，看到如青葱般修长的一只手夹着一根脏兮兮的皮鞭，顺着手指看过去，是白慕秋那张冷洌俊美的脸。

    “这位……，”白慕秋想了想，才找到措语，说道“姑娘，我家奴婢虽有冒犯你的地方，但罪不至死，如若在敢动手，休怪我不客气”他冷眸深遂，仍开皮鞭，悠哉的从袖子里掏出一方白色的手巾，仔细擦试纤长的十指，擦完顺手把手巾也扔掉。

    一阵风吹来，吹的白色的方巾随风飘去，人群里的女人么像发了疯似的追赶争朵手巾，那发红的双眼，好像那是一张几百两的银票。

    “你是何人”半披头女不敢在轻举枉动，就凭刚才他那么轻松就接住了她用十成力量挥出的那一鞭，可见他功力之深厚。换作普通人，早已横尸当场了。

    白慕秋轻蔑的瞥过她，冷冷的说“你还不够资格知道”。

    公子，你真是太太太帅了，唐颜崇拜的望着他美好的恻脸，好想抱住他大大的亲上一口，之前的事情也随着他的出手相救而烟消云散啦。

    “你……啊……，”半披头女发怒的大吼，气势很强大。

    “我说南兄，人家好歹也是一个姑娘，丑是丑了点，声音也的确像鬼叫，多看几眼也许还会失眠做恶梦，但我们不能失了礼仪”南宇夜意正言明的批评了白慕秋几句。

    傻子都听的出他话里的意思“南宇夜，你不话没有当你哑巴”唐颜在他手臂上重重的拧了一把。

    也看着深受打击的半披头女像是发了狂向他们冲来，赵逸凡迎上前“公子，我来就行了，我怕脏你的手”。

    “也是，我最怕脏了，交给你了”白慕秋轻松自在的说。

    

    

   

 第第七十九章   分出胜负！

    南宇夜悠哉悠自得的双手环胸，对一旁正紧张的唐颜说道“有好戏看喽，颜儿我们站远点，免着等下沾到血”他拉起唐颜向后边挪了挪。

    “血？赵大哥不会有事么？要不你们去帮帮他吧”还好戏呢，换成是陌生人她也可以当成是看一场戏，但那人是赵大哥呀，她担心的看着打的正热火朝天的一男一女，眼见着那女人又一鞭子挥向赵逸凡，她吓的赶紧闭上眼睛，双手放在胸前，“上帝保佑，不要让赵大哥有事”。

    白慕秋好笑的看着她，自信的说道“放心好了，她不是逸凡的对手”。

    “切，你那么厉害，你干嘛不去帮他，没情意！”

    “我讨厌弄脏衣服！”

    晕哦！晕哦！洁癖男！

    虽然白慕秋这么说，让她稍稍放心了一些，可她还是觉得有点担心，紧张的看着局势的发展，直到最后半披头女被赵逸凡踢落到地上，用剑抵着脖子，看来胜负已分了！

    她一悬在半空中的心才放了下来！赵大哥还蛮厉害的，不亏是白慕秋的御前大将军。

    半披头女神色狼狈，半边本来整齐的头发现在也变的凌乱，她挣扎从地上站起，又跌倒的勉强撑住一边的腿，嘴角流着血，面目狰狞，活像锁命的厉鬼，她恨意生生的盯着赵逸凡“想要杀我么？”

    赵逸凡居高临下的看着他，严峻的说“我可以不杀你，但如果你还是自找麻烦的话，我不怕这剑在多一条魂”赵逸凡收起剑，披头女人瞬间瘫软在地上。

    人群从突然的鸦雀无声到阵阵惊呼。想不到江湖上顶顶有名的孀瞳如此不堪一击，是她太弱了还了这几位气度不凡的男子太强了，一个竟可以不费吹灰之力就接住她的鞭子，另一个也在数招之下就打的她受了严重的内伤，一些带刀的江湖人士心里异议之余也不禁有些后怕。

    看着这万安镇又来了几个深藏不露之人，要不是孀瞳挑起了这起事端，谁也不会知道。

    “公子，我们先找客栈住下吧”赵逸凡径自向白慕秋他们走去。

    “嗯”白慕秋点头。

    唐颜跑到赵逸凡身边，满脸的敬佩“赵大哥，你好厉害，我还担心你打不过她呢，都怪南宇夜惹毛她”她愤愤的瞪了南宇夜。

    “你这丫头，这祸明明是你惹上的，怎么怪到我头上来了”南宇夜感觉自已太怨枉了！

    她心虚了，没错祸是她惹的，但现在话已经说出口，当然要赖到底，“我只是点了一把小火，你却丢了一个炸弹，当然是你的错喽”南宇夜比白慕秋好说话，所以她一向对他比较嚣张。

    “还真是爱强词夺理的丫头啊”南宇夜无奈的摇摇头，这鬼丫头对他就大呼小叫的，是因为太宠着她了么？可有什么办法呢，他就是看上她了！

    “只要你没事就好！下次不准在惹事非了，知道了么”赵逸凡浅笑柔情的对她说。

    “知道了，下次在也不敢了”。

    围观的女同胞们想把唐颜拖出去大卸八块的冲动，既有俊逸若仙的主人相救，又有丰神俊朗的男子护着，现在又有武艺高强同样英气逼人大哥宠着，这女人未免也太幸福。羡慕嫉妒恨啊！

    现在马车没了，只有靠步行去寻找客栈了，等他们四人离去，人群也自动散开，一场因为她多嘴惹出来的事端也终于告一段落了。

    不过很多事情才刚刚才始，因为他们奇特的亮相，成功的吸引了万安镇所有人的目光，激了上千层的波谰。

    远处二位绝色女子倚在围拦上。

    “姐姐，你喜欢那一个”红色衣衫的女孩问。

    “我三个都喜欢，你呢，妹妹”。紫色衣衫的女孩回答道。

    “呵呵……姐姐好贪心哦！分一个给妹妹吧”。

    

   

 第八十章   路过！

    这万安镇虽不是什么大的镇子，可繁华的程度不可亚于京都，这里鱼龙混杂，千奇百态的人都有，江湖中人，无恶不作的杀人魔，小偷，杀手，各国的密探，不能见光的密秘交易，这是一个没有制度没有王法的地方，只要你有手段你都可以放手大干一场，谁最厉害谁就是法。

    在这条街上最有名的是赌访，妓院，客栈，都由女人掌控着，也可以说是她们操控着万安镇，她们不是普通的女人，见过她们的男人无不为之神魂颠倒，她们不仅有着仙姿国色，武艺修为更是高深。

    紧挨着的是寻龙山，在这山上住着一群强盗，平时杀人放火，无恶不作，不仅经常到山下劫取过路人的财物，附近的村子更是三不五十的去光顾，搞的不少人不得不离开了此地，惹不起总躲的起嘛。

    竟管如此，他们却从来不来犯万安镇，有人说是怕了万安镇上的那几个女人，有人说与那几位美人订了协意，更有人说几位美女以身体做为交换来换的万安镇的安宁。

    那么这强盗头子是何许人呢，听说他有二十位夫人，都是一等一的美人儿，不过都是他抢来的，可他还是不满足，他最大的爱好就是强抢民女，然后饮酒作乐，床第之事更是他的乐事，听说他的那么夫人都不够他发泄的，人称绝世大**！

    ####################################################

    一路上唐颜对什么都很好奇，想不到这里这么的繁华，有高层的楼房不说，造的也是精美绝论，“你们看，那里好漂亮呀”她指着远处用鲜华把整个外墙都包裹起来的房子，惊呼道。

    “是很漂亮，白兄要不要去逛逛”南宇夜忍笑的对白慕秋说。

    白慕秋赏了他一个白眼“南兄如果耐不住了，可以去玩玩”。

    什么呀？唐颜刚开始还不明白他们说的是什么意思，转念一想立码明白过来，那是妓院，怪不得装潢的那么花哨。

    “我不能对不起颜儿，我对她可是一心一意的”南宇夜从唐颜身后搂住她的腰，磨裟着她的秀发，让她来个措手不及。

    “喂！你干什么，大庭广众之下的，你又占我便宜”她试图拉他的手，怎奈被搂的紧紧的，用尽全力也不见松动，TMD！

    “你是在暗示我私下可以这么做么”南宇夜坏坏靠近她。

    干嘛曲解她的意思啊，放大的俊脸让她不能呼吸了，她向后仰倒，与他保持安全的距离，“私下你个头，何时何地你都不能这样做，放开我，大家都在看”本来跟他们在一起就已经够显眼的了，他们三人就像是发光体，除了瞎子没人会不看他们。

    “就让他们看哪，我不介意”。

    “但是我介意”她抓狂大吼。

    “南宇夜，请你放开我的奴婢”白慕秋掰开他的手，把唐颜拉到自已身边，明知道不是她的错，但他就是生气“小妖精，给我安分点，如果在敢四处招惹男人，看我不怎么冶你”。

    “谁招惹了，你怎么能这么说呢，这又不是我的错，是他非要……”。

    “吵死了”他牵起她的手，向前走。

    看到他牵着自已的手，突然间所有气都消了，他的手好冰，但是没关系，她会去温暖他，她握紧，在握紧，白慕秋的眼波动容了一下，泛起一抹若有若无的笑。

    南宇夜站在他们后面，无奈的自言自语“偏心的丫头”。

    路过妓院时，果然门口站着很多花枝招展的女人，她们挥舞着丝巾招揽客人，络绎不决的男人涌向里面，脸上带着淫扉的笑容。

    

   

 八十一章   妓院门口的风波！

    一看招牌，含香楼！

    道貌岸然的大侠到了这里也不在英雄了，纷纷缴械，投到哪温柔乡里去了，当然了大侠也是男人，需要女人也是很正常之事，这是真是男人的天堂，女人的地狱！古代男人最大的好处就是**都没有扫黄阵来抓！

    当他们几个人从门口经过时，妓院的姑娘更加卖力的叫喊，好久没见过长的这么俊俏的公子了，看衣着扮相，不仅有副好相貌，还是富贵之人！见他们瞟都不往这里瞟一下，心里很是不甘，没有男人会拒绝女人的诱惑，几个大胆的就上前拉客。

    不会吧，强抢帅哥！唐颜看着几个笑意盈盈的女人向他们走来，她想起一句话，世上最凶猛的动物是前妻！让她说世上最凶猛的动物是妓女，不仅让你掏空精子，还让你掏空银子。

    “公子，来嘛”桃红衣服的女人拉住赵逸凡的衣袖，不断的抛媚眼。

    “放手”。赵逸凡不留情面的盯着那双涂着红蔻的手，冷漠的眼睛让妓女心里胆怯了，她恰恰的松开，这男人她惹不起。

    赵大哥，好样的，好男人的典范！

    “公子，进来玩玩嘛”另一个酥胸半露的女子极力的把波霸形的胸往南宇夜身上靠，他不反抗也不拒绝，还笑的那么欢！靠！完全的色狼一个。

    “南宇夜，如果你想去，你就去好了，不用管我们”唐颜皮笑肉不笑的分外鄙视的说。

    她话应刚落，又不一个女人竟当着她面向白慕秋扑来，一阵浓重让人反胃的香气袭来，白慕秋极时的向后躲避，可这群像是受过专业训练的女人，还没等他站定，又扑了过来，还趴在他了的胸前，“公子，我免费陪你”。

    白慕秋已是满脸冰霜！！

    TMD!当她空气啊！唐颜深吸一口气，我的妈呀！她受不了的捏住鼻子，这女人到底擦了多少香水，熏死她了，既然这么不客气，她也没必要客气了，用手指戳戳死不肯放手的女人，说道“小姐！我家公子对香味过敏，你能高抬贵手放了他么”她想从他们中间挤开一条缝，只能说那女人已沉浸在幸福当中，什么都听不见了。

    唐颜愤怒难平，对准她的耳边“我说……小姐，你到底放不放开”她要用高分贝的怒吼来唤醒这要脸的女人。

    结果所有人都被她的河东狮吼给震住了，不管男女都一致看向她，她喉咙也好痛的，“看什么看，没见过美女啊”。

    那个抱住白慕秋不放的女人不解的看着唐颜“一个下人也有权管主人有事么。”她轻蔑的上下打量着唐颜。

    趁着她松开了手，唐颜像老鹰保护小鸡一样，把白慕秋藏到背后，她可不能让他给妓女玷污了，她嚣张的双手叉腰，气势凶凶，一副母夜叉的架子，学小太妹抬高头歪着脑袋“怎么没权利了，他老婆出门前有交代过奴婢，不许公子去烟花之地，在这里我就是他老婆”。她停了一下，享受着当他老婆的快感。

    “阿……”大家傻眼，那有这么大胆的奴婢。

    “还没说完呢，我就是他老婆的监视器”她又不怀好意的看向南宇夜，说道“那位公子，家中已有80个老婆，而且家境富裕，他最喜欢这种地方了，姐们要是喜欢，可不要错了，说不定他一高兴，收几个回去当81夫人也说不定，过了这个村可就没这个店了，预购……不是，不是，是预抢从速”死南宇夜，风流鬼，这下让你风流个够，她对他吐舌头做鬼脸。

    

   

 第八十二章   南宇夜的惩罚！

    妓女们一只眼睛冒鸡心，一只眼睛冒银子，纷纷向南宇夜靠拢“公子，你看我怎么样”。“公子，还是让我来陪你吧”。“是我才对，我是含香楼最漂亮的”。“你也太不要脸了，长成这样都敢说是含香楼最美的？”“起码比你长的好”。“你说什么？”……

    发展到后面变成了拨妇骂街。

    哈哈……好爽呀！看你还敢风流，小心被世上最凶猛的动物平分了！

    白慕秋想不到这奴婢还挺彪悍的，想起那句我是他老婆，他心里竟有一种异样的感觉！他不得不承认，他刚才没有很快的推开那妓女，是想等她的反应，什么时候他变的这么幼稚了！

    南宇夜脸上阴晴不定，看上去是在笑，但眼里没有一丝温度，“各位美女，哥哥很想疼你们，可是不好意思了，哥哥今天有要事在身，改天在来找你们”南宇夜微笑的抛完飞吻，脸色一沉，一跃而起，像一阵疾风驶向浑然不知还在发笑的唐颜，她还是纳闷他怎么出来了，人就被颠倒的扛起，他飞向屋顶，不一会就不见了综影。

    “公子！”赵逸凡焦急看向白慕秋。

    “没事！你先去客栈订房间，我去追”。他轻描淡写的说道，一个飞身也见了综影。

    留下的是被震惊的说不出话来的人群，这等轻功在群雄林立的万安镇也是不多见的。

    过了几分钟含香楼又恢复了秩序，一场闹剧落幕。

    远处高楼围拦上的二个绝色女子，也正好又欣赏到了这一幕。

    “姐姐，这几个男人可都是极品，他们不像一般男子，你说是么”。

    “对呀，真是越看越喜欢了”。

    ####################################################

    “南宇夜，你抽什么风啊，放我下来”。唐锤打着他的背，干什么嘛！让她一点心理准备都没有就扛起她，难道要报复她？切！她才不怕他呢，能把她吃了不成。

    南宇夜停在湖泊旁，周边有着茂密的众林，湖泊上阳光点点，众林里却被参天大树挡的遮天避日，有热带雨林的感觉，空气中有潮湿的气味，他把她丢在一片绿色的植被上，动作粗鲁，就像扔一只大布袋。

    “好痛，干嘛那么粗鲁！”她不满的抱怨了几句，还好扔在草上面，不然屁股都开花了，以为他会笑眯眯的说上几句，或油腔滑调的反驳她几句，可他竟然一句话也没有。

    南宇夜好奇怪哦！他怎么了，她抬头看向他，脸出奇的冷峻，这种表情她看过的次数不多，每一次都是他发怒的前兆。

    “喂……，”她小心翼翼的喊道，刚才做的太过分了么？

    突然他狠狠吻上她的唇，用力的吸狁，啃咬，没有一丝的温柔。

    “唔……，”她从惊呀到害怕，没想到南宇夜会对她这样，她死命的想推开他，双手抵着他的胸，指夹陷进他的肉里。他抓住她的手，高举过头顶，他的手比手拷还要牢，无论她用尽多少力都纹丝不动，她真的怕了。

    他的吻带着惩罚的意味，有丝恨，有丝爱，她的唇是那么甜美，让他快把持不住了。

    

   

 第八十三章  选择！

    她能感觉到他的变化，压在身上的身驱变的火热，某个部位开始坚挺，天哪！南宇夜不会是想在众林当。……她不要，谁来救救她。她心乱如麻，想到接下来会发生的事，她忍不住开始发抖，从他几近疯狂的占有，她知道这次他是认真的。

    他克制住那一发不可收拾的****，放开了她的唇，她大口大口呼吸着新鲜的空气，南宇夜俯视她，扯出一个阴邪的笑容，这种表情竟跟白慕秋那么的相似，他冷酷的说道“你以为本王会一在的放纵你么？你太让我失望了”深遂的眼睛傲气凌人，以为他真的喜欢那妓女么？他之所以没有马上拒绝，是想看看她究竟会有什么反应，结果她不仅不在乎，还把他推的远远的，原来她对自已真的没有一丝的感情，他那么宠爱她，为了她不惜把整个江山都放在了一边，所得到的就是这样的么？

    她不是不知道他喜欢自已，只是她还是做不到去喜欢他。

    “你放开我，我早就跟你说过了，我不会做你的女人的，因为……”她深吸一口气，脸色微红，坚定的说道“我爱的是白慕秋”。

    湖畔旁，象牙白的身影飘然而下，他看到他们了，也听到她说的最后那句话了。

    一个人的心脏在瞬间崩塌了，她说她爱的是他！

    而另一个人被冰封已久的心开始融化。她说她爱他！

    南宇夜眼神变的暗沉，紧抿的嘴有一丝受伤，面对千军万马他都不会动一下心神，今天却为了这个小女人伤了神，伤了心，这是老天对他的报复么？

    他阴鸾的眼神划过一边“白慕秋，你听到了么？给你二个选择，如果你放弃千衣，现在就可以带走颜儿，从此以后，我也不会在纠缠于她，如果你还是挚意要救千衣，那么现在请你退出这里，因为你阻止不了我，她注定是我的”。

    白慕秋的心一紧，俊美的脸有一丝为难，他怎能忘记千衣呢？刚才只是一时的意乱情迷，一个女奴永远也比不上她来的重要！

    他来了么？那么他也听到她的话了？她的心脏碰碰直跳，这几乎就等于当面表白，他心里会怎么想呢？看不起她？觉得很烦？还是说他会有那么一点点开心？

    千衣又是谁？一个她不曾听过的名字，但似乎是白慕秋很重视她，是那天在马车上，他们所谈论的她么？白慕秋不会选择她吧！那个女子对他这么重要，而在他眼里她只是一个奴婢，她又何必自取奇辱呢。

    “他不会选我”。“我选千衣”。她与白慕秋的声音同时响起。

    心，在一瞬间痛撤心扉！如碎裂的玻璃，连同细小的玻璃刺一同扎进肉里。

    她脸色苍白“听到了吧，这就是他的答案，你满意了？你让我这么难堪现在满意了么？觉得这样你开心了么？”她咬着唇，鲜血直流，这样眼泪就不会滴落！“白慕秋，你走吧，现在我要跟他做不雅的事，我不习惯当着别人的面做”她的声音出奇的镇定沉着。

    二个男人呆了，这是一直胆小怕事的颜儿么？她的泰然自若她的心如死灰，如若不到伤心处，她是不会这样的。

    她倔强的一在咬着唇，血逆流进嘴里，一片血腥，可她觉得还够痛，因为眼泪还是想流下来，她不想在他们面前掉泪。

    “颜儿……，，”南宇夜呆若木鸡的放开她，他做了什么？他明知道这么做会伤害到她，他做了什么。

    

    

   

 第八十四章   爱的幻觉！

    “白慕秋你还不走么？”她躺在地上冷笑，无所谓的说“算了，反正也不是什么良家妇女人了，你爱看就看吧”她从地上爬起，还有比被人当物品更没有尊严的事么？这又算的了什么？

    手腕上的淤青刺痛了南宇夜的眼睛，她松开腰间的带子，从领口开始一路的脱去身上的衣物，像晚上睡觉前必须要脱衣服一样，一件一件，平静仔细而麻木。

    雪白似凝脂的皮肤暴露在空气中，全身只剩一只纯白色的裹胸，她美的就像是一朵纯白的莲花。

    她有些迟疑，动手去拉裹胸。

    “住手”。白慕秋怒喝。她顿了一下，双手发颤。

    “够了”南宇夜疲惫的寒着脸捡起她的衣服给她披上，他落寂的说“我突然对你没兴趣了”。

    她上他的眼睛，脸上在微笑，眼里却有着恨意“怎么会没兴趣呢，这不是你想要的么？你没听白慕秋说过么？奴婢床上功夫很好的，你想怎么玩就怎么玩，而且不收钱，你也不要么？”她捧过他的脸，很认真的说。他能感觉她被巨大的痛包围着。

    “你为什么非要跟自已过不去呢”南宇夜悲哀的看着她。

    “我没有跟自已过不去，当然你想让我有偿服务，也可以，做完了多给我几百两银子，你说好不好”她微笑，亲向他的脸。

    南宇夜板正她的身子，从地方捡起她的衣服，给她披上，幽幽的叹息“对不起”他站起身头也不回的向前走去，经过白慕秋身边时，说道“谁更残忍？”

    白慕秋一征，眼神闪烁。

    南宇夜不语，独自走远了，他们合力伤害了一个女人，那么不留余地，他是被嫉妒冲昏了头。

    她自嘲把衣服一件一件又穿了回去，该面对的总要面对，一直不转身也不代表可以逃避，也不代表可以抹杀屈辱，她调正好表情，笑容可掬的转身“公子，奴婢太没有用了，让你失望了，你们的事私下在商量吧，我尽力了”她看着他，眼睛突然很酸涩，可她还是要依旧微笑，这是她唯一的保护，那么薄弱。

    白慕秋觉得自已的心痛了，在她脱衣服那一刹，在她那么作贱自已的那一刹，在她现在笑的那么勉强的这一刹。

    “公子为什么这么看着奴婢，哦，我知道了，公子一定是为颜儿刚才的话困扰了，我哪是与南公子**呢，其实颜儿不爱公子，真的不爱，也不敢爱，从今以后也不会了”像是对他说也像是对自已说“呵呵……眼睛大就是不好，总是进沙子”她揉着眼睛，捻碎了泪。

    为什么听到她说不会在爱他，他会觉得心里那么的空洞，曾经有被塞满过的心，现在又被掏空了，不，这不能代表什么，只可能说她比较特别，他爱的人一生一世只有可能是千衣。

    湖边，风吹起了他象牙白的衣角，也吹凉了她的心。

    他从头到尾没说过一句话，之前的一切原来只是她的错觉，当她觉得他们已经靠的很近，几乎能碰到彼此的心的时候，其实那是一场自已构想的海螫蜃楼，没有灯光也没有音乐，一切都是假象！

    

    

   

 第八十五章   回客栈！

    她的泪像一根针扎进了他的心里，他讨厌看她流眼泪，可一切又都是他造成的，他抬手拂去她的泪水“不许在哭”。

    她僵在了原处“谁在哭啊，说了是沙子迷了眼睛”。

    他凝视她，她也回望他，相对无语。

    “我好想离开”她无意识的自言自语，把心里所想话说了出来！

    “离开？”这二个字让他的心一窒。

    “哦……我好像忘了，我对你还有用，那么等到我没用那天，你就放了我吧，我会感激不尽”不要在抱有幻想了，那是傻瓜才会做的事情。

    他突然不想那一天的到来！这也算是对她的留恋么？凤眸内闪过丝涩意。

    不回答就是默认了，她现在开始应该要期待么？可她又为什么不想那一天那么快到呢，她已经沉沦了么？可惜那只有她一人。

    “公子，时间不早了，我们走吧”她无力的说，没什么好说的了，她是不会可怜巴巴去奢望他了，与其这样，还不如早点放弃！原来爱情只有两个结果，得到很多尊严，或失去很多尊严，在她没有失掉更多尊言以前，她要学会悬崖勒马。

    她一直与他持一定的距离，让他感觉她比空气还轻，好几次他想回头确定一下她在不在。

    在她的心里，世界上最远的距离莫过于明明近在眼前，心却咫尺天涯。

    细细碎碎的光透过树叶撒在他银色的发丝，凝结成哀伤，弥漠开来。

    ####################################################

    到客栈，已经中午。

    公子，颜儿，你们回来了，我已准备好饭菜，就等你们呢。赵逸凡神采奕奕的迎上前。

    “赵大哥，我不饿，但是我走的好累，我想先回房间休息一下”。她没精打彩的走向赵逸凡，远远的她看到了南宇夜，一想到要与他们二个人坐到一起，真的好烦，她其实一点不想见到他们二个。

    赵逸凡虽不知道发生过什么事，但他知晓，现在她需要独自静一静。

    他体贴的笑道“可以啊，如果你饿了，就下来吃饭”赵逸凡叫过客栈小二，吩咐带她去房间。

    唐颜跟着了上楼，一进房间就一头栽倒了床上，好累，心真的好累，闭上眼睛就在也不想睁开了，好想睡一觉又穿回去了，那么就在也不用看到他们二个了。

    越想就越难过，浑浑恶恶的哭了，又睡着了，不知过了多久，她听到了敲门声。

    会是谁呢？她紧张的看着门。

    “进来吧，门没关”。

    来人踏进屋里她才看清是谁？“赵大哥，是你啊？”她失望的垂下眼帘。

    她的反应落入赵逸凡的眼里，可能连她自已都没有发觉吧，“颜儿，你不要紧吧”他看着眼睛肿着像核桃一样唐颜，他想开口问她怎么回事，却又豫言又止“该吃晚饭了？”

    “啊！这么快就吃晚饭了，可是我还不饿，不想吃”她其实是不想见到他们。

    “你一天没吃东西了，怎么会不饿！有些事我不好多管，但希望你坦然的面对”。

    是啊！总躲着也不是个事，也不能天天不吃饭，那要不了几天，她就得饿死了！为了那二个坏蛋饿死也太不值了，在说她又没做过亏心的事，是他们觉得对她愧疚才对。

    

   

 第八十六章 下楼！

    想通以后，她精神抖擞的伸了一个懒腰，笑道“好像是饿了！你听肚子已经在咕咕叫了呢，赵大哥先下去吧，我梳洗一下马上就来”放心吧，她不会这么容易就被打倒的！

    “好，那我先下去了”赵逸凡走到门口，停下脚步，慎重而诚恳的说“颜儿，我会保护你的”说完已面红耳赤。

    唐颜微征的转过头看他，没想到赵逸凡会这么说，不过有人关心她，她很开心！“谢谢你”她对他甜甜的微笑。

    那红扑扑的脸袋让他有些慌神，他不好意思的说道“不用谢谢”他急着退出门外，淡淡的笑了。

    多可爱的男人呀！比起那二个臭家伙好太多了，可是人就是这么奇怪，不像卖买东西那般的随意，只要好就行了，还要讲感觉，多复杂！

    换了一件衣服，把原先的衣服压在衣柜最底下，就像是埋藏掉早上所经历的，在心里暗示自已，忘记所有一切，不要在去招惹他们了。

    做好后，她深深的吸了一口气，对着镜子练习微笑，一定要装的若无其事。哎呀！眼睛怎肿成这样，怎么见人嘛，要上让他们知道她哭过了，那不是很没面子，不行，不行，正在踌躇间，发现镜台前放着几盒胭脂水粉，太好了，有救了！

    虽然跟以前用的不太一样，但也可以凑合，她用手指沾了点白色的水粉，涂在上眼窝上，打亮整个眼框，然后在慢慢的一点点添加其他的几种颜色，二颊上了粉色的胭脂，最后起红纸抿了抿，好像太红了也不够亮，有办法，擦淡一些又用水抹了抹，果然很水润，不比唇彩差嘛。放下自已的蓬松的长卷发，拿掉讨人厌的头饰，简简单单的很清新。镜中一个美丽佳人出现了。

    这才是她嘛，她自信的一笑，武装好自已，她袅袅婷婷的从楼上走下。

    哼哼！白慕秋，南宇夜，有你们好看的，看我怎么整回来！

    现在正是用晚餐的高蜂时期，几乎所有的房客与外来的食客都会涌向这里，因为这鸿恩客栈是万安镇上唯一的一家客栈，它上下共四层，二边各有楼梯可直达各住，装湟的也是极好，中间的一盏华丽美灯是用木头制成的，上面细细的描绘仕女图，每层半开式的包厢上也分别装饰着各种字画。

    唐颜的出现惹的正在吃饭的客人纷纷测侧目，在这以男人居多的地方，她这样的美女当然会引来目光，哈哈，，她在心里狂笑道，这才叫百分百魅力，虚容心啊，来的更猛烈些吧。

    “那个小妞长的真不错”。“满特别，挺漂亮的丫”。“不会是含香楼新来的妞儿吧”。“你这人真没眼力，她这么出尘脱俗，怎么会是妓女呢”。“不是会老板娘吧，听说这里老板娘很漂亮”。

    窃窃私语的谈论，飘进了她的耳朵里，也一字不差的飘进白慕秋三人的耳朵里，他们诧异于她的转变，这丫头不是会想破罐子破摔吧，还是说她真的已经没事了？

    唐颜穿过前面的四排桌椅，其实她早已看到他们，只是她故意装作视而不见，一个光头男人流的哈喇子注视着她，她顺带抛了一个媚眼，光头男人立码酥倒了！

    白慕秋气的快吐血了，当着他的面勾引男人，南宇夜也气的不行，要不是现在有那么多人，他一定狠狠的打她屁股。

	但，她真的已经没事了么？他们又有什么权力去管她？白慕秋无意间与南宇夜的眼神交会，又烦躁的错开。
	
	   

 第八十七章 报复的快感！

    她若无其事的坐下，欣喜的说道“哇，菜好丰富啊，我真是快饿扁了，我要开喽”她毫不客气了狼吞虎咽的吃了起来，吃相不是难看可以形容，饿了八百年也不至于这种吃法。

    白慕秋知道这小妮子是故意的，如果这样她觉得可以解气，那么他就纵容她一次。

    南宇夜擦干净脸上的汤汁，“没关系，擦干净就好了”他知道她是不会轻易放过他的。

    “不行，我不相信我连一个菜也夹不好，来，吃青菜”她又把一整根青菜扔向他的脸“对不起……”

    “来，吃豆腐”“来，吃扁豆”“来，吃虾”

    她不停的双手打滑，不消一会，南宇夜的脸已变成了个万花筒。

    “吃鱼吧，”她不死心的夹起一块带着很多刺的鱼，这次真的没掉“啊，张口，颜儿喂你”她笑的很乖。

    南宇夜盯着眼前这块鱼，有点心惊胆战，冷汗从额头滑落“我不喜欢吃鱼”。他婉言拒绝。

    “你不吃就是看不起我，看不起我也就看不起银雪国，看不起银雪国就是看不起……”

    “不要说了，我吃。”南宇夜乖乖的吃进嘴里，正想把鱼刺吐出来。

    “你要吐出来么？你真的想吐出来了？原来南公子嫌颜儿的筷子脏，你果然看不起颜儿，你讨厌颜儿，我太心寒了，那我活着还有什么意思”她难过的个把泪。

    赵逸凡终于明白，宁可得罪杀手，也不能得罪女人，他为南宇夜捏了一把汗，看他吐也不是，吞也不是的样子，很是同情。

    “颜儿，吞下去会出人命的”赵逸凡劝说的看着唐颜。

    “赵大哥，他不吞颜儿我就不活了，你想他活我死么？”她瞪了他一眼，她心里的表白是，你别想帮他说情。

    “行了，我吞”南宇夜忍着刺痛，吞了下去，谁让他是挑起事端的人呢。

    她楞了一下，真的吞啦，行，看在他那么有诚意的份上就放过他了。



   

 第八十八章   南宇夜喝醋！

    赵逸凡心想他们到底对她做了不可饶恕的事，才会让她敢这么大胆又不留情的捉弄他们，更奇怪的是，这种连他都可能会受不了的事，他们竟都任她抓弄，不还口不还手，还随她闹去，这可不像他们的性格会做的事，换作平时，早就发怒了，由此可见发生的事非同一般！

    她终于解气了，看他们还算配合的份上，就放他们一马！让你们以后还敢欺负我，女人也不是好惹的。逆来顺受从来就不是她的作风，白天一定是脑子抽筋。

    “南公子，我错怪你了，哎，给你们夹了这么多菜，自已却忘了吃了，你们自已夹吧，我就不客气了”她心安理得的看着自已的力作，心情大好，舒畅的开始大吃大喝，心情好，胃口就好，吃嘛嘛香。

    “我去换件衣服，你们慢吃”白慕秋面无表情的起身，唐颜自顾自的与螃蟹做殊死博斗，恍若未闻，她不着痕迹的撇他一眼，其实这样还挺好看的，很抽象啊！水墨画的感觉，不错，呵呵……

    “好”。只有赵逸凡应道。

    也不是说南宇夜他不想理白慕秋，实在是候咙痛的厉害，发不了声。

    “小二”他勉强的叫道，每动一下喉咙都很痛。

    粗布蓝衫的小二笑意盈盈的应声走上前“这位公子，你可有吩咐”。

    “给我倒碟子醋”。他忍着痛，声音沙哑的说，太多的异物堵住了候咙，连咽一口口水都困难，这颜儿也太狠了。

    “好勒！您稍等”小二屁颠屁颠的跑去了厨房。

    笨蛋！喝醋有个屁用，看南宇夜这么难受，她突然在想自已是不是太过分了，在怎么的也不能逼人家吞鱼刺不是，抠又抠不出来，说不准还要到手术，不对，古代哪来的外科医生呀！

    正想着，小二来了“客官，你要醋来了”小二哥手脚倒是挺快的，来去不过1分钟，他放下一碟子醋，走了。

    “等等……”唐颜叫住了小二。

    “姑娘还有事么”。

    “给这位公子弟在去盛碗米饭，要大碗”。她指指正在白口喝醋的南宇夜，捏着鼻子皱着眉头。

    “哦！好！”小二看了看南宇夜又看了看了唐颜，退了出去，他心想这公子真是个怪人。

    南宇夜放下醋碟子，“看来颜儿还是舍不得我呀”！

    唐颜猛翻白眼“你错了，我是不想为了你背上谋杀的罪名”。

    “是这样么？”

    “是的”。她咬牙切齿的说“还有请你跟我保特一定的距离”。

    饭来了，为了奖励这位行动力超快的小二，唐颜还奖励了他一锭金子，当然这钱是南宇夜出，让他放放血，她也暗爽。

    “吃一大口饭，不要咬直接吞下去，这样鱼刺很快就下去了”她吃鱼也总是被刺卡到，每次都会用这个方法，很灵！哎，她还是不够狠心呀！

    南宇夜哭笑不得的鳅着面前的一大碗饭，不太相信的问“真的假的”。

    “我还炖的咧，不信拉倒”。她怡然自得的不断往嘴里塞东西。

    就相信她一次吧！他捧起大碗吃了起来，不咬还真是难以下咽，赵逸凡看到南宇夜捧着大碗的吞一口又快呕出来的样子，有点忍俊不禁。

    

   

 第八十九章   红衣女子！

    “还真的有用”南宇夜咽了一口口水，神奇的发现喉咙里的异物真的没的了，这小丫头还真是没骗他。

    “当然啦，你以为我骗你呀”唐颜不雅的打着饱隔，白了他一眼。

    “颜儿，早上的事你不生气了吧”南宇夜小心的问。

    “那点破事我会放在心上么？你也太小看我了”唐颜无所谓的摆摆手，一副不在意的样子。也化解了与南宇夜之间的不愉快。有时候人要学会去遗忘。

    南宇夜也终于放下了心，看来她真的没事了。

    吃饱了没事可做，唐颜的眼睛就四处溜转，刚才下楼时其是她是身在曹营心在汉，一颗心全在怎么报复上，现在心结解了，有心思好好参观了，毕竟这样的场面平时只有在电视上才能看到。

    四层的开放式餐厅几乎座无虚席，什么样的人都有，有带大刀的虎背熊腰的彪形大汉，英姿飒爽的大侠，桌边放着一把剑，拿斧头的都有，天哪！这也算是兵器啊！大多数是一帮子围在一起欢畅豪饮的男子，看上去很不好惹，也有少数衣着华丽独自一个的贵公子，一二个和尚，怎么没尼姑呢，她还想找找灭绝师太来着，这真是一个奇特的地方，怎么会混杂了这么多不同的人呢，扮相怪异的也大有人在，不过比起早上见的那几位，还算是正常。

    眼光一转，缩在角落里那位眼睛阴郁，面色又白的泛青的诡异男子，周身都散发着寒气，不会是哪家诈尸吧！

    他前面坐着的是一位蒙着面，分不清男女神秘人士，目侧应该是个女孩子，唐颜在看她的时候，她好像也在看她。

    唐颜发现在今天早上在街市上见过的花老头，忍者卡卡西，半披头女，她与忍者坐在一起，不会吧？？这二人是同伴？？半披头女瞪着她，仇深似海的样子，大姐啊！我真不是有意的！你别拿我当仇人呀！

    “赵大哥，那个半披头女瞪我呢”。

    “随她去，她不敢怎么样的”赵逸凡笑说，轻松的样子跟本不把那女人放在眼里。

    “也对，她是赵大哥的手下败将嘛”。

    “颜儿，这万安镇上危机重重，不可掉以轻心，知道么？一不小心可能就会招来杀身之祸，这里比山村更可怕，你别看表面上一派和睦的景像，喑地里可是风起云涌的很”。

    “啊！这样的呀！我会小心的”。

    怎么说的这里跟龙门客栈似的，不知那美女老板是不是比张曼玉更漂亮。

    白慕秋换好了干净的衣服，温文尔雅从三楼往下走来，因为他正是住在三楼的上等厢房内，他换了一件淡青色的衣服，那青色是极淡极淡的，越发衬的他俊美无双，突见飞下一个火红的身影，下面的宾客一阵惊呼！

    正想的出神的唐颜也被这呼声吸引了目光，顺着大家一致的方向看了过去。

    只见那红色的身影翩翩的落在楼梯的扶手之上，妩媚一笑，颠倒众生，柔弱无骨的身段，懒懒的靠在栏杆上，这样竟也不落下去。

    她冰肌莹彻，容貌也是极美，深刻的美目，面如桃花，秀发不束，任其凌乱，仿佛纯黑的上等缎子，长可委地，细眉斜飞入鬓，自然流露出勃勃英气。

    这真是一种集其天然媚态与英气的一个女子，本来这二样茅盾不相融的东西，在她身上却结合的那样的完美。

    真是大开眼界了，就目前而言，这是她至今见过的最美的女子，一种会让女人嫉妒，男人疯狂的女子，要是她是男人，一定也会拜倒在她的石榴裙下。

    

   

 第九十章   被拒绝！

    白慕秋停了脚步，眼睛微眯的看着挡住他去路的女子，从容不迫继续向下走，表情不屑一顾。

    “公子”红衣美人用****的声音叫道，抬起一条腿，挡住白慕秋，在楼下众多客人的屏息静气，全神贯注中，红衣美人的的裙角滑落，露出雪白匀称的大腿，煞是诱人。

    楼下不少男人已经狂喷鼻血，垂涎三尺的盯着那条美腿，恨不得冲上去摸一把。

    “让开”白慕秋冷毅的开口，今天心情很不好，换作平时倒也会客气一番或陪她玩一玩，可今天他没这个心情。

    “就不让，公子能把我怎么样”她媚眼如丝，靠向白慕秋。

    白慕秋眉头紧蹙，向后退开数步，本以为美人要摔倒在地了，想不到她轻轻在地上点了一下身子就像羽毛一样飘回拦杆上，动作一气呵成。

    她娇嗔道“公子怎这么不怜人呢，你过来，我有一句话要告诉你”她对他白慕秋勾勾手指，勾魂的眼晴，火红的樱唇半启，换成任何男人可能都已经被迷的失了心。

    唐颜惊叹“原来这才是真正的狐狸精啊，厉害，我服了”。她看了看南宇夜嘿嘿的发笑，引的他不禁发问“你笑什么呢”。

    “我觉得你们二人跟她挺像的”。

    南宇夜不太明白“怎么就跟她像了”。

    “呵呵……你嘛像她一样死皮赖脸，白慕秋嘛标准男狐狸精”她不怕死的说。

    “你说什么？”南宇夜快气的吐血了，竟说他死皮赖脸“笨丫头，你以为我对每个女人都这样么？我是对……”

    “暂停！”她做了个T字形的手势“不要在说了，我不要听，看戏”。她指着还僵在那里的一男一女，目不转晴的观看。

    当女狐狸遇上男狐狸，谁会先败下阵来呢？

    白慕秋我停你，拒绝她，坚决的拒绝她，不留情的拒绝她，也让美人受受挫，不是所有男人都会对她神魂颠倒！她坏心眼的想，主要还是这美人实在太扎眼了，连她嫉妒了！

    不过还好，她有半披头女当垫背的，看看她，心里就平衡多了，比上不足比下有余嘛，不过话说回来，哎，同样身为女人，差别咋那么大呢？一个是迷死人，一个是吓死人，要换成是她，早一头撞死算了，然后到了阴曹地府巴结贿赂阎王，下辈子无论如何都要投胎当个美人。

    “有话你就说”白慕秋依旧不为所动。

    “这里人多，我们换个地方去说？比如……我的房间”。粉舌舔了一下樱唇，楼下一片咽唾沫声。

    说到房间，楼上楼下的男人都要抓狂了，这么明显的暗示，任谁都听得懂，能得到美女这等青昧，真是羡慕嫉妒死旁人啦。

    “白兄艳富不浅哪！”南宇夜眉开眼笑的调侃道。

    真是个色女人，当众让男人上她的床，也太开放了吧！白慕秋如果你敢答应你就是大**，唐颜忐忑不安的等待他的回答。

    白慕秋了无心情，疲惫的说“没兴趣”。

    红衣女子笑容僵在嘴边，没有男人可以拒绝她。

    “YIS，好样的，我以你为荣，你为祖国争光了”唐颜兴奋的有点语无论次了，像是在世界杯上压对了筹码。

    ！

    

   

 第九十一章    杀人！

    对了颜儿时不时的疯颠之语，南宇夜跟赵逸凡已经习以为常。

    客人见白慕秋拒绝美人的求爱之意，各种猜测，嘲笑，众说纷云。

    “这位公子一定是断袖之人，不然就是身体有毛病，无福消受美人恩哪”。“我看他长的就一副女人样，八成不喜女人”。“不会爱跟男人玩吧”“连个女人都不敢上，真是孬种”。“我看他不如去做的禁娈好了，那道我也想玩上一玩，哈哈……，，”

    唐颜心想他才不爱男人呢，他也没有毛病，他不知道有多正常，虽然他长的是男生女相，但个性绝对的纯爷们，这些人也真是恶心，胡说八道什么呀。

    白慕秋眸间冷洌，杀意竟现，纤指一弹，一位穿虎皮的大汉就直直的倒下去了，笑声未停人却在也说不了话，白慕秋最恨的就是别人说他像女人。

    刚才还哄堂大笑的客人，瞬间呆若木鸡，乖乖闭上嘴吧，噤若寒蝉，与在汉坐在一起的朋友，也不敢上前去碰他。

    另外几人笑话白慕秋的人，额际已是冷汗淋漓。这是怎样了得的功夫，弹指间致人于死地，不费吹灰之力，甚至没看清那倒下的大汉就那个部位中的招。

    红衣美人眼角瞟了一眼倒于地上的大汉，并未有一点惊恐之色。

    “那人死了么？”唐颜楞楞的看着躺在地上一动不动的男人，他不会死了吧，只不过是几句玩笑话务，白慕秋就把他杀了？这是一条鲜活的生命呀，怎么能这么残忍，怎么可以随随便便剥夺别人的生命呢，在怎么也不至于死呀。

    “可能吧，白慕秋是不会允许有人这么说他的，这很正常”。南宇夜冷静自若。

    “不过是说说而已，也要死么”她不明白为什么人人都可以这么冷漠。

    “这就叫祸从口出”。

    “杀人才偿命呢，骂人也要偿命么？”她怒视南宇夜。

    赵逸凡看颜儿有些激动的样子，知她最不喜看到杀人，忙说“颜儿，你要是怕就回房休息去”。

    杀人跟吃饭一样随随便便，太可恶了！在大家正胆战心惊的时候，突然传来拍桌子的声音，正好奇哪个不怕死的，都纷纷看向她。

    她不仅敢拍桌子，还敢骂他，要是忍着不说，她会得内伤的，唐颜怒气冲冲的跑向白慕秋，在南宇夜的诧异中，在赵逸凡试图阻止中，在众人的诚惶诚恐中，她越过红衣女子，喘着粗气，气势汹汹的站在白慕秋跟前。

    还未等白慕秋开口，她劈头盖脸的就骂道“你个杀人狂，你没人性，你也是父母养的，你有想过他的家人么？说不定他上有老下有小的，骂你怎么了，你会少块肉，还是少根骨头，大不了你骂回去嘛，有多难听就骂多难听，你一声不吭就把他杀了，他心里该有多郁闷，多不甘。”她说完后，众人呆住的同时为她捏了一把汗。

    “哈哈哈哈……，说的太好了”南宇夜幸灾乐祸的趴在桌子猛笑。

    白慕秋脸色难看至极，这该死的女人，是不是疯了“你忘了自已的身份了么？我是主人，你是奴婢，念在你跟随我多日的分上，现在回去座好，”白慕秋耐着性子说道。

    

   

 第九十二章 进房！

    赵逸凡显些跌倒，脸涨的通红，背绷的笔直，尴尬的说道“轻烟姑娘还在早些休息的好”说完跑的更快。

    “他怎么了？我不过想等下找他吃夜宵罢了，又不是去毒害他”轻烟失落的说。

    唐颜看的哭笑不得“我的娘哎，像你刚才这么说，任谁都会误解的，在说你总是这么主动，他难勉不会想到别处去呀，那有女人会夜里跑到男人的房间里去啊，你在这样会跑赵大哥的”唐颜一副快败给她了的样子。

    “那你说，我怎样才可以得到赵大哥的喜欢”。

    韭“稍微矜持些，不要给他太大的压力，最不能的就是太操之过急，一切要顺其自然，偶而你也要装装淑女，主动出击是好，太不能过了，他肯定不是那种你脱了衣服就会喜欢你的男人，这点我可以保证，你懂我的意思了么？让他慢慢发现你的好”。

    轻烟似懂非懂的点头“我好像有点明白了，谢谢你颜儿姐姐，你好厉害，当我的老师吧，以后在这方面不懂的我就问你”。

    “一般般，一般般”听到别人夸她，她觉得有点飘飘然了，她开玩笑的说“当你老师可以，不过那可要收钱的”。

    罘想不到轻烟立刻爽快的答应了“没问题”她从衣服里掏出一颗鸡蛋大小的珍珠放在唐颜手上“这给你，等我成亲之日，我在包个大红包给你”。

    唐颜猛咽了一口口水，用力的说道“行，就这么说定了”。她擦试着这颗大珍珠，这么大的肯定值不少钱吧，这丫头出手还真大方，看来家里很有钱。

    二人女人在饭桌上达成了正识，聊的很久还嫌不过瘾，干脆回到唐颜房内继续聊，浑然忘了前几天还是敌对的关系，现在又好的跟闺中密友似的，就差结拜为姐妹了。

    “颜儿姐姐，以后你就是我的好姐妹，谁要欺负你，我放毒蛇咬死他”。

    “这可不行，轻烟你答应我，以后不能在杀人了，杀人是不对的，好么”唐颜决心要感化这个毒妹。

    “可是我娘说，如果杀人对自已有利，杀上几个也无访啊”。轻烟坦率的望着唐颜。

    “你娘这么说的？”天哪！这像个当妈的该说的嘛，这么教育自已的女子真是不多见！她记得小时候，就连猜死一只小鸡都会被妈妈思想教育一番，她妈妈会说这只鸡我还等着卖钱哪！

    “是啊”。

    “听我说，人与人是同类，要是你娘被人杀了，你会难过么？”

    “我要找那个报仇，让他死无葬生之地”。

    哎，看来这小妞被黑暗思想毒害的不轻啊，一时半会看来改不了了“那起码你答应姐姐，在我的身边，不要发生血光之事，因为我见血就晕，为了你姐姐我的安全，你就不要大开杀戒了好不好”。

    “那没问题”。

    “对了，你认识白慕秋跟南宇夜么？以前有见过他们么？”趁着现在有机会，颜儿问起了此事。

    轻烟想了一会，摇头“我不认他们，也没有跟他们见过，我从小就生长在玉冥宫，很少到外面来的”。

    “玉冥宫？那是你家么？”难道她是从皇宫里来的？是个小公主？有可能，那么大的珍珠也不算平常人家会有。

    “是啊，可惜那里好无聊，我娘只知道练毒，没空管我”。

    后宫娘娘练毒？？？这不太对呀！“那你爹呢？跟你们住在一起么？”

    “我没有爹，从小我就在玉冥宫长大，我娘是宫主，我是少宫主”。

    “哦……，我知道了”！原来此宫非彼宫啊！

    “颜儿姐，今晚上我跟你一起睡吧！”

    “好啊”。

    ###################################################

    入夜。

    唐颜在桌上翻来复去的不能入眠，脑中想的竟是白慕秋与那杜红亲热的场面。

    “颜儿姐姐，白大哥这会怕是在那***女人的房间里了吧”。躺在一侧的轻烟小声的说。

    这鬼丫头，怎么一说就说中了她的心事了，她不自然的说“谁管他在谁的房里干什么见不得人的勾挡”。

    “嘿嘿……颜儿姐你嘴硬，我看你心里明明急的要命，气的要命，换成是我早就沉不住气了，不把哪女人撕成碎片才怪”。

    “谁说我急了，我睡不着是因为白天睡多了，晚上失眠”。

    “要不现在去看看，还没开始，我们就想怕法去阻止，你这么干着急，等你想去阻止，他们早就完事了”。

    “要去你去吧，我才不要去呢”唐颜把头用被子捂住。

    轻烟锨开被子，笑说“那就算是陪我去好不好，我也不想让那女人得逞，看着就讨厌”。

    唐颜假装为难的说“那好吧，我就陪你去看看吧，哎呀，不睡觉去干这么种，轻烟你真烦人”。

    “是，是，是，我烦人，快起来”。轻烟拽起她。

    穿好衣服，二人蹑手蹑脚的走出门外。

    白慕秋准时敲开了杜红的房门，杜红轻倚在门边。

    “公子，你来的可真好，等不及与我共度***了么？”杜红此刻已腿去红衣，换了一件水粉的色透明纱衣，里面尽不着寸缕，妖绕的**若隐若现。

    “当然了，美人之约怎可不来”白慕秋搂过她的丰腰，紧贴着她的身子，她不但不脸红还勾住了他的脖子，贴的更近。

    以搂抱的姿势进入屋内，白慕秋用脚带上了门，直达香闺深处。

    “公子，你好性急哦”。杜红兴奋的咯咯直笑，白慕秋已放下了床幔。

    “别演戏了，那人已经走了”白慕秋刚才还笑嘻嘻的表情，此刻已变的冷若冰霜。

    杜红悠悠的叹息“怎么我说演戏呢，我是真的喜欢公子呀”。

    “这我不关心，我想知道三色魔戒下落”.
   

 第九十三章 去偷看！

    原来杜红用唇语说的四个字是三色魔戒，不管这她手中是否有三色魔戒，只要有一线的可能，他都不会放过，至少他可以肯定，三色魔戒在万安镇，魅影的情报从来都不会出错。

    “你陪我一晚，我就告诉你怎么样？”杜红拉过他的手，让他覆上她的胸前，她享受的半闭着眼睛，媚惑的“我不美么？不足以勾起你的与望么”。

    白慕秋抽出手，冷漠的说道“美是美，可对我没什么吸引力，如果你不想死，你最好乖乖的回答我刚才的问题”。

    杜红把黑色的发丝撩到一边，“哎，银雪国的王果然如传说中那般冷血无情呀”。

    韭“你认识我？”白慕秋在诧异的同时，眼情变的更冷。

    “放心，我不是你的敌人，我是来帮助你的，你这么杀气腾腾的，我好怕呀！”她装腔作势拍的胸口，那从容不迫的目光无半点惧意。

    白慕秋看的出来这女人的隐藏的着强势，她表面上看上去风***入骨，其实是个绝顶聪明之人“是敌是友日后定是知晓，现在下定论还为时过早，三色魔戒你有么？”。

    罘杜红却突然又叹息起来“我真为她不值，为你出身入死这么多年，终究抵不过那女人的一副容颜啊”。

    “你是魅影的人？”

    “还亏你能想的到她，我不是她的人，但是她是我的好朋友，我与她不同，我不会哪么傻”她平心静气道“也罢，不跟你玩了，天下男人多的是，我换个在玩玩不就行了，而且朋友之爱也不可戏”说完，杜红从枕下拿出一块菱形的铁牌交给白慕秋，为防隔墙有耳，她用唇语说道“明日一更天，到镇外吴柳村，村后有一处坟地，每个墓碑上都刻有一个数字，你只有找到与铁牌相同数字，就放入墓碑之上的凹槽中，这便可启动机关，从那里直达地下赌访，能进去那里的人很少，那里经常会以赌当幌子来倒卖一些贵重的东西，我接到线报，说这次赌局当中，会有一样神秘的东西现身，有可能就是三色魔戒，江湖上都已听闻玉指从洛家盗得宝贝，虽只有一只，但也足够让人趋之若鹜了，各路人马已都准备好了抢夺之心，明日有铁牌的都是江湖上的大人物，你可要小心了，弄不好命就丢了，你可不比一般人，命无比的精贵，要是死了不知道会有多少女人伤心，好了，我能做的也就这些了，你自求多福吧”。

    “你要是真对我没兴趣，那就走吧，浪费老娘的时间”杜红发出了响声，懒懒的卧在一边，以手撑着头。

    “最后一个问题，你效忠的是谁？”

    “我不属于任何帮派组织，我只喜欢这样游戏人间？不行么？活着就要学会享受，魅影是我好朋友，我是在帮她，让你少走点冤枉路，在万安镇上，多的是陷阱与危机，这几天更是来了不少人，我猜想都是冲着三色魔戒而来，你可要小心在心心”她杏眼瞟过四周，暗指。

    “多谢杜老板提醒”。

    “要是魅影知道我现在与你同床，她会不会气的杀人呢，呵呵呵……”银铃一般的笑声从她嘴里传出。

    ##################################################

    “轻烟，她的房间真的在这里？”唐颜与轻烟走到门外才想起，她们跟本就不知道杜老板的房间在哪里，没办法只好听轻烟的。在下人房里劫了一个小二问出了房间的位置，轻烟本想顺手把那小二杀了，她说这才没有后顾之忧，唐颜一在的恳求才没让她得手。哎，难道这小妮子有杀人瘾啊！

    “嘘，别出声，你这么大声里面的人会听到的”轻烟戳破了一层窗户纸，向内探望。

    “有看到什么？”唐颜紧张的问。

    “颜儿姐，你不会自已也戳一个洞看啊”。

    她实在没勇气去看，要是看到不该看的，她该怎么办呢“我……你就说现在是什么情况嘛”不自觉得唐颜又提高了声音。

    “颜儿姐呀，我们现在是在偷看，你能不能不要这么大声”。其实轻烟没发现，她现在比唐颜还大声。二人意识到了，忙做出“嘘”的手势。

    搞出这么大动静，如果里面的人还不知道的话，那才奇怪呢。

    “公子，你的小情人耐不住来偷看了”。

    白慕秋又好笑又好气，说道“笨头笨脑的女人”他的眼睛透过床慢望向一处，出奇的温柔。

    “旧人她比不上，想不到连个新人她都比不上，真是可悲，你对这女人是认真的么？我觉得你对她是与众不同的，我听说你与千衣的故事，我想说感情的世界没有对与错，有时被过去缠绕不是一件好事！”。杜红此刻的神情深远幽长。

    “我会记你的良言，告辞了”白慕秋起身从另一恻走出。

    “轻烟，有看到什么么？”重新趴回窗前，不同的是，唐颜躲在一边，还是不敢看。

    “我看是来晚了，连床幔都放下了，可能已经在一起那个什么……”轻烟真不想打击她，可也不想骗她。

    “什么？”唐颜失声小叫，猛的拉开轻烟“我看看，我看看”唐颜像是不相信她的话似的，自已凑到小孔里看。

    果然连床幔都放下了，其实她也知道轻烟不会骗她的，她沮丧的跨着肩，垂头丧气的骂道“死色鬼我诅咒他得爱滋病，长烂疮，得前列腺炎，性功能障碍，阴萎早泻”她说着说着，有人靠过来了，细细长长的头发还飘在她的后颈，一定是轻烟，“别看了，看了也一样，你有想到什么搞破坏的好方法么？你不是有迷烟么？我们烟倒他们，然后神不知鬼不觉的暴打他一顿在游街示众好不好？”

    “……”

    没有回答？有不好的预感，她贼头贼脑转过头。

    “啊！”她呆若木鸡的发现站在她背后是白慕秋，轻烟早已不知去向，这小妞临阵脱逃了？



   

 第九十四 一夜缠绵！

    白慕秋似笑非笑的看着她。

    唐颜不自在绞着手，心想着他不是在里面么？怎么突然出现在走廊上了？她想着用什么办法脱险才好，眼珠子转啊转“你――今天特别帅”她笑着眼睛都快成一条直线了“月色真不错啊，出来赏月，随便走走，也不知怎么的就迷路了，你忙，我先走了”她假装无比轻松的样子逃离犯罪现场。

    走了没二步，就无法在前行了，她苦着脸，被他轻轻一捞就带到跟前，他笑的那叫一个阴险，他和颜悦色的说“迷路了？我送你”。

    “不用了，不用了”她头摇的飞快，她不相信她那么诅咒他，他还会这么好心。

    韭他按住摇个不停的脑袋“你不是说你迷路了么？我怎么忍心放你一人在外面呢？”

    “我……，”她不什么要说她迷路呢？她真是个大笨蛋！要说她认得路，那就证明前面说的是慌话，“那有劳公子了，百忙之中抽空送一个迷路的小奴婢”。

    “那走吧”百忙之中？白慕秋细细的嚼着这几个字，这丫头是在暗自嘲讽他么？看来不好好教训她一番是不行了。

    罘白慕秋停在一间厢房跟前，可这不是她的房间，她心跳的飞快，有种不好的预感，她僵笑道“你好像也迷路了，我的房间好像不在这里”。

    走廊上灯笼散发出来的红光印在白慕秋不怀好意笑上，让她觉得既将要被带进的是狼窝。

    “这是我的房间”他宣布。

    “你……的？你为什么要带我来你的房间，你不是还有好多事要忙，月色不错，我决定在去赏赏”她瞎指天上。

    “月亮？我看只有乌云吧”。

    抬头！果然天上屁个月亮都没有，她僵笑道“那赏乌云也不错，谁叫我爱好独特呢”。

    “我有一样更好让你赏赏，进去吧”不由她在辩说，他就把她推进门，他的臂力大的惊人，连转身的机会都没有就随手就带上了门，里面还未点灯。

    “我去把灯点上”。她自告奋勇的摸索过去“啊……”也不晓得畔到了什么东西，在差点摔倒之际，白慕秋从后面抱住了她。

    “谢谢，谢谢！”她惊魂未定，道完谢白慕秋的手还不拿开，还放在不该放的地方，虽说这是因为身高的关系，从逻辑上来说不能说他是故意的，但是迟迟不放开就是他的不对了。

    “你可放开我了。”

    “这里这么黑，我怕你又摔倒了，还在带到安全点的地方在放开”他在她耳边吹着热气。

    就是有你才最不安全！“夜很深了，我该回去睡觉了”她挣扎，想抠下他的狼爪。

    “你想的美”他暧昧的低语，也不管她的反抗，就这么抱起她向床的方向靠近。

    唐颜接触到了柔软的被子，这是在床上？到床上干什么？白痴都猜的到。

    她趴在床上被他压着，双手还是不离不弃的放在原位，还不然的揉捏，你妈的！你当在做东北馒头！

    他啃咬着她的耳边，好痒啊！“你不是说要诅咒我得性功能障碍么？为了让你知道我并没有受到影响，一定要让你亲身体验”。

    轰！每次他都能找到合情合理的解释来吃掉她，她除了怪自已这张嘴，还能怎么办，“不太好吧，你不是跟杜老板有约么？可不要失信啊！”她想到他还没去，心里有点偷着乐。

    “本来我今天是有美人陪伴的，可惜都被你破坏了，所以你要补偿我”。

    “你在去不就得了，跟我有什么关系”她扭动了一下，表示抗义。

    他喘着粗气“我怕真的中了你的毒咒啊，以防万一我还是不去了，而且禁与那么久，也该好好放松一下了”。

    “什么？放松？我是你的工具么？你还是去找杜老板吧，我不要当你的泄欲工具”。

    “颜儿啊！你怎么这么说你自已呢，你是特别的知道么？不管怎么说反正今晚我要定你了”。

    他翻过她的身体，封住她的唇，那种美好让他如讥似渴，吻一在的加深，她也不由自主的沉沦在他的温柔之中，体内激发的强烈渴求，让她失去了理智，与他不顾一切的交缠。

    激情的一夜，让她几乎全身都散了架，她从沉睡中醒过来，看着还在沉睡当中的男人，银色的发丝，俊美的脸，没有一丝赘肉的身材，她后悔死了，她一女人怎么也那么把持不住自已呢？真是妖孽，害人不浅！说好不在招惹他的，可这次是他主动来照惹的，她也没办法。

    对，这不是她的错，天还没完全亮，她要赶快离开。

    “想去哪里”她刚想动了一下，在她腰间的手臂收紧了一些。

    “我想尿尿可以么？”他不是睡着了嘛？

    “不可以”他疲惫的说。

    “这你可管不住，我也管不住，要是等下拉在床上，你可别怪”。

    “你要敢这么做，我让你一天都下不了床”。

    “你――”怎么会这么霸道的人，她没法了只好老实说了“白慕秋，天都快亮了，你就放我走吧，等下大家都醒了，见我从你房间出去，我该怎么解释？”。

    “你为什么要解释，你怕谁误会么？”白慕秋睁开美眸，不悦的说。

    “真是的，我不是怕谁误会，只是我不想在跟你有关系了，这可以么？”虽然现在二人不穿衣服的躺在一起。

    “你已经跟我有关系了！现在就是最好的证明”他生气的掀开被子。

    “真是键忘！你没选择我你忘了么？我觉得我就是你的一个玩物，所以我不想这么下去了，这是最后一次，明白了”她说这些的时候，觉得真是已经无地自容了。

    “除了她，你也是我所爱，这样够么？”

    “不够，我要的是完整的爱情，与别人分享的我不要，他可以很穷，他也可以不帅，但绝对不能一心二用，这些你给不了我，更何况你最爱的也不是我”。
   

 第九十五章 遇野狼的“故事”！

    “你太贪心了”。

    “这叫贪心？这是相爱最基本的东西”她觉得心内空空的，“既然你给不了我想要的，我也不会要死要活的，虽然咱们身体上纯洁，那从心灵上开始纯净一点吧，你还是爱你所爱的，我慢慢忘记就是了”。

    白慕秋恨不得掐死面前这个满脸无所谓的女人，抬手给她吃了一记爆栗，烦闷的说道“该死的，你到底想要我怎么样？”

    她揉着头，说道“你以为我的头是铁做的么？很痛哎，不信你让我打你一下试试”她举起纤瘦的胳膊。

   白慕秋握住她，逼视她，说道“回答我的问题”他知道她又在逃避。

    她叹气“不是我想怎么样，而是你想怎么样，算了，这个难题从一开始就无解，非要有个结果，到后来只不过添更多的烦恼，我永远坚持一对一的感情”。

    他沉默了，她心越发的空洞“你走吧”他松开手，就像是宣布放弃，到头来心里多又一条伤痕！

    她淡定穿好散乱一地的衣服，故作不在意的说“不用感到内疚，你不要以为男人夺了女人的身子就要对她负责，你情我愿的一夜情没什么大不了的，反正也不是一次了”。

    “你说什么？”这女人竟然跟他说没什么大不了。

    “我们都是成年人，想开点吧，走了”。无视他杀人般的眼神，她故作潇洒的走出门外，此刻天已亮，早晨清新的空气当中有着令人痛心的凉意。

    唐颜笑笑，压下这种心情，眼泪已不知觉的涌出，“真没用”她自嘲的一边擦去眼泪，一边笑，爱情这折磨人的东西，如影随行。

    回到房间，轻烟这丫头睡的跟个死猪没二样，她重重的倒回床上，倒把轻烟这丫头给震醒了。

    轻烟迷茫的睁开眼睛，看到唐颜躺在床上，说道“哎，颜儿姐姐你回来了，一晚上你都去哪儿了？我担心的都睡不着觉呢？”

    她这叫睡不着？明明睡的么香！“我昨晚上被野狼抓去了，斗争到现在才脱身”唐颜胡绉了一个理由，总不能跟她说实话吧。

    可轻烟却当了真“这附近有野狼？”她惊呼，虽然还想不明白怎么会跟野狼扯上关系，突然拍了一下大腿，火大的说道“那白大哥没有救你么？昨晚上他明明有跟你在一起呀。”

    “你还好意思说，谁临阵逃的？”

    “是白大哥让我先走的，而且我想给你们单独的在一起的机会嘛”。

    “哦……，，”这丫头抱着的是这心思，可她不知道白慕秋越是和颜悦色就越处在危险状态。

    “他没有跟你在一起，抛下你就去了杜老板的房里，然后你伤心欲绝一个跑到野外，结果遇上了野狼是这样么？”

    对于轻烟构想的情节，唐颜随口敷衍道“就当是吧”她打着哈歇，闭着眼睛很累的样子“我好困哪！我要补眠，你也乖乖在睡一会好么？”

    “好，我不吵你了，你一定伤心死了吧，白慕秋真是坏”轻烟也重新闭上眼睛。

    ####################################################



    日上三竿。

    唐颜从睡梦中醒来，发现轻烟已经起床了，正在细心的描眉画眼，这丫头生的可真美，换上了女装，梳了发髻，只用一直小簪子做为装饰，清丽脱俗。

    “颜儿姐姐你醒啦，快点起来，吃过早饭，上街玩去好不好”她兴奋的说。

    “这主意不错，这古代大街我还真没逛过呢”说起逛街，那可是她的强项，她可以不停的逛上一天，疯狂的购物，可以在这里没信用卡可以刷。

    唐颜神采奕奕起床梳洗，睡上一觉心情果然变好了，所以的烦恼忧伤就都丢在伤心那一刻吧，过去了就不要重复了。

    早上还凉凉的，现在又要开始热了，她想想还是把头发盘起来吧。

    “颜儿姐，你这样弄真好看”。

    “是嘛，谢谢夸讲，你也很漂亮”。

    她们相视而笑。

    从楼上往下走，远远的就看到他们坐在一处靠窗的地方，已经开始在吃早饭了，三个大男人像大家闺秀似的细嚼慢咽。

    南宇夜今天换了一件宝蓝色的袍子，还不错，挺配他的。

    白慕秋一大早就冷着脸，谁知道又在抽什么风，她都没事了。

    “你们早啊”轻烟热情的招呼，一屁股坐下。

    “早”赵逸凡不冷不热的说完很快又低下了头，专心吃早点。

    白慕秋的目光若无其事的撇过唐颜，又回到轻烟的脸上，“早”。

    “还早啊？我看都快日上三杆了，女人家也这么能睡啊，”。南宇夜调回视线，说道。

    轻烟不甘心的回嘴”南大哥，我们才不爱睡懒觉呢，起的这么晚的原因是，颜儿姐姐昨晚上被野狼叼走了，抗争到早上才回来，她很累所以多睡了一会，怎么不问一下就下定论呢”。

    “扑，咳……，”白慕秋一楞，一口粥呛的不上不下。

    唐颜傻眼，这小妞是想害死她么？她心虚的看向在座的各位，特别是南宇夜在瞬间变的森冷的目光，还有白慕秋双眼冒火的目光，还有赵逸凡很不解的目逛，她满头大汗的讪笑“呵呵……，轻烟妹妹真爱开玩笑”。

    “不是你自已说的么？”轻烟反驳，也不明白为什么颜儿姐姐眼睛眨的这么厉害，“颜儿姐姐，你眼睛不舒服，干嘛一直眨个不停”。

    老天爷你现在赐我一块石头吧，我要砸晕她，唐颜欲哭无泪！

    “眼睛不舒服？我来看看”南宇夜锐利的盯着她，一边察看她的眼睛，一边看似不经意的问“在哪见的野狼？”

    “其实是这样的，我跑去……跑去……”她想了又想，说道“采……野花，结果呢不小心碰上了狼，不过还好有一个猎人正好经过，很好心的救了我，你猜怎么的，到这猎人是狼扮的，我跟他周旋一晚上，以出乎常人的聪明才智才摆脱了它，回到客栈天都亮了”她瞎扯一通，连她自已都觉得没什么可信度，可临场发挥这已经很不错了。

    “哇！想不到完整的细节是这样的，好刺激呀”。

    



   

 第九十六章 卖艺男女！

    轻烟在一边称奇，这么离奇的事她怎么没遇到过呢。

    唐颜有点怀疑这是那个在里山村诡计多端的小妮子么？以她现在的智商，真让人寒心，她不得不怀疑那次是有人在暗中给她出谋画策的。

    “狼是善良还是笨哪，怎么就放你回来了”南宇夜继续问，心想看你还能编出什么来。

    “狼……狼……，”她不由自主的望向白慕秋，他正以杀无赦的眼神望着他，大哥我也不是有意要看你，只是说到狼就想到你，这完全是主观意识支配的大脑，她没办法控制嘛。

   “狼它睡着了，所以我就逃出来了”事到如今，只能硬的头皮往下编了。

    南宇夜用余光撇着白慕秋，目光凶狠“披着人披的狼长什么样呀？跟我们白兄比起来呢”。

    唐颜的汗如雨下，结结巴巴，心慌气短“当……然还是白兄好！”一说完工恨不得抽上自已一嘴巴，慌乱之下她也叫了白兄。

    南宇夜脸就的阴沉“白慕秋我想我有必要考虑一下，是不是把三色魔戒毁了”他冷面下的蓬勃怒气已看爆发出来了解情况，当他是白痴么？

    “你试试看”白慕秋回视。

    “你以为我不敢么？对你来说这东西很重要，对我来说可有可无，最后一次警告你，不许在碰她，不然别怪我用非常手段”。

    白慕秋冷笑“现在她还不归你所有，是我的东西我想怎样就怎样，如果你毁了三色魔戒，我也会毁了你想要的”。

    二人男人咬牙切此的看着对方，战斗指数极速上升。

    “他们这是怎么了？？”轻烟她不懂了，好好的在说狼怎么吵起来了？

    赵逸凡头痛的看着这着更会惹事祸精，还一副什么都不明白天真样，真不知该说她什么好，只是颜儿昨夜真的在王的房内过夜么？心里有丝苦涩！

    唐颜眼看已东窗事发，敌军二方已长驱直入以内力打的不可开交，为免秧及她这条小池鱼，还是早溜为妙。三十六计中的上上计前提也要有个快字，快溜！

    “轻烟，你不是说要逛街么？现在就走吧”她催促着还没想明白的小丫头。

    轻烟回过神，说道“可是我还没吃饱呢”话说到一半就被唐颜强行拉起，一只手还去勾了个包子。

    “我的姑奶奶，满大街都是吃的，不怕饿死你呀，快走吧”此地实在不宜在久留，后面的二个疯子等下又要拉她玩什么选择游戏了！

    “也对，那走吧”轻烟跟着她走了二步又说“我还没跟赵大哥道别呢”。说着又要回去。

    唐颜死死的拉住她，凑到她耳边说道“道个屁别啊，忘了我跟你的么？矜持！意思就是要冷淡一点，话别那么多，人别那么热情，懂么？”她真是要抓狂了。

    “懂。”轻烟点头。

    ####################################################

    大街上。

    来来往往的人络绎不绝，唐颜跑的上接不接下气，全身都是汗，一早就要经受这种非人的心灵考验外加超负荷的运动量，还真不是人能干的，不仅要眼观四路，还要能随机应便。

    热死她了，一半是吓出来，一半是给跑出来的，不雅抖着胸前的布料，当扇子扇风。

    “颜儿姐姐，你说白大哥跟南大哥为什么要吵架呢？”

    “谁知道，可能脑子有病吧！”她漫不经心的说。

    “我看他们挺聪的呀”。

    “有时天才跟疯子只有一线一隔，聪明跟笨蛋也只能一线之隔”。唐颜又开始胡蒙。

    “是这样的么？”

    “相信我没错的，所以离那二个疯子远一点，跟他们竟量少说话，说不定发起疯了把你卖妓院里去”她使尽贬低他们，做贼心虚的四下看了看，好几次都被抓个现形，不得不小心了。

    “你不是喜欢白大哥么？怎么这么说他呀”。

    “谁说我喜欢他了？以后不许乱说”唐颜白了她一眼，假装生气的说。

    “你还在生他的气呀，好了，我不说就是了，我们去那边看看，好热闹哦！”轻烟指着前方，那里围着好多人，不知道有什么好玩的东西。

    “嗯，咱去瞧瞧”她瞬间又精神抖擞了！

    走到近处才发现给里三层外三层的围的一个水泄不通，想挤进去，没门！每个人都不肯让，这样跟本就看不到里面，轻烟杏眼一转，笑道“有办法”。只见她从怀里摸出一把碎金子，向半空中抛去，大喊“天上掉金子啦，快抢啊”。果然人群发生了大***动，纷纷跑去捡金子。

    唐颜脸抽筋手发抖，这就叫金子所至，金子为开啊，不过这小妞撒金子跟撒黄豆似的，她看的有点心肌梗塞！她也想加入到他们中间去！

    “很有用吧”轻烟得意万分，拉跟眼睛还直勾勾的盯着金子掉落方向的唐颜走进刚才人群围观的地方。

    那是一对年轻的男女在街上卖艺，男子吹玉萧，女子起舞，怪不得老远就听到了美妙的萧声。

    男子有着一头紫色的长发，以白纱遮面，只露出一双眼睛，那眼简直像浸在水中的水晶一样澄澈，纯净的瞳孔和妖异的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，即让人觉得他即是透明的又是不可捉摸的，好想看看面纱下那张脸，一定帅到爆吧！她花痴的幻想。

    女子以素色白衣裹体，绣衣如雪，有如轻纱笼体，俄而回眸顾盼，笑容浅浅，不着俗媚之气，起舞之间犹如蝶儿翻飞，轻盈灵动。

    “好美的男女啊！”

    “是啊，这样的人竟会街头卖艺？”

    “可能人家生的比较高贵相，其实也为生活所迫吧，说不定二人是夫妻或是兄妹”。
   

 第九十七章 无人的面铺！

    捡完金子，人都用重新围了过来，有几个人面露出无法喜悦的神色，哎！不会真的以为金子是从天而降的吧？要真是那样，她也天天眨巴着眼等着了！但是她想就算等到海枯石烂天下也不会掉根毛！

    紫发男子与白衣女子从头到尾都未受半点影响，一心一意只专心于自已的世界！

    那萧声透着一种哀婉，如泣如诉，像是在诉说一段情感，女子的舞步，每次挥袖，旋转，都紧密配合着男子，虽然男子不曾看过她一眼，但她总能临会男子的每个音符，之间默契十足，女子的舞孤独清冷，淡笑间无半点喜怒！

    围观者听的看的都不自觉得屏住了呼吸，怕打扰了这翻唯美，唐颜享受的闭眼倾听，眼前像是下起了满天的飞雪，在白色的映照下，紫发男子绝世而独立，那场景太PP了！

   一曲尽，众人意犹未尽，紫发男子手握玉萧，眺望人群，像是在寻觅着某人，可惜他的眼光暗淡了下来，起身，他没有温度的说道“雪间，走吧”。

    “是”白衣女子清冷的额首，至始至终二人都不曾有目光的交流。

    这让唐颜打消了他们是夫妻或兄妹的猜恻，如果是夫妻不可能这么冷淡，如果是兄妹不可能这么无视！

    原来打算给赏钱的几人，见他们未收钱就已离去，也没多想，三三二二的散开了。

    “颜儿姐姐，这对男女真奇怪，卖艺不要赏钱的”。轻烟本已打算好好赏赏他们的。

    “可能他们不是为了钱吧”。看向那远去的背影唐颜若有所思的说。

    “不为钱为什么会卖艺？”

    唐颜耸耸肩，说道“我也不知道呀，可能他们不是在卖艺吧”。那男子期希寻觅的目光是她的错觉么？

    高楼之上，美人临窗而立，目光幽远，洗净了铅华，除去了华衣，只有那黑如墨长如锻的秀发长位于胸前，他来了！可她已不是多年前那个女子了！

    半日下来唐颜与轻烟在万安镇上逛了不少地方，也买了一大堆的东西，谁女人天生见了美丽的饰品就无法抗拒了呢，当然银子是轻烟付了，因为她没钱。

    “颜儿姐姐，我好饿，回客栈去吧”轻烟说道。

    “在逛一会吧，你要是饿，我们先去吃碗面垫垫饥”其实她也有点饿了，想到回客栈又要接受南宇爷的盘问，白慕秋可能还会因为说他是野狼找她算帐呢，还是先不要回去的好。

    “那就找找吧”。

    于是二人找了半天，好不容易才在最东边找到一间小面铺，外面挂着旗子，上面写了一个大字，面，除此之外连个店名也没有。

    走到里面，更是半个客人也没有，看来这家面店生意很不景气呀，环境也不太好，一摸桌子满手都是灰，生意不好你不能连桌子也不擦呀，寻了一圈，连个小二都没有，这是什么店呀？

    “有人么？”轻烟大声的喊道，过了半天也见不有人来应。

    “这店不会不开了吧，要不我们换地方去吃好了”。

    “大门没关应该有人的呀，我想可能是没有生意所以老板出去了或在里屋”。

    “那怎么办，还吃不吃了？”

    “我要吃，我快饿死了，一路走来才找到这么一家面馆，我不想挪地了。”轻烟苦着小脸说道。

    “好吧，好吧，要不去里屋叫叫”。唐颜指了指柜台后连着的屋子。

    轻烟点头“没办法，那一起去叫叫看吧”她现在只想要吃上一碗热呼呼的面条。

    她们贼头贼脑的走了进去，这让唐颜觉得她们是来偷东西的，里面光线很不好，还有一种发霉的味道“请问有人在么？”唐颜小心的喊道。

    没有人应，同时她们还发现，这间屋子挺深的，一直向里走，感觉屋子后面还有屋子，总也走不完。

    “我看是真的没人了，不然早就来应了”。

    “也是，气死我了，找了半天尽是个没人打理的铺子”。

    她们放弃了，看着身后的光亮只有一点点了，才发现不知不觉已走到很里面了“走吧，回客栈”唐颜正准备往回走，轻烟突然大叫一声“小心”把她用力向后拉，只能碰的一声是石头合在一起的声音，唐颜一时间不知发生了什么事，眼前已陷入一片黑暗中。

    “轻烟”。她害怕的握紧她的手。

    “颜儿姐姐别怕，我在呢”轻烟拍拍她手，安慰道。

    “刚才怎么回事？”

    “刚才在你二恻有一道石门突然伸了出来，速度很快，你跟本没机会走出这道门就会被夹死”轻烟后怕的说。

    相对于她的冷静，唐颜已被吓的魂飞魄散了，自已差一点就不明不白死了，要不是轻烟及时看到，现在的她已经血肉模糊了，可以想像二道石门迅速合咙所造成的冲击力有多少的强大。

    “好妹子，你有办法出去么？姐姐我全靠你了”。

    “你放心，有危险我会保护你的，我们慢慢的想办法”。

    轻烟摸索着石门，想从中找到机关，唐颜站在一边，因为帮不什么忙所以只能干着急。

    “有找到机关么？”

    “没有，只能是有人从别处启动的，也有可能是我们碰了什么才启动了机关，不过我感肯定不论那一种，从这里我们出不去了”。轻烟额禁也开始流汗了。

    “那……，那怎么办？我们大声吧，或许外面有人经过会听到的”。唐颜已慌了阵脚，都怪她不听赵逸凡的话，万安镇上很危险，她给这安定繁华的假像给骗了。

    “姐姐你别慌啊，别说傻话了，这道门这么厚，我们就算喊破候咙也出不去的，还是另找出路吧”。

    “哪要去那里找啊”她觉得没什么生路了！


   

 第九十八章 会动的石箱！

    “暂时我也没法子，只能走一步算一步了”。

    “在这里不饿死也得渴死，不渴死也得闷死”反正前途一片黑暗就是了，她怎么就这么倒霉，什么破事都要她给赶上了。

    “你也别那么灰心嘛，还不是等死的时候，先让自已平静下来才最重要，起码现在我还没感觉到有危险靠近的信息，黑是黑了点，习惯了就会好的”。

    想不到轻烟在这个时候还能这么镇定，可能她对这种黑暗并不恐惧，可是她最怕黑了，让她怎么习惯嘛，从小一走夜路就会不住的往后看，结果越看越怕，到后来就疯狂的跑回家，妈妈老是笑话她胆子哪么小，又没什么东西跟来，说到“东西”就后背发寒。

   “我看这里阴森的很，轻烟，那你能感觉的到那“东西”么靠近么？”

    “那东西？什么东西？你是说鬼么？”

    “你别叫啊，触犯了可不得了了，莫怪莫怪”唐颜神神叨叨的对着空气嚷嚷。

    “呵呵……，颜儿姐你真不是一般的胆小”轻烟忍不住笑了起来“我娘说了，这世上人扮的活鬼，人死如灯灭，哪来什么魂魄啊”。

    想到到古代比现代人还讲科学，要是让她以前教她的老师知道，她现在这么的迷信，一定气的吐气，捶胸顿足的自责小时候没教好我呀。

    “我也知道是这么一个理，可还是会想到哪上面去”究其原因主要看多了恐怖片，中毒太深。

    “我不明白为什么你这么怕这些莫须有的东西，放心就算有，我也会一一把它们打倒”。

    “有你这句话，我就安心多了”同心协力一定会有办法出去的。

    深呼吸，生活是多么美好，心情是多么清新，不能那么悲观，要心存枉想，不是，不是，是心存梦想。

    看她终于平静一点，轻烟跟她说下一步怎么办“颜儿姐，与其坐以待毙还不如主动去寻求生机，现在我们身处于黑暗中，对周边的事物看不见只能用手去摸索，你可以么？如果你怕，跟我就行，好么？”

    唐颜想都没想，客气都没客气，难为情都不难为情就一口答应“行，你去摸我跟着，好妹子原谅你姐姐我的没出息吧”她是不好意思让她打头阵，但是要让她去摸索一些未知的东西，那是打死她也不要干的。

    “没关系，那我们现在开始在原地转身”。

    进来的时候也没太留心去观察，现在想回想起来都难，但当时她们是面向外面的，而在石门关上时又只是向后倒退了进来，到现在也没换过方向，按道理背后就是一直通向屋里的。

    “哦，好”她拉着轻烟的衣服，让她带着她前行，不这样的话她跟本就迈不开步子。

    其实轻烟现在跟唐颜差不多的情况，什么也看不见，其实她心里也有点怕，可向后没走几步就又碰到了坚硬的石头，这是怎么回事？“颜儿姐，你记不记得我们进来时还能一直看到屋后，可现在这么快就到头了，我想石门不止前面合上了，后面也合上了”。

    “什……，么？那怎么办才好呢”唐颜现一点主见也没有，她只希望上帝保佑，让她可以逃过为一劫。

    

    “刚才只顾着救你，没细心留意后面，我早该想到的，这么黑的环境，只有闭封的空间才可能会这样”轻烟又延着石门摸索了一遍，唐颜只觉得她在很小的范围内转了一个圈。

    等轻烟停了下来，她沉默了一会才说道“颜儿姐，玩了，我们被困在小空间里了，刚才合起来的不止是你面前的那扇石门，前后左右都给封起来了，现在的我们等于被关在了一个四方形的小箱子里”她的声音里透着丝害怕。

    “你别吓我啊，哪怎么办？我们不要饿死在这里吧”。

    “我也不知道，只是怎么会这样呢……，”。

    正当二人灰心丧气的时侯，突然感觉地面震动了一下，然后有种向下陷的感觉，周围有细微的磨擦声，这种感觉怎么说呢，像在座电梯，可是在古代怎么可能会的电梯呢。

    “颜儿姐，有没有发现，地面在下坠”。轻烟挨着她小声的说。

    “嗯”。

    石厢子动了？这是要带她们去哪里？

    过了大约3分钟，随轰的一阵落地声，地面停止了下降而改成横向前行，又过了约5分钟，才终于停顿了下来。

    虽还是身处黑暗，但却没有那般的安静了，隐隐传来的声音告诉她们这里不仅有人，而且正向她们走来。

    ####################################################

    天色渐晚。

    赵逸凡以为颜儿跟轻烟二人早已回来了，只是躺在房间里不想露面，他明白颜儿怕早上的事会旧事重提，也就一直没去叫她。

    他轻轻敲了几下她的房门，没人来应，细心听里面也不见有人说话的声音，难道她们到现在还没回来？不可能啊，这万安镇虽说还算繁华，但并不是很大，怎么可能到现还没逛完呢？

    莫不是人结伴去镇外的湖边玩了？看看天色也已暗沉，也该回来的呀！

    难道说遇到了危险？一想到有这种可能性，他心急如焚的下楼，正好遇见白慕秋与南宇夜一前一后的从楼上走下。

    看到赵逸凡健步如飞，脸色紧张的神情，上前拦住询问。

    “赵兄你如此慌张的样子，发生什么事了？”

    “逸凡，有何事”。

    “颜儿跟轻烟到现在还没回来”。

    “什么？”白慕秋与南宇夜同时惊叫！

    “要不然我去找找吧，这万安镇上很危险的，她们二个姑娘家这么晚还没回来，我怕……”赵逸凡欲言又止。

    “马上分头去找吧，不过记得一更天前无论是否找的到，都要在约定的地方集合”白慕秋面色冷峻的说。

    “就这么办吧，真是二个爱惹麻烦的丫头”。南宇夜嘴上这么说，其实心里已急的要命。

    三人从不同方向出发，白慕秋与赵逸凡在镇上寻找，南宇夜去镇外寻找。



   

 第九十九章 是福还是祸！

    “有人来了”唐颜压低声音说道。

    “嗯”轻烟应道，悄悄从衣袖内拿出暗器，上面沾染了巨毒，中者立刻毙命。

    脚步越来越接近石门，只听到“咔”的一声，一道刺眼的亮光直射进来，因为在黑暗中呆的太久，所以一时之间无法适应，她们不自觉用手去遮。

    等终于适应了过来，她们一同望向外面。

   “欢迎二位姑娘光临”。门口站着二个青衣少年，长的很是清秀，之所以叫不叫男人是因为他们年纪与外貌，看上去都不不过15。16的样子，还没完全发育好的削瘦身板配上清秀无比的脸，看上去很可人。

    唐颜的脑子一下子转不过弯来，怎么成欢迎光临了呢，照正常的来说现在应该来二个凶神恶煞，相貌丑陋的男人，手里拿刀，告诉她们你们成俘虏了，可现在却来二个美少年对她们说欢迎光临，这情节差别太大了呀。

    怪不得有种话叫黑暗的背后就是光明，果然很光明。

    二个男孩依旧很恭敬的站在门口，等着她们的回话，从他们的态度上来说首先她们不是被当俘虏抓来的，其次呢就走一步算一步吧。

    她们俩对望一眼，对现在的情况有点犯糊涂，但她们决定将错就错。

    “谢谢！不用这么客气”。唐颜装出很有气势的样子，笑着与轻烟走出石门，其实二人心里紧张的要命。

    “二位跟随我们来，请”。其中一个很礼貌的了一个请字。

    敢情她们还是上宾的待遇？说不定因祸得福遇上好事了，她心里偷笑，大摇大摆的走起路来。

    “颜儿姐，真要去”。轻烟拽了她一下。

    “没事。”唐颜向她使了个眼色，不论前方是凶是吉，现在还算是安全的，要是说的太多，被拆穿了那不是死的更早。

    “这边请”二个少年在前方开始带路。

    转了一个弯，她们才发现原来在这地下别有洞天啊，一条长廊上铺着明黄色的地毯，富丽堂煌，这种颜色好像在古代只有皇宫才可以用的吧，踩在上面很软，像是貂皮一样，不会吧，用貂皮铺地，那也太奢侈了，二边各以红朱红色的柱子做为装饰，墙面上满了精美绝纶画作，还有从上面垂下来的水晶珠帘，每走八步就有一层，配合着明亮亮的灯，一闪一闪的把整个空间打照的熠熠生辉！如果有这么美的地狱，她会大声呼喊，我不入地狱，谁入地狱。

    走出了长廊，她们被带了一间整屋子都布满了红色纱幔的房间，淡淡的熏香味放在一角的了香炉内传出，好梦幻的地方，这不会是让她们住的房间吧，如果是那太好了……

    “少主，有二位宾客到了”。少年的声音打破了她美好的幻想。

    “请她们进来吧”那是一个男人的声音，听上有点阴阳怪气的，像个女人似的。在那层层叠叠的纱慢之后，果然隐约躺着个人，又好像不止一个。

    二位少年一左一右帮她们撩起轻纱，也不知撩了几层，反正她是数都数不过来，随着红纱越来越透明，她看到前方软塌之上侧卧着二个男子？她不相信的揉揉眼睛，二个男人？她不会眼花了得重影了吧，是因为在黑暗中呆太久又突然变亮的原因么？

    直到最后一层被撩起，她才能肯定自已的眼睛没花，那确实是二个男子，如假包换，二人衣衫不整，穿着白色的内衣，平坦坦的胸露坦露着，一个年纪稍长，长的分外俊俏，有种阴柔美，另一个年纪稍小，肤色白净，唇红齿白，脸尖尖的，不看身材分不清男女，他翘着兰花指，娇滴滴靠在年纪稍长那位的肩头。一看就知道是同志！

    

    “亲爱的，我还想吃香蕉嘛”。

    “刚才吃了那么多，还不够啊”。

    “那这次换吃葡萄好不好”。

    呃…………唐颜听的快吐了，当着外人的面就说这么露骨的话。

    “二位等一下在继续好么？”她真怕他们等下激情燃烧了会不顾一切，她是不怕，可在场还有三位祖国的花朵哪！

    年纪稍长的把目光对准了她，正好她心里暗自鄙视，也一并表现在脸上了，发现他在看她，赶紧收起表情，笑道“我没有别的意思，你不会误会，要不我们就先出去了”。

    他的眼光在她与轻烟这间打转了一会，不经不慢的说道“你们的铁牌呢”。

    铁牌？？唐颜傻了一会，不会是到这里的人都要的铁牌的吧，不然就不算是客人！一定是那样！糟糕！

    “没铁牌么？”男子的目光沉了下来。

    “有，有，谁说没有的，我这就找出来给你看”唐颜装模作样翻了半天衣服，还一边自言自语“哎呀，怎么不见了，刚才明明放好的呀，不会是掉了吧”边说边观察男子的脸色。

    “颜儿姐，还没找到么？”轻烟笑容僵硬的问。

    “可能在你哪里吧，年纪轻轻的，记性怎么这么差啊，你忘记了么？我们有的，可能在你哪里，找找……”

    “啊？？”轻烟傻在原处？

    “啊什么啊，不会是你丢了吧”。唐颜火大的开骂“跟你玩要好好保管，你非不听，好了吧，现在丢了，人家还以为我们没有”。

    “姐，都是妹妹的错，要不我们求求这哥哥"

    她们二人一起闪动着可怜的眸子，唐颜说道“铁牌我们弄丢了，怎么办呢，你大人的大量通融融行不行啊”。

    “不行”。

    “那我们不是故意要弄丢的，这样好了，要不我们回去在找找看，可能是掉在路上了”。

    轻烟猛点头“是啊，我们这就去找”。

    说着她们就往外面走，想不到二个青衣少年围了上来，拦住她们的去路。

    男子走到她们跟前，说道“在我们这里只有客人或拍卖品，有铁牌者就是客人，没有者……”他停了一下“还用我在说么？”


   

 第一百章 突然出现的“救命”之人！

    她们心中一惊，不会是想把她们当物品买掉吧！

    唐颜忙说“请相信我们，我们真的是客人，只不过是丢了铁牌而已，但这不能改变我们是客人的事实啊，如果这是你们的待客之道，那我无话可说，可能哀叹这里的服务质量太差劲了”她不心死的谋求一线生机。

    “牙尖嘴利的女人，所以说世上最可恶就是女人了，除了欺骗还会什么呢，你们有着美丽的外表蛇蝎一样的心，哼……，今晚你们就是我最好的拍卖品，我要把你们像物品一样明码标价，然后任人挑选，任人品头论足，最好是卖给糟老头，任其揉捏”他发出的阵阵阴笑让她觉得的恶心，他这么痛恨女人，不会是小时候有阴影，所以才造就出这么变态的人格吧，还说女人心如蛇蝎，他自已这么恶毒才像豺狼呢！

    她在心里骂了他几万遍，但是为了活命她还不能跟他撕破脸，“你的意思就是不管我们是不是客人都注定成为拍卖品喽，可我们不是古董字画，更不是什么稀世珍宝，你卖我们有什么赚头，说不定我还会到处嚷嚷说你们这家是黑店，这对你没好处”。

   当然如果威胁有用，还要黑社会干嘛！

    他一副要杀了她的样子，“我不跟你瞎扯，给你们二个选择，要么当拍卖品，要么――死”。

    死！！！她不要死，她最怕死了，见到他那森冷森冷的目光，她知道一定不是跟她开玩笑的。

    “给你们10秒的时间考虑”他又走回塌前，轻轻爱抚着塌上的少年，少年竟嗯嗯啊啊的娇喘起来。

    轻烟看的眼都直了，她不明白二个男人为什么要亲热。

    唐颜过去捂过她的眼睛“此画面不宜观看”。她没有鄙视同性恋的思想，只是他们这样真的不好，她的胃又一阵翻滚，最让她寒心的是站在边上二个青衣少年眼里竟有着嫉妒，他们不会也是……，哎，这样下去，严重影响生态平衡。

    “想好了没有”。他猛的抬起头。

    “啊？在给我们一些时间！”她现在能做的就是拖时间。

    “哼……，去向阎王讨些时间吧”他眼里杀气腾腾，向她们走来。

    她们不由向后退了退，情急之中轻烟把早已藏在手心中的暗器向他掷去，他轻松的一偏头就躲过了，反倒是击中了塌上的少年，少年的眼神从一开始的幸灾乐祸到惊慌到涣散，不过就在瞬间，一具鲜活的生命就此凋谢！

    他连少年死了都不曾皱过一下眉，也不去看一眼，可见他的心有多么无情，刚才二人还呢喃绵缠，现在却冷眼相对，他们之间的爱还真是少的可怜，女人只有会跟这个男人上床，男人却只为性就可以。

    逃已无路，因为他已掐中了她们脖子“你杀了我最爱的人，你说我该怎么对你才好呢”男子冷血的盯着轻烟。

    “随你怎么好了，要杀就杀吧，我死也不会屈服的”轻烟倔强的直视他。

    “很有骨气，你呢”他又望向了唐颜“如果你求我，我或许还会放你一条生路”。

    

    她唐颜是怕死，但怕死并不能说明可以免除一死，面前这个男人是不会放过自已，反正都是一死，又何必要给侮辱死呢，她嘴皮子本来就痒，如果不一吐为快，就算死了她也会跳起来，轻蔑一笑“你不觉得你很恶心么？不觉得你很变态么？你性取向不同这没关系，每个人都有自已选择的权利，但是拉着一帮子还处在发育状的孩子陪你，那就是缺德，像你这种心理畸形的人啊，小心那孩子化成厉鬼天天晚上来缠着着你”。

    “看来你不怕死！”。

    “不，我怕死，但是要让我向你求饶，我实在办不到”。以为她笨么？她才不相信求你就会放过她“来吧，给个痛快，放心我们会回来看你的”。

    她闭上眼等待着被拧断候咙，这一刻她心底浮现的是白慕秋的身影，如果在给她一次生的机会，她会亲口跟他说我爱你，不管他们之间有没有结局，毕竟自已说过，因为爱是自已的事情。

    感觉他手部的压力在加重，一点一点的听到骨头碎裂的声音。

    不怕死是假的，她绝望的流上眼泪，大脑开始缺氧。

    “住手！”只听一声怒吼，他的手突然松懈了下来，新鲜空气的注入让她们有种死而复生的感觉，太好了有人来救她们了么。

    隐约中一个绿衣女子站在门口，隔了太多的纱所以看不清面容。

    “楚絮，你想救她们么？”

    “我不是想救她们，只是留着她们还有用，今天正好缺二件拍卖品，我是老板，我的为生意着想，这二个女孩长的很漂亮，一定会拍个好价钱的”。

    靠！弄了半天不是来救她们的，他们二个是一伙的，是来带她们跳入另一个火坑的。

    “你休想，我死也不会从的”轻烟挣扎着。

    “脾性好大呀，太吵了还是乖乖睡一会吧”。一阵怪怪的香气袭来，只觉眼皮越来越沉，慢慢的失去了意志。

    “古狐，这二人我带走了，哎呀呀，你的小浪货死了么？好可惜呀，呵呵……，”

    ##########################################

    “找到了么？”南宇夜最后一个到达吴柳村，看到白慕秋与赵逸凡从另外的方向走来。

    赵逸凡与白慕秋摇头，“你也没找到么”。

    “要是找到了还用问么？到底去哪里了？”南宇夜发火的一拳打在树上。

    “现在快一更天了？我们去地下赌场还是继续找？”赵逸凡问道。

    找三色魔戒是重要的事情，可唐颜她们现在还生死未卜，到底要先顾哪一边好呢？

  

   

 第一百零一章 进入地下赌坊！

    他们三人同时沉默了，时间在一分一秒的过去，错过了一更天，不知能否在进的去，最重要的是三色魔戒有可能就只在今晚出现，如若落入他人之手，想要在去寻找就更难上加难了。

    “王，你得做决定，无论你做什么样的决定，我都无条件服从”赵逸凡坚毅望向白慕秋，如若让他自已选，一定毫不犹豫的选择去找寻她们。

    白慕秋抿着薄唇，还是无法做出决绝。

    南宇夜冷静下来，说道“有可能她们并不在镇上，二人大活人怎么会凭空消失了呢！颜儿没有武功尚还能说的过去，可轻烟对付一般的小毛贼还是绰绰有余的，怎么会没有一线的线索可寻呢，有可能是误入了什么陷阱或机关密道，我看这样，我与白慕秋去地下，我趁机在下面也找找，说不定真的那里，赵逸凡你就继续在周边寻找，你们看这样如何，总不能一直这么耗下去”。

   白慕秋点点头“就这么办吧，我们去地下，逸凡继续寻找，如果没有找到魔戒或颜儿她们，我们会很快回来与你会合”。

    “地下危险重重，王你可要自已小心，千万记得别伤心了龙体”赵逸凡担心的说。

    “你别像女人似的在嗦了，你的王武艺不在你之下，你就放心走吧”。南宇夜不烦恼的打发他，其实心里是很羡慕白慕秋有这么一个忠臣。

    “我会小心的”。

    “那我走了”。赵逸凡身形一晃消失在夜色之中。

    “有时我还真羡慕你啊，有这么一个忠臣良将，你是怎么让他做到对你这么死心塌地的呀”南宇夜搭着他的肩膀，开玩笑似的说。

    “他不仅是臣，还是我最好的朋友”。

    “那我们算好朋友么？”

    “我们？”白慕秋若有所思的撇他一眼“从你夺走千衣那一刻起，我们就只能是敌人”。

    “是么？真可惜！”

    他们找到了杜红所说的那片坟地，看上去很普通，没有什么怪异之处，疯长的野草可以看的出这里常年没有人来拜祭。

    墓碑的排列以一种看似不规则但细细一看，你会发现这其中暗藏了一点玄机。

    此年看上去很安静，只的风吹过草沙沙作响的声音，尽管如此，他们还是听到了很轻微的响动，这是不但有人在，还有不少人，当然谁也不会去妨碍谁！

    白慕秋拿出铁牌，趁着月光打量手中的牌子这块用黑铁制成铁牌上，刻有一个既像是数字又像是符号的标记，“铁牌上的数字像是17，意思是入口在17座坟那里么？”

    “有可能，我们去看看”。

    找到了第17座坟，白慕秋按杜红所说的在墓碑上找寻到暗记，找是找到了，可暗记不同，这座坟上刻的是像一个2字暗记。

    “不是数量的意思会是什么呢”白慕秋皱着眉，脑子快速运转起来。

    “我看看”南宇夜拿过白慕秋手中的铁牌细细的翻转，陷入思考当中。

    “想到了”二人同时脱口而出，脸上有着信心十足的表情。

    南宇夜说道“这其实不是数字，而是一副图，按照图中样子走，才能找到入口”。

    “想不到你也挺聪明的”白慕秋笑道，这也正是他所想的。

    “你以为就你聪明？我只是深藏不露，其实我从小就比你聪明多了”。

    “哼！少在那自吹自擂，快走吧”。

    不一会儿果然找到了入口墓碑，把铁牌放入凹槽之中，只见地上裂开了一个大口子，里面黑洞洞的什么也看不见，白慕秋拿下铁牌跳了进去，南宇夜也随后跳了进了，顶上裂开的缝很快合了起来，四周真正陷入了黑暗当中，本以为里面会很窄，想不到还挺宽阔的，站直了还在富失空间，过了一会，好像在向前推进，边上有摩擦的声音。

    “还有这等机关，这万安镇可真不能小看了它”。南宇夜诧异的说道。

    “这万安镇属你烈炎国的吧，你没派人来管管么？小心以后出乱子”。

    “你说的对，是得管管”。

    一直向前推行了很久，感觉又在向下降了，降了一会又开始向推动。

    这时已能远远的就听到吵闹的声音，有笑声，谈话声，有男有女。

    “到了”。

    “嗯”。

    门哗的一声从二边打开，另一番繁华富丽在眼前出现，顶上的华灯，用金帛铺成的墙面，还有地下是用水貂毛铺成的地面，在这个大空间里，摆了几十张长桌，已经开赌了。

    他们踏出了石门，立刻引来其他客人的恻目，一个中年男子笑容可掬的向他们走来“来新客人了，请出示铁牌”。、

    白慕秋亮出铁牌，中年男子眼睛一紧“二位还是贵客哪，来，这边请”。

    难道他们的铁牌与众不同么？

    中年男子带领他们进到一扇石门面前，他拿出一块方形的铁牌放在门上的凹槽之内，门开了，不大的空间里点着一盏暗红色的灯，这与他们来时所坐的是同一样么？

    “二位里面请”。

    踏入门内，很快又关上了，像之前一样，开始一直的向前行进，在这期间中年男子一直面带微笑，毕恭毕敬。

    大约又过了几分钟，门哗的一声开了，相对于之前的吵闹，这里比较安静，是一条长廊，比刚才更让他们震到的是这里比刚才那里更加富丽，可以用金碧辉煌来形容，不但拿千年雪狐之毛来铺地，还用纯金雕刻的牡丹来糊墙。

    中年男子在打开了一间房门“里面请”。

    跟随着进去之后，中间放着一张极大的赌桌，是沉向木制成的，二边已坐了不少的人，但都沉默不语，互不干涉。

    白慕秋与南宇夜找一个空位子座下，看来赌局还未开始。

    “各位久等了”一阵暗香袭来，一位身穿桃红外衣，看上去纤细娇小，雪白的双颊上二抹明丽的霞色，碧眼流光，灿若星斗。

  

   

 第一百零二章 她成了“睡美人”！

    她给人的感觉有种温婉静美，小家碧玉的感觉，娟秀的脸上有着一对可爱的小酒窝，纤细的腰身盈盈一握，加上瘦弱的身材，这样一个可爱的小佳人会是赌坊老板？？

    在座的众人心里都充满了疑惑。

    她款款坐于赌桌的中间，柔声的说道“我叫楚伶，是这里的老板”她的声音甜美的如同黄莺出谷，她望向众人，一个一个慢慢的看过去，当眼神略这白慕秋与南宇夜时，多停留了一秒，镇静自若的像是在以诗会友。

    虽她已表明了身份，还是有人不太相信的上下打量她，其中一位带着铜面具的男子就忍不住叫嚣道“叫这么一个黄毛丫头主持赌局，莫不是看不起我们”。

   楚伶也不生气，反倒是以礼相待，“这位公子你莫急，信与不信赌一把便知”。她缓缓说来，听不出一丝的火气。

    “好，怎么个赌法”。

    “随便你，公子是第一次来，可能还不清楚我这里的规矩吧，在我这里什么都可以赌，只要你输的起”。

    “听说这里什么稀世珍宝都的，比宫里还要多，还听说……”铜面男略微顿了顿“你有三色魔戒，我有的是银子，我想跟你赌一赌如何，如果你输了三色魔戒就归我”……

    原来这男人打的是这主意，在座的不禁暗自握紧手中的兵器。

    “江湖上人人想得到三色魔戒，你若只有银子就可以赌得，那倒真是一桩好买卖，就看你有没有本事喽”。

    听她这么一说，看来三色魔戒果然在此处。

    铜面男子胸有成竹的坐于她对面与她对持，从怀中拿出一大叠的银票甩在赌桌上，豪气的很。

    很快有人递过一副骰子，只见楚伶从衣袖内伸出纤纤细手，那双手真的很小，细的有如10几岁女童的手，而且看上去软的像是没有骨头一样，还真担心她是能拿的起。

    她气定神闲的拿起黑色的骰盒，灵活的摇晃起来，上上下下快的让人眼都看花了，只听到骰子滚动的声音。

    最后她向空中一抛，碰的一声，骰盒四平八稳的掉在桌上。

    “押对了，三色魔戒就是你的了”。

    “那你先把魔戒拿出来给我看看，不然我怎知道是真还是假”。

    “还是赌完在说吧，这样对大家也公平”。

    “哼！好吧，那我押大”。铜面男子信心满满的说。

    “你可押准了，不然会输的很惨”楚伶好心的提醒他。

    “别想动摇我的意志力，开吧”。

    “好”她细纤的玉指去掀那黑色盖子，众人忍不住翘首以待，但大家都很平静，因为他们知道此女能当这里的老板，总人过人之处，而刚刚那一段摇骰就已充分展现了她的实力，人不可以貌取人，此女定内力非凡，而铜面男子只不过是一个虚张申势的人罢了，不知是何身份的人，钱财到是不少。

    盖子开启了，坦露在大家面前的是三个一点，铜面男输了。

    他的脸色变的惨白，眼睛快爆出一样盯着桌子，冷汗直流，嘴里不停的说“不可能，不可能……”。

    “公子，愿赌服输，这么银票我收下了”楚伶淡笑云清的拿起那一整叠厚厚的银票。

    “我不服，而且我也没有说要押所有的银票，所以这一局不算”铜面男面子上放不下来，尽耍起赖来，在座的人都不他敢到不齿。

    “这赌场的上规矩看来公子不太懂啊”楚伶温婉的面容下凶光一闪而过。

    “我管你什么破规矩，一个小丫头，我还怕你不成，拿来”铜面男不由分说就上前去夺她手中的银票。

    楚伶脸色一沉，只见她的另一个手像一把砍刀似的劈向铜面男的头部，在离他面具一公分处，只能咔嚓一声，面具被劈成了二半，滚落在地上，铜面男吓的呆若木鸡，楞在那里眼都直过去了，楚伶拉过被扯住一角的银票，那铜面男竟像一摊烂泥，倒在了地上。

    “在稍微一用力，成二半就是你的面具而是你的头了，我是生意人不想有血腥的场面影响我的客人的心情”楚伶冷眼撇了地上男了一眼，说道“来人把他带走，从今以后在也别让他进到这里”。

    铜面男被拖走了，众人对她已是心服口服，没有人在会去怀疑她了，其实这中间有几个人是见过她的，所以一直处便不惊，冷眼旁观。

    楚伶又柔笑的起来到“本来嘛来这里就是图个开心，没破外大家的雅兴吧，没关系，赌完后，还有更加有趣的节目，是今天为了迎接各位尊贵的客人所特意准备的，当然前提是你们有足够的银子，现在我们继续赌”。

    #########################################

    头好晕哪，唐颜感觉自已的头有十几斤那么重，连睁开眼睛都很困难。

    感觉周围像是有很多人在走动，还雾气绕燎的，接着眼前黑雅雅的走过一群人来趴起了她的衣服。

    “不要呀，谁在脱我衣服，小心告你性***扰哦！”

    为什么一点力气都用不上啊，还老想在睡觉，睡……一觉，支撑不住了，唐颜又垂过头去。

    “老板的迷香真厉害，这姑娘到现在还没清醒”。

    “可能等下给卖了都不知道吧”。

    几个女人把唐颜进了木捅内，洗干净后又给她换上了用金丝与孔雀毛织成的彩衣，还为她画了一个美艳无比的妆容，特意照老板的吩咐在她的眉心点了，果然更加的美丽，最后把她的秀发挽成大气的流云髻，那层次生分明，高低错落的发丝，把她打造既美艳又不失纯真之气。

    一切做好以后，把她放入了一只木箱子内，让她坐着靠在里面。

    “好一个睡美人呀，一定能卖个好价钱”。
   

 第一百零三章 一场精彩的赌局！

    赌局还在进行当中，但到现在为止还没有一个人能赢过她，一个个都是信心满腹的上去，垂头丧气的下来，白慕秋暗自不解了，是今晚临时改变了玩法，还是说杜红的信息有误，这楚伶不但没故意放水，而且把把都赢，这与杜红所说用赌博来故意倒卖珍贵物品的说法有些出入。

    进时并没有细细留意在场的人，现在才发现还有不少眼熟的，在客栈打过照面，印像最深的是那个与他们起过冲突的怪异女人，之所以一时没有发现是因为她今天用了头巾，看上去没那么扎眼，她也是为了三色魔戒而来的么？

    “今晚上我的手气真好，不好意思，赢了你们这么多钱”楚伶笑眯了眼，看上去就那一个调皮小女孩得到香甜的糖果一样。

    “还有哪位想试试？”她看过众人，最后把目光停留在南宇夜的脸上“公子你想试试看么？运气好的话或许会赢？”

   “好啊，哪我就试试手气”南宇夜随口应道，淡笑的走过去，正好前一位输的精光的男子垂头丧气的与他擦肩而过，那人说道“你也赢不了得，她太历害了”南宇夜笑而不语。

    “公子，你也想要三色魔戒么？那你用什么跟我赌呢”。楚伶谦合有理的问道。

    “人人都想得到三色魔戒我当然也想要啊，跟你赌当然用银子，你想要从我这里得多少赌金”能说会道的一向是南宇夜的强项。

    “钱财我赚够了，我想要点别的东西，不知公子敢不敢给，我们改个玩吧”。

    “哦，你说怎么个改法”。南宇夜一副洗耳恭听的样子。

    “小女子什么都不缺，现在就缺一位相公”。楚伶难为情的为衣袖去挡着脸，她的话让众人跌破眼镜，外表这么委婉的女子，怎会说出这么不知羞的话，赌老公的还真是没见过，真是语不惊人吃不休啊！

    “要相公啊！这我没有啊！”装傻更是他南宇夜的强项。

    楚伶细指一点，说道“你不就是喽，如果我输了，双手奉上魔戒，如果你输了就留在这里给我当相公，你说好不好！”

    “好是好！就是怕委屈了楚老板，你这么风华正茂，这么有财有势，我怕是配不上你呀”南宇夜婉拒。

    “哎……那公子你请吧，我不想与你赌了，你伤心我的心，今天赌局到此为止”她哀怨低下小脸，一副很伤心的样子。

    “那就赌吧”。南宇夜无奈之中只有答应，他望向白慕秋“白兄，我输了你可要给我善后”。

    “你放心吧，我一定会去通知你的家人，说你在这里当上门女婿了，在这里当个老板也不错”白慕秋笑呵呵的损了他几句。

    好你个白慕秋，落井下石！南宇夜不怀好意的说道“楚老板，我还有一个请求，不知你可否答应”。

    “公子请说”。

    “我与白兄情同手足，从小就穿一条裤子长大的，如果我输了，我想拉上我最最好的朋友一起留在这里享福，不知道是否可以”。

    “南兄还是自已享福吧”。白慕秋温文而雅的笑道。

    “楚老板，你要不要改变主意，这样行么？我输了他留下”南宇夜热情的推荐起来，立刻遭到白慕秋的白眼。

    “公子以为我是随便的人么？好女不侍二夫，你这个要求我不能答应你”。

    白慕秋立刻响应，“楚老板果真是烈女子，白某心有惭愧”。

    “那现在就开始吧”。南宇夜见好戏唱不下去了，也就作罢，他想不在浪费时间。

    “爽快，说好的事情不准反悔”楚伶眼中闪过一丝得意。

    她拿起骰盒快速的摇晃，南宇夜在心中盘算着怎样才能赢这一把，赌他可不在行啊！

    随着骰声的停止，楚伶说道“请下注”。

    “楚老板，老是我猜多没劲啊，这次我们换一换，你先说开大还是开小，我在选择下注”。

    “呵呵……公子真爱开玩笑，如果我先猜，你不是更没有胜算么？”

    南宇夜放荡不羁的笑了起来，向前俯身勾起她的小脸“哈哈哈……你没看出来我要故意输给你么？”

    “你羞煞我了”楚伶脸红别过头，粉腮上一片潮红。

    “你先猜”南宇夜轻声说道，不断向她放电。

    “我选大”楚伶一瞬不瞬的看着他，柔柔的说道，正想锨开，南宇夜忙用手压住“我还没选呢，那么心急干什么，还怕我不守约么？”

    “倒也不是，只是我选了大，你当然只能选小，你不会不知道吧”。

    “我当然知道，不过为了慎重其间，我还是要说一下”南宇夜笑更是灿烂，说道“我选小”。

    “公子，你输了！”楚伶笑逐颜开的锨开盒子，当看到里面的点数时，笑容一下子她的脸上消失了，因为开的是小，“你……”

    “楚老板，是你输了才对”。

    “你怎么办到的”。美女变脸了，她不会错的，刚才明明是556开大，怎么会一下子开小了？莫不是！他刚才压住那一下用内气改变的点数，可她怎会一点也没察觉！

    “你真爱说笑，赌当然是靠运气喽，怎么样，愿赌服输这可以规矩，可以把三色魔戒拿出来了吧”。

    楚伶一句话也反驳不了，没错从头到尾他都没有丝毫的违规，她又是耐他如何，也只能愿赌服输不“好！我给你便是”她从怀中拿出一只小锦盒，紫色在锻面，方形的盒子，看上去很是精巧“这就是三色魔戒，如假包换，就怕你带着它出不了这个万安镇”她冷笑。

    “多谢楚老板的提醒，我会好好保住性命的”他撇过蠢蠢欲动众人，那磨刀霍霍样子已有蓄势待发之意，他丝毫不见惧意，还对白慕秋眨了眨眼。

    楚伶恢复笑容，说道“还有一个更好玩的节目，如果你们想去见识一下，我可以带你们过去，算算时辰也快开始了”。

    “好啊，去看看”。南宇夜应道，这样他们就有机会在下面寻找一下颜儿跟烟的下落了。

    大家一致认同去别处在见识一下，现在魔戒已出现，从他手中比从楚伶手中更容易得到。

    

   

 第一百零四章 拍卖大会！

    一行人浩浩荡荡的在楚伶的带领之下去另一个地方，这万安镇的地下还有多少不为不知的秘密基地，这没有人知道。

    白慕秋与南宇夜故意走在最后面，用唇语交谈。

    “你不觉得这三色魔戒得到的太容易了么？”白慕秋说道。

    “有时，事情并未你想的那么复杂，在者说了不使点小计，谁也赢不了她”。

   “你跟本猜不出骰盒内的点数，所以故意让她先说，因为她说的一定就是正确的，这样你只要用内力使里头的骰子翻转就行了”。

    “什么时候看出来的？”。

    “你说让她先猜的时候”。

    “行啊！那要是换成你我的计谋成不了了？那这楚伶的脑子也不聪明嘛”。

    “不是她不够聪明，是被你使的美男计迷昏了头”。

    “这美男计不是你的专项么？”

    “……”目光射杀当中。

    南宇夜暗暗偷笑了一下，说道“是不是要去找找颜儿她们了，等下我们趁机溜出来”。

    “你没发现这里到处都要有通行牌才可进出么？还是先看看在说”。

    “也好！不知赵逸凡有没有找到她们"。

    “她一定会没事的”。

    “你在担心她么？”

    白慕秋调回视线，结束用唇语交淡。

    楚伶推开一扇豪华的房门，放眼看去里头已有不少的客人，跟赌访不同的是，这间房内多数都是衣着富丽之人，披金带银极尽奢华，更像是富甲一方的霸主。

    而赌访内多是江湖上的人物，当然也有少数达官显贵。

    看上去所谓的拍卖会还没有开始，因为客人都在三三二二的小声攀淡，脸上净是期待的神色。

    “您来啦”。一位粉色衣服的年轻女子，见到楚伶很恭敬的行礼。

    “这是我赌场上的客人，今日难得有这么一个拍卖盛会，故带他们来见识见识”楚伶不经不慢的对她说。

    “那要去通报小姐么？”

    “不用去打搅她了，等下自会见面，去忙吧！”楚伶挥挥手.

    “那好，拍卖大会很快就开始，我先退下了”。

    等了几分钟，前方橘色布帘缓缓的向二边散开，各放着十几只用黑布蒙上的箱子，其中中间的二只箱子最大，在这些黑箱子前面站着一位端丽冠绝，琼姿花貌的女子，与楚伶竟有几分相像，只是二人的衣着气质却完全的不相同，楚伶娇小可人，妆容谈雅，衣着也是极为简洁，而现在场中的那位却是衣着华丽治艳，妆容妖娆万分，眉间还有着一丝霸气。

    楚伶走上前说道“姐，我给你带客人来了”。

    “多谢了，日你赌坊内来了不少贵客呀”。

    “是呀，所以特意带过来让姐见见”。

    “你有心了”楚絮拉过楚伶的手，对众人说道“我们是孪生姐妹，长的很相像吧”

    客人谈笑的说道“原来是孪生姐妹，怪不得面貌这么相像呢”。

    “妹妹素净淡雅，姐姐明艳动人，同种面貌二种不同风格呀”。

    “说的是，不过哪一种都很是美”。

    客人的夸口，楚氏姐妹只是抿嘴一笑“别在这么抬举了，等下多掏银子才是正事”楚絮半开玩笑半认真的说。



    “这要看你的物品好不好喽”。

    “一定让你们满意，那现在我们就开始看第一件拍卖品”。

    楚絮拍了一下手，就有人拉下了第一只箱子的黑布，未等细细看清是宝贝，就先听到一声阴柔至邪的男声。

    “我还没来就开始了么？”先见到的是用黑色的皮靴，然后一个俊俏阴柔的男子出现了在了众人的眼前。

    “古狐！我怎么可能忘了你呢，只是怕你还是伤心之中所以没去请你，现在看来你没事了”。

    “哼，妖精”。古狐嫌恶不已的望了楚氏姐妹一眼，眼内净是不宵。

    反倒是楚絮依然面不改色的众人说道“这是我们的少主，平时很关心拍卖会，每次都会亲自来观看”。

    客人明白的点了点头，把注意力又集中到了第一件宝物之上，那是一颗散发着阵阵寒气的透明珠子，像是冰却又不会融化。

    “这是万年冰晶，在极寒之地一万年才结成这么一颗，它有养颜的奇效，每日用它来按摩肌肤，会让你永远都像少女一般光洁。

    男客人对这种东西并没有太大的兴趣，女客却都非常想得到这件宝贝，毕竟对女人来说青春比任何东西都来的重要。

    “起价五百两银子”。

    “我出七百两”。一个胖呼呼的女人喊到，满身的肥肉让人不禁想，这珠子要有减肥的功效那有多好啊！

    “我出一千两”。这是一位皮肤已开始发皱的中老年妇人，看上去快50多岁了，如果这冰珠真能还她少女时的容颜，可能到时候她丈夫会第一下吓死。

    “我出二万两”这位实在是太豪爽了，一下子飙到这种高度，众人一看，是个美少妇，心想这么也算是众望所归吧，其他二女也不示弱，纷纷开出价码一高在高，美少妇每一次都不带眨眼的开出比她们更高的价码，终于那肥婆与中年妇人顶不住了，败下阵来，最后的成交价是50万两！！！

    楚絮春风满面的命人把宝贝给包了起来，交到美妇人手中。

    接下来的二样宝贝也同样是争的头破血流，特别是那瓶能壮阳的神仙丸，更是卖到了一个天价。

    “各位，接下来这件物品，男人们可以擦电眼睛了，要不然吃了神仙丸也做不成神仙”。

    “是什么？别卖关子了”。

    楚絮缓缓的拉下黑布，出现在大家眼前的竟是一个绝色美人，有着芙蓉出水的纯净气质。花颜月貌的外形，她安详的闭着眼睛，美的不似真人，桃花般粉嫩的肤色配上俏丽的五官，阵阵香气从内散出，男人像打了鸡血似的激动不已，他们不用吃神仙丸都已经够亢奋了。

    白慕秋与南宇夜震惊的看着那沉睡的美人，拳头紧握，巴不得把流着口水的男人一个个都杀掉，因为那黑箱中的美人是失综了一天的唐颜，他们怎么也没想到颜儿会成为拍卖品。

   

 第一百零五章 清醒！

    她好像在做梦，又好像不是在做梦，四周是无边无际的白雾，天是白的，地也是白的，人是透明的，她不停的飘啊飘，想冲破这层白色，可无论怎么努力还是在原地打转，想用力大含，觉得自已已经很用力的去喊了，可耳边一点声音都没有，这是在哪里？

    白雾好像渐渐有些变薄，依稀能见到一些影子，很多吵杂的声音传入她的耳朵，她越是努力向前眼前越是清晰，就像是拨开了重重的迷雾，重新回到人间一样，眼前灯火辉煌，白慕秋与南宇夜站在不远处焦急的看着她，眉头紧锁。

    为什么要皱眉呢？不能开心一点么？因为她所以才变的不开心么？可是她能看到他们真的好开心，终于不用在飘在，终于能从那该死的雾中出来了，虽然这很不真切

    她迷糊的半张着眼睛，微笑的向他们伸出手“拉我一把，我好想从梦中醒来，我不要在做梦了”。

   “她在向谁招手”。客人被她的笑容打动的同时，纷纷猜测她在对谁招手。

    “来啊，你们拉我一把，我不要在睡了”她更加用力的挥着手，因为白雾又开始聚拢，她害怕会在次被卷入白色的世界当中，在也回不来了，就像要死亡。

    白慕秋心如火烧的看着她害怕样子，像个无家可归的小孩。

    南宇夜快克制不住了，想上前却被白慕秋拉住。

    他们不能现在就出手，弄不好谁都出不了这地下，南宇夜知道自已太冲动，深深吐出一口气。

    楚絮眼看着唐颜快要醒来，心想这女人的意志力还挺强的，为了不让她醒来又想施迷药，她故意笑道“我们的美人可能是看上你们中的哪一位了，我去问问她，你们说好不好”。

    “好”众人应道。

    白慕秋与南宇夜这下了真的沉不住了气了，如果在短时间多次施迷药，这样有可能会有生命威险，刚想上去阻止，想不到有人比他们更早踏上前去，一看那人是古狐少主，他想干什么？

    “我去问”古狐说道。

    “不太好吧，男主授受不亲的，让客人误会可以就不好了”楚絮笑里藏刀的说，这古狐尽会找麻烦。

    “我是少主，我说了算”古狐脸色阴沉，拿出主人的架子。

    “那……有劳少主了”。

    不知他葫芦时里卖的是什么药，南宇夜心慌意乱，白慕秋未尝不是心弦紧绷，随时准备出手。

    古狐蹲在唐颜面前，看她眼睛半张半开的样子，脸慢慢的靠近。

    怎么会这样呢？白慕秋不见了，南宇夜不见了也就算了，天使走了你也不能给我整个魔鬼来呀！眼前这个离她越来越来的她一时想不起是谁，但总觉得他好可怕，是谁呢？？？？起来了，是那个要杀她的变态。

    等到在她在沉受不了的时候，她吼道“滚开，大变态”她用力的向前推开他，把古狐差点推倒在地，一个机灵，她猛的张开眼睛，她撤底给吓醒了！

    “变态？”古孤站稳了身子，撇撇嘴不悦的说道“等下你会知道什么是真正的变态”。

  

    什么意思？还有比他更变态的么？唐颜想起了所有的事情，眼前这个男人差点把她掐死，后来有一个女人求了她们，其实也不能算救，因为她是想把她跟轻烟卖了，在然后就什么也不知道了，对了轻烟呢？

    古狐幸灾乐祸的的对楚絮坏笑道“美人要清醒点才更好玩”他要看看楚絮怎么收场，看这不知死活敢骂他的女人怎么被侮辱，他讨厌女人。

    楚絮没想到他尽把她给弄醒了，拍卖会还得继续，她压下肚子对他不满，既事情已经这样了那也没办法了，“少主说是，美人要活的才好，可惜你的美人死了”楚絮不痛不痒的讽刺道。

    唐颜没心思听他们说话，因为她一抬眼就看到白慕秋跟南宇夜，那刚才不是做梦了，他们真的在这里，太好了她有救了！他们不会这么冷血无情看她被卖吧！她又是笑，又是眨眼睛打招呼，见他们不理自已，还忍不住叫道“白……，”。

    白慕秋心想怎么会有这么笨的女人呢，要是让她们知道他与她是一伙的还能出的去么？

    “你说什么？”楚絮耳尖的听到她好像说了字！白？

    唐颜愣愣的想了想，急中生智“白，，白天到了么？我想知道现在是白天还是晚上”。好险刚才差点叫了白慕秋的名字，他们一定快被她给气死了吧！稍微想想也知道要是现在说跟他们认识，会是什么结果！

    “现在是晚上，听我的话你不会吃亏的，这里个个都是财主，你跟了谁都吃穿不尽的，到还时你还要谢谢我呢”。楚絮哄着她。

    还谢谢？谢你个老木！她又不是脑瘫，要不是考虑到等下有机会可以全身而退她早拿拖鞋发飚了“哎，我不能怎么办呢”她假意悲戚的认命，如果说我太感谢你把我卖了这样的话，可能更会让人起疑。

    “这才乖吧”楚絮没想到她这么快就投降了，跟想像的不太一样，她应该是张牙舞爪的小野猫，怎么如此乖顺呢？？

    “我的同伴呢，她在哪里”。

    “放心，她也跟你一样会去个好人家的”。

    这个意思就是她也会被卖，这么说轻烟也在这里面？这样就好！

    “各位不好意思，现在拍卖会继续，刚才我们少主只是跟紫兰姑娘开了个玩笑，不要介意啊”。

    大家笑笑表示不介意，他们才不管那么多，一心一意想的是要怎么得到这个小美人，就算是被掳来的也没关系。

    楚絮早看穿这群男人的真面目，她心内暗内鄙视，但表面上还是笑脸迎人“现在我开底价，100万两”。

    100万两？？这是多少人民币啊？算金子还是算银子？

  

   

 第一百零六章 会骂人的拍卖品！

    唐颜细细的想着这个问题，一点也像就要被卖的人，因为她不担心，为什么不担心？费话！二个王难道会缺钱么？就算这富商有钱，哪也只能说明他富甲一方，可王就不同啦，整个国家都是他的。

    众人听到这个价码，都不禁吸了口气，这也太贵了吧。

    楚絮看的出大家对这个价码感觉点贵了，于是说道“这贵有贵的道理，你们可知她身上这件衣服就价值连成，它是用金丝跟孔雀毛制成，世上只此一件，单单这件衣服就值这个价啦”。

    金子做的衣服？唐颜这才打量起自已所穿的衣服，果然金光闪闪的很，金丝做的衣服哪好值钱的吧！她摸了又摸，她一定要想办法据为己有。

   客人眼睛发亮的盯着她。

    “不贵，一点也不贵，我出150万两”。一个留着白胡子的老头的色迷迷的说。

    靠！你都快老的进棺材了，还想着这一出，她都可以当他孙女了，太丧尽天良了，出门一遭雷劈。

    唐颜恶狠狠的瞪着他，说道“老爷爷，你几岁啦，快80了吧，你不觉得买我回去没什么用武之地么？小心我耐不住寂寞，让你绿帽子戴的比楼还高”她特别加重了老爷爷几个字，那老头脸有些挂不住了。

    “姑娘说的没错，我出300万两，跟我走吧，一定会让你天天开心的”。一个瘦伶伶的男子淫笑的说道，看上去年纪不大。

    “呵呵……你年轻倒是年轻，可这小身板瘦的怎么跟得了肺痨似的，我劝你还是戒色的好，一看就知道快精尽人亡了，迟早得吐血而死”。

    底下有不少人偷笑，被说的那男子更是气的脸都绿了。

    “楚老板，这姑娘够辣，我喜欢，我出1000万两”呼！太豪气了！把价抬的哪么高！是何尊容？一看是个肥头大耳的中年富商，肚子大的跟怀孕七八个月似的。

    “大叔，乍一看你吧吓了我一大跳，心里琢磨着猪怎么也上座了呢，细细一看，才发现是人，你买我回去实在不划算，没几天我就被你压死了，大叔听我一句省点钱多买点降压药，像你这种体形，八成得三高了，爆血管成半身不遂比死更难受，你说钱在多有什么用”。

    中年富商气的当场背过了去了，可奇怪的是，众人并未被她的毒舌吓跑，反倒更有兴趣了，楚絮心想这丫头嘴倒是毒，可她不知男人就爱采带刺的花。

    古狐觉得这女人似乎还挺好玩的。

    “我出1500万两”一个平淡的声音传来，这次是一位年轻男子，表情淡定而平静，斯斯文文的还挺俊，没什么毛病可挑，可她一定得想出点什么才行！？

    “这位公子，你即不瘦也不胖，既不高也不矮，既不白也不黑，只能说长的太过大众化，就像是路人甲，我怕天天跟你在一起，还是会记不得你”。对他算是很好了，因为真的没什么毛病。

    淡定男子抱以一笑，也不是很生气，当然如果没人比他出价更高，那她也得跟他走。

    “有没有出的更高的了？”楚絮喊道。

    该死的白慕秋跟南宇夜怎么还不出价！她向他们俩猛使眼色！可他们向是没看到一样，我靠！不会是没钱吧？

    结果价还是一路飙升，虽然她一路骂下来，专挑难听的字眼骂，可结果还是没有被吓退，骂的好累，好渴。

    “9000万两，还有谁出有更高么？”

    不会吧！已经9000万两了，谁出的价？卖她回去是可以长生不老还是光宗耀祖啊！这人脑残吧！她也分不清是谁出价了！

    她着急的看着他们俩，救她呀！

    “10万万两”白慕秋不紧不慢的说，大哥，你终于开金口了！唐颜一颗提在半山腰的心终于定下来了！

    这位美公子，其实在场的人早已留意到，只是想不到他也会出价。

    唐颜镇定的说道“这位公子你不仅价出的高，人也长的很高，既帅又美，真是沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，貌似天仙，总之公子你一定带我走，不然我做梦都缠着你”。

    这是在夸他还是损他？白慕秋听的想揍人。

    什么叫见色起义，现在大家知道了，原来美人不是舌头毒，而是没碰到倾心的人。

    在大家以为尘埃落定的时候，一个让唐颜意不想到的男人出价了。

    “我出20万万两”南宇夜笑眯眯的说道。

    神经病南宇夜！他钱多的没地方去么？哪不会私底下不会送点给她，有病！

    白慕秋不敢相信的看向他，问道“你发什么疯”。

    “没有，我想听听她是怎么夸我”南宇夜凑近他小声的说。

    “疯子！”

    客人心想他们不是朋友么？怎么也争的起来，要是让他们知道其实他20万万两只卖几句话那不是全都要晕倒了！

    “公子你什么都好，就是一点不好，太帅了，帅的心惊肉跳，鬼哭狼嚎，人神共愤，让人发指，我怕会被女人半夜做成狗不理包子，当然你一定要买我，哪我也会接受的”。既然他想浪费钱那她也不拦着，只要可以离开这个地方。

    “不用担心，我天天晚上陪着你”。

    死南宇夜，这就是他的目的！占她一点便宜他都开心的跟朵花似的！

    楚伶看向唐颜，眼里有丝妒意。

    “没有人比这更高的了么？楚絮问道“那成交”。

    太好了！自由啦！她拖的要命的衣服向他们走去，人生啊，是福还是祸，谁说的准的，可能下一刻，福就变成了祸，也可能这一刻祸就变成了福，所以要在福字还没消失之前，赶紧死死的抓住。

    “等一下”古狐突然说道，唐颜身子一僵，一种不好的预感传到了她的大脑皮层，福字的上面一横在慢慢消融，田字也不知何时看上去像是内，装作没听见，提起裙子走的更快。

    “我不卖了”。

   

 第一百零七章 轻烟不是黑箱内！

    天黑黑，星闪耀，大家静悄悄。这是现在她内心的真实写照。

    “不行，我一定要卖”。这话听上去怎么有些别扭！

    “我说不卖就不卖，本少主决定自已留着用了”古狐坏笑的说道。

    那恶心扒拉的表情让唐颜的脑部神经终于崩塌了，搞了半天，她还走不了？也就是说无论如何都得兵刃相见喽？好吧，反正她也受不了了，她噌的一下转声，怒视古狐，骂道“死gay，你不是只爱玩背背山么？在找个小伙子不就得了，你不会不知道我是女人吧，看清楚我是女人哎，有胸有腰有臀的女人哎，你不要告诉我你是双性恋，那实在是太恶心，比臭虫比都还要令人作呕，说着说着胃就受不了了，你能让我先吐一会在说么”。她作出干呕的样子。

   古狐脸上一阵铁青，客人更是鸦雀无声，表情一片明了的样子，原来这少主有断袖之癖！

    “你不用激我，我是不会改就主意了，谁让你们自已送上门来的”。

    “你胡说，我们怎么就自动送上门了，只不过是吃个面，谁知那面铺是个黑窝点啊！进了里屋就被困在那破机关给带到这里的，我还没向你要心灵伤害费呢”。

    “你是说机关是自已启动的？这怎么不可能，每一位进入的人都要凭铁牌才能启动机关”。

    “这只能说明你的机关年久失修了，少说费话老实点把我同伴放了，不然要你好看”她对他扬扬了拳头。

    “怎么个好看法，我倒想要看看”古狐玩味的说。

    “我……，”她想像是打不过他，“反正你不能说不卖就不卖，做生意要讲信用，已经卖出的东西泼出去的水”她看向南宇夜“那位买我的公子，你也说句话行不行么？你是买家你有权维护自已的正当利益”！

    南宇夜心想她倒很会搬救兵嘛，刚才那么厉害，他还想在听她训一下这个所谓的少主呢，想不到她这么快就发出求救了，于是南宇夜不快的说道“这就要问问老板了，这卖出去的东西还做不做数”。

    “公子，您稍安勿躁”楚絮愤怒的看向古狐，说道“少主，这做生意讲的是诚信，既是拿出来卖的东西就不能说不卖，你说是么？你是少主没错，可我是老板，生意上的事我说了算”她又看向南宇夜，笑笑说道“公子可以领走了，给你带来不必要的麻烦，真是抱歉”。

    唐颜像只兔子似的窜到白慕秋与南宇夜面前，一副快哭出的样子。

    “不要哭，丑死了”白慕秋情不自禁的用手去擦。

    “又不是哭你给看”两两相对，有些不同寻常的气氛在流动。

    “姑娘，我才是买主，你是不是搞错对象了？”南宇夜不是滋味的看着他们俩。

    “是你么？哦！对不起我还以为是他”这叫气死你不偿命。

    古狐又想上前，被楚絮拦住“少主，如果你非要坚持，我们就只能让老爷来定夺了”。

    “哼！少拿我爹来吓我，你这不要脸的女人”。古狐看她的眼神很痛恨的样子。

    “小心的说辞，别的客人面前丢人现眼”。楚絮冷冷的说。

    “怕丢人就少使一丝狐媚之术来勾引男人，你这千人骑的***货”。

    “古狐，你别太过分，你也好不到哪里去，养着那么多男孩子供你玩乐，你不觉很可耻么？”

    二人吵的不可开交，浑然忘记还的很从客人在场，有些客人已听的不耐烦。

    “老板的私事我们不想听，这姑娘既已卖就得守信，我们等着看下一件物品呢”。

    “听到没有，群众的呼声是正确，少主不是座好观看吧”。

    古狐不甘心的坐回，眼睛一直死死的盯的唐颜，而她小心的躲在他们身后偷偷的向台上看。

    “等下白慕秋你把轻烟买走吧，她就在那个箱子里”。

    “知道了，别说话”！

    “哦！”

    现在她终于安心了，上帝啊你待我还算不薄了！

    “浪费大家很多时间，那现在我们来看下一件物品”。楚絮锨开第四个箱子的黑布！

    静寂！

    箱子内空无一物！

    “楚老板，你这玩笑开的过分了，你打算拍卖箱子么？”有客人很不高兴的怒吼。

    难道轻烟这丫头偷偷的跑了？

    楚絮脸色一僵，随既恢复镇定“下人也真是粗心，怎么把空箱子好搬上来了，回头非得好好训训她们，各位请海谅，要不我们看下一件吧”。

    “算了，这次要检查好”即已成事实众人也不好怎么说，反正来就是图个开心，能买到固然是好，没有也无伤大雅。

    拍卖会还在正常进行，他们三人无心关注这个，因为轻烟有无逃脱还是个未知数，这丫头也太自作聪明，现在聪明反被聪明务了吧，要是老老实实待在箱子里，现在大不了白慕秋在浪费些钱把她买回来，现在可好，这里危险重重，就算她能逃出，没有通行牌也是白搭。

    “现在该怎么办才好？可以先撤么？”唐颜很小声的说。

    “一起走反倒会引起别人的注癔，我先走，等一下你们在出来”。白慕秋面无表情的说。

    “行，你不要走远，等下走散了就槽糕了”。

    “嗯”白慕秋低声应道。

    他不露声色的第一个出门，但还是遭到了别人的侧目，因为他实在不容易让人忽视。

    她乖顺的站在南宇夜身边，古狐的阴险险的目光还是如影随形的跟着她，让她觉得浑身的不舒服。

    过了一会，南宇夜觉得差不多是时候了，起身交了拍卖金带她离开这间房，古狐也尾随而上。

    

   

 第一百零八章 门口！

    “南宇夜，我自由喽，谢谢呀救命恩人，等找到轻烟逃出这里，我请你吃大餐？”一出门口，唐颜豪万千哥们儿的说。

    “你可是花了不少钱买来的，以前要听我的话，知道么？”南宇夜随手的搂住她的腰。

    “欠扁！我才没卖身给你呢”她抬头说道。

    “你想让我把你退回去，哎！你要是实在心不甘情不愿，那我也勉强，在回去好了”他掉头拉着她就要往回走。

   唐颜抱住边上的红柱子，求饶道“别啊，我们是好朋友嘛，朋友之间帮点忙还要讲回报么？你这样很没意气哎”。

    “你这死丫头，谁要跟你是朋友，你真打算气死我是不是？”南宇夜失笑。

    “没打算气死你，我还不至于这么坏，在说了气死你对我没什么好处，我们还是离这远一点为好！白慕秋去哪里了，不是说好在附近等么？”她东张西望。

    “现在一点也不想见到那个家伙”。南宇夜闷闷的说道。

    “多个人多份力量嘛，现在可是关键时刻，我怕哪比鬼还可怕的古狐会跟出来，我们还是早点跟白慕秋会和吧，然后一起去找轻烟”。

    “我看你是等不及见他了，你就知道想着他，你可让我好伤心哪！颜儿！”。

    唐颜停下脚步，非要勾起她的伤心细胞才甘心么，她瞪他“我才没有想见他，我早跟他一刀二断了，在无瓜葛，当然我跟你也没瓜葛，所以以后这个事情，不要在跟我提起了，我也不想要在去多想了，行不行”。

    “你谁都不选了？”

    “说对了，谁都不选，谁要跟你在纠缠下去了，反正人生还长的很，说不定哪天我会遇到更好的男人”。唐颜鼻子一酸，想到离开就觉得很不舍。

    “傻颜儿，全天下没有比我们更好的男人了，你等到100岁也不会出现，全天下最好的男人就站在你面前，难道你没感觉，如果你嫌我的妃子太多，我回去把她们都废了，从今以前就你一人”南宇夜握住她的肩膀，很认真的说。

    她突然忍不住问道“那你可以做到一生一世就爱我一个人么？”

    “我可以”南宇夜毫不犹豫的回答。

    心脏因为他的那三个字微微发烫，胸口好暖！就算有个小太阳在照射，是因为被冷冻太久的原因，所以就算只有一点微弱的光都会倍感温暖么？就像卖火柴的小女孩子，在寒冷的冬夜中走了很久，一点火柴的温度就可以让她幻想身在天堂。

    他的回答是那么明确，没有一丝犹豫，一对一的爱情就是眼前啊，唐颜啊唐颜，你只要伸出手就能握的住，你只要说YIS，就能拥有一份完美的爱情，他英俊多金，他是君临天下的王，你只有轻轻的一个点头，这一切全部都是你了。

    痛苦不一定是爱情的必经之路，她可以停在这个温暖的港湾么？可白慕秋的脸还是涌现在脑海，在心脏最深的地方，每一个细微的动作都在牵动她的神经，她知道自已永远也无法忘记这种束缚，他就像一颗种子在她心内扎根，盘根错节。可他爱的却是另外一个女人，月老总喜欢干这种损事，让人间的男女受尽感情上的折磨。

    她无力的笑笑，说道“我们走吧”。

    “你的答案呢”南宇夜追问，刚才她已经动摇了。

    “无解！”。

    “什么意思？”

    “就是没有答案，但我发觉你人真是不错，以后不说你是**大罗卜，改叫你专情小白兔”。

    南宇夜摇头，“不行，不行，我不能抢了别人的绰号，白慕秋小时候就叫小白兔，想知道为什么么？”

    “为什么？”

    “因为他小时候只爱穿白色的衣服，他头发又是银色的，小时候性情也很温和，最主要的是他姓白，然后有人会叫他小白，于是就有了小白兔这个绰号”。

    唐颜眼睛发亮“不过好像还挺贴切的。”

    边走边说，白慕秋突然从一边走出，吓了他们一跳。

    “人吓人会吓死人的，知道么，小白兔”。唐颜笑呵呵的说道。

    “你叫我什么？”白慕秋微微眯眼，表情不善。

    “不是你小时候的绰号么？南宇夜告诉我的”。她把烫手山芋扔给了他。

    白慕秋看向南宇夜“你的智商真是越来越低了”。

    “没办法，跟傻瓜一起呆久了也会传染的”。南宇夜反讽过去。

    是在说她么？“你才是傻呢？”

    “真是笨个丫头，又不是在说你，每次你这么快就对号入座”。本来想用来激白慕秋了，可他表情平淡如水，“哎，白慕秋，让你上一次当怎么就那么难呢？”

    “因为你太笨了”。

    老天啊，她又上当了！让她速死吧！她垂下头，被打击的不轻。

    “现在去找轻烟么？”她从打击中缓过来，问白慕秋。

    “不，我们现在出去”白慕秋很肯定的回答她。

    这下唐颜不依了“我们怎么可以丢下她一个人逃出去呢？我们不能这么没良心的，说不定她现在正我要我们的帮助呢”。

    “有时间多担心你自已，放心吧，她不会有事的，具体到了外面在告诉你”。

    “你有什么事瞒着我吧，现在就告诉我，她为什么会没事”。唐颜还是认为他在忽悠她。

    “我没有什么事瞒着你，只是我想过了，轻烟会武功，她有可能已经在外面了，你没发觉楚絮到掀开黑布那一刻还是不知道她已经跑了么？而且这么久都没有动静，可以肯定她已脱险了”。

    “那她有可能还没逃出去呢，如果不能肯定她安全，我不走”唐颜铁了心。

    “真拿你没办法，轻烟有个武艺高强的贴身保镖，他救走了她，那人是不会让她受伤的，还记得在小庙里出现的男人么？”

  

   

 第一百零九章 各自幸福！

    “你是说救轻烟的那个男子么？我知道，轻烟说他叫石月寒”。

    白慕秋与南宇夜对了个眼神，轻烟那丫头还真的什么都告诉颜儿呀，那家伙一定很累吧！带着这么一个爱惹事生非，又什么都不懂的小丫头！现在想起来在山村也是有他在暗中帮忙轻烟才不会那么久都不露破绽，可惜太宠她了，都快分不清善恶了！在没有知道轻烟的身份之前还不知是他，怪不得在小庙当中对他有种熟悉感。

    “她还说有说什么？”白慕秋很不经意的问。

    唐颜心里纳闷，他们二个不是认识轻烟么？怎么反倒来问她，虽然心有疑惑，但还是如实的把知道的告诉了他“她娘是练毒的，住在一个叫什么玉冥宫的地方”。

   白慕秋装出恍然大悟的样子“原来如此，她有说起她爹么？”

    “她说没有爹，从小是娘带大她的，还有一个贴身陪护，要我说就是一奶妈”。

    南宇夜与白慕秋忍俊不禁，奶妈！这个称谓好像不太适合他吧！

    “好了，不要在说了，我们还是赶快离开这里吧”。

    一路上都很顺畅，她真想把墙上的金花抠下一块来带走或是把地下的貂毛拿去做件貂毛大衣，这里豪华了！

    “你们的皇宫都没这么下血本吧，你看地下铺的这貂毛，踩着多浪费”她记得南宇夜的寝宫，好像还挺简洁的。

    “这不是貂毛，是千年雪狐之毛，比貂毛贵多了”白慕秋纠正她。

    “雪狐毛？？这家主人开金矿的？不会比你们皇宫还有钱吧”。她恋恋不舍的蹲在地上，摸了又摸，可惜啊！给那么多人踩过了。

    “是没这里好，不过如果你喜欢，我回去也给你整成这样好了”南宇夜笑说。

    “真的，你可不能反悔”她钱迷的傻笑，然后她连夜把地毯跟壁画拿去买了，啊……，好多钱，好多钱！可一想不对头，这样她就必须跟他回去才行“南宇夜，你休想我跟你回去”。

    “跟我回宫吧，那里有好金钱财宝，考虑一下！”南宇夜挑着二边的剑眉引诱她。

    她又不小心掉进钱堆里，然后打个机灵回过神，“休想”。

    “真容易上当”。白慕秋哀叹气的看了一眼总是后知后觉的唐颜，怪不得当初那么容易就给南宇夜骗进了宫。

    按原路回到进来时的大赌场，找到那扇石门，把铁牌放入那凹槽之后，沉闷的轰隆的一声，石门向二边开启了，进去后又轰隆一声关上了。

    随着门的闭合，四周围陷入了一片黑暗之中，与她掉入机关中时一样的黑。

    “刚才还有灯的，怎么现在就没了呢，黑漆漆的真恐怖，赌仿这么有钱，还怕多支付点电费，抠门”唐颜抱怨道。

    “你要是怕，可以抱着我，我不介意”南宇夜很大方的说。

    “那我还是左手抱右手吧”。

    沉默下来，感觉在这个黑暗的空间里只有她一个人一样，石门在向前推动，不知要把她带去何处，她像是浸泡在黑色液体之中，让人无法呼吸。

    “你……，你们还在么？”

    “在”白慕秋与南宇夜同时说道。

    “在就好，在就好！”她安心的吐出一口气“我只是想确认一下，好像很傻，你们又不凭空消失掉”。

    左右一阵温暖，他们不动声色的各自握住她的手。

    她愣了一下，突然绽开幸福的笑脸！在这一刻全世界只有她知道有二个男人是这么默默的关心的！

    这一刻她觉得不单单只有爱情才会让人感动，还有其他的，列如共患难的友情，这也很难能珍贵！

    她回握住，今天的举动无关爱情，她心中的天枰一直处于水平的直线，没有一丝偏差！

    当石门开启，天色也已吐亮！他们从墓穴中爬出。

    “呀！怎么会到这种地方，不是应改回到面馆么？”唐颜惊叫的发现踏出后会在一片坟地当中，还真是一次名副其实的地狱之旅。

    ####################################################

    从睡梦中醒过来，轻烟看到石月寒正坐在床边，她一脸的惊恐，跟见了鬼似的“月寒？你怎么在这里，又想要抓我回去么？”

    “小宫主，你也玩的差不多了吧”石月寒英姿勃勃的看着她。

    “月寒，你帮我去救颜儿姐姐好不好”她拉起石月寒的手，用力的摇晃。

    “现在去恐怕是晚了”。

    她一把甩开他的手“坏月寒，哪你为什么不一起救呢”轻烟凶巴巴的说，变的还真快。

    “你们俩不在同一个房间里，小宫主，我只有保证你安全的能力”。

    “哼！你不要骗我了，我要去救她”说着要从床上下来。

    石月寒严厉的说“你别想给我在去闯祸，等你睡够了，我们回玉冥宫”。

    “我不要回去嘛！在让我玩段时间嘛”她又顾计重施的使劲的摇着他手。

    “不行！我已太过纵容你了，知不知道这一次你差点……要是我想办法进到那里面去救你，你就玩蛋了！”他拍拍她的头。

    “可是……可是……，”轻烟心虚低着头。

    “可是什么？”

    “可是人家的心上人还没追到嘛”。轻烟脸红的说。

    石月寒的心一阵紧缩，喉间干涩“小小年纪谈什么心上人？你真的喜欢那赵逸凡？”。

    轻烟猛点头，笑的很甜，靠在石月寒的肩上，撒娇道“好月寒，我知道你最疼我了，我也知道其实你一直在暗中保护我，我的三脚猫功夫怎么能甩的掉你呢，你就好人做到底嘛，你是永远都用陪着轻烟的好哥哥啊，你也不想看着我不开心吧”。

    

   

 第一百十章 大家都平安无事！

    “傻瓜，我怎么可能永远陪着你呢，等你嫁人了，就要相公陪你了！”。

    “那你呢？有了相公你就不可能陪我了么？那可不行，我什么都不会，没有月寒不行的”轻烟担心不已的说道，从小到大连任何东西月寒会帮她准备好，吃的穿的用的，还会帮她拾闯下的烂摊子，他可以说又似爹娘，也是她最亲的大哥哥。

    “慢慢的你就会懂的”石月寒幽深的看着她，他还能陪她多久呢！

    “哦！那就等懂的那天在说吧，在此之前你还要陪着我”她耍赖的想，那她就说永远都学不会就好啦！

   “你真的不回玉冥宫？”

    “求求你别抓我回去好不好，我娘那边你就说抓不到，不就行了”。

    “你觉得她会相信么？”

    “不相信那是她事，你一口咬定说你找不到我不就行了，你忍心看我不开心么？你不知道在玉冥宫有多闷，外面真的很好玩”她可怜巴巴的撅着小嘴，眼泪在眼眶里打转就是掉不下来。

    石月寒看她很憧憬的样子，在外面的她真的开心很多，像一只飞出鸟笼的小鸟，他又不忍心了，叹叹气，说道“好吧，在给你一个月的时间，到时无论如何都要回去，不然我们二个都要受重罚”他不知道这个决定是对是错，只是很想看见她快乐的样子。

    “好月寒，我太喜欢你啦”轻烟兴奋不已的抱住他的脖子。

    “小宫主，你长大了，不可在像小时候一样随便抱我了，知道么？”

    “为什么？你是我的亲人我为什么不可以抱你，你很奇怪哎”轻烟眨着天真的双眼。

    “因为我是男人，懂么？”石月寒宠爱的看着她。

    “我知道月寒是男人啊，可是我从小就这么抱你的啊，而且你也总是抱我，亲我！”

    石月寒真是快晕过去了“小宫主，那是在你很小的时候，现在你长大了就不可以了。”

    她还是不太懂“是么？那好吧，以后我会注意的，可是我已经习惯了”。

    “现在开始戒掉”。他不太想让她戒掉。

    “好吧”她点头，突然想到一件很重要的事情“哎呀，颜儿姐姐，我要去通知白大哥他们”她顾不上梳头，向门口扑去。

    ####################################################

    到了客栈第一件事就是吃，点了一大桌子的菜，早上就这么个吃法，也太夸张了，她迟早的得胃病，要么饿上半天，跟个难民似的，要么撑一顿，跟个大财主似的，饮食严重失衡啊！整个客栈的人都向她行注目礼，看什么看，一大早没见过美女吃早餐啊。

    赵逸凡找一个晚上，回来后见到她在哪里大吃大喝，本来沮丧的心情欣喜不已。

    “颜儿，你没事太好了”。

    她吃的正欢，听到声音赶紧抬头“赵大哥，你回来啦！快坐下来！”她一边吃一边向他招手“谢谢你啊赵大哥，找了一晚上连觉的都有睡，都怪我不听你的话，在这镇上乱走，以后打死我也不会单独行动了”。

    “没关系，回来就好”他温和的笑着，一点也没有怪她的意思，看了一圈他又问道“轻烟呢”。

    

    “可能被她的保镳救走了，我们没一起回来”她也担心是不是真的回来了，不过见白慕秋说的那么肯定，应该会没事吧。

    “肯定么？”赵逸凡又追问道。

    “赵兄，难道你在担心？”南宇夜笑的很暧昧。

    赵逸凡不自然的说道“她到底是一个姑娘家，又是我们的同伴，不要误会了”他撇清关系。

    唐颜觉得赵逸凡实在可怜，每次都给南宇夜笑话“他的反应很正常啊，不正常的是你们，没心没肺，特别是你”她指着南宇夜“就算他是关心喜欢轻烟那又怎么样，管你屁事，谁像你脸皮厚的跟牛皮似的！”。

    “这不叫欺负，叫推波助澜，知道么？”

    “狡辩！你推的是哪门子波啊，还是免开尊口吧！”。

    “你这臭丫头，别忘了你是我没买来的，不知感恩还老爱跟我抬杠，信不信我退货”南宇夜恐吓道。

    “你买我稀奇啊，把钱还你”冲动的说完就后悔了，赶快加上一句“这是不可能的”。好险！差点就说要把钱还他，那是20万万两，她砸锅卖铁外加卖器官也还不上啊！

    南宇夜乐了，白慕秋的忍不住失笑，看来在钱的方面，她的脑子转的比谁都快。

    “逸凡，你也累了，坐下吃点东西”。白慕秋淡笑的对赵逸凡说。

    “好”。赵逸凡坐下，只要她们没事，他也总算可以松一口气了。

    她吃完早餐，要去房间好好睡上一觉，刚踏上楼梯，一个熟悉的身影向她飞奔而来，是轻烟！她没事太好了！她激动的叫道“轻……，”结果某人目不斜视向上冲去。

    过去了，没看到她么？？？？

    在大厅搜索了一圈以后，轻烟终于看到白慕秋他们了，于是就看到她发疯似的跑到他们面前，上气不接下气的说道“快……快，，去……救颜儿姐姐，她要被卖到妓院去啦”。

    他们一愣，看看站在楼梯口的唐颜，又转过头来，过了一会都大笑了起来，而唐颜已是满脸黑线，这丫头真的不是瞎子么？难道在她有认识里女人只有被卖到妓院的可能性！

    “你回头看看”南宇夜努努嘴。

    轻烟不解的回头，看向唐颜，又移开视线，很快又重新回到她身上，惊喜的喊“颜儿姐姐”！

    “是的，很高兴你还能认得我”唐颜咬着牙说道。

    “太好了，太好了，你没被卖掉”轻烟大吼大叫的向她跑去，结果整个客栈的客人都知道她被卖的事，老天爷！赐我一瓶万能胶把这丫头的嘴巴粘上吧。

  

   

 第一百一十一章 睡梦当中的来客！



 第一百一十二章 白慕秋来救她！

    讲完了他想怎样？一定不能这么快讲完，她急急说道“没有，没有，谁说我讲完了，这关于回魂夜的故事是完了，现在要跟讨论讨论同性恋是怎么养成的这个问题，我很好奇这件事情，你是从小就爱男人呢，还是说有一天突然有机会接触到男人，于是乎发现，哇噻！原来男人比女人更让你心潮澎湃，然后就一无反故的投入到男男的世界中去，被板弯了”。

    “都不是，现在还有问题么？”他倒想看看她还能拖多久，瞎扯多久，而且他觉得这样很好玩，不介意拖时间，反正他有的是时间。

    “有，有，有，等一下…………有了，你娘贵姓”。

    “……”。

   “你妈姓什么都不知道？看来我得跟你好好讲讲孝道了，”太好了，这个东西讲下来，没有个把小时完不了事。

    正当她磨牙霍霍准备演讲时，古狐吐出一句话，让她的演讲流产了，他冷漠说“我没有见过我娘”。

    “啊！你是单亲家庭长大的孩子呀！好可怜！没娘的孩子像跟草，我想我有必要去买块糖来好好安慰你，不介意一个人呆一会的话，我可以上趟街么？很快就回来的”。

    “哈哈哈……，，”古狐终于受不了大笑了起来，早知道这么好玩，当初就直接扣下好了。

    他心情不错，在接在厉。

    “那要不我现在就去，去晚了我怕卖光”她一只脚跨出床沿，碰到地面，胜利在望啊！只要另一条腿顺利离开危险地带，那她就以百米冲刺冲出房间喊救命，到了外面他就不敢对她怎么样了。

    梦想太美好，往往现实更残酷，古狐轻松的拦住她的另一条腿，说道“你当我白痴么？”。

    一条腿跨在床沿上，另一条腿被他拦着，以很不雅的大八字坐着，更可怕的是他就在对面，这距离很危险呐，她宁可在躲回里床。

    “你这么英名神武，聪明绝顶，怎么会是白痴呢，不过我这样很不舒服，你能不能让我的腿合上，先放开我吧，我保证不逃”。那我就是傻蛋，当然这一句话她是心里说的。

    “这姿势很好，你不觉得很方便么？”

    “方……，便？？”唐颜冷汗直冒，他那么变态，这方便不会是指那个吧。

    “是啊，不要怕，我会很温柔的”他慢慢拉扯着她的腿，向他靠近。

    唐颜觉得在也不能冷静下去了，叫可能会被杀，可是不叫会被奸，还有可能会先奸后杀，那她还不如先被杀呢。

    “救命啊，救命啊，有变态色魔强暴良家妇女”她大喊大叫，外加拳打脚踢，可在他眼里更像是在给他捶背。

    “别叫，不然我可不会那么温和了”古狐捂住她的嘴，威胁道。

    “唔……，，”杀千刀的，我要把你丢去喂狗。

    一位小二哥经过唐颜的房门口，正好听到了对话声，脸都吓绿了，想推门可没胆敢进去，听说色魔都是很利害的，到时救不了那姑娘反倒把自已的性命给搭进去了！一狠心，他还是不要多管闲事的好！

    小二端了茶水跌跌撞撞走到楼梯口，正好与从对面来的人撞个正着，茶水散了他一身。

  

    “小二，你怎么这么不小心”白慕秋不悦的抖了抖身上的水滴。

    他看到湿了半身的白慕秋，忙说道“客官，对不起，对不起，我给您擦擦”他慌神间拿起甩在肩头的抹布。

    “你拿什么擦呢，快拿开”白慕秋嫌恶的躲开。

    “不好意思，不好意思，”小二连连道歉，想起女子喊救命的事，忙说“客官，你快去救救那女子吧”。

    “什么女子？”白慕秋不解的问道。

    “我带你去，在晚可能就来不及了”这小二还算良心发现，他来不及去收拾满地的狼藉，率先向楼上走“快，就在哪房间”白慕秋跟他来到一间房外，这不是颜儿的房间么？

    “就是这里，刚……，”

    还没等小二说完，白慕秋就一脚踹了进去，他见到唐颜正被古狐拉到身下，正在脱她的衣服，一阵排山倒海的怒气直冲白慕秋的脑门。

    “死变态，你敢***我，做鬼我都不会放过你”唐颜以死抵抗。

    “你没机会做鬼”。

    听到踹门声，唐颜惊喜的看向门口，是白慕秋，他终于来救她了。

    “白慕秋，快救我”看到他，她开心的哭了想起，从来没觉得他那么好过，所以要有对比。

    “情朗来了这么开心呀，那个谁，别防碍我的好事，不然我让人你死的很难看”古狐阴冷的撇一眼白慕秋。

    “你才死的难看呢，我不许你咒他死，他才不会死，他会长命百岁”。她自已都自身难保，还要激怒他，可她没想这么多，只是不想听到咒他死。

    “他有什么好的，看了就讨厌，你这么不想他死，我偏要弄死他，然后在带你回去，天天疼你”古狐阴阳怪气的说道。

    白慕秋的脸已冷若冰霜，萧杀之气已了然于眉间，他从来没有那么想杀一个人，可他不能拿颜儿冒险“那现在可以来杀我，不过你先放开她”。他镇定自若的说道。

    “我不放呢”。

    “那就让你死”白慕秋眼光一冷，眨眼之间便已到了床前，古狐心中一惊，这姓白的还有二下子，他避开他的掌风，无奈之下只好放开她，床的面积太小很不利于打斗，白慕秋趁着他放手之机，灵巧的捞起她，护在身后。

    “你太帅了，怎么到现在才来呀，吓死我了”唐颜从身后抱住他，闻着他身上的味道，心里有丝丝甜意。

    “别怕，不会让他伤到你的”他拍拍她的手，丝毫不觉得这样子二人好暧昧。

    “真是浓情蜜意啊”。古狐酸溜溜的说道。

    有么？她这才注意到跟白慕秋是有些太过亲密了，想放开白慕秋却说“这样挺好的，别放开”。

    

   

 第一百一十三章 交换！

    她的脸微微发烫，但想起自已已下定决心要跟他划清关系，那现在又是在干什么呢？

    南宇夜赵逸凡风风火火的赶来，后来跟着轻烟，一见房内的景象，都呆住了！颜儿抱着白慕秋脸色泛红，古狐站在窗口满脸的酸意。

    “现在是什么状况？不是说有色魔么？谁才是色魔？是颜儿姐姐想强暴白大哥么？”

    众人晕倒！什么思想逻辑嘛。

   轻烟又说道“难道是他想强暴白大哥么？”她指着古狐，即是惊诧又是藐视。

    在场的人在次晕倒的同时，也在想白慕秋长的就那么像被侵犯者么？为什么人人都想强暴他。

    她还是放开的好，为了让大家不在误会，为了不被南宇夜的杀人光波射死。

    古狐见来了这么多人，心知寡不敌众，慢慢的像窗口靠近，忽然他一闪身从窗口逃脱，还不忘回头对她邪肆的一笑，留下一句话“我还会来找你的，等着我”。

    “等你个死人头，你不要在来找我了”她对着越走越远的古狐喊道，她造了什么孽才会惹上这只男狐狸，最后那句话怎么听着跟恶鬼缠身似的。

    赵逸凡要追出去，白慕秋说道“不用追了，早就走远了，你追不上的”此人的武艺不在他在之下。

    南宇夜很不爽的教训起那小二“你怎么不先来告诉我呢，你看这种英雄救美的好事又让他给抢去了”。

    小二哥忙为自已辩解“我是先碰到哪位公子的”他指了指白慕秋，又说道“要是先碰着您，我也会先告诉您的”他心里又想，早知道这姑娘这么漂亮，他也想当一回英雄。

    “所以，南大哥，只能说你运气不如白大哥好”轻烟下了结论。

    “南宇夜，你没病吧，等小二哥找到你在来救我，黄花菜都凉了”唐颜没好气的白他一眼，这种事他也要争，脑子有病。

    不过想到那古狐说还会来找她，她就开心不起来了。

    “如果我先来救颜来，你会不会也感激的抱着我”他痞痞的站在那里，发现唐颜的脸越来越红。

    “应该不会，因为那会让我觉得刚出狼窝又入虎穴，你救了我，一定会缠着让我以身相许”。

    “颜儿，你怎么知道的，你快成了我肚里的虫子了哎”他惊叹道。

    “去死。”唐颜拿起枕头向他砸去。

    南宇夜接住“有人要拿枕头谋杀亲夫啦”。

    “客官，我先下去，还要很多活要做”小二笑呵呵的说道，还好没事，不然他一辈子都会很愧疚。

    “谢谢你啊，小二哥，要不是你通风报信，说不定我就……”唐颜由心的感谢他。

    小二腼腆的笑道“姑娘太客气，其实我是个胆小鬼，我下去了”他转身离开！他惭愧啊！要是在遇见这样的事一定奋不顾身的上前。

    “颜儿姐，连小二都被你迷上了，厉害！”轻烟佩服。

    “这就叫魅力，懂不懂”她得意的撩撩头发，虽然迷倒一个小二也算什么了不起的事。

    “所以才把古狐也给迷来了，是不是”白慕秋阴晴不定的看着她。

  

    “是么？”南宇夜也怀疑的看着她。

    “不是啦，他完完全全就是一个心灵扭曲，想一出是一出的变态，他那天还要把我跟轻烟杀了呢，我也不知道他会改变主意，我真的冤枉啊我，在那种环境下我怎么会还有心思去勾引男人的嘛，特别是一个跟男人在床上卿卿我我的人，不信你问轻烟啊”唐颜向轻烟抬了一下头。

    轻烟接到唐颜投来的目光，点头说道“是啊，颜儿姐说的没错，是这样的，不过我还是不明白，二个男人躺在床上干嘛老想着吃水果，我早就想问了，一直不明白，问月寒他说可能他们口渴，可为什么不喝水呢，颜儿姐姐你知道么？”轻烟好奇宝宝的托着下巴，一副怎么想也想不明白的苦恼样。

    唐颜尴尬的笑道“我也不知道啊！”怎么这丫头还记得这事呢。

    南宇夜自顾自的坐在桌前，其余几天也围坐下来，他不经意的问“吃什么水果非要在床上吃？你讲给我听听，可能我知道呢”。

    “真的？那我问你，为什么他们躺在床上一会儿想吃香蕉一会儿想吃葡萄。”

    相对于她的坦然，唐颜想挖个洞钻进去，南宇夜跟白慕秋愣在哪里，不知该怎么说好，赵逸凡反应过来也不自在的看向别处。

    “你们怎么也跟月寒的反应一样啊”轻烟想起她问月寒的时候他也是这种表情。

    唐颜想掐死她，问这种白目的问题全天下可就这么一个人了，她说道“可能，，可能，，他们真的很渴”。

    “那为什么不喝水”。

    对于她这种打破砂锅问到底的做法，唐颜真的无能为力了，饶了她吧，她不能说出那么恶心的真相“我真的不知道，该死的没事吃什么水果”。

    几个男人更加不自在了，赵逸凡忙扯开话题“三色魔戒找到了么？”

    “嗯，很顺利”南宇夜从怀里掏出锦盒，放在桌上打开。

    里面戒指散发着柔和的光芒，安安静静的躺于锦盒之内，为与她时在马车内见到的那只一模一样。

    白慕秋拿起它，他拥有了一对魔戒，现在他拥有救活她的力量了，内心确没有想像中那么开心，救活以后呢，狠很报复她？恨好像没有那么强烈，这是为什么？他的心绪好乱！

    “想不到这么快要就结束了，你可要守约”南宇夜暗示的说道，找到魔戒也意味着他可以带走颜儿了！

    白慕秋指尖颤抖“你怎么知道这只是真的，可能这也是假的”他不想这么快就结束，有一样他割舍不下的东西总是牵动他的心。

    “回去试验一下不就知道了，总之，等救了千衣，我就会把颜儿带走”。南宇夜目光很坚定，他势在必行。

    白慕秋没有回答，入神的看着那枚戒指，那光刺眼的像在割心！他真的要把颜儿拿去交换么？现在他还有机会去后悔，可如果他不交换，千衣就永远沉睡！

    “等救了在说吧”白慕秋幽然的说道。

  



   

 第一百一十四章 洛齐轩出现！

    南宇夜冷笑一声，说道“不会是想反悔了吧，当然现在还来的及，你不想救千衣了，我也无所谓啊！”

    白慕秋听他这么说，一股怒意涌上心间“你就一点也不想救她么？她是为了谁才死的”。

    “是你在强求，为什么不放她安安静静的去呢，她已经死了，你不是想救她，你是还没有报复够，为什么不放了她呢？”南宇夜悲哀的看着他。

    二人的眼光对视，一如当年挥剑相向时决裂“别在这里自以为是，你是最没资格的，无论如何我都会让她醒过来”白慕秋坚定的说道。

   “哼！那颜儿就归我了”。

    什么救了人就可以把她带走？什么归你归他的？她是交换品么？早该想到的，他们不止一次在为她起争执时说起过！所有事都是因为三色魔戒，都是因为要救那个叫千衣的女人，那究竟是一个怎么样的女人啊，她在他心中的地位那么重要，重要到他可以不惜一切，而她只不过是他随手就可丢弃的物品，心里越来越梗瑟。

    “颜儿姐姐，你没事吧，脸色很差哎，南大哥为什么要把你带走啊！”轻烟好奇的问。

    她勉强的笑了笑“因为……，我也不知道，他们的事我不清楚，你们坐吧，我还想去睡会”她站起来钻进被子里子，很快就打湿透了枕头，她不想问，因为这是在明知顾问，该说的该问的都已有了答案，只是她还没有机会对他说我爱你！这句话没有意思了！曾有那么一刻她决定不论怎样她都要说，就算说出来也是为自已的爱情划上句号，但是她希望句号前面没有遗憾！现在她在也无法说出口了！

    或许她跟南宇夜走才是对的！或许那里有可以遗忘的良药。

    白慕秋望着躺在床上无声无息的人儿，像已化作尘埃消失掉，不知现在的她是在哭还是在笑，一定在哭吧！只觉心里一阵绞痛！只是已经说出话让他怎么才能收回！虽已作出决定，心却越发空洞。

    南宇夜不知道他这样做是对还是不对，明知她的心里有他，明知这样会让她难过，可他更不愿看到她卷入另一段更让她心碎的感情旋涡，跟着白慕秋只会更加不幸，所以就算现在她恨他，怨他，他也无所谓，总有一天她会向他敞开心扉的，他相信！

    #################################################

    一夜无眠！

    经过昨夜她已经调正好了心情，笑脸以对她做不到，但沉默是金她还是有做到的，听说要准备回去，找到了该找的，是该回去了！她有机会见到那个女人么？她真的美若天仙值得他这么付出么？她真笨，爱一个哪需要这么多理由。

    心不在焉的喝着清粥，有一搭没一搭的回应轻烟的问话，大多是都是嗯，啊，没有第三个音调，其实她跟本就没听进去，不抬眼看他们，当他们是空气，可老低着头脖子很酸，实在没地方可看，就向楼下眺望。

    一个熟悉的身影向她们走来，那不是！！！“你们快看，那不是洛家的大少爷洛齐轩嘛！”她指着一个方向。

    白慕秋他们几人顺着她指的方向看去，果然！那就洛齐轩！而且还正向他们走来，看到唐颜眼里更是有着狂喜，他们想避开是不可能了，因为他已飞身向他们而来。

    “他怎么也到万安镇来了，不会是来找颜儿的吧”南宇夜若有所思的说道。

    “你别吓我，他不会还惦记着结婚那事吧”她觉得头都大了，这里还没解决好，又来了一个，一波未平一波又起啊，交桃花运是好，可枝枝都是霸道的桃花。

    “有可能，你可是他的逃跑新娘，他不抓你抓谁”南宇夜在一边不停的吓她。

    她哭丧的脸“你别说了行么？”。

    “这你要怨也得怨白慕秋，谁让他把你许给洛齐轩的”。

    洛齐轩已站在了他们面前，看到唐颜更是欣喜若狂“颜儿，我可找的你好苦啊，你不是说要等我的么？你可真让我等太久了，现在跟我走吧”。

    唐颜愣了那里，说好也不是，说不好也不是，只觉心里一股一股的气直冲脑门，怎么每个男人都是这句话！

    洛齐轩见她没有回答，心里就急了，他看向白慕秋“白兄，我暂不提三色魔戒之事，可颜儿你千真万确是已许给我了的，你倒是说句公道话。”

    白慕秋也没想到这洛齐轩竟可以找到这里，当初只是设计骗到藏三色魔戒的具体位位置，没打算真的让她给洛齐轩，可问题是他是亲口答应过，听他这么一质问，一时半会找不出好推脱的说辞！

    “你还是不要做白是梦了，我比你更早就定下她了”南宇夜冷不丁打击他。

    洛齐轩见到南宇夜就什么都明白了，当初他也是一个劲敌啊！“原来你们合起来骗我的”。

    “骗你怎么了！还是乖乖的退出吧，天涯何处无芳草”南宇夜不顾他的怒意，继续说道。

    “太可恨的，好，既白兄同时答应了我们二人，那只好公平竟争了”。

    “争你个头，她已经是我的了，干嘛还要来争”。

    于是在争吵之中，二人男人不仅大打出手，还弄的客栈人尽皆知，白慕秋面无表情的看他们打起来，轻烟不明白发生了什么事，她对突然从半路上杀出的男没什么好感，赵逸凡站在白慕秋边上，叹着气。

    唐颜突然吼道“别打了，都给我住手”。

    二人男人瞪了一下对方，双双收手，但眼神还是在交战时中。

    她冷笑的站在白慕秋面前“我恨死你了，你把我又送又交换的，还分别给了二个不同的男人，你也真是太看的起我了，你完全就是诈骗犯，看你怎么收场，我不管了，随便跟谁走好了”她真是气急了，本来就气的要死，都憋在心里呢！喉咙堵的慌！

    

   

 第一百一十五章 放了痛了死心了！

    白慕秋看她气的脸色发白，快哭出来的样子，她在恨他么？她恨他是应该的！他有些后悔了，可他不能出耳反而，心为什么会这么痛？因为她的心同样也在受着煎熬么？

    “颜儿，你放心，洛齐轩那边我帮你摆平”南宇夜有些害怕的拉过她，他最怕她哭了，洛齐轩愤怒的想开口说些，可见颜儿这个样子也不好在支声。

    她甩开南宇夜的手，恨恨的撇向他“你也不是什么好东西，帮我摆平？我看你帮你自摆平吧！说白了只不过是你想赢罢了！”

    “我对你可是真心的，我不会让你难过呢，相信我！”南宇夜试着在去拉她。

   她敏锐的躲开“什么真心假意，本小姐我不奉陪了，我现在才明白来过，我又没真的卖给你们当中的谁谁谁？干嘛我就要逆来顺受，现开开始，我要跟你们散伙，我不玩了，白慕秋你要是想以死相逼那就快点动手，我打不过你还死不过你嘛，说不定死一死又穿回现代去了，我也落个应祸得福！南宇夜你要是想强抢民女我没意见，只要你不怕后宫在多一个疯婆子！还有你洛齐轩，我从来没喜欢过你，所以更不会跟你走，明白了么？”唐颜火冒三丈的吼道，妈的真当她好欺负啊！逼急了老娘什么都干的出来！

    “颜儿姐姐，你这是要去哪里啊”轻烟看她向楼上走去，叫住她。

    “打包行李走人，轻烟你要是想跟着他们，那就跟着吧，赵大哥真的是好人，我真待不下去了，人要脸树要皮，我脸皮在厚那也是女的吧，弄三个男人给我，我可吃不消，所以只好跟你拜拜了，有缘在相见，无缘就思念一下也得了，我会想你的”。

    她前脚刚踏出，白慕秋就冷冷喊道“你不能走”。

    唐颜深深的吸了一口气，笑着转身“我为什么不能走，哦！我知道了，你怕南宇夜不给魔戒救你心上人是吧，那你救你心上人，把我推入火坑你道德么你，自私！”她又对寒着脸的南宇夜说道“你嘛就好人做到底，你留着魔戒也没用是吧，用来做点好事会死啊！总之，除非你们把我杀了，不然我走定了！”

    南宇夜沉的脸，这丫头发起倔来十头牛也拉不回“你真的想走么？不怕遇到坏人么？不怕一个人饿死么？”。

    “颜儿，你真不考虑跟我，我会给你一切想要的，我会好好爱你的”洛齐轩也争取的说道。

    “如果饿死可以挽回尊严的话，那饿死就饿死吧，遇到坏人就遇到坏人吧，大不了重新投胎做人”她想也没想就回答。

    赵逸凡很担心的看着她，从来没见过她这么强硬过，眼泪也不掉，说起生死也平静如水，“颜儿，你不可意气用事呀！留下来吧！”。

    “对啊，对啊，颜儿姐，还有我跟赵大哥呢，你不会走了好不好”轻烟也开口挽留她。

    都等着她的回答，而她只想等某个人的一句挽留，只要他说留在我身边！他不拿她交换了，那她一定会留下来！

    “你走吧！”白慕秋清冷的说道，那三个字没有一丝温度，刚才还很强硬的她呆住了！连呼吸都变的困难！

    

    三个字，割断了他与她之间的所以牵绊，多么轻巧的三个字啊！我们每天都要说很多很多的话，可能说过就忘了，但有的话，说了就会记住一辈子，比如我爱你，我恨你！还有我放你！

    有关爱，有关恨！可她还是倔强的不想回头，指夹嵌进肉里不会感动疼痛，嘴唇咬到鲜血淋漓不会疼痛，只有心脏在四分五裂！那种痛才是真正的痛，比死更难受的痛！

    “谢谢！”过了很久她才吐了这一句话，泪水在开口的那一刹终于不受控制！堵在喉咙里太久，所以一开口宣泄的也就越快。

    轻烟发愣的看着她，害怕的说道“颜儿姐姐你哭了，还有你的嘴唇，你的……手”。

    她无所谓的抹去“没关系，这是经历爱情所送的奖品，希望你比我幸运，再见！”眼泪混着鲜血一并流过。

    最后还是没有勇气去看他，她对轻烟笑笑，然后头也不回的走了，任凭南宇夜在身后喊叫，任凭洛齐轩重重挥拳向白慕秋，任凭大家都乱了阵角，她只想逃到没有人的痛快的大哭一场！

    “你给我站住，谁准你走的，颜儿你给我回来”南宇夜的声音在他耳边回响。

    她捂着耳边跑的飞快，一直跑一直跑，直到在也跑不动了！泪水模糊了世界，她失声大哭，哭的伤心伤肺，女人的眼泪可以淹死男人么？可以，只要到了伤心处。

    “我恨你，我恨死你了！”泪水模糊的世界像是连空间都扭曲了，她的心也一样，被他狠狠拧成了一团，她就不应该有奢望，一开始就死心就不会这么痛了，可是他时而表现出来的温柔，又让她开始幻想，可能他也有哪么一点点喜欢她！又越许他是有那么一点喜欢，只不过那一点真的很少，可能连他心的10％还不到，或许更少。

    现在他真的放弃了，她用那自以为是的10％，输个精光！

    渐渐的天色从暗沉到她的眼前一片黑暗，哭的已无力了，满脸都是被风干的泪痕！她呆呆的盘坐在地上，看不见也好！现在的她不在怕黑了，觉得黑暗也挺好，可以掩藏很多东西！

    冷静下来，想想发生的一切，她倒觉得是场梦，人生好奇怪，它可以让你在上一刻还那么开心，下一刻就变成伤心，有的时候你以为可以一直忍着，爆发却更不受控制！有时觉得自已并不是自已，一直以为的那种性格也在一瞬就颠覆，“一个人原来还有那么多的潜能”她自言自语。

    白慕秋，你终究是场梦啊！可惜这梦太过深刻了。

    她向后靠倒，以为会直间碰到地面，想不到却掉入一个坚硬温暖的胸膛。

    “谁？”她紧张的坐直身体。

    “是我，别害怕”。

    南宇夜的声音？他什么时候来的？她怎么一点感觉也没有？

    她松了口气“你来干什么，我是不会回去的，死了这条心吧，你别逼我，不然，，我……”



    突然他从背后搂住她的腰，下巴抵着的头，轻声说道“不然怎么样，跟我拼了么？”修长的手指抚过她唇“倔丫头还痛不痛？”

   

 第一百一十六章 又回去了！

    “当在痛啦！我失恋哎！痛的快死掉了！”她没有推开他，因为她现在好想有个人可以依靠。

    “你失恋啊，那我也失恋了，你对那家伙的爱那么明显，谁都看出来了，不要以为大家都是瞎子！我也很伤心的，只是我不能像你这么大哭一场，懂么？”他抚摸着她的头发，闻着从秀发上传来的阵阵的清香，算是为自已疗伤。

    “那你也哭好了，我们一起哭，哭个痛快，我不会笑话你的”黑暗中她抬眼说道。

    “真的要哭？可是我哭没有用！”

   “哭过后就没有哪有难受了，也有可能突然就想通了，相信我很灵的”。

    “如果你肯亲我一下的话，肯定比哭更有用”。

    “做梦去吧你，死开”手肋用力的向后顶，南宇夜假装吃痛的捂着腰部“不亲就不亲，没必要使用武力吧”。

    “对你只用有武力才能解决，不哭的话那我起来了”。

    “哭，谁说不哭的，不过抱头痛哭效果会更好，来吧，靠到哥哥肩上来，然后小手怀着我的腰，我数123我们就开始哭”南宇夜手把手的教她，她感觉他现在像是在路过碰到的怪大叔一样。

    “死一边去”唐颜推开他的头。

    “这就是你对待失恋同人的态度么？已经够伤心的人，你还要我伤口上撒，盐真无情啊”南宇夜怪里怪气的哀叹。

    “撒盐也好，放糖也好，你走吧！”她知道他的最终目的就是让她回去。

    “真的不跟我回客栈，这里可是荒郊野外，等下来个野兽什么的，我可不保证哦”。

    “我……我才不怕呢，南宇夜说到底你还是来劝我回去的”。唐颜拉下他的手。

    “我发誓不会在强迫你，除非你愿意，不然在也不会强迫你好不好”。南宇夜软下身段，哄着她，同时更加夸张的渲染四周的恐怖气氛。“那边有位老奶奶没腿的”“你这边的老爷爷一只眼珠子掉下来了”

    虽然知道他在吓她，但她还是被吓的不轻。

    “你不用吓我，没，，没用了，说了不回就不回，在说了你说话总不算数的！”

    “算数，我们拉勾，骗你是小狗”。

    “你才小狗呢，骗我我是小狗，是这个意思吧，老套，重发！说骗我你就变成太监”。

    “最毒妇人心啊，好，为了表达我的诚意，我发，骗你是太监”。

    “错，骗我你是太监”。

    “哦，骗我你是太监”南宇夜乖乖的重复了一次。

    “错，是你是太监，不是我是太监”怎么发个毒誓都这么难呀。

    “哦！是你是太监！”

    唐颜要发疯了“错，错，错，是我是太监，呸……我才不是太监呢”好乱啊！“算了，不要你发了，在这么下去神经都要错乱了”。

    “是你说不发的哦！”南宇夜得意的说。

    “是，那白慕秋呢，他已经让我走了，我也已经出来了，要是在回去我多难堪啊”她失落的说道。

    “听上去很难过的样子哦！”

    “你就别的笑话我了！好吧，既然你说不在逼我，那我就回去好了，不过你说算得算数，除非我接受你，你不会在逼我”。

 

    “好，算数”南宇夜爽快的答应了，只要她能不难过了就行。

    “这里好黑，我们回去吧”这里还挺恐怖的，都是被南宇夜给吓的。

    南宇夜坏坏的笑“在呆一会吧，这里挺好的”。

    “好你个头，蚊子那么多，我还不想无偿献血，现在就回去”。

    “那你可要紧紧拉着我哦！我不保证这里没有奇怪的东西哦，比如你身边就有一个……”

    “你……费话真多”她跳过来跑住南宇夜健壮的手臂，哎，这么老套的泡妞把戏她竟然也会上当。

    南宇夜故意东绕西绕，本来只用几分钟可以回去的路，他硬是走了一个小时。

    “我有走哪么远么？”唐颜有些不解了。

    “有啊，不过很快就到了”。

    她的身后，一抹白色不近不远的跟着他们，他神色落莫，无精打采。她哭了，为什么他做不到去安慰她，她爱他可是却把她推远了，亲手把她推给了南宇夜，为什么心会这么痛，为什么他不愿看到她的眼泪，她的血她的泪，是那么震撼，他伤了她负了她，她对他的爱会慢慢消失，为什么他那么害怕会有这么一天，何时已是那么在乎了。

    他靠在树下注视他们走进了客栈，神如枯木，心如死灰！银色的发被微风吹起，吹落了满地的悲伤。

    #######################################

    “颜儿姐姐，你回来了，实在太好了，南大哥跟白大哥去追你了！”一回到房间轻烟就像只小麻雀一样在她身边叫个不停。

    “我知道，是南宇夜带我回来的”。

    “不是白大哥么？他明明也有出去啊！你们没有碰面么？”

    “……”她摇头，碰面了又怎么样，说着让人寒心的话，做着让人寒心的事，她哭过痛过了，而他一直不曾出现，这证明他跟本就无所谓！

    “那不要走了好不好，我不清楚你们之间发生了什么事，但我希望你可以留下来”。

    “我是不走了，反正我也没地方去，跟着你们当个米虫也不错”她笑笑的说。

    轻烟抱住她“太好了，太好了，颜儿姐以后没地方去，就跟我回玉冥宫好了，在也不要理白大哥了，他真的很坏，你那么伤心他都没有不来安慰你！如果喜欢一个人一定要这样，我觉得很不好，我不喜欢！”

    谁会喜欢去伤心呢，只是这一段从一开始就没有结果的心动，还是发生了，在你放松防备的时候，它就慢慢的爬进了你的心，从此以后就在也分离不了，爱上一个人有时只有一秒就可以，忘记一个人却要用上一辈子。

    “我也不喜欢，所以我决定让自已以后开心一点”。



   

 第一百一十七章 纷争不断！

    “嗯，”。

    小丫头脱了衣服爬进了她的床睡觉“你今天又要跟我一起睡啊”。

    轻烟理所当然的头“是啊，我发觉跟颜儿姐姐一起睡的比较香，而且那古狐在来，我也可以保护你啊”。

    唐颜干笑二声，“还是算了吧，到时候你也被欺负那不是更槽”她还是不要害她了，人家还是小姑娘呢，在现代十五六岁还是初中生呢！哎自已跟她一比真是老喽！

   “没关系，我有月寒保护，他一见不到我就会来找的”轻烟很安心的甜甜睡去了，不过一会就传来均匀的呼吸声！

    唐颜哭笑不得的看着这么快就入睡的小丫头，她真的跟在山村时差好多，人是不是都有二面！就像白慕秋，也有过温柔的时候，但大多数时间他还是冰冷的！

    就像南宇夜，平时侯笑嘻嘻很不正经的样子，但冷酷起来又非常的可怕。

    他们在宫里也是这样的么？或许都不相同吧！

    乱七八糟的想着，脑海中一会是白慕秋的影子，一会又是南宇夜的影子，她不竟在想要不要像至尊宝一样，数数想了白慕秋几次，想了南宇夜几次，昏沉之间竟也睡着了！

    可梦中，还是继续的纠缠不清！

    赵逸凡悄悄站在门外，她回来了！那就好！今夜他要守在这里，大家都精疲力竭了，那么由他来守护吧！

    夜已深！薄凉！房间周围站了四个人，他们各怀心绪，他们不动声色的躲在暗处，谁也没有发现谁的存在！用心保护着里面睡着正香甜的二个女人！

    天亮了，新的一天又来临了！她张开眼睛，起床推开窗户，怡人的新鲜空气爬进她的鼻间，直达肺腑！美好的一天！宁静的让她觉得昨日的事情不曾发生过！不真实的事情太多了，不知道在现代有没有报人口失综，老板有没有另外请人，老妈有没有连麻将都不打了，天天在家以泪洗面，虽然这种可能性小之又小！

    马虎的梳洗了一下，她开始担心等会儿怎么面对他们，毕竟昨天说要走现在又回来了，又一想，怕什么，是南宇夜求她回来了，又不是她自已要回来，又什么好难为情的！

    远远的，她看到四个男人坐在一起，除了赵逸凡，其他几个表情都不太正常，白慕秋的脸冷的跟十二月的寒风似的，南宇夜与洛齐轩二看二相厌，随时要打起来的样子，她不明白跟洛齐轩说的这么清楚，他怎么还不死心啊！

    “我看那洛什么的就讨厌，昨天他也想去追你来着，被我缠住了，我很聪明吧”轻烟一脸贼笑。

    “那你为什么不帮我赶走他”。

    “没办法，他很固执，明明知道你喜欢白大哥，还不肯放弃，还打了白大哥，白大哥也不知为什么竟不还手，还好的赵大哥挡住了，不过话说白大哥也真的很坏，怎么能这么对你呢”。

    他受伤了！细下之下，白慕秋的嘴角确实有伤！

    “颜儿，昨晚睡的可好”洛齐轩见她下来，热情的迎向她。

    这种热情她还真是吃不消，她随口敷衍道“还好，还好。”

    

    “她昨夜跟我在一起，怎么可能睡不好呢，是吧，小颜颜”。南宇夜装可爱的抱过她的头，眼看就要亲下去。

    “南宇夜，你这王八蛋，她是我未过门的妻子”洛齐轩在次被激怒了。

    “谁说的，她是我内定的，什么时候成你妻子了？”他越是怒南宇夜越是悠然自得，不冷不热。

    “打住，二位先生，请听我说一句好不好”唐颜发现不能在这么下去了，不然第二次世界大战要提前发生了“我在一次重申，我呢现在是自由身！即不是南宇夜你内定的，更不是你洛齐轩未过门的妻子，你们要公平竟争我拦不住，但从现在开始，不许使用暴力，冷暴力也不行！不然提前出局”她可不想天天饭还没吃，桌先跨了。

    南宇夜听后呵呵一笑，什么搭在洛齐轩肩上“我跟你开玩笑，其实我还蛮喜欢你的，特别是你壮着跟头牛似的”。

    这算是夸讲么？洛齐轩恨撇了他一眼，不说话。

    “今天是什么日子啊，干嘛大家都这么兴奋不已的样子啊”事件平息了，她看到街上的男人都兴奋的跟个什么似的，一看就知道准没好事。

    “你不知道么？今日含香楼选花魁”南宇夜站在围栏处向外眺望。

    “哦，选超级妓女啊，然后选出来的那个就以高价卖首夜是不是，哎，你们这真比我们哪好，你看这黄色事业不仅大胆招商引资，政府还大力支持，要在我们那啊，抓到嫖倡者警察叔叔还要罚你款”。

    “警察叔叔是什么人啊，这么厉害”。

    “就是你们这的捕快，不同的是武器比捕快拉风的多了”唐颜好怀念家乡啊。

    唐颜不小心撞上白慕秋的的眼睛，又赶紧躲开。

    “不是说要走么？怎么又回来了”白慕秋冷冷的说道。

    “你不要搞错了，我不是回到你那里，我已经跟你没有关系了，要不是南宇夜求我，我才不回来呢，他还挺诚恳的，可能我还不想饿死街头吧，所以我决定跟他回宫享回福，说不定哪天心情一好就接受他了”她轻轻松松的回答，其中一部分是赌气，她不想在背情债。

    “颜儿你已经决定要跟他走了么？南宇夜你使诈，不对，什么回宫？”洛齐轩好像听到回宫二字，难道说……

    “哎，没错啦，他是你们烈炎国的王，所以我就要跟我妹妹住到一起了”她狠狠的打击他，这也是为了他好。

    “你说什么？”洛齐轩望向南宇夜“怪不得那天……原来是你使的计”。

    南宇夜见他已知自已的身份也不在瞒下去了“既然你知道，就不该跟本王抢，小心你妹妹还在我手上呢，想要她容华富贵还是打落冷宫可都在你哦！”

    “好卑鄙”洛齐轩突然没了气焰。

    白慕秋的心又是一紧，她果然已决定！“那很好！希望你能开心！”

    说的什么风凉话！“当然会开心，你以为会为了你哭个三天五夜么？你也太看高自已了，自大的男人”。她不自觉有些火气高升。

    “你要一直以这种口气跟我说话么？”白慕秋也压着怒气。



    

   

 第一百一十八章 选花魁！

    她不示弱的回嘴“能这么说已经很好了，如果你不想听我说话，以后我可以装哑巴”。

    那边的火是停了，这边又开起火来，南宇夜上前劝解“别在针锋相对了，颜儿如果你能真的放下，就先要控制自已的情绪，装给谁看都没用”。

    “说的太对了，你这话我爱听”颜儿笑了笑“好吧，白慕秋我们讲和，刚才那一段是情绪的尾巴，接下来不会在发生了”。

    “这才乖嘛！”南宇夜夸道“等下我带你含香楼凑凑热闹去”。

   “好啊，反正我也没见过，听上去好像还不错的样子”唐颜笑逐颜开的回答。

    “不行，昨日已多耽误了一天，今天要启程回去”白慕秋不冷不热的说。

    就这么等不及去救她么？唐颜脸色一僵，火气又上升，现在她就跟个高血压患者一下，动不动就血压升高，她皮笑肉不笑的说“要不然你先走了，反正你急我们又不急”她又对南宇夜说“把三色魔戒给他，在这里就分道扬镳，省的让人觉得碍事”。

    “这……，如果白兄肯答应，那当然最好不过啦”南宇夜笑呵呵看向白慕秋，还没笑够，白慕秋就万分冷冽的回答“不行，你们都要跟我回去，等人救活在走”。

    “你很无聊哎，要救不活，你想我们都给她陪葬是不是，人自私也要有个程度吧”气死她了。

    “随便你怎么说都行，反正今天得走”。

    “我就不走，怎么了，你要滚就快滚”她跟他杠上了，发疯的大喊，整个人快气炸了。

    气氛一时间就的很僵硬，白慕秋脸色非常难看。

    “颜儿姐姐，那什么选花魁也没什么好看的，不去也没关系呀”轻烟拉拉她的衣角，这几天火药味好重啊！

    “我就是要去看，天王老子来了我也要去看，死我也要去看，你们都不去我也要去”她神经质的大喊大叫，心里难过纠结。

    其实大家都知道重点不是在看与不看上面，她是在赌气！她在跟白慕秋较劲！

    “好了，别气了，去看去看，也不在乎那一时半会的”南宇夜当起了和事佬“白慕秋，你也别争了，大家一起去看完选花魁在到回去。”

    白慕秋沉默不语，算是答应了，她变成了一只敏感小刺猬，动不动就肃起倒刺！他不怪，所有的事都是他一手造成的。

    华灯初上，含香楼热闹非凡，轻歌慢舞，男人怀里抱着软香温玉，喝着美酒，醉生梦死的样子，今晚比较特别，平时只要是个男人就可以进去，今天还要凭木牌，什么破镇，到处都要用铁牌，木牌的！地下地上四通八达的。

    她与轻烟装扮成了男子，走的最前面，乍看之下倒也是二个俊俏小生！她们走在前面，门口的女子马上像蜜蜂见了花一样的迎上来，花花绿绿的看的眼都花了。

    洛齐轩深受打击之中，所以没有来！这也好，长痛不如短痛啊，不是她心恨，实在是对他没有感觉，加上逼婚那次，她实在无法在对他产生好感！

    好不容量挤出了重重包围，终于脱了那恐怖的女人了！



    进入含香楼后，由小厮带领着到了相应的位子上，还真是个好位子，对面就是比试台，等下可以看的更加清楚了！老鸨招呼着客人，很快妓院内座满了人，有的直接搂着姑娘就喝花酒，少有几个看上去很尊贵的客人坐在最前排，一心一意的等着，看来今天的花魁之争还挺有看头的。

    听说今晚共有三位姑娘竞选花魁，其中一个是去年的花魁得主，一位是妓院内的红牌，以清丽绝俗得名，还有一位是最近才来的，还听说新来的姑娘不仅美若天仙还是处子，所以各方面讲，今天的花魁之名都非她莫属！

    “不是说花魁都得是处子嘛，怎么其他二位姑娘也可以比么？”难道是她误解了。

    “谁跟你说花魁一定要是处子才可，规矩是人定的可以改，而且这样比较有对比性跟可看性”南宇夜神采奕奕的她边上分析道。

    “有道理，这也算是一种噱头”她同意的点头。

    她与南宇夜聊的不亦乐乎，睬都不去睬白慕秋，她坐在他们俩中间的位子，这都怪轻烟，非要跟赵逸凡坐在一起，强制性跟他换位子，结果她换到水深火热当中，因为来看选花魁的人很多，位子与位子之间都很挤，为了不跟白慕秋有接触，她拼命的向南宇夜这么靠，乐的某些个人跟中了乐透似的，气的某个人跟股票跌停板似的。

    一张里白里透红！一张脸白里透青！而她白里透白！

    等了片刻，重头戏终于上场了，台中央开始跳起舞来，二十几个女子穿着单薄的衣服，跳着妖艳的舞蹈，勾引着下面的男人，进入***之时，舞群渐渐散去，乐声也慢慢的平缓下来，舞台中央升起了独立的一个小台，上面跪坐着一位垂头掩面的姑娘，身穿墨绿色衣服，可那衣服也太透明了吧，细下之下，天哪！真空上阵？！

    乐声还是继续，她慢慢的抬起头来，那面容夭桃浓李，艳色绝世，肤色面如冠玉，粉白黛绿，她慢慢的耸动着身子，那小台之上以一种诱人的姿势撩拨着男人的心，她一手撩着头发，一手托着丰满的胸部，自已慢慢的揉捏，咬着嘴唇很难受的样子。

    唐颜看的下巴都快掉下来了，她这是与求不满么？这暗示也太明显了吧！

    轻烟也看的脸红了，看来这小丫头也看懂了！哎，还真是教坏她了，

    “嗯……啊……各位大爷，投我一票吧，柳歌等着你来安慰我”。

    男人眼睛都直了，不停的咽口水，好搔的妞儿，竟以这种***的姿势出场，直抓男人的弱点，来妓院的男人说到底还不上床嘛，与其跳舞，唱歌，还不如直奔主题。



   

 第一百一十九章 “战火”！

    这女人美是够美，艳也够艳，但总觉多了一种但俗味，美艳的女子这几天也见了不少，说到倾城绝色美艳无双，从精神到外表最为贴切的还是杜红。

    杜红虽美艳，却没有俗气，拍卖老板楚絮也很美艳，但更多的是大气。

    总之台上的女子不如前二位！当然这是她女人看女人的眼光，男人怎么想的她就不知了！

    台上的女子站起身来，对下面的男人勾勾手指，扭着细细的腰肢，纤指红寇挑起衣带，每拉一下台下男人的心就颤动一下，瞪大眼屏急了呼吸。

   “想看么”结快解开，她故意停留在那里，让下面的男人心里痒的不行，在加大火力抛去一个香吻。

    “想”台下的男人大合唱。

    衣裳半滑，丰满的乳沟让台下的男人更是看的大喷鼻血。

    “还想看么？”柳歌娇笑，一丝羞涩都不曾有，果然是身经百战！

    反倒是她与轻烟看的担心的不得了，害怕她真的全都脱光“她真的还要在脱么？”轻烟挡住眼睛，躲在她背后不敢看的样子，让她错以为现在是在看惊悚片！男人的科幻片，女人的惊悚片！

    “你怕个什么劲，又不是让你脱”南宇夜笑话起了轻烟。

    赵逸凡突然的站起身，眼睛都不敢往前看“我在外面等你们”他实在是看不下去了。

    果然是一代好男人！

    “她脱了我会长针眼的，我也不要看了，我去陪赵大哥去”轻烟慌张的挤出去，跟上赵逸凡。

    “这轻烟也太胆小了，不就是脱衣舞嘛，有什么不敢看的”唐颜嘴上这么说，其实心里也很是不自在，夹在他们中间，二男一女同看脱衣舞的经验还真是不多见，你说评论吧不好！不评论吧显得你害羞，早知道也像轻烟一下走了的好！

    衣裳又退了一分，“哇，她吃什么长大的呀，怎么长那么大啊！”她不禁看直眼的同时，还不禁脱口而出。

    她撇了一下白慕秋跟南宇夜，妈的！看的还挺认真，眼都不带眨的！“很好看吧！卑鄙！无耻！下流！下贱！”她不紧不慢的骂道。

    南宇夜与白慕秋分别看向她，很默契的问“你在骂谁？”

    “谁看的最认真就骂谁喽！”她轻蔑的眼睛飘白慕秋，她就是有意的。

    “是谁非要来看的，你可不要得寸进尺”白慕秋发怒了！凤眸内火星点点，她就是要处处与他对着干么？他已够忍让了，换做其他人十条命都不够他杀的！她在挑战他的低线么？

    “那你就一定要看的这么认真的么？”她怒吼道，她知道自已在神经过敏，可就是控制不住。

    “是的，我就是爱看，你无权过问，以前没有，现在更不会有”白慕秋冷眼相对。

    她的心内翻江倒海，对于他的冷漠也在意料当中“没有就没有，你以为我稀罕啊！但嘴长的我身上，我爱说什么就说什么，这你也管不着”。

    “哼！我也懒的管，那也请别碍着！”。

    “谁碍着你了，你喜欢站进一点去看啊！或带个放大镜去看！”


    南宇夜在边上听的头都大了“哎！不用吵了，那女人已经下场了”。

    她向台上望去！真的哎，果然已经下场了！那到底是脱了还是没脱！她又有点好奇了！随着那女子的下场她与白慕秋也暂时休战！

    第二位从楼下走出，不同于上一位的震憾出场，也不同上一位的大胆真空，她抱着琴无声无息的上场，长的很清丽，薄粉敷面，一袭淡青色的纱衣的包裹着窈窕无双的身段，惹人怜爱，虽没有上一位那么显眼，但看上去舒服多了，当然这是她的想法，同样并不能表示大众意见。

    轻扬的舒缓的乐声从她的指尖弹出，她很投入的弹奏着，客人从第一位的狂野跳入到清雅怡人之中，口味变化之大，有些客人也会喜欢这种良家女孩！

    “这个姑娘倒还不错”她对南宇夜说道。

    “是啊，还……”南宇夜正要附合，白慕秋在边上马上冷嘲热讽的说“眼光真差劲，这就叫不错，不如第一位位来的好”。

    战火又一次被挑起，匪夷所思的是这一次是白慕秋先挑的火。

    唐颜憋气的转向他，咬牙说道“当然好啦，第一位脱衣服给你看，要不要请出来在脱一下啊，刚才没看到好遗憾哦！”

    白慕秋笑逐颜开的说道“如果你可以请出来，我当然乐意看，她可比你有料多了”他有所指的上下打量着她。

    直指痛处，不可原谅“是啊，她比我有料，那你买下来带回宫不就得了，早就知道你这人喜欢大奶妈，是不是小时候缺乏母爱呀”。

    “总比你没有好”他不冷不热的反讥，但说出来的话句句一针见血！

    “你……”她气着指着他，差一点就要打起来了。

    南宇夜头痛的揉着太阳穴，这二人的在一夜之间神经错乱了，原本胆小怕事的颜儿变成了悍妇，一向冷静少言的白慕秋也变的多嘴善斗起来，他的心也乱么？

    “二位，不用争了，不管好看难看都已经下去了”他指着台上。

    果然！她与白慕秋只顾着吵，都忘记看表演了，结果什么也没听到，什么也没看到！

    “哼！”她气呼呼的背对着他。

    最后一位终于上场了！

    老鸨特意了安排了她的特别出场，只见天空飘起了花辨，绚丽的花瓣美仑美奂的越下越急，花香四溢！从花间缓缓降下一顶骄子来，那是一顶四方形的用白纱围成轿子，看不真切里面的人，还真是会卖关子，经过前二位的出场后，男人们最后一个美女更是感兴趣。

    轿内沉静如水，没有一丝的响动，上来二位奴婢，撩起了桥帘，里面美人儿的庐山真面目也显露在了众人面前。

 

   

 第一百二十章 与美人看对眼！

    听不见欢呼声！听不件惊叹声！听不见男人的调戏声！寂静就连一根针掉在地上也听的见！

    她无疑是柔美型的，粉腮红润，像是衬了桃花瓣，肌如凝脂，齿如瓠犀，手如柔荑，双眸翦水明如烛，唇色朱樱一点，这样绝色的容貌竟是姿色天然不施粉黛。

    青丝如上等锻子，只简单的梳了一个发髻，不用任何饰物来点缀，既使这样也美的惊心，无法想像她精心打扮后又会如何的惊为天人！

    台下的男人都惊呆了，这是怎样的一个美人啊！无法只用漂亮来形容，怕这种俗字会玷污好她的圣洁，一貌已倾城！她美而不艳，清雅而不平凡，不张扬却让人越发无法忘记，除了美她身上还散发着一股子贵气，不像是一般人家的女子！

   “好美啊”！不知是谁先说了这么一句，台下的男人像是从梦中醒来一样，纷纷称赞！

    “美啊，实在是美”。“简直就仙女下凡呀！”。“想不到含香楼藏了这么一位绝色佳人”。

    对于众人的称赞美人始终是面无表情，还有一丝哀怨之色！她皱头微蹙，脸色越来越苍白，台下的越是起哄，她越是发抖，难道美人是被迫的？

    “南宇夜，她是不是整容了，不然怎会生的这么美呢”。

    “是很美啊！不过我还是比较喜欢颜儿”南宇夜笑呵呵刮一下她的鼻子。

    唐颜脸一红，骂道“神经病！”她隐隐的发现了美人的异样“你看，她好像很不开的样子”。

    “有可能是被迫的，不奇怪啊，又是几个女人一开始是心甘情愿呢，你就别瞎操这份心了”。南宇夜事不关已的说道，他对选花魁其实一点兴趣都没有。

    想想倒也是，她也没办法去改变什么，只不过可惜了那如花似玉的美人了。

    “这女子有些眼熟呀”白慕秋忽然若有所思的说道。

    她看向白慕秋，冷哼“眼熟？不会是老相好吧！老套，见着美女就说眼熟！想泡人家直说好了！虚伪！”她忍不住抬了一句。

    “我是看上她了，这么的美人不多见哪”白慕秋盛气凌人的用眼角撇她，说的漫不经心，她不是想跟他吵么？那就如她所愿。

    她干笑二声“真看上啦，那你买回去不就得了，到时左拥右抱多爽啊，不过要小心身子，到时搞垮了可就对不起黎民百姓了！”她特别加重了身子这二个字。

    “好主意！”他很认真的考虑了起来。

    气死她了，气死她了！烂人！她瞎了眼才会爱上他！她深吸一口气，克制住滚滚上涌直冲脑门的怒气，说道“那你买吧，没钱我让南宇夜借你”她用眼光杀死他。

    “多谢！不用借我，银子我有！”

    他真想气死她么？她气的大叫“啊……，够你就去买吧，去卖，去死，早买早死。”

    周围的人”刷”的全都看向她，正巧那名美人也在众人的千呼万唤中从轿中走出，听到唐颜的尖叫声，也向她看来。

    只见美人微微一愣，然后笑了，众人惊呼！冷美人笑起来好美啊，她对老鸨招了招手，那老女人立刻喜笑颜开向台上走来。



    美人在老鸨耳边悄悄的说了几句，老鸨眼睛一亮，暗暗与她着什么，未了，老鸨问道“真的么？”

    “是”美人娥首。

    “那就依你，可花魁之名你可以拿下，妈妈对你总算人至意尽了”。

    “我懂的！请妈妈放心，诗微就这么一个小小的要求”。

    台下的人不知她们所说的是什么意思，美人开口对众人说道“我叫诗微，还请各位投我一票”。

    说完以后，淡淡的一笑就退入台下，在众人在期盼中坐到早已为侯选花魁准备好的座位上，前二位姑娘见她走来，冷漠的看都不看都，可见关系并不好！

    三位美人都已亮相，接下来是投票，下人各自端着写有三名美人的大瓷盘，沿着人流穿梭于客人之间，每个人手中的木牌就是投票的标签，喜欢哪一位姑娘就把木牌投入她的那个盆里。

    南宇夜随手一丢，连他自已也不知投的是那一位姑娘的票，唐颜投二号，因为她就是不想投白慕秋看好的那一位，白慕秋投入三号的盆子内。

    “王八看绿豆，看对眼了”她慢条斯里的说道，那表情别提有多诡异。

    南宇夜听的大气不敢喘，冷汗划过，他不敢随便去劝，失去理智的女人比老虎还可怕，白慕秋憋着气，身子僵硬，慢慢的对上她的眼睛，又开始了新一轮的激光波射，南宇夜真想马上就结束！

    投票结果出来了，想也知道最后的那位美人得了花魁，其它二位美人倒也输人心服口服，必竟不管从那一方面讲都比不上她。

    “我们今晚的花魁就是诗微姑娘，在这里我还要宣布一个消息，因为我们诗微来的时候有一个请求，那就是她的和初夜，要自已选，各位老爷们，对不住了，我也是没有办法，有钱谁不想赚，但我更想要一个死心塌地为我赚钱的姑娘，各位老爷以后有的是时间”。

    下面男人一阵起哄“怎么可以这样呢，大爷我有是钱，多少，开个价”。

    “这花魁的例来都是价高者得，没有自已选的先例”。

    “对不起各位了，诗微姑娘比较特别，多多体谅”。老鸨为难的说道。

    见实在没办法说服，也就死了心，反正以后有的是机会，不过大家很好奇的是这美人选的会是在场的那一位恩客，还有一线希望就是她选也有可能是他们中间某一位！

    “妈妈，诗微姑娘看中的是？”

    老鸨笑了笑，向前方指了指，大家顺着她所指的方向看了过去，唐颜一楞，这方向不就是他们这里嘛，不奇怪，一定也不奇怪，意料当中，她酸酸的说“早就知道绿豆看上王八了！快去啊，人家看上你了，免费的”她气极败坏的说道。



   

 第一百二十一章 落难公主！

    白慕秋泰然自若的说道“你看清楚一点，指的是谁？”

    难道是南宇夜？这是除了白慕秋就是南宇夜了，她“刷”的一下转头，眼里发着恐怖红光，吓的南宇夜刚想偷笑，又硬生生的憋回去了，瞬间僵在了那里，想笑是因为她在暗讽白慕秋是王八那一段。

    “干嘛看我？我没得罪你吧”。南宇夜怕怕的看着她。

    “告诉你，要是你敢去，我就跟你绝交，然后在也不理你了，听到没有”她威胁道，南宇夜现在跟她可是一国的，她可不想失去一个这么有利的战友！

   “你在说什么？我听不懂哎”。其实他的心思跟本没放在选花魁上，所以现在他真的不知道她在说什么！

    “别装了，还一个人在那里偷笑呢，不是开心是什么？花魁选的你！”。

    南宇夜小心从她脸上暂时移开，向后靠，“白兄，发生了什么事？”

    白慕秋冷飕飕的撇过他，吐出三个字“不知道”。

    冻死路过的几只小蚊子！

    这时，坐在后面的仁兄看不下去了，大家都巴不得得到花魁的垂青，他们到好，要么不知道，要么不在意。“这位公子，你搞错了，花魁选的是你”他很好心的告诉唐颜。

    她？他的手指没毛病吧，是不是指错地方了？

    “这位兄台，你是说我么？”她不相信在确认一遍。

    “是”他很肯定的点头。

    “开什么玩笑，我是女……，，”南宇夜一把捂住她的嘴，然后笑着说“他的意思是说，女人的克星，对吧”他对颜儿眨了一下眼睛。

    差点失口，唐颜猛点头，“嗯……，，”。

    一位青衣女奴来到唐颜跟着，说道“公子，请随我来”。

    “去哪里？”这么快就让她到花魁房里共度***了？天哪！饶了她吧，找个帅锅牛郎什么的倒也还能接受，女女她真的接受不了。

    小奴轻笑“还能去哪去，请跟来我”。

    唐颜后退了一步，撞到了某人的背上，他突然回头，她也突然回头，于是乎二个男人在众目睽睽当中嘴唇擦枪走火，亲到了一起，她的脸滚烫，这也不要紧是意外嘛，可为什么另一位公子要很不高兴的拉开他们呢，微妙！

    “二位，这样不好吧”南宇夜拉开他们，脸臭的可以淹臭豆腐。

    白慕秋失神的望着她，她快窘死了，拉过那小奴“不是说要去哪里么？快点带路”去哪里都好，不然要羞死啦，意外，纯属意外啊！

    于是她稀里糊涂的跟着那女奴走了，别人都向她投来既羡慕又嫉妒的眼神，抬头看台上，那美人已不知何时不见了？？

    对了，刚才那个人说美人选的是她！可是她是女的哎，女女怎么可以……救命啊！

    “公子里面请”青衣小奴把她带到一间房门外面，就先行告退了！怎么办？要么不要进去了，还是不要进去嘛好了，她蹑手蹑脚的想溜走。

    “请留步，公子过门不入，莫不是看不起我”从屋里传出轻柔的女声。

    “不是啦，姑娘，我有难言之隐”唐颜为难的说道。

    

    “呵呵……，”里面的美人一阵轻笑“我知道的，你先进来吧”。

    哎，既然被叫住了，那就进去在说吧！难以拒绝美人的邀请！唐颜推门而入，发现这是一间极为淡雅的房间，干干净净，宽敞明亮！

    美人凭窗而立，看上去无比哀愁，见她进来，对她微微一笑，真是顾盼生辉的绝色美人哪！同样是女人，见到这样的，她都快哭出来了！差别怎么这么大！她要抗议！

    诗微玉手微抬，说道“请坐”。

    “好，你也坐”。唐颜局促的坐下，浑身的不自在。

    她款款来到桌前，倒了一杯酒递给唐颜，也默默的坐下。

    唐颜坐到她边上，直奔主题问出了自已最好奇的事“你为什么会选我，难道看不出……，”

    “你是姑娘家对不对。”她接口道，捂嘴轻声的笑道。

    这下换唐颜傻了“你知道为什么还选我，没看到刚边我边上坐了二个绝色美男么？你可以选他们俩个呀！”这件事可真够匪夷所思的，一般情况，有他们在的地方，其他的全都会自动屏蔽掉。

    “你是女人家我才选你的，因为这样可以让我逃过一劫”。美人看上去很是哀怨，笑脸跨了下不，看上去郁郁寡欢的样子。

    “你是被迫给卖进妓院的么？看你也是富人家出身的，怎会落到沦落青楼呢”。她最不忍看到这种情境了，一个如花般的女人老死在妓院里的戏码，比流放冷宫更惨。

    美人暗自饮泣，颗颗眼泪晶莹饱满的从眼里落下，哎，连哭都哭的那么美！“不瞒姑娘，我是溪雨国的七公主，二个月前接到圣喻，为了二国的安定与烈炎国的晴王爷合亲，说好到了烈炎国的境内，会有迎亲队伍来接应，可也不知为何入了烈炎国不仅没有人来接，还遇到了土匪，随身的奴婢与护卫无一幸免，他们见我长的漂亮，就我被抓进了土匪山，那是一个很可怕的地方，肮脏，龌龊，他们，，”说到此处，诗微惊惶万状，可见那场面有多可怕“为了不被那群土匪糟蹋，我想尽了办法，我故意让自已感染了严重的风寒，然后骗他们说我是得了瘟疫，很快就要死了，刚开始他们将信将疑，但也没有敢上前，毕竟为了你一个女人挡上一条命那是很不值的，果然他们怕传染没有动我，最后还把我扔在了山角下让我自生自灭，我靠着最后的一丝力气，勉强爬到了镇上，正巧遇到这含香楼的老板，她见我还有几分姿色所以冒险收留了我，但我也知道天下是没有白吃的午餐的，这含香楼虽是青楼，但一时我又没地方要去，无奈之下，只好答应卖身，但是我们说好了，第一个恩客要我自已选，要是有客人替我赎身妈妈也不可能阻拦，还以为今日是逃不过去了，幸亏遇到女扮男装的姑娘你，才让我免过一劫。”



   

 第一百二十二章 下决心帮公主赎身！

    想不到还是公主，金枝玉叶落难进青楼？好可怜哪！她本以为大不了就是富家小姐家族没落了，走投无路才进了青楼！想不到来头这么大！怪得气质这么好，泡在金汤里长大的就是不一样，那高贵优雅不是谁都学的来的！

    她的爱心又开始发作起来“那明日你怎么办呢，是不是就要陪客了”。

    诗微哭的更是梨花带泪“如果这是我的命，那我也只好认了”。

    “你怎么能认呢，你可是公主，不嫁王爷也得嫁个将军不是，就算是一般人家的女孩都不可以这么轻宜放弃的，你想天天陪不同的男人睡觉么”。她气的跳起来铿锵有力的说道。

   “当然是不想，哎！实在是躲不过哪就只好一死了”诗微心如死灰。

    “什么死不死的，你经过这么多的磨难才活过了，怎么还想着去死呢，要死不会当初就死啊”唐颜很是恼火，她最讨厌动不动就说死不死的人“女人哪！失恋也要死，***也要死，国破家亡更要死，还百年不变都是上吊！其实痛过以后才发现死是最不值的！可能在难过的时候就想死了算了，清醒过来才发现生活还是很美好的”。

    “姑娘说的对！我已经死过一次了，不应该在轻生了！可我也是实在没有办法，除非有人给我赎身”诗微期盼的望着她，她会帮自已么？

    “赎身？那要很多钱的吧！我很想帮你，可我没那么多钱”她不好的意思的说道。

    诗微失落的摇摇头“没关系的！你能陪我聊聊天已经很好了”。

    唐颜见她这么伤心，心里也是很着急，如果她有钱一定会救她的，对了！她还有一件金衣，把它卖了一定会换很多钱！

    可是那件衣服全天下只有一件哎！可是衣服是死的人是活的，如果一件衣服就可以改变公主一生的话，那不是更有意义么？

    可是那是白花花的好多钱哎，她心里天使与财奴打的不可开交。

    突然想到了一个办法，真是笨哎，二个现成的钱袋子不用她傻啊，她兴奋的对一脸沮丧的诗微说“我帮你了，我可以让我的朋友帮你，他很有钱的！”

    “真的么？”诗微惊喜万分。

    “当然是真的啦，你等着，我很快就回来帮你，马上，老鸨来了就说已经有人要帮你赎身了，今晚我就可以让你脱离苦海哦！”

    “那在这里谢过姑娘了”诗微喜极的绽放了笑颜，美人啊，还是多笑笑好啊！

    “不用啦，我最恨逼良为倡这种事了，所以这个忙我帮定了”唐颜很丈气的说道。

    “我现就去叫他，很快回来”她冲出房门，巴不得马上就到外面。

    白慕秋与南宇夜果然还等在外面，竟管他们是帅锅，意外的是没有女人靠近，这倒是一个奇事。

    其实是白慕秋给她们银子，命令她们不准靠近，这方法比冷冻法有效，要知道妓人的火力才不怕你区区一个冷眼。

    “怎么这么快就出来了，没跟花魁亲热一番么？”南宇夜捉弄道。

    “去死啦！”唐颜捶了南宇夜一拳，立码问道“你还有钱没？”



    “钱？”

    “银子啦，银子，借我一点”她像个小乞丐似的向他摊着手。

    南宇夜奇怪的问“你借银子要去干什么？”

    “我要替花魁赎身，快借我一点”她催促道，南宇夜傻在那里了“我说你买一个女人回来干嘛呢，你是不是被白慕秋刺激的精神分裂了？”

    白慕秋站在边上，赏了南宇夜一记分量十足的白眼。

    “不是啦，她好可怜的，她是一个公主嫁给你国家的一个什么破王爷，结果那王爷跟本就没去接她，搞的人家是又被土匪追又落到青楼的，明天开始还接客，我不允许在我眼皮子低下有这么悲惨的事情发生，只要替她赎身就可以求她了，你就借我一点嘛”他在不拿不出来，她要亲自动手搜身喽！

    南宇夜大概听明白了“她是哪个国家的公主？又跟我的那个破王爷订的亲？”

    “她说是溪雨国的公主，王爷叫……晴王！”她记得好像是的。

    南宇夜惊叫“晴王？开什么玩笑，没有的事，我不记得有让晴王跟别国公主和亲”。

    “可能你老糊涂了呗”唐颜没好气的说道，百分百的昏君！连这么大的事他都忘记了！平时一定疏于朝政！就爱跟一群爱妃喝酒洗澡！

    “我见溪雨国的七公主，跟那花魁是很像”白慕秋在边上说道。

    “是么？可我真的想不起有给晴王攀了这门亲，晴王那个性谁敢嫁给他呀！”南宇夜想起自已的弟弟，苦笑连连。

    唐颜拉着他，说道“这不是重点，不管啦，你借我就是了”。

    “我没带钱”南宇夜心平气和的说道。

    “什么？你没带银子，你一个大男人出门不带银子你像话嘛你，”她没想到南宇夜竟会不带银子，时间紧迫呀！奈之下，她只要转向另一个有钱的主了，“白慕秋，给你一个做好事不留名的机会，帮那花魁赎身”要不是万不得以，她才不要跟他借钱呢。

    白慕秋对她眯眯一笑，又很快冷下脸来“对不起，我喜欢高调做人”。

    “你不会也没银子吧”她上下打量他，一副很看不起他的样子。

    “带是带了，但我不借你”他趾高气扬的望着她。

    “不要这样嘛，你人最好了”为了救人暂时抛开各人恩怨吧，她很没骨气的巴结他。

    “我人一点也不好，你不是恨我入骨么？”白慕秋俯下身子，邪气的笑笑，他盯着她的眼睛，她想起那擦过的一吻，脸火烧一般，不过随即又起想他的无情，她猛的推开他“是的，我恨死你了！所以不要在来惹我了，不借算了，大不了我把那件金丝衣服卖了”这跟割她的心头肉差不多。

    

   

 第一百二十三章 曾相识！

    在她推开的那一刹，白慕秋的觉得心脏剧烈的疼痛了一下，她开始封闭对他的爱了么？

    他苦笑“好了，我帮你就是了”。

    “真的么？”她心情一激动又拉上他的衣角，发现后又恰恰的放开，怎么就那么顺手呢，这手真该剁了它！

    “现在就去好么？我怕明天我们睡过头就忘了，而且明天不是要走么？我怕耽误了你的时间”她故意说清楚，是耽误他的时间，而不是他们的。

   白慕秋会不懂她的话里有话，她现在时不时的只要有机会都会来刺他一下，仿佛这样她才能安心的与他保持距离。

    “也好！明天……是要回去”。

    她不在意的笑笑“回就回呗，就当是去参观你的宫殿喽！可以的话，我还想拿相机多拍几张照拿回去当作留念呢”心里又乱糟糟的了。

    “你回哪？”

    “问这个问题也不怕侮辱了你的智商，我还能回哪儿啊，当然老天开眼就我能回家我当是求之不得，可偏偏上帝给我开了一个洞就不给我开窗了，目前而言，我只能跟南宇夜回去当米虫了”。

    “唐颜！你在气我么？”白慕秋怒气上涌，上前一步逼视。

    “谁气你呀！你以为你是那个谁谁谁！魅力无边，法力无边哪！”她不认输的与他对视，一瞬间目光交融，她的心狂跳不止。

    南宇夜大步流星的走向她，勒住她的脖子远离白慕秋，他说道“你就是学不乖，从那家伙那里吃的苦头还少么？别以为我看不出来，你心里又在蠢蠢欲动了”。

    “我没有，”她否认，心虚的别开头，连别人都看出来了，好失败啊。

    “你有”南宇夜目光如矩，她感觉像笼罩在X光下一样，连内脏都被看的一清二楚。

    “没有”

    “你有”。

    “哎呀！有就有嘛，那我也没办法，大脑不受控制了你让我怎么办，把脑子切开来么？”她也懒的在否认，干脆承认算了。

    “我帮你控制，在敢心动一下没收你全部财产”南宇夜板着脸严肃的说。

    她惊叫“你不是开玩笑的吧”。

    “你看我像是开玩笑的样子么”南宇夜的板的跟铁板牛肉似的。

    太狠了吧，钱可是她的命根子啊，没收票票就等于割她的肉，那是多痛苦的一件事啊，她巴结道“南大哥，能换一样么？我怕很快就会就成穷光蛋的”。

    “对自已这么没信心么？”南宇夜的目光越来越犀利。

    “不是没信心，可这事真的不好说，下意识它比主观意识更早行动，我怕到时拦来拦不住啊！”。

    白慕秋不爽的看着他们二人说着悄悄话，那亲密无间的样子让他胸口发闷，他越过他们俩跟前，冷言冷语的说道“看来不用我帮忙了，我先走了”。

    “哎……别走啊，你还没有跟我去救人呢”唐颜腾出一只手来拉住意欲要走的白慕秋。

    白慕秋慢慢的垂下眼，看向她抓着他的那只手，口气冰冻三尺“放开”。

    唐颜忍不住闭塞一下，好冷哦！“谁说不用你帮忙的，别舍不得花钱，就想溜！”

  

    “我看你现在没空管！”

    “有空！有空”脖子还被勒着，而且她越是多聊一句，脖子就紧一分，她气的挣扎道“南宇夜你想勒死我啊！你放开，我还有事跟他去办呢，我保证不在被他迷惑行了吧”谁叫你没拿来钱来着。

    “我不放，你先放我在放”南宇夜指指她拉着白慕秋的手。

    “我放了他就跑了，你先放我在放”她恼火的说道，这男人怎么这么赖皮呢。

    妓院里来来往往的人很多，看到这副场景都对他们指指点点，窃窃私语，在妓院这种地主，三个男人这种姿势也太诡异的。

    “南―宇―夜，你放开”。她终于受不了的大吼！

    “听到没有，让你放开”。白慕秋美丽的凤眼向南宇夜瞥去，勾起一抹得意的坏笑，气的南宇夜暗自锤胸，今天竟输在钱包上！

    “你保证不对他心动？如果敢旧情复燃看我怎么收拾你！”南宇夜眼睛眯成一条缝，威胁她。

    所以说不要以为男人宠你在乎你，平时哄着你就是幸福的，当他们的醋坛子打翻的时候，那一个个就会变的比撒旦更傻蛋！

    她爽快的应允“行！我保证，现在可以放开了吧”。

    “好，那快去快回，给你们半个时辰！”他小气的说道，松开她，哎哟妈哎，差点真的给他勒死了，她不敢去想如果说不有什么结果，他会不会一时失去理智，她想世上可能会多一个吊死鬼，不对，是勒死鬼！

    白慕秋走在前面，她走在后面，始终保持着一米的间距，他慢她也慢，他快她也快，穿过走廊时，他走的飞快脚步突然来了一个急刹车，她刹不住步子，直直的撞上了他的后背。

    “白慕秋，你是不是故意的？”。

    “我们是不是该直接去找老鸨！毕竟她才是管事的！”

    “这也说也对，那先找老鸨好了”。

    找了半天也没找到老鸨，这是怎么回事，刚才不是还满场飞么？怎么突然的就不见了，无奈之下还是先去找诗微姑娘！

    “这是我的……朋友，他可以帮你”唐颜带着白慕秋见到诗微时，白慕秋的眼神锐利了一下。

    “你好，公子”诗微含娇细语的盈盈走来，丰姿尽展，站在白慕秋跟前。

    “你好！七公主”。

    诗微很是惊诧，她看向唐颜“你都告诉这位公子么？”

    唐颜还没回答白慕秋就先抢了个先“你不记得我了么？那年你随你母后来银雪国那次，我们见过”。

    “啊？！你是……，”诗微认真的打量的白慕秋，“你是银雪国的王”

    “是”白慕秋微笑谦和的应道。

    “在这里能遇上您，真是万幸啊，如若你救我出去，他日一定随母后登门道谢”她欣喜万分的说道。



   

 第一百二十四章 醋味！

    “溪雨国与银雪国素来关系良好，我怎能不出手相救呢”白慕秋微笑的说道。

    “多谢您了！诗微感激涕零”诗微弯下身行了一个大礼。

    白慕上前扶她起来“公主不必客气，只是我很好奇，你与烈炎国的晴王既然合亲，他怎会不顾二国的友好而没来前来接你呢？”

    “我也不知是何缘故，可能他并不同意这门亲事吧”她眼里没有恨，有的只是深深的惆怅。

   原来他们真的早已认识啊，小时候见过，那还搭上青梅竹马的边，他还对人家公主笑成这样，也不怕面瘫，还主动去扶她起来，不会别有所图吧！唐颜自已没有发现，现在她表情酸的冒泡。

    她上前打断他们，插在他们中间，说道“老鸨不知去了哪里，一直找不到她的人，不然现在可以救你出去，那你就可以早一些回家了，别惦记什么晴王阴王了”。

    诗微被她的话逗乐了，绽开了笑颜“多谢姑娘一直为我操心，要不有你，我想可能我真的要沦落这污浊之地了，妈妈对我总算是有救命之恩，我也不想亏待了她，定当满足了她！”她转向白慕秋“王，他日你若来我溪雨国，我定还你恩情”。

    “公主客气了，这点小忙何足挂齿，”。

    “那你们在这稍等，我这就去找妈妈，这个时候她恐怕是在后院，那里去的人极少，所以一般人是找不到她的”。

    “好，那你快去”唐颜轻快的说道。

    诗微款款的转身，可能是走的太急踩到了裙角，眼看着就要摔倒。

    “小……”唐颜紧张的想向前去拉，想不到白慕秋比她更早的拦腰抱住。

    “小心，公主，天这么黑，我陪你一起去找吧”白慕秋温和的牵住她的小手，诗微惊魂未定的对上白慕秋俊美无双的脸，满面红霞，羞的忙又低下了头。

    “多谢，那小妹就从命了”诗微的心脏扑扑乱跳。

    当她是空气么？当她的面就上演起郎有情妹有意的戏码了！摔倒？会不会太老套了？她也会啊，不就是踩裙角然后假装摔倒等男主角来接么？

    她也有样学样，拉长裙角，踩上去，然后向前扑倒，动作一气呵成，没有破绽，唯有一点就是一旦重心向前想半路刹车那是不可能的，也就是说没有人接住，她就会亲吻地面“哎哟……，”喊的很大声想吸引他的注意，结果――他没接！

    “啊，姑娘你没事吧”诗微喊道。

    “没事没事，我刚看见一只小强，就想用泰山压顶之力把它消灭，结果还是让它跑了”死白慕秋！你够狠！

    “泰山？我看是平原吧”。

    “你……”她爬起身，掸了掸身上的灰尘，酸溜溜说“平原就平原，你不喜欢自然有别人喜欢，我看要不这样好了，既然你这么中意公主，就娶了她算了，反正多一个妃子你大不了就多去一个宫”然后多睡一个女人，什么早早的就死翘翘！她在心里恶狠狠的咒道，拿个小布人不停的扎。

    白慕秋对她勾了勾嘴角，冷笑道“也好啊！公主长这么美，人又温柔，不像某人粗的像个泼妇，我正好也想在纳个妃子呢”。



    她是泼妇！行！“好啊!你纳！到时候别忘了给我这个红娘一个大红包就行！看来这里没我什么事了！”她心里酸酸痛痛的，表面上还是很镇定。

    不知是公主太单纯还是看不懂他们之间的暗伤，她竟把白慕秋的话当了真，羞羞答答的说道“王，我愿意随你回去！”

    白慕秋与唐颜一楞，想不到几句赌气较劲的话她当了真。

    唐颜失神的苦笑“听到没有，公主愿意跟你走呢，你还不快答应”。

    “你这么想我答应么？”白慕秋眼神如冰的看着她。

    “我无所谓，反正你做任何决定也从来没有问过我，反正我也是没有资格来问的，反正随便你好了”她怎会无所谓呢，心是那么痛！可是她能怎么办，她连哭的权利都没有！可是眼泪就是想掉下来。

    “颜儿……，”白慕秋软下了语气。

    她别开头，让眼泪在他看不见那一面流下来，然后故意大声的说“不是还要找老鸨么，快走吧”她疾步向门外走去，眼泪流的更凶，想憋都憋不住!只能更快的往黑暗中钻。

    前面有黑影挡住了她的去路，不用猜都知道是谁，她低着头不去看他。

    “公主，赎身之事明日一早我就来办，见到老鸨请告诉她，多少银子都没有关系，现在我们有点事，就先走了”白慕秋抱过低着头的唐颜，搂紧了一个飞身消失在黑夜之中。

    “王……，”诗微失落的伸出手，眼里有过一丝恨意。

    ####################################################

    “我不要跟你一起，放开我”唐颜用力的挣扎，竟管他的手搂的还是这么紧，竟管她好想在闻闻他的味道，要她不能这么放任自已了，她胡乱的对准某个地方狠狠的咬下去，牙齿深深陷进他的肉里，腥甜流入她的嘴里。

    “啊……，”白慕秋呻吟的一声，还是不放开她。

    她继续咬，她恨死他了，她要喝他的血吃他的肉，这样才能解了她的恨，她好恨好恨，心好痛好痛，眼泪疯狂的流下来，撒在他被咬的皮开肉绽的地方，阵阵的刺痛，

    她无力的松开嘴，“为什么……，”

    一股热气扑面而来，他吻了她，她的嘴里还有他血，她的脑子发懵，任由他在她唇上略夺。

    “你混蛋”她咬破了他的嘴，迫使他放开，可他还是不放开，直到血流不止。

    白慕秋抹去嘴角的血，紧紧的把她搂进怀里“我该怎么办！我该怎么办！”

    “放开我，你已经放弃很多次了，我也已经赌了很多次了，可你每次都让我输的这么难堪，我有心的，不是石头跟水泥做的，它会痛会死，现在我已经死了心了，你还想让我怎么？”



   

 第一百二十五章 没法在淡！

    “可以继续爱我么？”他的声音很低，有着恳求，好怕会真的失去。

    唐颜呆在那里，心里有着喜悦跟紧张，好久她才找到了自已的声音“那，，你爱我么？你爱过我么？”她发颤的问道，好希望他说有，那样的话她一定会豁出去的，什么困难她都不怕。

    她等着他的回答，她希望他豪不犹豫的告诉她，可事实他想了很久才说道“我，，在乎你，我喜欢你，不要离开我”。

    还是没办法到爱的地步么？唐颜的心从高高的云端，从满怀期盼中重重的摔回现实当中，她候咙干涩，心痛欲裂“喜欢？在乎？那是爱么？还是说是你个人的占有欲，或者是你与南宇夜之间的抢夺战，只要可以打击他你怎么做都无所谓，还是说能让你说出爱的只的千衣一个人，可是你知道么？我只爱你一个人，你不觉得很不公平么？你的心里同时可以容纳几个人，而要我死心塌地的爱你，你让我怎么活，我会嫉妒，我会难过，活在嫉妒中的女人不会有好结果的，就算你喜欢我又怎样，你的爱已经给了别人，爱与喜欢差好多，真是没意思，白慕秋我们算了吧，爱的这么勉强，这么不甘愿有什么意思！”她说完觉得心口又像是要炸开一样的疼。

   她继续说道“曾经我想亲口对你说，后来我又不想说了，今天在这里反正该说的都说了，反不差这一句了，也算是为自已了了心愿，这第一次也是最后一次，以后我都不要在说了”。

    她停顿，坚定而深情，几码在这一刻她能全心全意“白慕秋我爱你！”为终没有遗憾她觉得是值得。

    他胸口发烫，是因为她的那句话么？“固执的女人，本王已这么低声下气的求你，为什么你还要坚持”他皱着眉头。

    “是你在坚持，从你答应交换开始，你就失去了留我的机会，没错，现在南宇夜是没有非要我跟也回去，我是可以跟你走，但有什么不同呢，在千衣跟我之间你的心已作出了决定，事情那么清楚明白的摆着，那一刻我没办法当作没有发生，爱与不爱，你认清自已的情感了么？”

    白慕秋沉默了，他爱面前这个女人么？他还认不清么？“我只能说我喜欢你，可能还没到爱的程度，但我不想失去你，可以给你我在一个机会么？”

    “喜欢？你爱千衣，却喜欢我，你不觉得很可笑话么？当你们二人在浓情蜜意的时候，你有想过我的感受么？我会心痛，很痛很痛！爱是一对一的，你怎么就不明白！白慕秋我对你好失望！我们到此为止吧，今天在这里就做个了断，从今以后我不会在妄想了，不是自已的，终究只是一场梦”她看透了，说在多还是在老路上徘徊，跨不过那个结什么都是空谈。

    “一对一的感情，一对一的忠诚不属于帝王之家！这件事你不知道么？我都这么求你了，你还想怎么样”白慕秋怒叫道。

    心凉了，对于他的怒气第一次懒的反击，她无力的说“请你不要在问我想怎么样，我什么都不想了，什么也不要了，只好好好活着，可以么？没事就回走吧，南宇夜还在门口等我们呢”竟管现在很黑，她还是横冲直撞的向前走。

    

    “你爱上他了么？”白慕秋拉住她的手腕，一点一点的用力。

    她好想大笑！可笑出来的比哭还听！眼泪趴趴的往下掉“哈哈，，你是笨蛋么？以你的智商竟会问出这么一种傻问题，你知道我爱的是你，你竟问这种没有营养的问题，我好想说，是的，我爱上他了，可是我为什么要骗你骗自已呢，当所有的事情都摊开来说的时候，还有必要故意假装么？”

    “既然你不爱他，为什么还决定跟他走，既然爱我就应该无论如何都不能放弃”。

    “不放弃的结果是什么？是幸福么？你真的很自私，我现在才发现你其实谁也不爱，你最爱的是你自已，我跟他走是因为他可以给我安定，如果有一天我爱上他了，那么我就毫不犹豫的把你从我心里清除干净！”这一刻她对自已说忘记他吧，他不值得。

    白慕秋放开了她的手，黑暗中他的五脏六腑都在翻腾着！

    唐颜默默的向前走了，在黑暗中越行越远，她回头也是黑暗，前面也是黑暗，原来只要一放手，就割断了所有，经过的路，前往的路，一切都变成无终无终。

    而白慕秋没有发现她已消失在自已的视线之中。

    不知在路上跌倒了几次，摸索了多久，她只知道一直向一个方向走，永不回头也不妥协，刚开始她借着伤心倒也什么也不怕，但渐渐的走的久了，心里便开始害怕了起来，这个方向到底是对还不对呢，在慢慢接近镇子，还是在慢慢远离呢。

    看不见的时候耳朵会特别的灵，哪怕一丁点的风吹草动都会有所察觉，四周有很多的树哪是肯定的，因为有沙沙声，有青蛙的叫声，还有像是某种鸟类的叫声，是夜莺!这么说她还在郊外，白慕秋随便一飞就可能会很远，用走会不会一整夜都回不去。

    在这睡她又不敢，说不定等下来条大蟒蛇，趁她睡着时就把她吞进肚子里去了。

    如何是好！只好在继续走了，走了没几步，她听到有人说话的声音，从远处还隐隐有着亮光，光是暗红色的又隔的很远，一时也看不清是男是女！

    好人？坏人？脑子很快的反应过来，讯速的下蹲趴在地上，三更半夜出来淡事情的准不是好人，可能在谈机密的事情，发现有人偷听一定会杀人灭口的，这种桥段电视上常有上演的。

    谈话声还是继续，听不真切在说些什么？

    

   

 第一百二十六章 免费野战大片！

    好奇心可以战胜一切，实在憋不住了，她像特战部阵的战士一样匍匐上前，幸好周围的杂音很多，所以她衣服跟地面所制造出来的轻微摩擦声并未引起他们的注意。

    近一点！在近一点！直到能借着那微若的红光看清那二人的脸还有周围事物，她才停止了前行，是一男一女，周围是一大片在草地，说是草地不如说是稻田更却切，因为那草疯长的快到齐腰处了。

    她小心翼翼的扒开杂草，因为紧张心都快跳出嗓子眼了，好刺激哦！镇定一点，定下心神，向那对男女看去。

    他们面对面的站着，女子提着灯笼，身着黄底大花的明艳衣服，哎！唐颜心想，这女人怎么这么眼熟啊！在哪里见过呢？她咬着嘴皱着眉头努力的回想！

   脑中叮的一下，想起来了，是妓院里大跳脱衣舞的女人，这么晚了她怎么会在这里？

    又去打量那男子，看上去有40多岁了，瘦小精干的样子，绿豆眼，尖嘴候腮的，那二只绿豆眼放着精光，贼眉鼠眼的一看就不是什么善类。

    这么晚了，他们在这里偷情？不对呀，她本来就是妓女，何必还来偷情，花钱上妓院就行了，那是干什么呢？可惜他们说的并不大声，听不清他们在说些什么。

    要在爬进一点才能听清，可这么进要是让他们发现了不得了，实在憋的难受，好奇心又一次战胜了理智，跟白慕秋他们呆久了，胆子也变大了，这是好事呢还是坏事？她想并不是好事！明知这一点，她还是铤而走险的又向前移动一些。

    “是谁”精瘦男子突然转头，眼神锐利的看过左边的草众，吓得唐颜赶紧低下头一点也不敢动。

    千万不要发现她！千发不要发现她！

    “我说三爷，这野外多的是兔子野猫，一点风吹草动也值得你大惊小怪的呀，你可真是胆小如鼠”柳歌娇滴滴的嘲笑道。

    瘦候收回目光，笑眯眯说道“说的也是啊，是我太紧张了，可这也是想好好保护柳歌姑娘嘛”男子色迷迷的在她胸上摸了一把，嘴角还流着哈喇子！

    唐颜抬起头很小心的趴开一条缝，胸袭？恶心死了！特别是被这个一个又老又丑又瘦男人。

    柳歌没有马上推开他，随他在自已的胸口乱摸，“三爷，你别忘了我可是大爷身边的人，从名义上来讲还是你的嫂子呢”。

    “算了吧，谁不知道你的***劲啊！你的胃口怕在多男人也喂不饱你”瘦猴狠狠的捏了一把，唐颜都担心会捏碎。

    他暂时放开了柳歌，正色的说“今天叫你出来，是有正事”。

    “什么事，说吧”柳歌对他的放手，还颇感失望的样子。

    “回去告诉老鸨，我们大当家的看上那花魁了，想要纳她为妾，明日天亮之前来接人，当然我们也不会亏待她的，会拿她最好要的东西做为回礼”。

    “那是什么？”

    “哼哼！！三色魔戒”。

    怎么又是三色魔戒，这世上到底有几只？这东西已是量产化了？还是假货横行的量产化。



    不仅唐颜心中疑惑，就连柳歌也不太相信，她说道“三色魔戒？别开玩笑了，那不是楚氏姐妹那里么？而且前天被人赢走了，怎么又会到大当家哪里了”。

    “呵呵，你有所不知，那只是假的，真正的在大当家哪里，自从洛家的魔戒流入江湖之后，神偷玉指就从巧夺天工鸢代那里按着魔戒的样子，复制了不少假的，真正的那只已天价卖给大当家，当然，大当家也不会傻的真的用魔戒去换，只是一个诱耳罢了”。精瘦男子得意的说道。

    柳歌恍然大悟“原来如此啊！哎，真不明白一个小小的戒指犯的着抢个你死我活嘛，而且得到一只也没什么用处，听说另一个只也被偷走了，想不到江湖上还有跟玉指一样厉害的偷儿”。

    “这你就不懂了，这魔戒可是宝物啊，有总比没有的好，这几天洛家大少也已到了万安镇，恐怕是来追回魔戒的，不过想上寻龙山可不是那么简单的，要是敢来，定让他来个有去无回”。

    柳歌冷哼“你们这群没人性的土匪”。

    “可就是你喜欢的嘛，来吧宝贝，让我好好喂饱你”精瘦男子的手又开始不老实起来了，柳歌象征性的挣了挣，就随他为所欲为了，还舒服的闭上了眼睛，嗯啊的叫了起来，其实骨子里她巴不得这样吧。

    唐颜眼都看直了，这里可是野外哎，不会在这里就上演免费A片了吧？这柳歌也真是饥不择食，挑不都挑一下。

    正在她已经很郁闷的时候，另一个更让她抓狂的事发生了，他们双双倒向她这边的草地，还离她挺近！你们也太会找地方了吧，怎么就在她边上呢，不会倒那边去呀！她不要近距离强迫性看他们的肉博战啦，可要是现在撤一定会被发现吧，可是不撤吧又非得等他们完事了才以走，这是多大的心灵折磨，如果男主角有看头一点那倒也就算了，但是看了这瘦候她怕会变成性冷淡，从此对生活失去信心。

    “三爷，你轻点”。

    “你不是一向喜欢野蛮一点”。

    “嗯……，啊……三爷，那老女人真的肯拿她来交换么？现在她可是花魁，是她的摇钱树”。柳歌一边银叫，一边问。

    “你放心，老鸨会答应的，你等下回去后，只要按我说的做就行了”。

    “她等下真以为我挟持了呢”

    “你是被挟持了，现在我就是在用刑啊”精瘦男子动力的耸动。

    “坏死了你，在用点力啊”。

    妈呀！这桥段也太色情了吧，唐颜趴在那里，想等他们投入到一定程度的时候就撤，可等啊等，实在抓不住好时机，她趴的快成太平公主了。

    大哥，大姐，差不多就行了，你们不急着走我急呀，她真的不想看，可还是撇到了白花花的二具**！



   

 第一百二十七章 树上的帅哥！

    柳歌的身材真是好的没话说，前凸后翘的，该大的地方特大，该细的地方又很细，正点闻香啊！像日本一似的！

    可这三爷就不太入眼了，应该不能入眼才对！也太瘦了吧，看着细胳膊细腿的，跟个风干木乃伊差不多，皮肤也皱的快长老年斑了，哼即哼即的像快要断气了，就这种身材这种样貌，呕吐啊！严重污染她的眼睛啊！

    她要清理一下脑子，想点别的美好事物，她头顶冒出一个白泡泡，话说让白慕秋，南宇夜，还有纯洁的赵大哥脱了上衣，那很有看头吧！那精壮的肌肉，平坦的小腹，然后只穿内裤，哇哈哈哈……，口水流不停啊！打住打住，镇定镇定！一点素质也没有，美好的画面难道就是这个么？哎！都给边上这二位给闹她，让她也满脑子的搞***场面，她可是失恋的人哎，怎么可以想这么A的画面呢？

    虽然说这跟失恋不沾边，想一想也不犯法啊！在说失恋的人就要自娱自乐的啊，不然让她从头到尾听他们恶心的叫喊，那才伤害了她对美好生活向往呢！

   他们终于到了浑然忘我的境界了，柳歌听上去痛苦的气都接不上了，差不过到告潮了吧，现在不退更待何时，她慢慢的向后退，好家伙这么投入啊，连她踢到石头都没有发觉，吓的她以为要被发现了。

    退到一棵大树后面，安全了！她呼出一大口气，赶紧的坐直起身体，她的小左小右的啊，已经是平原了，在这么下去要赶上锅贴了！

    现在就等他们完事了先走，那她才可以走，要是现在她大摇大摆的走出去，然后对他们说“你们慢慢来，我先走了”会不会被她们打死。

    又是等啊等，她屁股都坐麻了！他们到底还要呆多久啊，不会是还要大战个几百回合吧，还让不让人回客栈了，她在心里发狠的咒骂，在地上猛画圈圈。

    终于在她画了第600个圈圈时，他们心满意足的完事了，看着柳歌提着灯笼越走越远，还有那瘦候向另一个方向走了，她才能真正的放下心来。

    “死不要脸的，我咒你们半路遇到鬼！”她大声的骂道，可另一个问题又来了，她又看不见了！那她怎么回去呢？

    正想着，脚边滑溜溜的有不明物体游过，什么都西是滑的？她心中一惊，脑海中第一词是蛇！！！！！

    不会这么倒霉吧，除了癞蛤蟆她最怕的就是蛇了，像是要印证她的想法一下，她还听一阵“咝咝”声，离她很近，可看不清它具体的位置。

    她大气都不敢喘，胆颤心惊的一动也不敢动！冷汗直冒“蛇老弟，你千万不要咬我！因为我跟你是本家呀！我也属蛇的，相煎何太急啊！同类之间要相亲相爱”为了不被它咬，她主动与蛇归到了同一个种类。

    蛇围着她转了一圈，慢慢的向她身上爬，“啊…………”她受不了的大叫！好可怕！下意识的还踹开爬到她身上的蛇，这下可激怒了它，张开锋利的牙齿就向她攻击。

    一阵寒气袭来，她知道惹怒它了，跳起来赶紧逃，她也不能傻站着让蛇咬不是，蛇跟了上来，她听到它游过的声音，很快咝咝声又接近了，她知道就在她的前面，就在她以为难逃一劫的时候，“咻”的一声，类似于飞标之类的东西从她的脸边划边，她得瑟了一下。

    

    那咝咝没有了！是谁把那条蛇杀了？

    “好人？坏人？神仙？妖怪？半人半妖？”

    好半天都没人回应她！！该不会是？？他们没遇上让她遇上了吧！“谢……，谢你救了我！改天烧个大房子给你！今天就先别过了”当然以后你也别来找我。

    她心里正害怕的紧呢，还配合的来一阵阴风吹吹，她结结实实的打个了寒颤！不会的不会的，轻烟说过这世上没那东西的！而事实也证明很多次都是人为了，对！没错！别想那么多，快点离开才是正道。

    “不用挽留我，我还有急事，马上要去办，再见”她撒开腿疯狂的奔跑起来，不管三七二十一，也分不清东南西北。

    跑了几步，腰像是被什么东西勾住了，怎么跑也还是在原地，身体突然腾空而起，被向上拉，而除了腰间那一丝重力之外，没别的东西，她希望是个人把她从半空中抱起，不管是好人还是坏人，总码还是个人吧，现在她更确定是非人类所为，这鬼还很厉害！救她是想慢慢折磨她！

    “饶了我吧，以后每年清明都会给你多烧银子，人民币，美金，欧元，说不定那里古今中外都统一了呢”。

    一丝微弱的蓝光亮了起来，鬼火？

    她看清一些自已现在处境，发现自已被悬在半空，身子朝上，而腰间一黑色的带子缠着她的腰，借着微光，她看到一位绝色的帅锅坐在上面，平静如水的看着她，一袭略微身的黑衣将完美的身材展露无遗，紫色的头发漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官……

    啊……好漂亮好温柔的男生……这就是所谓的骨灰级帅锅么？一阵微风吹过，他那头紫色的发丝在风中随意飘舞，白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛……

    “帅哥，你好眼熟哦！”她这不是泡男人的话，可那双眼睛好熟悉哦！想不到古代的帅哥一个接一个啊！是她运气太好了么？

    “……”帅哥淡淡的看了她一眼，指指某个方向，什么呀！她顺着他指的方向看去，这不看不知道，一看还真是吓她个灵魂出窍！

  

   

 第一百二十八章 惜字如金的帅哥！

    在她身下不远的地方，有一块空地，上面有一大堆的蛇，有大有小，有细有粗，而且四面八方还在继续涌来，都吐着长长的红信子，蛇群越来越壮大，下面的路上几乎都爬满了蛇，交叠在一起，发出一大片的咝咝声，场面之壮观！这里不会是蛇山吧？难道说这就是奶奶小时候跟她讲过的蛇开会。

    也不是奶奶是骗她的还是真的其事，她说以前有一次去河边割羊草，结果看到很多很多的蛇聚集在一起，很有顺序的模样，在众蛇前面，还有一条长相奇特的蛇盘着身子仰着头，像是它们的蛇王！他们发出咝咝声像是在谈论着什么一样，以前她死也不相信会有这种事，因为妈妈总会说奶奶吓唬你的，她也一直没当真，今天可真的给她见到了。

    这种蛇类，头扁扁的，眼镜蛇！！？？

    那要是刚才她跑的太急，一不小心踩上去了……那会怎么样呢？？？

   光是想想都让她汗毛直立了，不被咬死也会被吓疯的！而且也不可能不咬你！

    听说被眼镜蛇咬上一口就是毙命，那同时被这么咬，除了百分百毙命之外，还会被咬成马疯窝，说不定它饿疯了，还会分食了她，原来帅哥救了她一命。

    “谢谢你！我真不知该怎么答谢你才好，多亏有你啊！”她后怕的调回视线，感激的对坐在树叉上的帅哥说道。

    本以为他会说，不用答谢，这是应该的！或者说不客气也行！

    “……”帅哥冷冷的看她一眼，只字未吐！难道是个哑巴？？

    “帅哥，如果不麻烦的话，请拉我上去好么？我怕这布不结实，等下掉下去我就完蛋了”她很耐心的说。

    “……”这下子连看都懒的看她了。

    忍着！她又露出自认为最完美，最有亲和力的微笑说道“帅哥，你不说话点个头也行，不点头行动也行啊”。

    “……”还是不说话，外加也没任何行动，看上去还快睡着了的样子！唐颜撤底晕了！太拽了吧！

    在忍！她装可怜的说“帅哥，我这样很不舒服，肚子都快勒成结了，请你求人求上岸吧，不然我不被蛇咬了，也会被你这么吊死的”。

    “……”。他有本事还无动于衷，什么人啊！

    “帅――哥！！！”她鬼哭一般的大嚎。

    “哎！烦死了！”帅哥终于受不了她的唠叨，轻轻一提，拉她上去了！

    唐颜大口大口的呼吸，解下腰间的带子，说道“谢了！”她坐在树叉上，还挺稳的，帅哥见她向碰到瘟疫一样，跳到另一枝树叉上，这让她很不爽“我身上很臭么？”

    “不”。

    “那是为什么？”

    “挤”。

    “不挤啊！坐二个是错错有余的，你看这么宽呢”怎么说的好像她很想跟你挤在一起似的，他可不要误会才好，近距离看他，还真是像在哪里见过“我看你真的眼熟，你有见过我么？”

    “……”帅哥闭上眼睛假寐，不踩她。



    他不仅话少还孤傲，虽是帅锅无疑，但实在冷的紧！跟他聊天会活活q气死，她撇撇嘴，也不在自讨没趣了！哎！紫发！会是那天在街头卖艺以白纱遮面的那个人么？可那个人是那么的飘扬，虽看不见脸，会是他么？

    “你会吹笛么？”她试探性的问。

    “不会”。他闭着眼冷冷的说道。

    “你有同伴么？”

    “没有”。

    “你白天会在街上卖艺么？我见过一个人跟你的发色一样，他也是紫头发，这种发色应该不多见吧，你们是同一个人还是有血缘关系呢？”。

    “闭――嘴！”他懒懒的说道。

    这种性格不真不是一般的难相处，算了，看了救她的份上，她就不跟他计较了！闭嘴就闭嘴！

    四周除了蛇群的丝丝声比教惊悚以外，其它倒也安静！

    她头衬着膝盖，想着心事，消失了这么久，明明知道她在晚上什么也看不见的，南宇夜说好只给她半个钟头，现在早就不止了吧，为什么没有人来找她，是因为还没找到还是没来找，早知道就不要一个人跑出来了，白慕秋他现在在干什么呢，在找她还是一个人回家了？哎！说的在嘴硬，心里还是会想他，真是没骨气！其实也还好！他说喜欢她总比什么也没有的好！她会好好记着的，也算是给自已一点安慰！

    这样的夜晚，下面全是蛇，上面是惜字如金的帅哥！她怎么好好的会遇上这么怪异的事啊！

    白慕秋以为她一直不出站着，等他转声想去叫她时，才发现她不见了！什么时候走的？走了多久了？他没想到她会走，因为她胆子很小！而且颜儿有夜盲症的！她一个去哪里了！该死！他怎么会把她弄丢了呢！他心急如焚的开始四处寻找，一定不会走远！

    在半路上，迎面碰上了正要来找他们的南宇夜，他在妓院等了快一个小时了，实在等不急的，去到那花魁的房里，竟说他们走了。

    南宇夜正要上前质问远远的只看他一人“白慕秋，颜儿呢？去哪里了？”他还以为他们一直在一起。

    “我也不知道，她先走了！我正在找”。

    “什么？你不是一直跟她在一起么？怎么会不见的，你不知道她晚上看不见”南宇夜火冒三丈，第一次动他挥了拳头，白慕秋也是第一次没有对他还手。

    “白慕秋，如果你无法确定自已的感情，请你不要在拉住她的！她会被你拖死的”南宇夜丢下这一句话走了，他不能在浪费时间，他到竟快找到她。

    白慕秋从地上站了起来，这一拳好重，他用出了全力，他果然不在爱千衣了，他对颜儿的爱是那么直白，没有犹豫，他比不上，他真的比不上，怪不得颜儿要说他自私，他是很自私！

    他抹去嘴角的殷红！不管怎么他还是会继续寻找她！因为他不想她出事！

    

   

 第一百二十九章 来的不是时候！

    好无聊哦！她看向那紫发帅哥“帅哥！你睡着了么？你今晚打算睡在这里么？你没地方睡么？你不怕冷不怕脏么？”说了这么多，她的潜台词是我想回客栈，如果顺路的话，她想一起走。

    紫发帅哥像是真的睡着了，一点反应也没有，这在么恶劣的环境下，还真的睡的着，真是强人哪！

    她那树下望去，发现蛇群已渐渐散去了，呵呵，，不知在商量什么大事，不会是要地震了都商量着怎么早早的逃跑吧！听说在发生自然灾害的时候，动物都会有异常反应。

    她活动活动了四肢，这本来座着也没什么感觉，现在这一动，才觉得下面很急，她要小便了啦！怎么办呢？只好在去救救他了。

   “你能不能……送我回客栈，很近的”她靠近了一些，不好意思说的很大声，他没反应，难道没听见，她稍微提高了一点音量“可以麻烦你送我回去么？”

    她不在蹲在上面一整晚，何况人有三急，她现在真的很急，可这么难为情的事让她怎么开口吧，只好忍着！

    帅哥还是没反应，妈妈呀，她好急哦！怎么办怎么办，就地解决会不会不太好！憋的实在难受，她不安的这样坐一下，又换个位子那样坐一下，震的大树都有些摇晃！

    “别动”帅哥睁开眼，冷冰冰的说道。

    唐颜气绝！他这么清醒的样子，那有半点像是从睡梦中被吵醒的样子，也就是说从头到尾，他都没睡着过，他不说话是因为把她话当成屁！“你没睡着，那为什么叫你半天都没反应”她质问。

    “烦”。

    “烦什么？我说的那个字让你这么烦了”她真的是一个呱躁的女人么？

    “都烦”。

    “……”无语了。唐颜被打击的不清，心灵受到了严重的创伤，如果现在给她一块白布，她都成吐出一大口血来。

    “送！”她学着他样子，把一句话进行压缩，其实完整的一句话是，天这么黑夜这么深，下面蛇还有几条，走陆地怕跟它们碰上，只能转走航空路线，所以麻烦你送我。她想如果按这么说的话，他会直接把耳朵塞上。

    “什么？”他又问一次。

    “送―我”。她多加了一个字！

    “不送。”他悠悠的说完又闭上了眼睛。

    苍天啊！派雷公雷婆雷震子来劈死他吧！人家快失禁了，耐着十二分的性子在这里求他，他竟一口就给回绝了！

    “紫毛！”你不仁别怪她不义，她直接把一骨灰级的帅哥的被贬下地，成了毛类动物。

    他暗怒的睁开眼。

    她不这么说，他是不会理自已的，用点激将法让他睁睛也是很重要的，接下来就要用粘人攻势了。

    “送我吧，很快的，浪费不了你多少时间，只要到镇口有光的地方就行，好么？”她赶紧说道。

    “没空”。

    这叫没空？唐颜心里问候了他七百遍以后，实在憋的难受，不小心动一下就好像要出来似的，她夹着腿，不能在这么下去了，还是老实说了吧。

    “我想小便？”

    

    “……”他不明白的看了着她。

    唐颜趴不得找个树钻，她低着头，很小声的说“我要尿尿的啦”好窘困哦！可是她也不想尿裤子啊，她从2岁以后就在也没尿过了，想不到活了25年，重新又尿裤子了，这说出去，还不笑死一大片啊！

    他愣了愣，随既明白了过来，“有蛇”他指指树下。

    “我们可以飞远一点，现在就算下面有老虎等着吃我，我也管不了那么多了”她快哭出来的样子，不行啦，她憋不住了！

    “女人真是麻烦”哇噻！这是他字数最多的一句话，六个字哎！

    他很烦恼的坐到她边上，想要拉起她，手都已经碰到她的手臂了，却见他神色一凛，向远去眺望，他在看什么呢？她也学着他那样眺望，可除了很黑以外没看到别的。

    “你在看什么呢”她过转过头，发现他人不见了，她立码在那里石化了！身边除了穿过的阵阵阴风，别的什么也没有！

    这――是什么状况？？？他走了么？什么时候走的，怎么她一点感觉也没有，走的也太突然了，打个招呼在走啊，那现在让她怎么办，高中无绳蹦极么？

    “帅……，哥，你还在么？”她不死心的喊道，“别玩了，人家现在可是关键时刻，等不了的，你快出来呀”刚刚他明明是想要带她下去的样子！！怎么突然就走了？哪她现在是骑虎难下了？？妈的，送佛你送到一半就走了走，也太不丈意了！

    忽有二阵特别强劲的风吹来，她呆了一下，等了10秒感觉也没什么奇怪的事发生，她灰心的想还是就地解决嘛好了，难看是难看了一点，不过反正这里没人，解决生理问题在想办法下去好了！她一边解开衣带，一边自言自语“管它是鬼风神风的，我什么也怕，想不到那帅哥这么没良心，无缘无故就走了，他这么赶时间么”她撩起衣服，想去脱裤子。

    “停，停”二声惊呼，同时火光亮起，她看到南宇夜跟白慕秋站在不同的二根树叉上，有些尴尬的看着她。

    “啊…………”她发誓她要毒瞎他们二个人眼睛，他们什么时候来的，是在她正想要就地解决的时候么？早不来晚不来，选在这种关键的时候来，他们是故意的么？

    南宇夜与白慕秋不自然的看着她，南宇夜说“先穿好在说吧”他背过身去。

    “快点”白慕秋也背过身去。

    “你们二个去死啦”她怒吼震天，早不来晚不来偏偏选在这个尴尬时刻，就不能等她解决在不嘛，现在她还要在憋回去，非人的折磨呀！



   

 第一百三十章 真假魔戒！

    无奈之下只好又穿了回去，还有啥子办法！

    “好了”。

    他们二人转过头来，看着她难受的不行的样子，南宇夜很于心不忍的说道“要不我们不看你，你先解决吧”。

    “不用了，回去在说”她痛苦的说道。

   “那好吧，我们马上回去”南宇夜上前，白慕秋也上前。

    “二位大哥，我现在是关键时候，等不了的”她真怕他们在这里上演你争我夺的戏码。

    “好吧”。白慕秋这次主动退出“刚才，对不起！以后不会在逼迫你了”。

    她不知是该高兴还是失落，幽幽的说道“没关系啊！”现在他们不吵了，但却感觉多了一层隔膜！

    回到客栈解决了生理问题，换回了女儿妆，她现才想起那紫发帅哥一眼就看出她是女的了，她倒是忘了自已女扮男装的事。

    对了，公主那件事，三色魔戒那件事，她怎么给忘了了呢，她又急着去找白慕秋跟南宇夜，她把刚刚的遇到的事情跟他们说了一遍。

    “你说的是真的么？”白慕秋震惊的问。

    “不会吧，这么离奇的事怎么让你碰上了呢”。

    “当然是真的，我亲耳听见的，赌仿那三色魔戒是假的，你的那个南宇夜的那个保不齐也是假的”她如实的把刚刚听到的说一遍，当然她略去后面那一段。

    南宇夜与白慕秋对看一眼。

    “要知道咱们手上的魔戒是真是假，也很容易，去问问洛齐轩不就知道了”南宇夜说道。

    “你傻的吧，你们从偷了他家的魔戒，还让他来签定真伪，你也太欺人太甚了吧，他会答应么？”

    “反正他该知道都已经知道了，而且这是知道真假最好的办法”白慕秋比较认同南宇夜的说法。

    唐颜翻翻白眼“你们可真是臭味相同的啊！”原来王都爱欺压百姓。

    “啊！对了，她们还要拿诗微去换，这可怎么办好呢”。

    “我们还是先去找洛齐轩吧”。白慕秋并未马上回答她这个问题，他最在意的还是魔戒吧。

    洛齐轩住在客栈的二楼，白慕秋敲响他的门。

    “谁啊！”里来的声音听起来很闷闷不乐。

    白慕秋与南宇夜向她使了个眼色，意思就是让她先开口，她很不情愿的说道“洛公子，我是颜儿”。

    只听屋里马上响起一阵脚步声，人还未见到，喜出望外的声音倒是先到了“颜儿！”屋内的人一阵惊喜，笑容满面的开门，当看到白慕秋与南宇夜时脸上的笑容一瞬间就消失了“怎么你们也在啊”。

    “洛兄不请我们进去坐坐么？”南宇夜客气的说道。

    “哼！”洛齐轩冷哼一声，没有让他们进去的打算，一点面子也不给，他是王又怎么样，他妹妹现在是他的妃子又怎么样，他就是一个不会伪装的人。

    “洛公子，今天找你是有事的，让我们进去坐一会吧，很快的”唐颜开口求情。

    “有事？什么事？”他面对唐颜时就会变一下脸。

    “很重要的事！在门口说不方便，我们进去说好么？”

    “算了，进来吧”他就是无法拒绝颜儿，就算她的心里不喜欢他，但他还是无法恨她。

    

    四人进屋围坐在桌子上。

    “什么事？说吧”洛齐轩依旧脸臭臭的。

    白慕秋脸上挂着淡淡的笑“那我们就直说了，先说好谁也不准动粗，因为这是有关三色魔戒的”。

    “白兄，我还没跟你提起这事，你倒是先提起了，你骗了我们洛家的三色魔戒，是不是应该还来了”洛齐轩提起三色魔戒，情绪有些个激动。

    “洛兄，没跟你说一声私自拿走，我很抱谦，但是我是为了救了才不得已的，现在江湖上出现很多假的三色魔戒，你可知认得出真假”白慕秋先不忙着拿出戒指。

    “我自然是知真假的，这可是我们洛家世代相传的宝物”。

    “那好，你现在别忙于跟我大大出手，我这里现在有三只，你帮我识别一下，可好”。

    “那你先拿出来吧”。洛齐轩也很想看看假的三色魔戒仿的有多像。

    白慕秋从怀里掏出，这三枚真假难分的魔戒他都是随身携带的，没有一个地方比藏在自已身上更安全。

    那三枚戒指放一起还真像，一样散发着柔光，一样光彩夺目，就算是假的也很美呐。

    “洛兄，你看的出么？”白慕秋看他仔细的拿起戒指分辩的神情，不禁开口问道。

    “仿的可真像啊，定是出自巧夺天鸢非之手，天下只有他才能造出这以神似的东西”。

    听他这么一说，他已看出了真假。

    “洛少爷，这里面还真的假的啊，假的没什么用吧，送我一只吧，这戒指好漂亮，我哈了很久了”。她垂涎的盯着它。

    “洛兄，都是假的么？”南宇夜问道。

    “不，有一只是真的”洛齐轩拿起其中一只，可唐颜一点也看不出跟另二只有什么差别。

    白慕秋清楚的记得这一枚是从洛家盗出那一枚，也就是说南宇夜的那一只是假的，赌仿里的那一只也是假的，赌防尚不去说他，但他确实着了南宇夜的道，他就是看伴准了他小心细微的心思，所以骗过了他。

    “白慕秋，你别这眼神啊，我也不知道，我一直以为是真的”南宇夜为自已辨解道。

    “白兄，枉你自认聪明，在我们洛家的，又怎么会是假的呢”。

    “对哎！你好笨，以后不准的骂我笨了”唐颜趁火打劫，也笑话他。

    “可我不能排除洛家用的也是幛眼法，所以任何的可能性我都不可以排除”白慕秋沉着的说道。

    “这次要不是颜儿误打误撞听到了，我们回去了也没有用，颜儿你立了大功”南宇夜夸奖道。

    “既然这样，一定要酬谢我的！我要求不高，送我一只假魔戒吧”她现在满脑子都是怎么到它。

   

 第一百三十一章 想办法！

    洛齐轩对她笑了笑“可以！这假的送给你了”他拿起其中一只套在她的纤指上，竟不大不小的刚刚好，像是专门为她订作的一样。

    “好美哦！谢谢！”她笑的非常灿烂，摸着那枚戒指，一股沁人心脾的凉爽流串到她的全身，不知这戒指是用什么材料做的。

    “白兄，你要魔戒是有何用，如果理由得当，我也可借你一用”洛齐轩很大方的说，这倒让唐颜对他刮目相看了。

    “我刚才说过了，我要救人”白慕秋温和的说道。

   洛齐轩明了的点点头“那好，如果真的是救人我可以借你，但这里只有一只，你可知道是发挥不了什么攻效的”。

    “另一只我也会找到的，谢谢洛少爷的指点，”白慕秋收起那二枚戒指，他心里不禁有些疑惑这洛齐轩怎么一下子变的这么大方了，难道也是为了讨颜儿欢心。

    他不禁看向她，她不经意抬头迎上他的目光，发现他在看自已，慌乱的赶紧垂下头。

    为了缓解心里的紧张感，她故意大声的说道“洛少爷你人还不错，不计前嫌，我同意你跟我们一起啦，也当有个照应，我们现在一起去找另一只魔戒，用完了定当还你，你看怎么样”唐颜自作主张的说，其实她也不知道自已在说什么，说出了口又有点后悔，因为她不知道他们同不同意。

    “就依颜儿”听到她这么说，洛齐轩可是求之不得。

    只是白慕秋跟南宇夜有些不悦，这丫头真是没脑子，洛齐轩是敌是友都还是个未知数，而且他这么大方也很可疑。

    见他们板着脸，她尴尬的一阵干笑“我只是稍微提议一下，不用当真”。她也知道自已嘴快了，可说出话泼出的水，她想收也收不回了。

    “我无所谓啊！只要白兄肯答应就行！”南宇夜耸耸肩，表示不在意，其实他心里是非常在意的，虽然最大的情敌是白慕秋，可有这么万年大灯也是让人很不爽的一件事，为了让颜儿不觉他小气，他把难题抛给了白慕秋，以他的小心慎微，他一定不会不防。

    “白某在这里谢过洛兄了”白慕秋很大方的就答应了，南宇夜一阵讶异，有点不相信的暗自瞥他，瞪着他，白慕秋当没看见懒的理，转开视线，南宇夜见这样也不好多说什么！只是他不明白，这白慕秋心里到底是怎么想的，真的没看出问题来，还是说看出来了，但就是不想挑明，将计就计了？

    “颜儿，你确定戒指是在寻龙山上？”白慕秋问道。

    唐颜点头“没错啊，他们这样说的，说真正戒指在土匪老大那里”。

    “这寻龙山听说地势复杂，机关重重，很多人都是有去无回的呀！”洛齐轩在来之前，仔细的探问过，所以略有了解。

    说到土匪，她想起了公主那事“对了，可要想办法救救公主，她明日天不亮会被带上山，听说妓院的老鸨也想得到魔戒”。

    “这样不是更好，我可以半路劫下，既救公主又得到魔戒”南宇夜的如意算盘打的扒拉响。

    

    “想的到是真美！可惜那土匪王既想要美人也想要宝物，所以他打算拿假的忽悠老鸨，不过这样的话，能先救下公主也是不错，之后在另想办法上山”。

    白慕秋马上否定“不行！这样的话会想拿到魔戒就更困难了，人是救了，可结下了仇家，你觉得对我们有好处么？”。

    “这倒也是，可还有别的办法么？”她支着下巴，想啊想。

    大家都也沉默下来，各自想着对策！

    “看来只有深入虎穴了！”南宇夜若有所思的说道。

    “怎么个深入虎穴法，喂！你不会是想让公主冒险为我们去偷魔戒吧，我们不能这么的，也想想人家的安危”她以为南宇夜有这个打算，所以想立刻打消他这个念头。

    “他不是这个意思，这办法倒是二全其美的好办法，只是没有合适的人选”白慕秋有些为难的不知该不该说。

    唐颜一听有办法，性急的个性又表露出来了“不要打哑谜了，我脑子没你们好使节，快说，快说，是什么办法”。

    “你这家伙，你是我肚里的虫子？怎么老跟我想到一块去了”南宇夜笑逐颜开的看着白慕秋，不过白慕秋很不爽的冷撇，虫子？

    “说出来听听，不好可以不用”洛齐轩在一边说道

    白慕秋正色的说道“找人假扮公主，趁机偷到魔戒，这样公主也安全了，进寻龙山也容易，更可以近距离接触到大当家，那戒指一定藏在他身上。”

    “这办法是不错，可假扮公主第一是女人才行！第二没有武功也不行啊！到时怎么脱身，脱不了身，就算拿到魔戒也是白搭！”。南宇夜同意的同时，也提了几个难点。

    “南兄说的在理！这办法是好办法，可没有合适的人呀！”洛齐轩叹了叹气。

    “所以才说没有合适的人选”他看向她，她立码表明自已“你不用看我，我不会武功的，到时出师不利身先死，你也不用考虑轻烟了，以她的伪装力很快就被揭穿了，所以你还是另想他人吧”不是她怕死，只是她不会武功，事情败落了逃又逃不了，不死也给**，她实在没这个胆。

    “我当然不会让你去了，笨蛋”无论如果他都不会拿她冒险的。

    “吓死我了，你看我，我还以为……”她不好意思的红了脸，为自已的胆小怕事感到羞愧。

    这办法是有，可人选又没有，他们就二女四男，哎！这又要美貌，又要有高超武艺，又要绝顶聪明，上哪去找啊！她眼珠子一转，贼贼的说“不过如果可以男扮女装的话，就不同啦，问题就很好解决了”。

  

   

 第一百三十二章 男扮女装！

    白慕秋与南宇夜一阵心惊肉跳！

    “你不是想让我们中间的一个人假扮吧！”南宇夜试探的问道，如果是这样那最好的人选当然就是。……

    “休想”白慕秋接到他投来的眼睛，一冷箭射了过去。

    聪明！怎么一点就透的！哎，跟聪明人在一起真是一件超恐怖又无趣的事，你讲了个开头，他们就连后续都知道了。

   为了公平起见，她还是不要直接就说出来好，她要让他去的心服口服，没有怨言，她从左至右看过去。

    南宇夜配合着的说“你不用看我，一看就知道我扮起来没什么说服力”

    “嗯！其实南宇夜你嘛看起来还行，就是二道眉毛太英气十足了，没有柔美感！你扮起来会有点不像女人”。

    她又看向洛齐轩。

    “如果南兄这种长的这么俊俏的都不行的话，我更不行后啦！”洛齐轩还以为她真的想……赶紧摇手，避开她的视线！

    切！她在心里暗想，你当然决对的不行啦，黑成这样！扮黑里俏也没人信哪！你是肯定淘汰的啦！我看你只是例行公式嘛“洛少爷你的肩膀太壮了，而且你也黑了一点，好像也是不太合适啦”！她假装很失望的样子。

    她停留了一下，最后把目光对准白慕秋，哈哈……她早就看中他了，天下除了他还有谁比他更适合扮成女人呢，他不扮都已经够女人了，当然如果这样说出来，不被他扁死才怪。

    而白慕秋早就已是千年冰雕脸了，她心里在想什么，他早就一清二楚了，他拉长着脸，不说话，

    没法子，他不说只好她主动开口了，“除了头发不是满头青丝，你可真是个美人胚子！”她评头论足道“要光滑跌死苍蝇的皮肤，有。要美目勾魂，有。要粉嫩如花的唇，有。要纤纤美手，有。要是在染染头发，化化妆！肯定气死西施，气活貂禅，就是你了”无视白慕秋杀人一般的眼神，她一拍桌子，“就是你，没有人比你更合适了”。

    “你是不是想找死啊！”白慕秋拍了一下她的脑门，不知他最讨厌说他美么？这笨女人，想的什么该死的办法。

    “喂！我是在想办法哎！还对我凶，如果你不想拿魔戒，那随你了好了！”她摊摊手，谁比谁急呀！看谁悠的住。

    南宇夜哥儿好的拍拍他的肩“不要发怒嘛，怎么说你也是众望所归啊！要是我有你这么美，我一定义不容辞，以你的武功还怕几个土匪不成”他是站着说话不嫌腰疼！白慕秋直接用眼光就冻死了他。

    洛齐轩也站出来提出自已的见解“白兄，过了明天，不但救不了人，还而且错失了上山的机会，要想自已上去可不简单哪！”他虽也站在唐颜这边，可他比南宇夜真诚多了。

    “白慕秋，听听，群众的眼睛可是雪亮的，你是众望所归，你还是答应了吧，办法可是你自已想出来的”她不怕死的继续在边上煽风点火，后来想想真是后悔的不得了。

    “是啊！还真是多亏你的慧眼！”白慕秋没好气的说道，静下心来想一想，她的主意倒也不是完全没有可取之处，除了让他扮成女人有些难以接受之外！像洛齐轩说的，要早做决定，过了明天就什么都晚了。

    “好，我去”白慕秋答应了！

    哇！那就是说，她有机会见他女装的样子喽，太好了，太好了！“我要为你亲自梳妆”她兴奋的像是要去嫁女儿，完全没想过他去的是多么危险的地方，想想白慕秋武艺高又聪明绝顶应该都不是他的对手。

    “那真是太感谢你了”白慕秋真想猛打这个笨蛋。

    “不用，不用，应该的”上天作证，她真的没听出他的话外音。

    南宇夜偷笑了一阵，想起白慕秋女装他就乐，他假装很好心的提醒“颜儿，别望了关键的东西，不然很快露馅了”。

    “什么关键东西”她伸长脖子问道。

    他指指胸口“可以买两馒头放在里面，触感比较真实”他那认真慎重的表情，连她都想扁他一顿。

    她无语啊！洛齐轩捂着嘴想狂笑，她想如果没有人在，他笑的趴在地上。

    白慕秋脸色阴森，一个弹指，南宇夜轻松就避过，后面的窗户上多了一个洞，“就说师偏心嘛，把好的东西都传给你了”。

    “南宇夜，求你闭上嘴吧！”她知道白慕秋心里一定把南宇夜揍上好几遍了。

    三更天！当大家还在沉睡中时，他们悄悄溜进妓院，南宇夜死皮赖脸的非要跟来，他说怕等下没有送她回来，实际上是来看白慕秋女扮男装会是怎么样的。

    “谁？”诗微惊慌的从睡梦中醒来，发现桌前站着三个人，着实吓的美人半死。

    “不要怕，是我们，别叫”唐颜急忙说道。

    诗微听到是他们，一棵心也放下了，起床点亮了灯，穿起了外衣。

    “不知三位深夜来访，可有何事！不能明天一早在说么？”她很是疑惑不解。

    “公主！明天一早就来不及了！你的救命恩人又要把你塞出魔窟了！”唐颜把她听到的又完完整整的说了一遍，只见诗微的脸色越来越苍白，“怎么会这样呢？我不要在回哪里，我不要去陪土匪”。

    “我们就是来救来你的”。

    “真的？可是……，你们怎么救我呢”诗微开心的同时又不禁怀疑。

    “白慕秋他代你去！不必担心，只要你好好配合我们”。

    “啊！”诗微惊诧的看向白慕秋“他怎么替我呢？他是男人啊！”

    “没关系！到时你就瞧好吧”！唐颜俏皮的对她眨了一下眼睛，她指了一下南宇夜，又说道“你陪这位哥哥外面聊聊天吧，我们去这里准备，那么到时就算有人进来，也不会有所怀疑”。

    “好”她走向南宇夜，说道“公子，请吧！”

   

 第一百三十三章 化妆！

    南宇夜对诗微彬彬有礼的淡笑，向厅内走去，走到一半还不望回头又加了一句“除了打扮可不许有别的接触”。

    唐颜猛翻白眼“你好烦哪！比我妈还管的还细”。

    “我是关心你”。

    “快走吧，不然天亮了就来不及了”唐颜动手推他出去，真是受不了他！

   诗微对白慕秋温柔一笑，悄悄带上了门，一时间房间里又只剩他们二人了。

    静下来独自面对他，总觉得有些不自在，人多的时候就会好很多，一定要装作若无其事才行。

    “马上就开始吧，你这头发最好变成黑色的，不然太显眼了”。

    “那就变吧，如果把我弄的人不人，鬼不鬼的，你就死定了”。白慕秋威胁道。

    “安啦！安啦！我的化妆技术可是很高超哦！包准迷死那土匪头子，来，笑一个”她勾起他的俊脸，安慰道。因为他太高的，所以在掂起脚才能勾到他。

    “真的么？”白慕秋低下头与她靠的很近，二人呼出的气流，喷洒在各自的脸上，暖意流窜。

    “当然啦，你可别小看我哦！我现在去帮你调染发的东西”。

    她逃到梳妆台前找到黑色的颜料，兑了一些清水搅拌，心脏碰碰碰的乱跳！手都有些拿不住！她又在想些有的没的了么？

    白慕秋站在她的身后，只是静静的看着她，没有近一步行动，他不知该说什么，该做什么！

    “调好了”她拿着调着好黑色液体端到他面前。

    “这是什么东西弄的”白慕秋皱着眉怕怕的看碗。

    “我在那里拿的，可能也是用擦头的吧，不用怕没事的”她放到桌子上前，对他招招手“过来坐下”。

    白慕秋极不情愿的坐下，她怕会弄脏他干净的衣服，特意拿了一块布围在上面，白慕秋看到那块布又是一阵阴郁，她仔细的挑起一小络银发的发丝，沾上点点墨色，她动作轻柔，眼神专注，她轻抚过他的发丝，看着他的后脑勺，她突然觉得心里好难过，她甚至发疯想抱住他，可怎么能这样呢，自已说算了呢，怎么又能……哎！脑子好凌乱。

    “还没弄好么？”白慕秋问道，不会又像头次给他梳头发一样，要二个时辰吧，想起那时，她才刚刚来到他身边，胆小怕事又古灵精怪！白慕秋眼里闪过一丝柔意。

    “快好了，还有一点点”她收起心神，沾起墨，把尾端最后一丝银色掩盖，“弄好了，前面我看看还有没有漏掉的”她绕到的前面，看着满头银发变黑色的白慕秋，俊美依然，只是还是银发比较适合他，他坐着她站着，所以她可以很容易的看到他的头停。

    “这里还有一点没染好”她发现了一处小漏洞，于是沾起黑墨小心的俯下身子扒开他的头发，她尽量让自已不要碰到他。

    突然白慕秋抱住了她，她一呆墨汁撒了一地“你放……”

    “别动，只要一下下就好”。

    她咽了一咽口水，心里一片翻腾，过了很久，她才说道“那个，，时间来不及了，要不我们先去梳妆”。

    他放开她，笑着说道“来的及的，你不是说自已是化妆高水嘛”

    

    “那当然啦，我一定把你弄的美美的”她不敢去看他，脸红红的向梳妆台走去，刚刚只是一个小小的拥抱，却比任何时候都要来的紧张与――甜蜜！

    门外的南宇夜真的恨不得进去看一下里面的情况，眼睛老往那扇门上瞟，心不在焉的喝着茶，与诗微有一搭没一搭的说着话。

    “你也是银雪国的人么？”诗微并不知南宇夜的真实身份。

    “不是”。

    “那你是烈炎国的人？”

    “是啊”。南宇夜漫不经心说着，一颗心全都系在那扇门内。

    诗微顺着他的目光，暗自一笑“南公子好像很关心颜儿姑娘，是不是喜欢她”。

    “你说的没错”南宇夜很大方的承认。

    “可我怎么觉得她喜欢的是白公子呢”诗微像是在自言自语又像是故意要让他听见一样。

    “是么？”南宇夜调回心绪，正视她“那可能是你的错觉吧，对了，听白兄说你是溪雨国的公主？”

    诗微点头“嗯！我是溪雨国的公主，可惜现在竟沦落青楼”她凄凄哀哀的说道。

    “哦！我还听说你与烈炎国的晴王爷订有婚事，这是谁赐的婚？算是和亲还是私定？”南宇夜假装很好奇的问道。

    “这个……我也不知道，有一日母后突然对我说已给我找好了夫婿，是烈炎国的睛王爷，既日我就启程了！”诗微很茫然的说道。

    南宇夜点点头“那这晴王怎么没有来接公主呢，我跟晴王算的上是朋友，据我对他的了解，他脾性是古怪了一点，但为人还是很正直的，他怎么会做这样的事呢”。

    “我从来没有见过晴王，也不知他长什么样，人品更是一无所知，也不想在知道了，现在我只想快点回到溪雨国”诗微哀声叹气的说道。

    房内还在继续美男变美人的浩大公程。

    “把眼睛闭上”唐颜说道。

    “你想干什么？不会想偷亲我吧”白慕秋笑眯眯的说道。

    “神经！我要画眼线啦！”她没好气的说，他南宇夜上身啦，变的这么会贫。

    他听话的闭上了眼睛，闭上眼她才能安心嘛，不然靠的这么近，大眼瞪小眼的，她会心肌梗塞的，她安心的给他上起了眼线，突然他猛的睁开眼睛。

    “哇……你干嘛！”她赶紧退开，他一把固定住她的头“我口喝”。

    “那去倒水喝啊！要不要我去给你倒！”

    “太远了！”

    “不远，你看就在桌上，倒一倒很快的！”她指着那白色的瓷壶。

    “我想就地取材”。
   

 第一百三十四章 华丽变身！

    “就地……”她疑惑了一下，马上就明白了过了，“你休……，”

    还没等她做出反应，他勾起一抹坏笑，迅速捧过她的脸，亲了下去。

    极尽深入的吻让唐颜有些喘不过气，还有一丝沉沦，他吸吮着她口中的每个角落，不知不觉她尽勾住了他的脖子。

    直到他满意才放开了她，他微笑“还是天然的东西好”他意犹未尽添了下嘴，天哪！这动作好性感哪！她要疯了！

   她跳远了一些，与他保持安全的距离，然后说道“你怎么可以，你忘了……”

    他懒懒的抬眼“忘了什么？我的小奴婢，让你嚣张的够久了，我想过了，为什么我非要征求你的意见呢，之前说过的话我反悔了，我不打算放你走，你还是死了这条心吧”。

    “你赖皮”她怒瞪。

    “你说什么？皮痒了是不是，要试一下么”他冷笑的威胁道。

    她又退后了一些“你是王，怎以可以说话不算数呢，都说君无戏言！”

    “好可惜，我现在的身份不是君，而是你男人！你的身子都是我的，所以我要对你负责，打消跟南宇夜享福去的幻想吧，不可能！”

    “那千衣……”

    他烦躁的皱眉“真是笨蛋，为什么总要抓着她的事情来要挟我呢，我要你就这么简单！你呢？为什么不能跟着心走呢”。

    她心里一暖，是因为他的那句话么？可他是怎么了？他怎么也像南宇夜一样爱耍赖了，不过他这么霸道，她拿他还真是没办法。

    “算了，不跟你计较，我们继续”她好女不吃眼前亏。

    “继续？”他不可思议的看着她，她看干什么，她有说错么？他微微一笑“你想继续，那好吧，其实我不太渴了”他又靠近。

    干嘛要曲解她的意思，她向后退，抵着他的胸，受不了的说道“我不是这个意思，我是说我们继续化妆”这白慕秋到底受了什么刺激？！变的这么快！

    “哦……早说嘛，我还以为你没亲够呢”！

    “现在知道了，可不可以回去坐好”她小心的离开他的包围，呼！这样下去妆没化完，她就要被吓死过去了。

    这次他倒是很听话的坐下了，可她确开战战兢兢起来，化妆这件事其实也不难，不就是在他脸上涂涂画画么？但是化妆第一点，肯定要接触到他，第二点肯定会靠的很近，经过这一二在，在而三的刺激以后，在加上他不怀好意的睁大眼睛直勾勾的看着你，她就变的手怎么放都不知道了。

    就像现在，她要为他上唇色一样，她要沾起红纸上的颜色然后在涂到他的唇上，这样颜色会比较淡，而且也比较自然，当指腹轻轻摩擦他的唇瓣时，她浑身都在颤栗，好软哦！怎么男人也会有这么柔软润泽的唇。

    “你这么盯着我的嘴巴看，是不是还想……”。

    “你……想的也太多了，我只是在看涂的好不好”她脸红的移开视线！天哪，她刚刚好像真的有在想入非非哎，色狼病毒也会传染么？

    “好了，去换下衣服就可以了”。

  

    “你给我换”他理所当然的说。

    “神经，自已去”。

    正在拉拉扯扯之间，房门被一脚踹开，想也知道是谁干的，她快速的逃出屏风后面。

    “到底好了没有，快一个多时辰了”南宇夜气急败坏的跨了进来，门外站着诗微，见他进来也跟了过来，把门也一并关上了。

    “南宇夜，你这么大声干什么，怕别人听不见是不是”她没好气的说，现在可是在秘密行动哎！

    “我是来看看你们在房间做些什么，搞这么久，不就是化个妆，时间也太长了”他早就忍不住了。

    白慕秋从屏风后面传出一阵冷笑，笑的还真是可怕“在房里做的事情可多了，比如……”

    “白慕秋，你住嘴”唐颜赶紧打断。

    南宇夜阴着一张脸，危险的眯起眼睛“比如什么，说说看”。

    她赶紧跑到他边上说道“没什么，有什么呀，不就是唠唠家常这些嘛，不说话也无聊啊！”为了不引发斗嘴外加斗殴的事件上演，维护世界和平，她一定要让这场灾难消失于无形之中。

    “只是这样？”南宇夜还是不相信。

    “是”她伪心点点头。

    里面那位也不知又的抽什么疯，本来大火苗已就成了小火苗了，他还不依不饶的说道“当然不止这样，她为了给我打气不仅给了爱的拥抱，还亲口喂水！”。被他的一句话小火苗瞬间变成的森林火灾，曼延甚广。

    “亲口？”南宇夜的眼睛像利剑一样直刺她的眼睛，见她低下了头，一个箭步向屏风后走去。

    “白。……，”南宇夜刚想开骂，看到眼前的绝世大美女，呆了好一会，不过美人的千年冰冻眼跟熟悉的轮廓，他认出了是谁，他爆笑“哈哈……，白慕秋你可真是天生的美人哪！我差点就认不出来，你好有做女人的潜能哦！美人嫁给我吧，我对你一见钟情了”南宇夜忘记了生气，因为现在没有比调戏白慕秋更来的让他心里舒爽的事情了。

    “找打的白痴！”白慕秋从后面跨出。

    怪不得南宇夜要对他一见钟情了，这样美人放在街上，没有会当成是男人！是她的技巧太高明了还是说他天生丽质，青丝如段子般垂肩，肤如凝脂，美目琼鼻，更重要的是他高贵优雅又冷冰冰的气质，配合现在美人的外形，让人有点距离感与神秘感，是男人都要想去征服，冰山大美人！除了美人的身材过于高挑之外，其他的都很好！

    “这是白公子么？”诗微有点不相信的上下左右打量。

    “是啊，很美吧”唐颜笑逐颜开的说道。

    “美人，让我亲一个吧”南宇夜嘟着嘴亲向他的脸。

    白慕秋冷眼扫了他一下，挡开他“南兄什么时候有这爱好？如果喜欢可以把家中的妻妾全都换成男人”。


   

 第一百三十五章 被带走！

    “这可不行，哪个男人有你这美啊，亲爱的！看在我们是同伴的份上，你让我亲一口又不会死，白慕秋啊白慕秋，现在我真的找个画师把你美貌画下来，然后拿回去私藏，哈哈哈……，”。

    白慕秋气的脸都绿了，他吸气“要不要帮你请画师”。

    “好啊！找最好的画师，我要当传家宝”。

    “南宇夜，你想找打是不是”白慕秋表面上越是看着平静，就越危险。

   “你以为我打不过你么？”

    早就知道他跟来准没好事，让他装女人就已经很不甘愿了，还来一个笑话他的，她可以肯定，现在白慕秋最想做的事是把他撕成碎片，他们二人还真是喜欢互中伤对方，她上去劝了一句“南宇夜，你就少说几句吧，不然他不干了找你算帐”唐颜在边上猛对他使眼色，又不是不知道白慕秋的脾气。

    “好了，我听颜儿的，对了，别忘了塞馒头，想丰满一点的话，我建议多塞几个”他笑的那叫一个坏。

    诗微掩嘴轻笑，唐颜心想这叫建议，完全就是想挑战白慕秋的忍耐力嘛，果然，白慕秋拳头紧握，然后放开，他灿烂一笑，附在南宇夜的耳边说一句话，眼看着南宇夜的脸由晴转阴，他才离开，很有报复的快感！

    “白慕秋，你敢！”

    “我有什么不敢的，你都敢拿假东西来摆我一道，我为什么就不能，结果如何，我们各凭本事吧”白慕秋冷笑。

    电光石火！硝烟弥漫！

    唐颜无奈，不过她已经习惯了，知道他们不吵上几句骨头里都会不舒坦，劝住了一个，另一个又在那里挑火放冷箭的，她尽力了在救火了，可还是没能阻止火势的壮大，算了，还是坐下喝茶等他们吵完。

    诗微在一边悄悄的问“他们总是这样么？”

    她笑了笑“是啊，你不必在意，一会就会好了，一天不斗嘴他们会很难受的”。

    “这样呀，南公子是什么身份啊？他竟敢与白公子斗”诗微不经意的问道。

    “他啊，他是烈炎国的王，你不知道么”唐颜想都没想就回答了。

    诗微脸色微变，可一眨眼又恢复的常态，南宇夜与白慕秋一边吵，一边向她们瞄来，不着痕迹的露出一丝笑容。

    喝完了一整壶茶，上了5次厕所，他们才停止。

    算算时间，也快四更天了，也该准备准备了，那群人随时都有可能会来，那老鸨到现在还未有动静，恐怕是已答应了，思来想去，他们八成是想在公主睡觉的时候打晕了带走。

    “白慕秋，你可要小心，几天能回来”到此刻她心里才有些担心。

    他笑笑说道“不要担心，拿到东西我很快就回来，一二天吧，乖乖等我回来，舍不得？”。

    “才没有呢！”她否认。

    “白慕秋，你安心的走吧，颜儿就不劳你费心了”南宇夜把她扯到身边。

    白慕秋不悦的瞪了他一眼“我不在，你可别乱来”。

    “这可说不定，你乱来好几次我都跟你算帐呢”。南宇夜同样回瞪。

    场面好熟悉，对话好熟悉，人物更是熟到不行！唐颜冒着生命危险插了一句“二位，四更天，你们不会打算争到天亮吧，等下他们来了，发现房里有二个白痴还吵架，你说会怎能么样”

    “白痴？”二个人转头看向她，然后不由分说一人给了她一个北京特产就分开了。

    呜……，，早知道不劝了，明知他们怒字当头，她还不怕死的顶上去。

    诗微走向前，感激不已的说道“谢谢你们这么帮我，我都不知道怎样才能报答你们，特别是白公子”她情意深深的望着他。

    “公主不用报答我，现在你自由了，马上回溪雨国去吧”白慕秋谦和的说道。

    “不，我要等你回来！”诗微红了脸，低下头。

    南宇夜看出一丝苗头“那你就跟我们一起等你他回来吧，怎样？”

    “那当然好”！

    白慕秋没有任何的表现，他躺在床上盖上被子，吹灭了灯，他们三人躲在暗处，就等着他们来。

    五更天刚过，因为是夏天，天已有一丝吐亮！

    窗户上突然有一根细小的竹管插了进来！阵阵白色的烟雾从细管中喷出，放迷烟？真是没创意，不过对没有防备的人来说很有用。

    南宇夜轻轻的捂住了她们的口鼻，过了一会，房内潜进了五个黑衣人，蒙面，其中带头上身形瘦小，那双绿豆眼？是三爷！

    他们走向床边，轻轻的掀开被子。

    “哇，三当家！这花魁果然很美，你看那细皮嫩肉的”说话的那位想去摸上一把，被同伙挡下了。

    “你不要命了，这也是你碰的么？”

    “在山上都没有机会来看看，早知道就溜下来见知见知了”。

    “这是花魁肯定没错，这么美错不了，三当家见过么？”

    “我也没见过，不过你说对，这么美的美人真是世间少有，一定是花魁，快点动手”。

    他们用被子把人包好，扛起向外走。

    “这小娘们怎么这么重啊”。

    “你就别抱怨了，赶紧的抬吧”。

    门悄然无息的开了又关，直到完全没了动静，南宇夜松开了手。

    “现在我们回客栈，走吧”南宇夜拉起她，看了看诗微“你也跟我们一起走吧，因为你已被土匪带走了，妓院里不在有花魁了”。

    “谢谢你们！”趁天还没亮，他们悄悄的回了客栈，一切都进行的非常顺利！就是不知道白慕秋那边是否也很顺利。

    中午时分。

    “公子呢”一个早上也没见到白慕秋，赵逸凡不禁问起了。

    “他上寻龙山了”唐颜把昨晚发生的事情又一五一十，一字不落的全都告诉了赵逸凡。

    “你说什么？这么危险的事情怎么可以让他去”听到她的话，赵逸凡勃然大怒。


   

 第一百三十六章 赵逸凡生气了！

    “赵大哥……，”她怯怯的叫道，没想到他会这么的生气，一点也不像那个温和的赵逸凡。

    “他是何等身份的人，出了事情你们担当的起么？”赵逸凡表情异常的严峻。

    唐颜被他这么一说，心里有点忐忑不安起来。

    南宇夜站在门口，听到了屋内的对话“赵逸凡，你也太紧张了，白慕秋又不是三岁小孩子，你用的着这么草木皆兵么？在说了他一个大男人就算有点损伤也没什么大不了吧”他说着走进屋里。

   “南宇夜，如果换成是你，你的护卫也同样不会让你犯险，他是银雪国的王，他的安危关系到一国家的兴亡，所以别在这里说凉话”赵逸凡拉长着脸很不高兴的说道。

    “哎！我还真是嫉妒他有你这么一个忠心的手下，赵逸凡你不必多虑，以他的智慧与武艺那些个土匪不会是他的对手，放宽点心吧”。

    “不怕一万就怕万一，如果他们使诈呢？加上寻龙山又是他们的地盘，他要是有一点闪失，就算拿到了魔戒又有什么用，为了一个女人他牺牲的是一个国家的性命”赵逸凡的怒意在瞬间全都暴发了，原来他不是没有脾气，只是能让他生气的事情只有跟白慕秋有关，他才会爆发。

    “哪里真的很危险么？”唐颜除了不安现在又多了一分内疚，因为当初是她纵综涌他去的，要是他出事了那她怎么办？？她低着头！脸色苍白。

    “别听他危言耸听，颜儿，你不感到内疚，你没有错，想到拿到魔戒只有这一个办法，不是他去也总要有一个人去的，而他真的是最好的人选，放心，他会没事，明天就回来了！”南宇夜轻拍她的肩安慰道。

    赵逸凡有些不能相信的看着唐颜“颜儿，这主意是你想出来的么？你就这么恨他！就算如此你也不该呀！”

    “不是这样的，我……，”她没有恨他，她是真的没有想到会很危险，而且昨晚他们一直很轻松的样子，她还以为没什么危险的！

    “颜儿，你真是糊涂，哎……”赵逸凡摔门而出，房内里剩下她与南宇夜。

    她心里难受，她做错了么？“南宇夜，怎么办才好，要是他出事怎么办”。

    “放心，没事的，赵逸凡太紧张了”。他拍拍她的头安慰道，眼角意外的捕捉到门外一个身影快速的一闪而过，他嘴角勾起一抹冷笑！要露出狐狸尾巴了么？好期待！

    赵逸凡回到自已房间内烦躁不停的渡步，他觉得自已不能等下去了，这里是烈炎国，他不能派兵，而且就算南宇夜肯帮忙，在这地势复杂的山里，派兵也实在不是一个良策，江湖上的事最好还是由江湖上的人来解决最好！他想到了魅影，只有把魅影找来了，如果明日王在不回，就算单枪匹马他也要上山。

    他放飞手中的信鸽，慕秋！原谅我！他没有别的办法了，江山与美人都抵不过你来的重要，银雪国少了你就会变成一盘散沙！

    他微微叹息，不到万不得已，他也不会找魅影前来！在影组织的屠刀下定会变的血流成河！但与王的安危相比，什么都变的不重要了。



    一整天，唐颜都心事重重，竟管大家都安慰她，说一定会没事，可她还是觉得那么的不安，而赵逸凡一直没的露面让她心里更加不安！她在想现在白慕秋在做什么呢？是不是已经拿到了魔戒在回来的路上，还是被土匪识破了身份，困在了那里！

    寻龙山。

    从高处往下望去，那连绵起伏，一个山头紧挨着另一个山头，像是一条没有头的龙俯卧在那里！远远望去只有山连山，丝毫不见有房子人烟的出没！平静的就算是一副静止的山水画作！

    想要找到山寨的具体的入口那是不可能的事，当然寻龙山却是有土匪，那他们都藏在哪里了呢？没有房子他们怎么住？其实山洞就是他们老窝，可这寻龙山那么大，他们究竟是住在那个洞里了，这就是关键所在，只要他们躲回洞中，众是你的千军万马也耐他不何！

    这里共有四个当家人，大当家住在山顶，依次向下排，各位当家都有自已的山洞，这么设计也是防范万一有人来犯，找到了其中一个山，那也没关系，因为另外三个还没找到，随时可在半路设下埋伏，所以要是有人想从寻龙山逃脱那是不可能的，就算他有三头六臂，绝世武功也插翅难飞！因为除了四洞的把守之外，他们还有一种秘密武器。

    寻龙山最高处！身着黑色裘衣，长像硬朗，还颇有几分英俊的男子走到一片被层层绿藤包围的岩石旁，按下与周围无异的一块石头，卡的一声，一道拱形的石门开启，他走了进去，石门很快又合上了，从外面看丝毫发现不了这里的一个洞。

    洞内别有一番景像！大张的虎皮座，墙上黑色的岩石配合着脚下白色的地毯，还有一凡风情，墙上的壁灯把原本黑暗的地方照的是灯火通明，他从上往下走，像旋转楼梯似的，从下往上看，足有五层楼那么高。

    他刚走下，就有一个人迎上前来“大当家，那小妞已给你送到房间里了”。

    “你们半路没偷吃吧！”男子解开身上的裘皮，一边懒懒散散的活动着脖子。

    “当然没有，我们哪敢了，这是大当家的人，我们是看都不敢多看她一眼”那人一边说一边在心里想，那摸一下你也看出呀！

    “下去吧，要什么宝贝自已去挑”。

    “谢谢大当家”那人眉开眼笑的离开了，眼睛透着对钱的欲望。

    大当家森幂回到房内，看到床上的女人还没有醒过来，走过去一睹芳容。

    他心中一惊，不是花魁！不过他随既心中一阵的狂喜，因为她比那花魁更加的美，美的惊心动魄，不食人间烟火！
   

 第一百三十七章 入住土匪窝！

    他忍不住去摸那白玉一般的粉脸，就快要碰到了，美女像是有所察觉一般微皱起细眉，翻身转向里侧了。

    森幂一楞，是巧合么？怎么这么巧就转身了呢，他叫道“我的美人，你醒了么？”

    白慕秋微微张开眼睛，他当然没有被迷晕，心里盘算着还要在等等。

    森幂见她没反应，以为刚才只是在睡梦当中，现在她又睡着了，看着那美丽的恻影，他的心里又开始蠢蠢欲动了，下腹有一股熟悉的热气在升腾，现在就要把美人抱在怀里爽一下，他激动的抚上美人的后背，慢慢的扩大游离的范围，白慕秋随身肌肉一阵僵硬，该死！不能在等下去了！

   他张开眼睛转过身去，故意装出先是迷惑不已后又惊恐的表情，森幂见她醒了，赶紧停止了手上的动作，把美人吓着了可不好！可他那被***熏着红了眼的表情还是露入白慕秋的眼里，让他一阵嫌恶！

    森幂从下往下的打量着她，发现睁开眼睛的她美的越发惊人，那双秋水一样的美眸，因为惊诧然微微开启的红唇，世上怎么会有如此美人，他的那些个老婆没有一个能比的上她。

    “你可真美，我好想……，”森幂受不了低下头想去亲她。

    妈的！白慕秋眸子一冷，挡开他向后退去，发同森幂脸上露出诧异的表情，他又马上又露出一个极浅的笑容。

    被迷昏了头的森幂，哪还有空想那么多，他痴痴的说“笑起来更美，犹如仙女下凡”森幂惊叹，淡淡的一笑犹如春风拂面。

    白慕秋笑的嘴角有些抽搐！仙女？下凡？

    “姑娘你不必害怕，我不会伤害你”他心中也有一丝疑虑，这美人这么快就镇定的样子，一点也不像普通的女人家，现在还主动对他笑，难道说是喜欢上他了，这也不是没有可能，他这么英俊！

    白慕秋也想装作很害怕，很女人的样子，耐何他实在做不到，他坐到床沿上，怕在呆在床上又勾起某人的男性雄风！

    “美人，你叫什名字”森幂见她像是接受了自已，趁机座到了她边上拉过她的纤纤玉手不停的摸，果然是美人的手，又长又细还无比光滑，就是大了点，而且美人长的也很高挑。

    白慕秋忍下要杀人的冲动，对他笑笑，不着痕迹的去撩头发，也成功的摆脱了他的魔爪，他不能说话，一说就全露了！

    “美人你不喜欢说话么？没关系！你愿意与我一起共享富贵么？”他又摸了他的腰，更过分的打算对他上下齐手。

    白慕秋受不了的沉下脸，站起来坐到椅子上，为了不让他起疑，假装很不好意思的垂下脸，刚一垂下脸，他就脸色阴郁，那三色魔戒他没有带在身上，刚才他靠近的时候，他趁机打探了一下，并没有找到，看来还要留下来慢慢寻找。

    “你害羞了？好，好，我不逼你！你是第一个让我如此喜欢的，我一定让你心甘情愿的跟我，过几日我们就成亲好么？我让你做妻，其他的都是妾，你看如何”。

    看来只好这样了！白慕秋想了想微微点头。

    “太好了”森幂兴奋的跑过来就抱住他，白慕秋心里一阵恼火。

    “即然这样，我们可以亲热一番么？我会很温柔的，也会让你很快乐了”他不老实的开始摸索。

    白慕秋着实给吓出了一身的冷汗，他忙推开他，冷着脸打开房门，很不悦的样子。

    “我不是有意的，你不要生气，可你怎么总是不说话，莫非你是瞎巴”。

    白慕秋顺水推舟的点了点头，说是哑巴也好！

    “真是可惜了！要不这样吧，以后有话说你就用笔写下来，好么？”

    白慕秋又是点点头，拿起纸笔，故意学着女人写的字体，写好后，交给了森幂，上面写着“成亲之日在同房”写的可真够直白，森幂笑了笑“又不是处子，有什么好害羞的”

    白慕秋又写了一张，上面写着“我是！”

    “你真是？”森幂惊呀中着惊喜“好，那我就依你，后天我们就成亲，明天有一单买卖要做”。

    #############################################

    一天过去了，唐颜独自跑到寻龙山角下去等，她一天没吃东西也不觉得饿，没什么胃口，她好希望看到白慕秋悠然自得的身影从山走上来，然后笑眯眯或酷酷的对她“笨蛋，你看日落啊！”

    可惜等了一整天，她都快成望夫石了。

    “早知道去能得到颜儿这么多关心与担心，我去好了”南宇夜不知何时吊儿郎当的靠在树边。

    “你说的什么话，难道你去我就会安心么？而且你也身份精贵哎！我不祸害白慕秋来祸害你，结果有什么不同么？早知道就不要说出好了，我真是个惹祸精”她愁眉苦脸的跨着肩。

    南宇夜走过去搂过他的肩“看在你心里还有我的份上，我答应你，如果明天他还没回来，我们就杀上山去救他，好不好！就算拼个你死我活也要把他救出来！”

    唐颜坚定不移的说“好！”

    “我开玩笑的，你当真了啊”。

    “这个时候你还开玩笑？算了！要是你不想去，我自已也要去，就算只有我一个人我也要去”。

    “这么厉害？不怕死？上面的土匪很久没碰过女人，到时……，”

    她捂着耳边，喊道“我不听，我不听，你不用吓我，我主意已定”

    南宇夜失落的扯出一丝苦笑，搭在她肩上的手紧了紧，又松开！她最在乎永远都是他！他望着她，而她一直望着前方，那是通向入山与下山的路！

    太阳西下，她直到完全黑下来才离开。

   

 第一百三十八章 请贴！

    一大早，唐颜打算吃了早餐继续去山下等，可能今天他就回来了呢，今天的餐桌上，大家异常的安静，连一向爱说话的轻烟也乖乖的吃着东西，可能诗微到来有些不高兴吧，加上赵逸凡又绷着脸，气氛更是冷淡。

    隔壁桌子上，有几个正在聊天。

    “听说了么？寻龙山那个土匪又要成亲了，听说这次他非常的重视，一大早就派人来准备了，买的都是上好的物品”。

    “我怎么会不知道呢？今天铺子里来了二个女人，我认得她们，上次那土匪头子纳小妾也是她们来张罗的，买了最好的凤冠霞披”。

   “听说这已经是他第三十二个小妾了。

    “哎，也不知是哪家的姑娘！又要被糟蹋了，作孽啊！”

    “她的家人知道了，真是要哭死了，幸好我没生女儿”。

    唐颜的筷子“啪啦”一下掉在了地上，赵逸凡的脸色非常的难看，其他几人也都不约而同的停下手中的筷子。

    “你们说的都是真的么？”她扑也是跑过去问那几个正在讨论的人。

    “小姑娘，你这么着急，想必是认识那姑娘吧！她是你朋友还是家人啊，？哎，不瞒你说，千真万却啊！山上的人亲自跟我说，错不了”。

    她浑浑噩噩的回到位子上，不太敢去面对赵逸凡，就算他以前对她在好，现在已非常的讨厌她了吧。

    那土匪头子要白慕秋嫁给他？如果发现他是男人可能会死，不死被玷污那不是更槽糕，白慕秋应该不会坐以待毙吧！他那么聪明睿智一定会没事的！可要是真像赵逸凡说的，土匪人多事众，又使诈的话，白慕秋逃不出来么？

    “现在你们打算怎么办”赵逸凡沉着怒气问道，他看过在座的几天人，当然也包括她。

    “可能他还没拿到东西吧，你不用这么看着我们吧，像我们是千骨罪人一样”。南宇夜没好气的说。

    “赵兄，他是自已要去的，我们并没有强迫他”洛齐轩也受不了那他的眼神。

    “都是我不好，要是没有我，白公子可能就不会……”诗微皱着柳眉，很自责的样子。

    因为白慕秋的事，诗微的到来并没有太多人过问，倒是轻烟知道以后很是愤恺，她以为白慕秋是为了救这个公主而男扮女装代她去的，大家都懒的解释什么。

    唐颜沉闷的打断“都不要说了，都是我不好，是我想的坏主意，一人做事一人当，我这就救他”。

    “你一人什么呀一人，你这么上去，很快就给射成马蜂窝了，坐好！”南宇夜板着脸严肃的说，她苦恼的又坐了回去。

    南宇夜冷静的说道“要去我陪你一起去！因为我会保护你！”。

    “颜儿，我也可以保护你，我也陪你去”洛齐轩不甘始弱的说道.

    “我也要去，我会放毒，到时来一个我杀一个，来二个我一双”轻烟睛神凶狠，这丫头的暴利倾向又开始了，难得的是她说在说杀字的时候，眼底还有着纯净的目光！坐在角落里的背对着她的石月寒听到了，一阵的头痛！她又跑去凑什么热闹！

    “那我也去行么？”诗微小心的问道。

  

    “你还是算了吧，照顾颜儿已经够忙的了，还要照顾你，到时人没救到倒先搭上了大家的性命，你还是留在客栈等我们好了”。

    “那……，好吧，诗微就不拖各位的后腿了”。

    “既然这下，那等下就出发”赵逸凡消了一丝怒意，他不是有意的火颜儿，实在是心里着急，他望着北边，不知魅影是否已收到信。

    杜红懒洋洋的从楼上走下，这几天一直没见到她，不知去了哪里，总是这样神龙见首不见尾的。

    “各位早啊”她向客人打着打呼，媚笑向他们这边走来，二根手指夹着一张红色的纸片，她漫不经心拿起，翻开“真是无聊，又成亲？我才懒得去呢”她随手一扔，纸面不偏不移正好掉在他们桌上。

    她像是没看到了，继续慵懒的向前走，边上的男人不停的跟她打着招呼！忽的她停住脚步，向街对望去，紫发的蒙面男子与青衣女子站在哪里，他望着她，幽幽的说道“她终于出现了”。

    杜红露出一丝讥讽与若有似无感伤，情伤是深刻在他们眼中，她发誓跟任何男人***上床都无所谓，唯独除了他！她收回目光，继续媚笑的前行，她容貌依然倾城的，一身红衣鲜如血，黑发垂地自飞扬，她与身边的男人不停的嬉笑！

    唐颜不经意的看向外面，紫发！是那天在街头卖艺那一位！跟救她的那个男子是同一个人么？他像是察觉到有人在看他，移开视线向她望来，眼里闪过一丝意味！

    “这是什么东西”轻烟好奇的拿起，“是一张喜贴！寻龙山森幂？”她大叫起来。

    “我看看”南宇夜拿过喜贴看了一遍，笑着说道“准备一下，咱们喝喜酒去！”看来这杜红是有意要帮他们！

    赵逸凡与洛齐轩接过喜帖，看了一眼，不约而同的一笑！

    “你开什么玩笑，现在要去救人，喝什么喜酒”她一直在想事情，没到轻烟所说的。

    南宇夜在她面前扬了扬“笨蛋，我们是去寻龙山喝喜酒，我们可以光明正大的进去了”。

    “你是说这是那土匪头子的请贴？”

    “现在才想明白啊！你刚在看什么？”南宇夜转过头看向外面，紫发男子正好从他面前经过，也从唐颜的面前经过，三人打了个照面，南宇夜与那紫发男子都征！

    “好你个唐颜，走神去看男人了吧”。

    “有病，我又不是有意要去看的，只是正好看向外面嘛”。

    “你认识他？还是说纯粹觉得人家好看，老实招来”。

    “神经病！我现在在才没空跟你讨论这个呢，我们要等到明天才去么？”

    “嗯，今天独撞不一定能成功，还是明天乔装成宾客吧”赵逸凡说道。

    

   

 第一百三十九章 上寻龙山！

    银雪国。

    白鸽扑腾的翅膀落在宫殿的一处，这里很偏僻，常年都不曾有人来，一个长相平凡的奴婢从里面走出，看到白鸽她不慌不忙，镇定自若的捧起解下它脚上的信，从轻轻的把它放下。

    她悄然无息的推开门，脚步轻盈的像是没有着地一般，她来到正在冥思以黑纱遮面女子面前“小姐，有你的信”。

    魅影为了监视宫里的一举一动，她藏身在这偏僻馨兰殿，这名字虽好听，却是不折不扣的泠宫，进了馨兰殿等于心凉了！在这里不知死了多么人，反是进了这里的妃子，四个月内不是死了就疯了，宫里的人都说这里煞气太重，就算靠近也会惹上晦气，久而久知就没有人敢在这里经过，宁可绕远路，所以这也成了魅影最好的藏身之地。

   只有王才知道她住在这里，所以信一定是他的，魅影忙打开，是赵逸凡的笔迹？她心中疑惑，看了信的内容后心里更是大惊！王独自一人上寻龙山了？他怎么可以自已去呢？魅影心里焦急，但表面还是很冷漠的样子“离，既刻去通知六堂主启程前往万安镇，我随后就到，这宫里暂时盯着，一有风吹草动立刻传信通知我”。

    “是，我马上去办”这小奴真实的身份是影组织的三堂主，常年跟在魅影的身边，既是魅影的得力属下也是贴身的仆人，擅长伪装与刺杀！她不会问发生了什么事情，因为这都是多余的！她只需执行命令。

    ####################################################

    又是一天了，昨晚唐颜几乎一夜无眠，好不容易睡着了，又做些奇怪的乱梦，一会是白慕秋被强暴了！一会是白慕秋中箭了！一会是白慕秋回来了！一会又是吐血身亡的，吓醒以后就在也睡不着了，恍神的等到天亮。

    现在她不仅头痛欲裂，而且还挂着黑眼圈！

    相对于她，轻烟就精神好的不得了！“轻烟，我们是去救人，不是去郊游踏青，你不会搞的真的是去喝喜酒一样好不好”唐颜无奈的看着前面兴奋不已的轻烟，他们现在是去寻龙山的路上，还未上山，途中要经过一片树林，看到那些草，唐颜想起是在这里遇到紫发男子的！

    “颜儿姐你这就不懂了吧，既要装作是客人就要有客人的样子，当然要开开心心的啦！”轻烟退到她身边挽住她的手臂。

    南宇夜笑呵呵走向前“这次轻烟算是说对了，颜儿你别太紧张了”。

    “那好吧，我尽量开心点”她露出一丝笑容又跨下脸来“一想到白慕秋被逼成婚，我就怎么也开心不起来，你说他会不会反抗！”

    “你觉得他像是软弱的人么？你呀都是给赵逸凡吓的，按我说他跟本就不会出什么事，以我对他的了解，他精明的快成妖了，之所以这么久不下山，是因为还没找到魔戒而已，我们这一去说不定还搅了事”。

	洛齐轩从后面跟上来说道“那照南兄的说法，等一下我们是救还是不救！”
	
    “当然要救，结婚之后就是入洞房，身份会很快就揭穿，我不能让他在犯险！”赵逸凡板着脸说道。

    南宇夜笑道“赵逸凡，你口口声声说救，你想过没有，救字用不到他身上，其实他跟本用不着我们去救，你把他想的太脆弱了。”

    “你们别争了，等下见机行事吧！我想他会向我们发出信息的，大不了等到拿到魔戒大家一起回来嘛！”唐颜拉开他们二人，说道。

    “就这么办，一切等见着了在做定夺”南宇夜说道。

    赵逸凡并不表态，独自那前走，今天无论如何都要让王下山，他的职责就是不能让他有一点闪失。

    很快就到了山角下，他们抬头看了看这座巍峨的山，开始向上攀爬。

    沿途的风景很好，轻烟快乐的像只小鸟，这里看看那里摸摸，唐颜的心情也不竟变好了起来，这里最特别的是满山遍野开满了红色的野花，一整片一整的花海，这种美丽的自然景色，在现代已经很少见了，她怀疑是不是走错在方了，因为这里安静的完全不算是有人烟的地方，只有鸟儿的叫声，还有清新的空气！说这里是旅游圣地还差不多。

    “我们不会是走错了吧？这是不像是有土匪的样子”快要走到半山腰了，唐颜忍不住发问了。

    洛齐轩来时对这寻龙山有过详细的了解，所以他知道其中的奥秘“肯定没有走错，你之所以没见过房子，是因为他们都住在洞里！”

    “住在洞里，他们不会还是野人吧！”她想起了一群还没进化的猴子，水帘洞？！

    洛齐轩被她可爱的样子逗笑了“不是的，住在洞里可以隐藏具体的位置，任谁也找不到，这里一共有四个洞府，从表面上就算你站在洞口，你也看不出那里有一个洞，算算现在快接近第一个洞府了吧”。

    怎么说的跟妖洞似的！还有四个洞口？她的娘哟！这都什么破土匪！

    正在这时，也不知从哪里窜出一只像狗一样的黑乎乎胖嘟度嘟的都西！结结实实的把她吓个半死，忙躲到南宇夜的背后“妈呀！狗”。

    “不是狗，是人”南宇夜憋笑的说，唐颜从他背后伸出头，果然是个人！

    像土行孙那么矮，站在南宇夜跟前连他的大腿都不到！轻烟更是好奇的盯着他猛看！

    那土行孙听到唐颜的话，满脸的黑线。

    “站住，你们是什么人，敢私闯寻龙山”。他发出声音，唐颜才发现是个人。

    “我们是来喝寨主的喜酒的”。南宇夜笑容可掬的说道。

    他怀疑的打量着他们，又说道“可有喜帖”。

    “有”南宇夜拿出喜帖递给那土行孙，叫他土行孙还真没冤枉他，看他那黑咕隆洞指头短小的手，跟南宇夜修长的手一比，真是天差地别。

    

   

 第一百四十章 问题！

    土行孙掂着脚拿过喜帖，南宇夜还真缺德，腰都不高兴弯一下，可后来她才想明白过来，他怎么可能会向别人弯腰嘛！他可是万人之上的王！从小到大都只有别人向他弯腰的份，他已经习惯了！

    “没错，是喜帖！”土行孙满意的递还给南宇夜，因为南宇夜实在是太高了，他抬头的样子就像是在望着天。

    “现在我们可以走了么？”南宇夜礼貌的问，可脚已经向前跨出了！

    “等等！谁说你们可以过去的，我们四当家有令，不能轻易的就放行，你们要回答对我的问题，才能过去，如果答不对需要你们用钱来买过山费，嘿嘿，至今为止还没有人答对哦！”。

   土匪果然是土匪，当家人大喜日子都还不忘抢钱，本性难移啊！不知道会出怎么样的问题？从来没答对过？一定非常的损！

    “你出吧”南宇夜镇定的说，他就不信他还玩不过土匪。

    “好，各位，看到这片花海没有，很漂亮吧”土行孙笑着指向无边的花海卖着关子说道。

    “是很漂亮，这跟你的问题有关联么？”南宇夜皱着剑眉问道。

    “当然有关系，这问题就跟这花有关”。

    跟花有关？他们几个人面面相视，唐颜想到了一个可能性“土老弟，你不会是想说让我们猜猜这里一共有几朵花吧”她怀疑的问道。

    “姑娘聪明啊！怎么就猜到了？”土行孙危机感的看着她！这人人都想不到的问题，怎么她就想到了呢？

    哎，没创意！她想大笑怎么会这么的没创意呢！人家天下第一都演了几次了，还出这种问题！她心里偷笑，这还不简单嘛！

    南宇夜脸色一僵，笑不出来了！

    赵逸凡上前说道“这叫什么问题，跟明抢有什么区别！”。

    “这位小弟弟，你可别吓唬姐姐，这么多花怎么数的过来”轻烟叉着腰骂骂咧咧的站在土行孙面前像个大人一样教训道，她见他这么矮小就断定他是一个小孩子。

    土行孙脸上的黑线加重，郁闷的说道“我已经40岁了，不是小弟弟”。

    “你别骗我了，人都是越长越高的？你怎么总长不高”轻烟很不解的说，跟本不相信他的话，而那土行孙被他这么一说像是勾起了伤心事。

    “轻烟，他天生就长不高，可能小时候生了什么病，并不是每个人都会长的很高”唐颜向身后三个超过1。8的家伙致敬，小时候都吃啥东西长大的呀，怎么海拔这么高。

    “姑娘真是英明啊！我从七岁以后就从没长过，大家都笑话我，难得姑娘还站出来为我说句话”。土行孙竟感动的掉泪了。

    她站出了替他说了什么好话了？她有点摸不着边，不过看他对自已开始的点信任的样子，就顺带跟他套套进乎，争取多得到一些有利的线索“干嘛要笑话你呀，矮不是你的错，丑也不是你的错，其实多看二眼，也觉得你还……蛮可爱的！”

    后面的同伴都受不了快呕了，亏她说的出口，可爱？？！！从哪里看出来的。

    “真的么姑娘？”土行孙二眼放光，一瞬不瞬的看着她，让她心里有些发毛，被帅哥看上还可以满足一下虚荣心，他就免了吧。

    “当然是真的了，我怎么可能会骗你呢，你大可以做大当家的跟班嘛！对了，说起大当家，这后面不会每过一个山洞，都会有人检查跟出问题吧，我难得来喝一次他的喜酒，也不知银子带够了没有”她诱导性的，很自然的把话题转移。

    “你怎么知道的？”土行孙睁大眼睛问道，这姑娘神了！

    “我猜的！”真他妈的老土！

    “你怎么什么都知道呀！”土行孙都快的些崇拜她了。

    她笑的很得意“那当然了孙大叔，说起来我们现在也算是半个朋友了，就让我们过去吧，反正你的问题也考不到我”。

    南宇夜与赵逸凡他们交换了个眼睛，不知这丫头是在吹牛还是真的知道。

    “好吧，看在一场朋友的份上就不为难你们了，走吧，走吧”。

    “那多谢你了！”唐颜转过头对他们眨了下右眼，还不快走！

    他们没想到这土匪真给她侃晕了头，都失笑的跟了上去。

    “站住”只听一个男人的声因响起，大家又不得又停下了。

    “你这个没用的东西，被个女人三言二语就骗过去了么？”新来土匪把土行孙踢翻在地，然后转过头来说道“不回答问题就留下过路的钱，不然休想过去”。

    “不就是那个问题嘛！简单！我回答就是了”唐颜满不在乎的说。

    “颜儿，你真知道？”南宇夜不太相信的问。

    “当然，这问题太简单，我都不好意思回答，怕打击他们”。

    “你可别吹啊！不知道给钱算了”。

    “别啊！你有钱给我好了，我不嫌多！”

    那刚来的土匪气的脸红脖子粗的“费话少说！嚣张的小妞，那你就答啊！”

    “一朵都没有！”

    “哈…………怎么可能一朵都没有呢，这漫山遍野的，你眼瞎了么？”

    南宇夜他们集体晕倒！这丫头她果然是不知道！但也不能这么瞎说吧，给人家看了笑话！

    她不理会那土匪，对赵逸凡说道“赵大哥能不能帮做个火把”。

    “哦！好！”赵逸凡虽不明白她现在要火把干什么，但不是给她做了一个。

    “谢谢！”她对他笑了笑，接过火把，不慌不忙的走到花海边“哎，这么美丽的花！还真不舍得烧，可一朵一朵的拔实在是太麻烦了，不如来个干脆一点的吧！”她缓缓的把火靠近！

    原本还笑的东倒西歪的土匪，刹时笑意尽失“你想干什么？”

    

   

 第一百四十一章 女土匪！

    “把答案变为正确的呀！一把火烧了，不就一朵都没有了么？”唐颜笑着那叫一个奸诈得意，火把又靠近了一分，眼看就要碰着了。

    “你……先拿开”土匪脸色发白，惊恐的看着她，在也没有刚刚的嚣张气焰了。

    “那你说我的答案是对是错，如果还不对的话，我只有烧了”她丝毫不移半分，威胁道。

    土匪权衡利弊之后，一咬牙，心有不甘但也没办法“算了，走吧，走吧”今天真倒霉，碰到一个这么狡猾的丫头。

   她呵呵一笑“这才对嘛，其实花儿这么美，我也舍不得烧了它”熄灭了火把，她向南宇夜他们挥挥手“别愣着了，走啊！”

    直到现在他们才知道她玩的是什么把戏，虽然耍赖了一点，但却实是极妙的一个办法，他们不禁要对他刮目相看了！

    “看不出来，你还挺有一套的”南宇夜夸奖道，他自认聪明，也没有想到以种办法至胜。

    “颜儿姐姐好棒，烧了就一朵都没有了，我怎么没想到呢，我还以为要一朵一朵数，哪数到明年这时候也数不完哪”轻烟笑嘻嘻的在一边说道。

    被他们夸的都有些飘飘然了，她潇洒的拨了一下刘海“好说！好说！不用太崇拜姐，姐只是传说中的传说”。有时候多看电视剧也是有好处的，指不定那天就用上了。

    他们继续向前走，照刚才土行孙的说法，每过一个山寨洞，都会有人出来为难他们，实则是抢钱！而且每次都会毫无防备的情况下就从某处跳出一个人来拦住他们的去路。

    就像现在，冷不丁从树洞中钻出一个头来，喝道“站住”。

    他们一时找不到人，声音是从哪里传出来的呢，唐颜想扶着边上的树，想不到摸到一个软软的东西，一转头，发现树洞中有个人头。

    “妈呀，有妖怪！”她窜的老高，他们一致向的看了过来。

    “你才是妖怪呢”只见那人头慢慢的向上移动，从顶端爬出一个白白胖胖的女人，这么小的树洞她是怎么钻进里面的呢？这个事情有点匪夷所思！

    “我是三寨主的女儿，知道你们在前面这一关发生的事情，在我这里可没那么好过”。土匪小姐站到他们面前，眼睛溜了一圈，看到南宇夜时，双眼立刻变成桃心状，看到她跟轻烟，又一副苦大仇深的样子，哎！在女人面前，帅哥的魅力是无穷的！对美女的仇恨力不亚于杀父之仇。

    看来这一关，她上也没有，反倒会弄巧成拙！还是让南宇夜使个美男计蒙混过关吧！

    “美女！有什么问题，让这位帅哥哥回答你吧，你看怎么样”唐颜悄悄在南宇夜腰上挠了挠，对他不断的暗示。

    “好，好，当答好”胖个像个球一样女土匪兴奋的连连点头。

    南宇夜撇眼不悦瞪了唐颜一眼，又笑容可掬的转过眼来“姑娘有什么问题，请出吧”！

    那女土匪被他这么一笑，心都飞上了，早把要问的忘了！

    “你叫什么名字？你几岁了？你属什么？还有没有婚配？你觉得我怎么样？”她每问一个问题就向前靠近一分，南宇夜僵笑的一直向后避。

    集体昏倒！这就是所谓的难题？这难题也太……简单了吧，唐颜一想这好办，趁她还没改变主意，在南宇夜边上赶紧的问道“美女！你真的想知道么？这就是你的难题？”

    “我想知道”。

    “那好，这我知道，他叫李大富，今年30岁，属狗，因为要求太高还没婚配，他刚刚告诉我觉得你很不错哟，不知这是不是正确答案”。唐颜一鼓作气的说道。

    “对，对，对，没错，这就是正确答案”女土匪心花怒放的心的连连点头，因为胖而快眯成一条缝的小小眼，痴痴呆呆的望着南宇夜，用嗲的不得了的声音说道“大富，我也喜欢你”边说还边钭身子，那肥肉就像云层一样的翻腾，很是宏伟。

    南宇夜结结实实的打了一个寒颤，眼看他的脸色越来越难看!一定刺激到胃部神经了！女土匪在等他一句话，可他就是张不了嘴！他还没练到颜儿这种说起慌来眼都不眨一下的地步。

    关键时刻怎能感冒，唐颜心里那个急啊，不就是让你说句话嘛，无非就是上嘴皮子碰下嘴皮子的事，眼看那女土匪的脸色不太好看，她赶紧说道“大富是不好意思了，这里这么多人，怎么说的出口嘛！你等着我们喝了喜酒下来时，他会来找你的，相信姐的话，到时他不来我都不干”。

    “真的？”女土匪满怀欣喜。

    “比金子还真”。

    “那好！我去世打扮打扮等他来提亲”她屁颠屁颠的走向树洞，还不望回头对南宇夜抛了个飞吻“我等你”。

    树洞中传出一个男声“小姐！这不行拉！三寨主会骂的”。

    “切，你懂个屁，我爹才会骂我，要是知道我找了这么一个美男子，他高兴还来不及呢，谁让我长的这么美丽呢”说完从树后一闪就不见了，正当大家松一口气时，她又从树边探出头来，对南宇夜说道“你来找我时，记得敲三下树，不然你进不来了”。

    “知道了，知道了，你快走吧”南宇夜冷汗直流的说道。

    “嗯！等会见！”她不舍退回去。

    这次真走了吧？南宇夜撒开腿走的飞快，深怕那土匪小姐追上来。

    走过了一大段路，大家才趴在路过哈哈大笑起来！除了南宇夜臭着一张脸之外。

    “大富，等下记得去找她，不要辜负了人家的一片好意”洛齐轩终于有机会好好笑话一下南宇夜了，这种好机会他怎么会错过呢。

    “南大哥，你不会真喜欢她吧，你的喜好真特别”轻烟也加入到嘲笑队伍中。

    赵逸凡不说话，就是一个人偷偷的笑。

    “南宇夜，没事，没事，大不了宫里多一个胖妃子嘛，调调口味也不错”。

    “你给我死过来”南宇夜指着唐颜，她一看不对尽赶紧跑，可她哪跑的过他，被他拉住了头发。

    “痛，痛，痛”她求饶的看着他“我错了，下次不敢拿你开涮了”。

    



   

 第一百四十二章 高智商土匪公子！

    “安慰我，我的心灵受到重创了！”他揽过她的腰的道。

    “不生气！不生气！气坏了龙体，还要找个人来背来你，你长的这么高，拖都拖不动”她轻拍他的胸口“消气，消气”。

    “我气的走不动了，扶着我”他假装无力的把手臂放在她肩上。

    “好重哦！看在你帮忙过关的分上，就扶你走上一段”算了看在他牺牲色相的份上，她就不跟他计较了。

   洛齐轩冷笑的大步向前“一个大男人让女人扶算个什么事，我来”他把唐颜拉开，自已顶了上去。

    “洛兄，你知不知道你很难闻哪！”南宇夜气愤的看着这家伙来坏他好事。

    “我哪里难闻？当然我没有颜儿香了，你就将就将就”二人身高相当的男人大眼瞪小眼。

    “你能不能不说话，你有口臭”南宇夜捂着鼻子说。

    “他妈的放屁，我才没有口臭”洛齐轩生气的甩开他，他越是生气就越是中了南宇夜的计。

    南宇夜继续的恶毒的说道“早上好像见你吃大蒜了，怪不得这么臭，比茅坑还难闻”说完还刹有其事的挥挥手。

    不会是真的吧？！大家皱着眉头一个个的绕开，可怜的洛齐轩又给南宇夜摆了一道。

    “你们别听他的，他是在诬陷我，不信你们闻闻”。他心急之下忘了要讲礼貌，对着她跟轻烟还有赵逸凡就哈气，吓的轻烟以为要去亲她们，拉着唐颜跑的飞快，赵逸凡烦恼的皱起眉头，避开！

    洛齐轩原本就黝黑的脸显的越发的黑。这一路上，南宇夜轻松自在的，谁让他破坏了好事，本来软香温玉好不惬意，不整他才怪！

    他们放松了戒心，有说有笑的向上进发。

    前方的岩石上坐有一个翩翩男子，看上去眉清目秀，衣冠楚楚的样子，一点也不像是土匪，反倒像是来游山玩水的公子哥，可他们都没么天真，这寻龙山上，除了土匪连只苍蝇都飞不上来，当然也不排除是今日前来喝喜酒的，既便如此，也绝非常人，而且还是有意在等他们。

    他们打算当没看见的经过，敌不动我不动，敌若在动也不迟。

    果然，见他们没有停下来的打算，就叫住了他们“各位请留步”他温润有礼的喊道。

    “公子有何赐教，请讲”唐颜学着他那文皱皱的样子说道。

    “赐教不敢，只是想与各位比比智能，如果你们有谁能考倒我，我就放你们过去”。

    “答不出来，是不是又要交银子啊？”轻烟没好气的说。

    “这位小妹妹，说银子多俗啊！我们是以玩游戏为主，银子只是一个陪衬罢了，不论对错都可以过去的话，那你们就不会认真应对了！”

    真是脱了裤子放屁，多此一举，说了半天还是银子，不美其名曰：说银子就俗了！真是比俗人还俗，深奥的那么肤浅！明明是倡妓非要装良家妇女，明明是鸭子非要装成天鹅！

    唐颜最讨厌这种人了，她嫌恶的说“费话少说，只要考倒你就可以过去了么？什么问题都可以出么？”

    “是的，你们好好想想吧，绞尽脑汁的想！”他继续做在那岩石之上，怡然自得的说道，那自大的样子看了就想让人痛扁他一顿。

    洛齐轩上前，想要在唐颜面前好好表现表现“我先来，树上有十只鸟，打下一只，还有几只”。

    大家一阵的默哀，低下头觉得跟他是同伴都觉得羞耻！大哥呀大哥！这个智力题，她小学三年级就会了！

    土匪公子爆笑“哈哈哈……不会吧！这种题还有人出，好吧，为了尊重你，我还是回答一下吧，一只都没有，因为都被吓走了”。

    洛齐轩脸色发红，难为情退到一边。

    “洛兄，你就这点智力？我还真是高估你了”南宇夜在一边落井下石，一边走向前，说道“有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个时辰，你能用什么方法来确定某一段一刻钟的时间？

    这个题倒有点难度，起码对唐颜而言。

    可那土匪公子却说“这叫难题啊”他很不宵的说“一只两头点燃，另一只一头点燃，当第一只烧完后，第二只再点燃，就可以得到一刻”

    这都什么跟什么？唐颜听的都晕乎乎了，不过看南宇夜默认的样子，肯定是对了，这么难的题这男子却说好简单？？完了，遇到高人了！

    南宇夜又说道“你在镜子前，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？”

    “因为人的两眼在水平向上时才对称”。

    南宇夜有些气结，又问道“一只瞎了左眼的山羊，在它的左边放一块猪肉，在它的右边放一块猪肉，请问它会先吃哪一块？”

    “都不吃，羊吃素”。

    妈呀！好厉害！看来用正常思维来问，就算是在难他也能回答，看来要出旁门左道的办法了。

    唐颜把南宇夜拉过来，说道“我来，我来，他一定猜不到，麒麟飞到北极会变成什么”。哈哈这个他一定知道，因为这个答案古代没有。

    正在他偷着乐之际，土匪公子眼前一亮，对看好奇的看了半天，笑眯眯的说道“冰淇淋”。

    她倒！他怎么连这个都知道？不可能不可能，一定是巧合。

    “孔子有三位徒弟子贡、子路和子游，请问哪一位不是人？”

    南宇夜心想这是什么破题目，这中间还有不是人的，轻烟反正从头到尾都晕乎乎的，她连第一个题都不知道，刚刚她还想说还剩九只，低下头不是因为鄙视洛齐轩，而是她觉得太丢脸了！

    “子路，因为指鹿为马嘛？小儿科”土匪公子回答的轻松自如。

    他一回答，大家才恍然明白了过来。

    “什么动物可以贴在墙上”。

    “海豹，海报嘛”。

    他连海报都知道？他到底是什么啊，为什么现代的东西，他也知道。

    “什么水果最烫”。

    “梨！离子烫嘛！”

    

   

 第一百四十三章 老乡！

    靠！怎么连离子烫他都知道！她目瞪口呆的想第一次他可能是蒙的，第二次可能是无意识的，那这次呢？也是巧合！绝不可能！

    见她垂头丧气的样子，莫非又答对了？可是他们不通，这跟梨有什么关系？

    “颜儿姐姐，梨很烫么？桔子苹果不行么？为什么非得是梨呢”轻烟百思不得其解！也替他们问了最想问的！

    她僵笑道，不知该怎么说才好“该怎么跟你解释呢？反正说了你也不懂，别浪费脑细胞想了！”

   这个不要脸的土匪公子，难道说他也跟他一样？也是穿越过来的现代人？不然怎么可能会知道冰淇淋，海报还有离子烫呢？！为了近一步印证自已的猜测，她继续出题。

    “什么鸡最慢”！

    问题一出，赵逸凡在也忍不住了，前面的他就已经有很多想不明白了“颜儿，这是什么怪问题，还有最慢的的鸡？？？”

    “赵大哥，这是我家乡的迷语，你们听懂正常，在这里听的得懂才奇怪呢”她向那土匪公子意味深长的看过去。

    土匪公子笑逐颜开的迎上她的目光，说道“这位姑娘说的对，听的懂才叫奇怪，当然我也觉得在这里能出这种问题的人也好奇怪哦！”

    “少说没用的！请回答”。

    “尼可基（鸡）曼”。

    “她前夫是谁？”

    “汤姆克鲁斯！”

    “狼、老虎和狮子谁玩游戏一定会被淘汰”。

    “狼，桃太郎，淘汰狼。”

    “请问哪一种花没有孩子”。

    “五月花，五月花卫生纸，未生子”。

    他果然跟她一样是穿越过来的现代人，难得有男的也穿越了，这算是很稀有的吧！就算他是穿越一族，她就不信考不到他了，总有不会的吧。

    “糖果是公的还是母的？”

    南宇夜失笑“糖还分公母？”

    “这是脑筋急转弯，不靠正常的思绪来回答的，你别吵他猜不出来的”。

    “真没劲，这也算是难题？母的，因为它会生蚂蚁”。

    “说有两双胞胎兄弟，老大叫大白、老二叫小白，他们长很像，一天小白去上街买东西，遇上了大白的同学，同学喊到“大白”，小白一听回答道“我不是大白，我是他弟弟小白，同学仔细看了，果然不是大白，同学说了一个四个字的词语，他说的是什么呢？？”

    “真像大白”。

    流汗加晕倒！他怎么都知道啊！她觉得不能在这么下去了，还是用老乡见老乡，二眼泪汪汪这一招吧！

    她向前一步，笑的非常的甜“先生，我考不到你啦，看在我们是老乡的份上，就放我们过去吧？我看在古人面前，我们要拿出现代人的文明来不是！”

    “小姐！钱才是王道！而且虽是老乡，可现在是各位其主，我也很想帮你，可也不能太没职业道德不是，怎么说我也是IQ200的天才啊！你玩种把戏实在是侮辱了我智商，我看不过去了”他失望的摇头。

    去死吧！自大鬼！她心里骂着嘴上却很客气的问“你什么时候穿的？”。
    
    “二年前”
   
    “你学历不低吧”。

    “好说，就攻读了几个博士而已”。

    “呵呵~~好而已哦！其实我也没什么了不起，就哈佛，剑桥抢着要我，然后我觉得档次太低了，就没去”。

    土匪公子哈哈大笑，然后说道“为什么牛在天上飞呢，因为你在地下吹！”

    唐颜气的脸色发白，快晕过去的样子，他们赶紧的扶住她。

    “颜儿，没事吧！你跟他真的是老乡？”南宇夜不相信的问。

    “你们说对了，我们都住在地救村！”土匪公子应道。

    “就是啊，刘欢也大唱你和我心连心，同住地球村呢，我们要团结合作才对呀，放我们过去吧”。

    “不行！回答不出就掏钱，在古代咱也得讲究点高效率！”

    “真的不行！”唐颜冷的脸说道。

    “不行！”

    “好，算你狠！我就偏不信邪！我就不信我考不到你”。

    “我洗耳恭听！出吧，对了！别出那脑筋急转弯了，那是我2岁就开始玩的，来点深的”。

    不就变着法说她的低能嘛！不可原谅！

    “要不颜儿，我们不比了，不就是银子嘛，给他就是了！”南宇夜心疼的看着她气到快发疯的样子！

    她大喊“不行！这不是银子的问题，是有关正义与人格的问题，让你家伙也知道知道，别丈着自已脑子灵光，就净干坏事？”她鄙视的看着那土匪，怎么问题一下子升华到这种地步了！

    “随便你怎么说，软的硬的都没用”。

    看来他的脸皮练的比她还要厚了！接下来唐颜卯足了劲，掏空了脑子，问的嘴都酸了，还是考不到他！

    她喘着气说道：“休战！休战！”

    “还是认输吧，你嬴不了的”。

    心想怎么才能让他口中吐出不知道这三个字呢？不论怎样只要他说了就行！哎！有了！

    “在来！夏天到了，树上的知了叫个不停，小红抓了一只回来，她用布把知了包起来藏在家里的干稻草中！打三个字”。

    “切！不知道！”他想都没想就说！

    唐颜狂喜的跳起来“哈哈~这可是你说的，不知道是吧，我嬴了”。

    “我是说答案是不知道”。

    “没错啊，你答案不知道所以你输了”。

    “我是说……”他恍然大悟，他中这丫头的诡计了，都怪他太轻敌了！他懊悔不已！

    唐颜过去“好心”的安慰道：“博士哥哥别伤心，你就在这土匪山上好好混吧！都是穿越一族，好好保重身体才最重要，你已经很不错了，哪里像我啊，穷的只剩下钱了！几个皇帝又抢着让我当王妃，你说做人多难！说不要给我钱还非给我，真是苦恼不已哦！”她停了一下，看他气的脸色发绿样子，“这就叫气死人不偿命，BAY!莎优那拉”！她抛了一个媚眼，欢欣雀越的跟他挥别！


   不过这跟他是王有什么关系么？？？？王就会知道天下所有的事情么？那不跟百科全书一样？

    他目光深邃望向远处，血腐树的出现绝不会偶然。

    灰色的天空加上冰凉的山风，她看着那片空地，想像着随时随地都有可能从地下冒出很多的怪树，一棵棵连着腐尸的怪树，忍不住打了一个寒颤。

    “你还没告诉我，我刚才怎么会有这样的幻觉，不是被鬼迷了心智么？”

    “你是中了**香，所有自动产生了幻觉，从头到尾你都在黑暗当中行走，没有白天也没有大街，一切都是你自已的想像”。

    想像？？蓝天白云，热闹的大街都是她自已构造的？？怪不得什么都眼熟，现在想想不就是港台武侠片的场景嘛，小贩会眼熟也都怪群众演员老是那一拨人，导演你没事老找他们客串干嘛。

    



 第五十六章   故意摔中他的唇！

    桃子也是因为她喜爱吃，所以才会幻想成桃子，那如果喜欢吃龙虾，就会幻想成龙虾么？

    她歪着脑袋使着尽的幻想。

    “跟了你三个多时辰，现在天都亮了”。

    果然，天已放亮，空气中有露水的清新味道，连绵不绝的绿色让人看了心旷神怡，如果没有夜晚的惊魂，这倒不失为一个美好的早晨。

    呼吸着晨间第一缕新鲜的空气，夜晚的恐俱也终于消散了，人就是很奇怪的动物，明明是在同一个地方，白天跟黑夜的心情变幻却大不相同。

    头脑清醒了，思路也就活跃，她想到一个关键的问题“那你为什么不早一点就叫醒我？非要等到最后关头才行动？”他跟了她三个钟头，早就可以在半路不动声色的打晕她，不要说他没这个能力哦！女人终于聪明一回了。

    “因为我想看看究竟要把你带去哪里”。

    一个猜想跳上她的心头“你不会是早就知道了，故意拿我当诱饵吧”她紧迫盯人的眯起眼睛。

    他笑意盈盈的夸奖“是啊，这次算你聪明”老实的坦言，他也并未感到亏心，反正到最后关头，他不会让她出事就行了。

    可唐颜可不这么觉得，还当他是恩人呢，敢情拿她当小白鼠啊，她气的仰天呼出一口重气“白慕秋，你这个大混蛋”她骂道。

    “什么？”他微微转头，笑容截止，脸色开始泛青“有本事在说一次”这女人经过逼嫁那次之后，胆子可是日渐水涨船高。

    说就说，怕他啊，一接触到他风雨欲来的眼眸，她又像瘪了气的气球，讪讪的说“好话不说第二次，没听到就算了”她最近总是在惹毛他。

    “这怎么行，说说看啊”挑起她的下巴，慢慢的弯下身子凑近，直到二人的鼻尖都快碰到了。

    娘啊！请原谅她可能会很不淑女喷鼻血，放大的俊颜太秀色可餐了，彼此气息流动，她的脸一片刹红，心头更是小鹿乱撞。

    一个很邪恶的念头由然而生，心魔有时候想控制都控制不住。

    于是她很不小心的脚底打滑，又很不小心的向前扑去，在次非常之不小心的摔到他的嘴上，亲够了，她无辜的抬起头“那个，那个……我不是故意的”这次她是有意的，哈哈……哼哼……，不要以为每次都只有他欺负她的份。

    白慕秋看着奸计得逞的小女人，现在才开始原形毕露，胆子大倒反过来占他便宜，以前真是小看她了。

    “没关系，可是怎么办呢，你摔中不该摔的地方，小心火山爆发”他贴近了一分，别有用心的说。

    可她只想玩亲亲，别的现在都不想“早上还是吃的清淡一点的好”。

    “可本王喜欢大餐”他很满意的看到她眼里有一丝慌乱，主控权从来都是由他来掌握。

    不会是要在这里就……“你……，，千万不能那么干，因为……，有失你的身份”光天化日打野战，想想都羞愤而死了。

    “地作床，天作被，又在这青山之上，不想试试”他坏坏的轻啃着她的脖子，银色的发丝若有若无的随风飘在她的脸上。

    酥麻传遍全身，一定要挺住，她克制住蠢蠢欲动的感官“我……现在只想离开这个鬼地方，其他的什么也不想，我错了，我不该不小心摔错地方，更不应该还停留那么久”火是她挑起的，她只想小火暖心，他却想大火焚身。

    冲动是魔鬼啊。

    白慕秋从她颈间抬起头来，似笑非笑，“这次就放你一马”看她认错的份上，这里的确不是好地方，刚刚只好小小的罚她，并不想动真格。

    哎……，这次这么容易就放过她了？换她傻眼了。



 第五十七章   她的私人飞行员！

    “我们现在要回去么”。

    “嗯”。

    冒着被打的危险，她不怕死的问“你还没告诉我，南宇夜跟赵大哥怎么样了”护着头，倒退三步，生怕在多上一个包，那真成正宗北京冰糖葫芦了“我的意思是，人要是到集了我们就赶快出村吧，晚上想逃都逃不了了，他们变成怪物，那我们也得逃啊不是，生命多重要”。

    看她那滑稽的样子，他忍不住浅笑“还真是不死心，好吧那就告诉你，他们没事，等下就可以见到了”他们可是等闲之辈。

    “太好了”她开心是因为他们都是她来到古代以后的好朋友。

    “准备好了么？”

    “准备什么？”她有点茫然，没头没尾的来这么一句，换谁也听不懂啊。

    “你想用3个小时走回去么？”

    走3个小时？那不要了她命啊，（她好像忘了自已用三个小时才走到这里）“当然不想，不过不走，你们这又没汽车，也没飞……，”她怎么忘了他有轻功，“我们飞回去啊”她兴奋的问，带着期待，经过第一次的飞行经历，她已经不怕了，还有点爱上了呢，那种在天空自由飞翔的感觉真棒呆了。

    “你这么爱飞来飞去？”他随口一问。

    “第一次还挺怕的，不过南宇夜技术真是太好了，超稳”说完她就后悔了，她果然是个马大哈，不小心又说漏嘴了。

    果然某人的脸色又开始转阴了“那次你是自愿被他带走的，是么？”

    “是，，不是……”她忙澄清“这中间真的很复杂，一时也说不错，一开始我是自愿的，可是后来我发现上当了，所以我又不愿意了，他又不肯放我走，其实他人还蛮好的，当朋友还不错”。

    他嗤之以鼻“朋友？你还真是天真”搂过她腰，不说一声就从树上飞向远去。

    下意识的抱紧，怎么也不先打声招呼在飞，想吓死她啊，白慕秋的轻功也不赖，在树梢上飞行如履平地，从上往上看就跟坐揽车一样，这是她的私人头等舱外加美男飞行员。

    “你们的轻功学的很好哎，都上哪里学的？”

    “你不需要知道”他讨厌说起往事，只觉厌恶。

    又踩中地雷了么？不然为什么又不高兴了，这也是他有禁忌么？他究竟有多少密秘？

    暗暗吐了吐舌头，不在说话，安心的欣赏起了美丽的景色，山明水秀美男相伴，如果这美男不这么阴睛不定就好了。

    光线折射在他脸上，像是镀成一层光辉，美的不似真人，此刻就跟做梦似的，好浪漫哦，心里美滋滋的，目光也变成了迷恋，从什么时候开始就算他对自已凶也不觉讨厌，她也中了他的毒么？。

    看的出神之际，他人已安稳落地“到了”他放开她的腰，转过脸。

    “啊？这么快就到了”她呆呆的说，没有注意到自已的口气有多失望。

    “不舍得放开？”他调笑道。

    她这才回神“哪……，有，我只是觉得没这么快而已”好像只有那么一小会，怎么就到了呢？

    不会是刚刚那副蠢样子都让他看去了吧，哎呀，她不想活了。

    庙门口，南宇夜与赵逸凡早已等在那里。

    “哎哟，一大清早的，颜儿你就愁眉苦脸，不会是给欺负了吧”南宇夜所指明显的撇向白慕秋。

    “没有啦”她不好意思的笑笑“你们没事吧”她看看南宇夜又看看站在后面赵逸凡。

    “我没事，多谢颜儿关心”赵逸凡对她报给微笑，这只是一个普通的问候，他心底却还是有点喜悦。

    “赵大哥，你真客气”要是每个男人都像他这样多好啊，他真是个好男人。

    南宇夜看在眼里，原来情敌还不止一个，“颜儿，我有事，不要看我现在好好的，其实是受了严重的内伤”他按住胸口，作痛苦状“快来扶我，我快坚持不住了”



 第五十八章 庙内的玄机！

    “真的么？”她担心的跑过去扶住他“你伤着哪里了”。

    “这里啊，你摸摸”他抓起她小手，按在胸口上“看不到颜儿，本王得了相思病，你说算不算内伤”他痞痞的坏笑。

    气死她了，又上当了，“无聊”脸红的推开他，让他当王真是浪费人才，他因该当影帝，这么会演戏。

    白慕秋从他身边经过，面无表情的说“真的挺无聊的”。

    “可我觉得很有趣”南宇夜挑畔的回视。

    空中又有丝丝火花冒出。

    又来了，又开始扛上了，赵逸凡永远一副事不关已的样子，只得她当和事老了。

    “二位最英明神武的王，你们是最有理智的人，不会为了一点芝麻大小的事吵架吧，我想也不会，那是小屁孩干的事”她先夸了他们一番，在含沙射影的损了他们几句。

    “颜儿，嘴上功夫大有长进啊”。

    “智商也高了”。

    他们你一言我一语，若是动怒就等于是承认了，好一个丫头片子。

    “过奖，过奖，人嘛总会越来越聪明，能得到至高无上王的肯定，我很开心”无视他们内火攻心，她笑眯眯的把嘲讽当褒奖。

    “哈哈……，白慕秋，你可是捡到活宝了，我越看越喜欢”。

    南宇夜笑了起来，白慕秋还是千年寒冰脸，冰就冰吧，他热情起来，指不定好事还是坏事。

    笑够了，闹够了，四人在庙外空地上，说起了昨夜的事情。

    原来昨夜他们在白慕秋的提醒下，及时刹车不谈论，因为这小庙之中透的古怪，假意休息，在用内力封住了穴，所以真正中迷香的只有她一个人。

    等她像木偶一样向庙外走去的时候，他们假意也中了迷香，浑浑噩噩的出了小庙，白慕秋接着假装跟在她身后，赵大哥与南宇夜在半路悄悄潜回村子，想一探究竟。

    说到这里她算是明白了“那迷香是从哪里散发出来的”。

    “等你睡着后，你身后的大柱子会变化出很多小细孔，迷香就是从那里放出的”赵逸凡对她说。

    怪不得白慕秋奇奇怪怪的跟南宇夜二人讨论起了柱子，这其中有玄机啊。

    “那么说庙里有人？”不然谁来放迷香。

    “有可能，不过也不排除是定时机关”。

    “神像呢？我发誓真的没有看错”那发着红光的眼珠，恶狠狠的瞪着她，像是一个恶鬼。

    “你没有看错，但神像却实是木头所制，只是这树有些特殊”白慕秋把他与颜儿的经历说了一遍。

    “那树莫非是传说中的血腐树？”南宇夜剑眉都扭到了一起，神情震惊。

    “南兄所说的可是那以人身腐尸作为媒介，而从中长成的树”赵逸凡听他爷爷说过，这可是至阴至邪之物，很少出现。

    她纠结，还以会可以卖一会关子，结果都知道！

    “是的，那就是血腐树，不过你们想过没有，这腐尸也是被血腐果所害，总有第一个，是谁把它带入了这个小山村呢？这是个恶性的循环，被害者成为树的母体，吸引中迷香后去采食的人，这将又是新的一批被害者，加以时日虫子成熟以后，人就会死亡，又将成为新一批血腐树，等待后来人去采食，这将是一个无底的黑洞”白慕秋冷峻中带的肃然，这种死亡方式太过于悲惨了。



 第五十九章    方向的错觉！

    

    “是有人故意把这种邪恶的东西带进这里，那他的目的呢？”南宇夜思考着。

    “王，我还是不明白，这血腐树跟神像有什么关系？”赵逸凡听的也是心惊肉跳，不过他对这种树知道不算详细。

    “那可能是一棵被树化的千年血腐树”。

    “你没看错吧，完全树化的可是很珍贵的”南宇夜太不相信。

    “还很珍贵呢，白送我都不要，它可以镇家宅，还是治病啊”她光是想想那种树的生长过程就够让人胆寒了。

    南宇夜转向她，非常之认真的“颜儿，别小看它，你卖了它可就富可敌国了，而且它还有一种很神奇的功效，想知道是什么么”他说的充满了诱惑味道。

    很值钱！！！神奇功效！！！！她立刻收起鄙视的嘴脸，双眼发亮“什么神奇功效？”

    “女人都梦寐以求的东西”。

    女人最想要的东西是？容颜永驻！！“你……不会说它有美容的功效吧，可这东西应该吃下去还是磨成粉用来敷脸？”好兴奋，谁不想到了七八十岁还美美的。

    可又一想，这么恐怖的东西怎么可能有这么美好的奇效“喂！到底真的还是假的？”

    “嗯……假的”他说的镇定自若。

    “什么？你又骗我！”她又上当了，气死她了。

    他笑逐颜开的拍拍她的头“谁叫你那么好骗，哈哈……，”他就是喜欢看她气呼呼的样子。

    “南―宇―夜，你这个大白痴”她双书叉腰，怒吼道，数不清上了他几次当了，是自已太蠢还是他演技太好？

    “白痴都可以骗到你，那你不是更笨”。

    “你…………，”

    赵逸凡无奈的叹了一口气，这烈炎国的王也太不像样了。

    白慕秋冷眼旁观，不冷不热的说“原来你喜欢玩这种低级趣味的事”。

    “跟你比起来，我差的远了”南宇夜挑起一边的嘴角，厉眼回视。

    又开始放电比大小眼了，真是受不了他们二个人。

    “白慕秋，你说的千年血腐树真的是宝贝么？你说的我信”她转移他的注意力。

    好在他转开了视线，成功的让近入白热化的电流短路，“对练武之人来说是至上的宝物，对于普通人来说，一文不值”。

    那对她来说就没用了！她微微撇眼瞪向某人！大骗子！

    接着白慕秋又说起了庙里的怪事“进庙时就始终觉得有什么地方错了，可一时又找不到不对的地方，现在我知道了，是方向，庙门自古都是座北朝南，可这座庙，却座东朝西，昨晚上因为走的太急没注意到路的巧妙变化，迷了方向，那怪物就是想把我们逼进小庙之中”。

    “那你是怎么知道方向不同了？”

    “天上的月亮，平时只要一抬头，就能看到，太阳也是一样的，现在好好看看这个地方”

    他白如玉的指尖指向一直通向村子的路“这庙看似挨着村子而建，但这条路它是弯的，我们所站的位置跟进村时的方向完全不同”。

    “果然”赵逸凡一下子就看出来了，不过也是得到提示以后。

    她很仔细的看了半天，也发现这条路有点像英名字母里的J,她转了一圈也方向真的太阳在她背后,这些东西如果不说，谁会去注意呀，试想她一现代知识分子都看不透，不要说这里的山野村民了。

    她发现白慕秋不当侦探真是好可惜，古代的福尔摩斯嘛，昨晚她早已吓傻了，他还有空思考那些事情。

    “啊呀妈呀，大哥，你太有才了，帅呆了！”她崇拜的看着白慕秋，就差拉他要签名了。

    “白兄，还是这么心思细腻”南宇夜像老友一样搭在他肩上，笑道。

    “南兄，是你智力减退了”白慕秋毫不客气甩开他的手，讽刺道。

    



 第六十章   村民全是怪物！

    南宇夜这次到没有被他激怒，比心细他是不如白慕秋，打小这家伙就心思紧密。

    “昨晚回村上，有发现什么么？”白慕秋问赵逸凡。

    ?说起这个，何止是发现，“回村后，我们发现家家户户的大门都开着，里面空无一人，在屋内发现很多动物的残骸，少数，，人的残骸，大约凌晨时分，村民开始陆续回来，我与南宇夜躲在一旁看到，有几个村民腐烂的不成人样了，有几个看上去还很正常，可能中毒稍晚？我可以肯定，昨天晚上袭击颜儿的怪物，也是其中之一”赵逸凡回想起那些已经不能称之为人的村民，那如野兽一般酗血的目光，场面恐怖的程度连他都有些害怕。

    唐颜为了确定自已没的听错，她要在确定一次“赵大哥，你是说那些个发出奇怪叫声，去采食血腐果的是当地的村民？”也就是说现在每间房里都有一个怪物喽！

    “我想应该是这样”赵逸凡无视唐颜已经张目结舌的表情，诚实的回答她。

    “我们现在怎么办？”赵逸凡上前向白慕秋请示。

    白慕秋刚想回答，就被她抢了先“还能怎么办，赶紧的出村呗，你们不会是还想在这里待着吧，真是那样，我就不陪各位了，我可以先走么？我胆子小，不经吓”她急着表明自已的立场，因为他们好像还不想出村的样子。

    ?“不可以”白慕秋一口就给否了，有时他觉得逸凡诚实有些过头。

    有如被判了死刑，差点背过气“你们真的打算呆在这里啊？为什么？给我个理由”最好能说服她，不对，是无论如何也别想说服她。

    “好戏正在兴头上，怎能退场”这是南宇夜的理由。够倒！

    “老鼠想把猫困在它的阵里，那就陪它玩玩，让它知道谁才是真正的胜者，难得有这么有趣的事，当然要奉陪到底”这是白慕秋的理由。

    她已经没啥可说的了，二个不要命的赌徒。

    她把矛头对准一直没表态的赵逸凡，以为他没的表态就还在考虑当中，这样她就有机会去把他拉到自已这一边，于是她开始了一番苦口婆心的劝说“赵大哥，不是颜儿胆小，死一个奴婢是小事，可要是二位王死了或就受了重伤，那受害的可是二国的百姓啊，他们不是一个人，他们是千千万万人民的天，他们这种玩命游戏，完全是对自已生命的不负责，也就是对黎明百姓的不负责，你可千万不能答应，你要理智”她顿了一下，哀叹"我纯粹是为了国家安定，江山社稷，祖国繁荣昌盛着想的啊”说到最后她都不禁要对自已肃然起敬了，就像一听到义勇军进行曲，都会因为太过庄严泛鸡皮疙瘩。把自已抬高到那种高度，也不怕摔死。

    “颜儿，我只听命于王，而且他的决定也不是我能改变的”赵逸凡表面上很为难的说，其实心里早已忍不住在笑。

    他奶奶的，搞的半天，他早已同意了，严格来说也轮不到他同意或不同意，他只会说遵命。

    搓败，太搓败了，她耷拉着脑袋，忽然她又想到了一计，她走到白慕秋跟着“我想过了，敌人太强大，我们太弱小，所以应该去搬救兵，你不是有那个杀人不眨眼，睡觉不闭眼的魅影么，她来了肯定一刀解决一个怪物，我就辛苦一点现在就启程帮你把她调来吧”。

    白慕秋失笑“不用你这么辛苦了，现在我只需要奴婢不需要杀手，而且魅影睡觉她闭眼睛”。

    

    



 第六十一章   一场测心游戏！

    一计不成，她不死心的想另一计。

    想着想着又想到别的地方去了，他怎么知道魅影的睡眠习惯？难道他跟她上过床？明知这是很正常的事，可她还是觉得很难受。

    她敛眉失落的样子，白慕秋还以为她是因为走不了所以生闷气。

    女人有时候就是这么奇怪，联想丰富到可以跨越千山万水。

    南宇夜接近她，手肘轻碰。

    “干什么啦”她没好气的看向来人，现在她的心情非常不好。

    “你真的很想离开这里？也可以！只要你答应做我的王妃，我们立刻就走”他忽视白慕秋警告的眼神，继续在她耳边煽动。

    做他王妃？还是留下来给怪物当晚餐？咋一想当然是选后者嘛，可是如果跟南宇夜走就见不到白慕秋了，哎呀呀，还要见他干什么？他哪么**，可是就是想见到他嘛，天哪天哪，矛盾中。……

    “想好了没有”南宇夜有些气结，原以为这贪生怕死的小女人会一口答应自已，想不到还需要考虑，还考虑了这么都没拿定主意，她是真的不愿当他的王妃？

    白慕秋也想看看她到底会做什么样的抉择，他记得她说过永远不会背判他。

    “还在想嘛”要是给怪物吃了，那就真的跟他永别了，她也别想回现代了，就算回去也是一具被啃食的面目全表非的尸体，先跟南宇夜走，然后在想办法逃。

    她眼珠子咕噜噜的一转，好，就这么办“行，我跟你走”她说出最后的决定。

    听到这个答案，无出意料南宇夜并没有很开心，他要的是她的心，而不过权衡利弊后，不得以的决择。

    一向很聪明的白慕秋却怒火中烧，这么轻易就背判他了么？邪肆的嘴角轻挑，露出一丝讥讽“我不点头谁也别想带走你，因为我是你的主人”。

    他生气了？在他眼中她见到一丝受伤，她又惹到他了么？“白慕秋，我……，，”她想解释，话到喉间又梗住。

    南宇夜如释重负，他无力的淡笑“谢谢你提醒我，差点忘了”其实他没的忘记他们之间的约定，刚才只是一个小小的测试，结果不竟如人意，但总有一天他会等到想要的。

    “最好记住，你知道我说到做到”白慕秋话里有点咄咄逼人。

    说了半天，不仅没走成还增加了误会，她也懒的在解释了，其实她也不用解释什么？在他心内一个小奴婢应该没什么分量吧。

    她撇撇嘴坐到远处的一块大石头上，不在去理会他们。

    从这里可以看清整个村庄，一眼望去空旷的不见一个人影，荒芜的像一座空村，事实是里面住满了非人的怪物，白天休息，晚上出动。

    有太阳真好，现在不是幻觉了吧，越晒越困的慌。

    现在他们三个人在一边悄悄商量着什么，她没兴趣知道，只祈祷能活着出村。

    #####################################################

    “姑娘”。

    正在她快要坐着打瞌睡时，一个怯生生的年轻男子慢慢的接近她，一声姑娘更是让她猛的睁开眼睛，打了一个大大的寒颤。

    在她的意识里，已经把村民跟怪物划上等号了。

    “啊……，，有怪物”她想逃，但是腿软。

    听见她的叫喊声，正在商量的三人集刷刷的转过头。

    



 第六十二章   村民张贵！

    “你是谁？”赵逸凡把她护在身后，星眸直视。

    年轻男子看上去很腼腆，见到白慕秋他们三人，更是楞住了，眼里划过一丝惊艳，回过神，他慌忙摆手“各位不要误会，我跟“其它”的不一样，我还是人”说到“其它”时，他红了眼眶。

    她这才安心来，是人就好！从赵逸凡身后钻出脑袋，“你别伤心，我们也是人”。

    “你这丫头，什么时候都这么搞笑”南宇夜被她那句我们也是人给逗笑了。

    这有什么好笑的？神经病！她白了南宇夜一眼。

    “我知道，你们还是快快离开这里吧，到了天黑可就走不了了”年轻男子焦急的说。

    “那你为何不走？”白慕秋冷冷的发问。

    年经男子看向白慕秋，盯了一会有些不好意思的低头，可能乡野人家本来就怕生吧，他叹了一口气“哎，我有我的苦衷，别问了”。

    “可否告知这个村子到底发生了何事？”

    “这说来就话长了，要是各位不嫌弃，请到小人家中一坐，我讲给你们听”年轻男子谦卑的说。

    “好啊”南宇夜第一个响应，“白兄，去听听也无妨，你说是吧”他对白慕秋笑说，不着痕迹的使了个眼色。

    “南兄说的是，那我们就去听一听”。

    于是乎一行人跟着年轻男人向他的家中走去，他穿着蓝色的粗布衣，身形瘦小，长的倒还算是清秀。

    路过那些个无声无息的房子面前，就算烈阳当空，也心生寒意，房子变成了一个个无止尽的黑洞，生怕突然冲出一只怪物，把她拖进去分尸。

    他家住在村头的一间平房内，正好与小庙是一头一尾，屋后有一个菜园子。

    屋子里很黑，窗户被木板挡住了光线，偶有几点光亮，是因为阳光挤进木板的细缝中，在黑暗中哪怕是一点光，也会成为屋里唯一的闪耀点。

    要不是现在是大白天，打死她也不会进这屋子。

    “不好意思各位，我把木板拆下来，屋里太黑了”他把窗户上的木板全移走，刹时屋里明亮了很多。

    屋里有三个房间，一间厨房，一间卧房，还有他们所坐的一间客厅。

    他客气的倒了几杯水。

    “看各位的穿着，因为富贵人家的公子吧”他递上茶水。

    “一介商人而已，昨晚路过此地想来借宿”赵逸凡代替他们回答道。

    “原来如此，小的可是第一次见到长的如此气度不凡的人”他难掩对他们三人的仰慕。

    她在心里偷笑，二个王一个将军要是气度不好的话，那才有鬼，她也算是长的美吧，比村姑总要好一点，可这人只顾着看他们，她心里很不平衡。

    “小哥，你叫什么名字啊”她笑的千娇百媚。

    “姑娘，小的叫张贵”他憨憨的说。

    名字好俗！而且也没被她迷住，这怎么可能呢？？她有些面子上挂不住，怎么也得来点脸红心跳的呀，这么镇定，她的魅力正在遭受着严重的打击。

    他们三人掩嘴轻笑，看她出丑很爽么？

    “你们一定很奇怪，为什么我要把家里的窗户都封住是吧，哎，我也是没办法呀”说到此处，张贵竟然开始落泪。

    



 第六十三章   山村爱情故事！

    

    一个大男人动不动的哭，真逊！可听完他的一番讲诉后，她的想法完全改变了。

    用衣袖随乱的抹去眼泪，他开始娓娓道来“我从小就生长在黄泉村，爹娘死的早，家中就我一人，平时以采药为生，大概半年前吧，我想把囤积的药材卖了换点现钱，回来好娶媳妇，从山里去最近的镇子要走好几天的路，就是那次卖完药材回来以后，村子里就发生了变化，好多户人家白天不出门干活，窗子也封的死死的，去敲门也没人应，刚开始几天也没在意，心想可能出远门了，可渐渐的我发现晚上多一种奇怪的声音，像是狼叫又不像是狼叫，还能听到屋外走动的响声，其实在这一带，是没的狼的，我就开始纳闷了，可因为实在害怕的紧，最终也没敢开门去看个究竟”他停了一下，喝了一口茶“你们也喝啊”他客套的抬手。

    “没关系，不用管我们，然后呢？”赵逸凡追问。

    “第二日，我本想去喜梅家提亲，顺便也问问这村上到底出了什么怪事，可她家也是封的死死的，敲门也没人来应，没法子只好躲在暗处等她，大概过了子夜吧，门开了，我还以为是喜梅，没想到……”他的脸色突然变的刹白“没想到见到的是喜梅的大哥，脸上都烂的不成人样了，眼睛是血红色的，发出怪异的叫声，那时我才知道原来像狼的叫声是这么来的，我紧紧捂着嘴，不让自已发出一点叫声，于是我见到了让我毕生难忘的情景，越来越多村民，面部腐烂，行尸走肉一般向村后走去，直到他们完全消失，我才跌跌撞撞的回的家，为了让他们不发现我，所以才把家里也钉了起来，我也想走，可是我舍不得喜梅，我想要救她呀！她中毒未深，我相信还可以救”。

    “为了这个原因，所以你不走？”她误会他了，原来他是要救他女朋友！

    “是的，喜梅从小跟我一起长大，我们早已经私定终生，她是村上最漂亮的姑娘，很多人家都上门提过亲，都让她婉拒了，她在等我，现在她变成这样，我怎能为了自已苟且偷生而离开她，我发誓就算救不了她，我也会默默注视着她，送她走完最后一程”眼泪像断了线的珠子，从他眼里掉落。

    好感人的爱情，什么叫生死相随，她不禁潸然泪下，女人的同情心开始泛滥。

    试问世间还有多少真心实情的爱，花言巧语谁不会说，但在考验面前就会脆弱不堪，还不是大难临头独自飞，这样的痴情男子比恐龙还稀有。

    “别伤心，一定会有办法了的”忍不住安慰他。

    “真的么？喜梅还有救么？”他喜出望外的看着她。

    其实她只是说说而已，可看他那么满怀期希，又不忍心说没有，她求救般的望向白慕秋跟南宇夜“你们说还有救么？”

    张贵也一同望向他们，眼神却很耐人寻味，当然唐颜是没有看到。

    白慕秋对她与张贵清冷一笑，独自撩银发，笑不作答。

    什么意思嘛，装高贵啊！

    南宇夜倒是有话直说，剑眉微皱“有是有，可是要犯险，颜儿你不怕么？”

    “犯……险”她傻眼了，真后悔当出头鸟，她怎么忘了要在怪物堆里救一个人等于是自动送死“如果有生命危险的话，我看是……，，”她支支吾吾的想打退堂鼓。

    “姑娘……，”张贵含泪的轻喊“我不会连累你们的”他戚然一笑“其实我早已做好最坏的打算，能陪她死，也是一种幸福”。

    太伟大了太太太感人了，比催泪还猛，她心中的正义之气忽忽的向上窜，爆破了历史最高点，下定决心的拍案而起“我决定了，我要帮你救出喜梅”表情是异常壮烈，跟董存瑞当初炸碉堡的心不上上下。

    他们几个不能置信的看着她，南宇夜显些栽倒，白慕秋头痛的揉着太阳穴，赵逸凡欲哭无泪的摇头，他们共同的心声是，这丫头疯了。

    



 第六十四章  答应救人！

    “多谢各位肯出手相救”张贵喜极，连连对他们鞠躬。

    她笑的僵硬“呵……不用谢”热情退去，才发现自已干了什么蠢事，她一定是发烧了，她一点也不想当烈士，也没有那么高尚的情操，更不是路见不平拔刀相助的好汉，但是为什么她会挺身而出，她一定是发烧了。

    现在是骑虎难下了，说出去的话拨出去的水，哪能有反悔的道理！

    她哀怨的啾着白慕秋他们，对不起！原谅她的一时冲动吧，不得不说，冲动真的是魔鬼！可他们的表情似乎非常的不悦！

    冷场五分钟后。

    “救人行善，我们白公子是最爱的了，是不是啊，白公子”南宇夜何时何地都不忘调侃白慕秋，也解了僵局。

    白慕秋也不是好惹的主，会听不出他的言外之意，笑里藏刀的回道“那是当然，不像有些人，带着虚假的面具做人”。

    一滴冷汗不偏不移从她头上划落，西伯利亚冷空气，你吹呀吹……，，

    张贵不知二人暗战，在次拱手相谢“二位公子都是好心之人，如真能帮我救出喜梅，那就是张贵的大恩人”他说的真真切切，感激之情不用言表已了然于眉间。

    “你放心，我家公子答应了，就不会反悔”赵逸凡严正明词的说道。

    我的大将军，你太的魄力了，超酷！她在心里狂喊，还好他们都没有反对，不然那牛皮可就吹大了。

    “听到了吧，你放心好了，他们三人都是武艺高强之人，一定会帮你救出来的”得意望形之际，她接收到三道厉光，不想也知道怪她多嘴管闲事，切，不说了还不行嘛，她乖乖的低下头沾着水画圆圈。

    “张贵，村上的庙是何时建起来的”白慕秋冷不丁的发问。

    张贵愣了一下，才说道“哦……也是半年前，村里人都信佛，就大伙出钱建了一个庙”。

    “你也信佛么？”

    “我啊，信是信，可平日都在山上采药，也没空去庙里拜拜”。

    “是嘛……，”白慕秋若有所思，纤指把玩着的粗糙茶碗，美目一扬，那顾盼生辉的样子连张贵也脸红了。

    太纠结了，太闹心了，她一女人比不上他一男人对男性同胞有吸引力，这是多大的心灵冲击啊！

    南宇夜忍笑的看着张“我们白公子很美吧，偷偷告诉你一个密秘，他是女人扮的”。

    “啊……，”老实巴交的张贵不敢相信的上下左右打量白慕秋，好一会才了然的惊叹“怪不得有如何倾国倾城的容貌”。敢情他还真的当真的。

    白慕秋的脸色越来越难看，杀人般的眼神直射始作佣者的某某人。

    他们二个不会要打起来吧，上帝呀，他们到底是朋友还是怨家啊。

    “南宇夜，你吃饱没事找事是吧，张贵，你别听他瞎说，我家公子从里到外都是男儿身”她要为白慕秋平反，杏眼怒瞪南宇夜。

    “哟……，这么护着他呀”南宇夜吃味的冷讽。

    “管你屁事”。

    “各位，不要吵了，都怪我愚昧，你们各位都是人中龙凤，要是不嫌弃，今天就在我家有用饭吧，之后我们在商量救人的事”。

    说的也是，张贵最关心的是救人的事，其它的事对他来说都无足轻重。

    “那也好，麻烦你了”赵逸凡淡淡的说。

    他受宠若惊“不麻烦，不麻烦，你们都愿意帮我这么大的忙，我太开心了，各位还没吃过饭吧，我去里屋做饭”一一点过头后，进到后面的厨房内。

    “逸凡，去看看有没有脏的食物”白慕秋气定神闲的说。

    “是”赵逸凡心里明白王的意思，提步向厨房走去。

    



 第六十五章 天黑黑

    厨房内，张贵正准备往菜里加盐。

    “赵公子，你怎么来了”他猛然的回过头，像是受到了惊吓。

    “公子对吃的比较挑剔，所以派我来帮忙”赵逸凡不紧不慢的说。

    张贵面露难色“这怎么好意思呢，你们是客人，哪有让客人下厨之礼，赵公子还是出去吧”。

    “这是我家公子的吩咐，我只能从命，你想让我为难么”赵逸凡脸一板，目光炯亮的盯着他。

    “那好吧！劳烦你了”张贵避开他的逼视，无可奈何的说。

    灶炉内火烧的正旺，铁锅内正在抄青菜，“你这是要放盐么？”

    “是的，你看你一来，我都忘了”张贵笑着勺起一点白色粉沫，撒进铁锅内，翻抄了几下。

    傍晚时分。

    当天边最后一丝光被湮灭的时侯，黑夜降临了，四周依然死寂，哪是因为它们正在慢慢的苏醒当中，午夜时分便是它们出笼的时候。

    真正的考验要来了，这不是模拟游戏，想不玩就退出，现在她非常后悔答应下这件事，她现在就开始害怕了，等下真的要跟怪物队正面交锋么？？怎么想都不会有胜算，她好想时光倒流，那样的话打死也会答应下来。

    “颜儿，你很冷么？”南宇夜这看她绞着双手，不断向外面张望的样子，知道她害怕了。

    冷？？她这才发现快自已抖成一只燃脂机了，“没有啦，只是，，只是……”

    “只是很害怕对么？这可是你自已答应的你怪谁，等下就看你的表现喽”白慕秋冷泠的讽刺了她一下。

    她最经不起的就是刺激，怎么能被他们二个人看扁，怒意马上就蒙蔽了理智，她蹭的一下站起来“少看不起人了，等下你们看我怎么打怪物，到时不要太被我的英勇吓到，，就是了”说到最后有点低气不足，故意挺头挺胸。

    “我拭目以待”白慕秋笑的千娇百媚，看她如何收场。

    笑个屁！她心里那个苦哈哈，不仅自掘坟墓还自已往下跳！她发誓从来都没有寻死的意愿！

    “白兄，你真是一点也不会怜香惜玉”南宇夜指责了他一句，弯腰抵在唐颜肩上“颜儿，等下有南哥哥保护你，别怕”。

    “能不能先把脑袋移开，很重”她恻过脸，跟他的唇擦过，脸马上一片绯红，“让开，不要在占我便宜了”他明明是故意的。

    白慕秋的眸内已是冰天雪地“南宇夜，她现在还是我的人，请注意你的言行”。

    “哼……，”南宇夜抬起身子，冷笑“总有一天她会是我的，除非你不遵守约定”。

    曾几何时，他们也有过同样的心情，虽然已经很久，久到记忆已退色，但有过的伤痕还是很鲜明。

    正在这时，赵逸凡回来了。

    “赵大哥，你去哪里了？半天都不见你人影”。

    “随便走走”他笑着说道，坐在了一边。

    何时何地他就像是邻家大哥哥一样，话不多但是又很细心，让人心里很踏实。

    赵逸凡突然笑了起了，吓了她一跳“有什么事那么好笑”。

    白慕秋与南宇夜也好奇的看着他。

    “哦，没什么？想起一件事情来，刚才上矛厕，遇到张贵了，他竟会脸红，大家伙都是男人嘛有什么好脸红的，你们说好不好笑”。

    “果然很有意思”白慕秋扯起一边有嘴角，眸间精光乍现。

    一点都不好笑，可他们却都不禁发笑，是他们脑子有问题，还是她脑子有问题？？有这么好笑么？？

    

    



 第六十六章   张贵很奇怪！

    夜已深沉，他们四人窝在张贵的家中，屋内只点了一盏很暗的灯，她有夜盲症，在黑暗中没办法看清周边的事物，可这样也容易引来怪物。

    “张贵，等下怎么帮你”南宇夜问道。

    “每日子夜，村民就会出门去后山，我会带你们去的”张贵观察的外面的动静，一边回话。

    真的要去啊？怎么办？她不想去，现在服个软不去行不行啊，她紧张的手心都开始出汗了。

    “要是现在你说怕了，求我！我可以考虑不让你去”白慕秋看着手足无措的唐颜，嘲笑道。

    “我才没有怕呢”一说出口她巴不得赏自已一巴掌，都这时候了她还逞什么能嘛。

    “哦……，这样啊……，”他明白了的样子。

    不是这样子的，你误会了！她好怕，怕的要死！

    到了子夜时分，果然周围开始热闹了起来，开门的吱吱声，凌乱的脚步声，伴着阵阵毛骨悚然的怪叫！

    怎样才能逃过去呢？她不要出去。

    对了，装病！“我突然觉得头好痛，可能是感冒了，等下的行动可能会拖累到你们，要不我就不去了吧，不拖你们后腿了”她摸着额头装出很难受的样子，还勉强咳了几声。

    鬼丫头，早知道你会临阵退缩，她的反应不出他所料。

    赵逸凡浅笑，明知道她在装病，但还是说“颜儿要是不舒服，就不要去了”。

    “赵大哥，你真是会体恤颜儿，不像有些人……”她感激的吸吸鼻子，心里乐翻了！

    “张贵，跟颜儿就留在家中，你们不会武功，反倒会碍手碍脚，白天你已把喜梅的样貌告知于我，我记下了”他又对张贵说道。

    “让你们冒险，这我怎么说的过去呢”张贵倒有些不好意思了。

    “没关系，你只要帮我们把颜儿照顾好就行了”南宇夜宠爱的点了一下她的鼻子。

    “那……好吧，你们放心，颜姑娘我会好好照顾，可要小心”张贵又是担心又是感激！

    他们站起身，走大门肯定是不可能的了，外面已是怪物天下，屋内有一扇天窗，从这里出去正好。

    “颜儿，乖乖等我们回来”南宇夜说完与赵逸凡已纵身飞向屋顶。

    白慕秋走了几步，又回头，他对张贵莞尔一笑“你也要好生的照顾我的颜儿”。

    他说我的颜儿？？？？白慕秋你这臭家伙，关键时候干嘛要说这么煽情的话嘛！刚才还恨死他的了心，现在又变软了。

    “白公子，你放心，我会的”等白慕秋走后，他的笑僵在脸上，变化成一丝怪异。

    眼睁睁的看他消失在自已眼前，心里空荡荡，突然有种要与他死生与同的心情，哎呀呀！又要昏头了。

    屋里的灯突然熄灭了，黑暗中她什么也看不见,静悄悄的像只有她一人存在，这种压迫感让她喘不过气“张贵，你在哪里？”现在她能依靠只有他。

    有人轻捂住她的嘴巴，是张贵么？

    “颜儿姑娘，你别叫，怪物就在外面，见到光会发现我们的，现在我带去安全的地方”黑暗中，他的声音轻缓，伴着她见不到的阴笑。

    “什么安全的地方？”她眼皮直跳。

    “去了你了就知道了，那里很安全”他的声音怎么听起来笑是女人？

    



 第六十七章    地道内！

    “你是张贵么？”她被自已的怀疑吓到了，要是他不是张贵他会是谁？刚才像女人的声音是她听错了么？

    “我当然是张贵了，颜儿姑娘快跟我走吧”说着，也不管她同意不意就拉过她的手腕在黑暗中行走。

    她感觉自已向下跨了几步台阶，然后就是直走，空间非常的窄小，像在一条长长的甬道内，空气中泥土气味扑面而来“这是在地底下么？我们现在要去哪里？”未知前行的感觉让她很不安。

    “地道内？”张贵的声音听上去有些冷漠。

    地道？？他家怎么会的地道？？她心里疑云重重，有些害怕就这么不明所以的跟着张贵走，她试着挣开他的钳制，可发现他的力气大的惊人，跟本就甩不开“等一下他们回来会找不到我们的，还是回屋里吧”。

    “白公子说了，让我好好照顾你，你可不要让我失信呀”他丝毫没有放开她的意思，反而口气变的阴沉。

    “张贵，你变的怪怪的”她终于忍不住发问了，她萌生了一个怪诞想法，就是眼前这个人跟本就不是张贵。

    “没有啊，这地道太黑了，姑娘想必是怕了吧”张贵又变回那个憨厚好实的样子。

    是她想太多了么？张贵，现在怪物应该都到后山去了，屋里应该是安全的”。

    “姑娘，你要是想回你就回吧，到时遇到什么可不关我的事”。

    这话听起来怎么像在威协她？知道她的黑暗中跟本就无法前行，所以才这么说。

    “好吧，那听你的”她现在还有别的选择么？要是他把她扔在这暗无天日的地道里，那真是叫天天不灵，叫地地不应了。

    先出去在说，早知道就跟着白慕秋他们好了。

    长长的地道，像是永无止境的地狱，走了没几分钟，但给她的感觉却已过了很久，原来自已忍受恐惧的潜力这么强大。

    拉着她的那只手疑常的冷，她知道这是张贵的手，可她却感觉被恶鬼牵入炼狱，既想赶快出去，又害怕尽头有洪水猛兽等着她，地道的尽头会是什么呢？

    又走了一会，终于停了下来。

    “颜儿姑娘，我们到了”。

    她的脑中轰的一声炸了个响雷，大惊失色，虽看到他此刻的脸，但单从声音上来说就已经天差地别了。

    她耳朵如果没坏的话，这是女孩子的声音，老天爷！这是张贵在说话么？心如战鼓，面如石像，冷汗淋漓，但无论如何现在也不能大叫或质疑。

    她试着让自已镇定“哦……”她僵硬着应道。

    “嘻嘻……，你不惊呀我的声音么？”

    她当然有听到他的声音，她不叫是因为已经吓到说不出话了。

    “还蛮好听的”勉强挤出几个字，脑中嗡嗡作响。

    “嘻嘻……，还真是平静，不知道等下给血灵当晚餐的时侯还会不会这么平静”。

    什么血灵？？？还给它吃？？？？

    “想不到你胆子挺大的，还以为是个胆小鬼，是不是在男人面前故意装成这样的的”她说的有些嫉妒“你那白公子，南哥哥知道你死了，会不会很伤心呢，嘻……”。

    她不知道将要面对的是什么，早知道就跟他们去好了嘛。

    不对，他可能跟怪物是一伙的，那他们现在不是很危险，说不定早已设下埋伏，就等着他们自投罗网了。

    她的三个帅哥哥呀，你们死的好惨，都是她的错，要不是她胡乱答应下来的话，也不会惹上这事非。

    前方的石门被推开，黑暗中她见到一双血红的眼睛！

    

    



 第六十八章   血灵！

    那双眼睛好熟悉，她肯定在哪里见到过！那牢牢盯着她的嗜血目光，因为兴奋由暗红变的血红，张贵把她推出去，一转眼，自已却不见了综影。

    四周异常的安静，安静到连自已的呼吸声都能听见！能看见的也只有那双诡异的眼睛，它的身体淹没在黑暗当中，与黑暗融为一体。

    它就是血灵么？

    下意识的想往地道里逃去，转身太快，结果整个人撞到了上面，脸都撞歪了！痛死了！原来门早就关闭了，这门摸上去挺光滑，有油漆的味道，还是圆形的门，像柱子的感觉。

    柱子！！她猛然抬头，想起来了，那双眼睛是神像的眼睛，这么说现在是在小庙当中？

    那血灵不会就是白慕秋所说的千年血腐树吧，他明明说过不会动的，可现在不仅会动，还要吃人。

    要是有光那有多好，起码知道大门在哪里，就算只有万生之一的逃生的机会，她也要一拼，说不定它老人家跑步没她快呢，毕竟已经活了一千年了，各个关节也应该花化了吧！

    这该死的庙，座东朝西真是一点月光也撒不进，今天注定要成为千年怪树的腹中食么？

    她警剔的慢慢向左移动，发现那二颗血红的眼珠子也随之移动，她又向左过移动，那双眼睛也跟向左移动，它是在以不变应万变，不马上扑过来是在享受她的垂死挣扎！

    今天是难逃一劫了么？

    不知等下准备怎么吃她？一定很痛吧！吃了一半人还没死那更惨，像蟒蛇整个吞进去，会不会好一点，可它的这么的嘴么？现在她只祈求死的不要那么痛苦。

    她还有好多事没做呢，好多话没有说，遗言也没有交代，飞机失事前还准写个纸条，她就要被怪物吃了，提个要求不过分吧。

    “张贵，我知道你是这里，能不能给我个纸笔，我想写个遗嘱”。

    没人理她！“算了，说说也一样，反正写了也没人能看到，我想把南宇夜送我的花瓶拿去卖了当一回富婆，最好有白慕秋给我当男仆，赵大哥给我当保镖，南宇夜给我当司机，让我可以为所欲用，理想太美好，现在太残忍啊”她突然好想他们哦！

    “快死了，还有这么多费话”毒辣嗤鼻声音传来，其实张贵一直就站在一边，只是她看不到罢了。

    “你懂什么？就是快死了，所以要说个痛快，不然没机会了”。

    “嘻嘻……，等一下有你痛快的”他笑的阴诡，温婉轻柔的说“血灵，好好享用你的食物吧”。

    听到命令后的血灵，像一阵疾风快速向她接近，那血红的眼睛过度兴奋的快爆出来了。

    生的本能让她想逃，不论是否能逃脱，她以为可以健步如飞，可事实是她的腿打颤的厉害，跟本迈不开步子，血灵已经站在她面前了！

    她认命的闭上眼睛，感受血灵一步步的逼近。

    老妈老爸，再见了！叔叔阿姨永别了！爷爷奶奶我来了！

    血灵慢慢的低下了头，离她很近很近，缓慢的闻着她的味道，并不急着吃她，它在欣赏她的恐惧，等玩够了在吃掉她。

    这种将死的切身体会让她急促的呼吸，跟本不敢与它对视。

    终于，它的头颅停在她的脖颈处，它不会是想要咬断她的脖子吧，她急了，也不管有没有，哭着乱叫“请你不要吃我，我好几天没洗澡了，身上又酸又臭，会影响你的食欲，说不定还会拉肚子，我很瘦，没什么吃头……，”

    它的嘴巴碰上她的脖颈，她已准备好了痛彻心菲的心理准备。

    一分钟……，二分钟……，

    预想的皮肉这痛没有发生，还有点痒？？？？她定定心神想着这是怎么回事！

    不会吧，这血灵在吻她脖子！！！！

    势可吃，不可辱！一个千年怪物也想轻薄她！不可原谅！！！

    

    



 第六十九章   诡计早已被识破！

    唐颜咬着嘴唇，怒气正在酝酿，凝聚。

    它老兄还亲上瘾了是吧！因为它是怪物所以不好惹，她等着它自动放开，可它丝毫没有收嘴的打算，忍耐也是有限度的，她愤愤推开它的头，压着火，轻缓的说道“妖哥，你这样对我，是不是太没妖品了”想到自已被一个怪物亲，就恶心的想吐。

    它站在原地肩膀上下抖动，她不会是惹怒它了吧。

    正在她浑身警戒无暇去想其它之时，它又弯下腰来，这次目标是她的唇，以迅雷之势，吻住了她，还企图撬开她的贝齿。

    气息还是温热！！！！！

    彻底石化！等到大脑能运转，她狠狠的咬了它一口，等它吃痛放开，她快速的退后与它保持一定的距离。

    太可恶了！她大骂道“你妈的，敢亲我，也不看看自已长的什么鬼样子，你想老牛吃嫩早，没门”想不到还是一只色情怪物。

    张贵站在远去等待一场血淋淋的酗食，但是她没有听到预期的惨叫声，不由的惊诧，阴狠的笑容一僵。

    张贵从圆柱后走出，对背对着她的血灵说道“怎么了？这不是你最爱吃的食物么？怎么还不动手”。

    血灵站在那里恍然未闻！！

    唐颜心想，不会是这怪物爱上她了，舍不得吃她了吧！这到底算是好事还是坏事，天知道！不过暂时不用死了！

    张贵感到有些不太对，于是点亮放置于角落的火把，刹时间庙内亮了起来。

    唐颜也看清了周围的一切，远处的张贵还是白天那一身打扮，脸也还是那张脸，只是表情已大不相同，完全是二个人，奸诈的样子比血灵还要可怕。

    离她近些的血灵浑身漆黑，就连脸也不例外，只有眼睛发着红光。

    单从外表来看就是那神像，只是似乎高了许多，难道这东西还会变幻身形？

    “你是谁”？张贵突然低吼。

    血灵慢慢的揭下脸上黑色的一层东西，表露在面前那张脸丰神俊朗，狭长的眼睛，剑眉入鬓，挺直的鼻梁，薄唇微微上翘，似笑非笑。

    “是你”！

    “南宇夜”！

    唐颜与张贵一同惊呼！

    怎么会变成南宇夜了？？？那刚刚亲她的人是他喽！！

    “是我，怎么样？很惊呀吧？颜儿，我好不容易争取来的角色，你怎么一点也不领情呢，咬的我好痛”南宇夜痞痞坏坏的对唐颜眨眨眼。

    这时，庙里墙角的四盏灯亮起，从房梁上飞衍而下的是蓝衣的赵逸凡与淡绿衣服的白慕秋。

    他们这是在耍帅么？特别是白慕秋太飘逸了！这种飘然而下的美感真是无与仑比。

    “太好了，他们没死”她喜极而泣的跑向他们。

    南宇夜擦干她的眼泪“我们是那么容易死的人么？你太小看我们了”。

    “哼……等下在跟你算帐”不要以为她忘了刚刚的事。

    “什么”南宇夜装傻。

    切，不理他，溜向白慕秋身边，她忽然不知道说什么好，想了半天，才说道“公子，你没事吧”。

    白慕秋失笑“你看我像是有事的样子么？”

    “不像”她傻傻的笑了起来，问的好白痴哦！

    “对了，这张贵他是女的”她指着张贵。

    这女人骗得了她的同情心，还要把她扔给怪物当晚餐，心之狠毒不言而喻。

    “我们早就知道了”白慕秋美眸一瞬不瞬的看向张贵。

    张贵不敢置信的看着这一切，已知道他们几人并没有上当，反道是自已落入了他们早已设计好的圈套里“血灵呢，你们把它怎么样了”？

    

    



 第七十章    轻烟！

    “那老怪物我们烧了”南宇夜不紧不慢的样子，好像烧的是一样无关紧要东西。

    “什么？？你们烧了我的血灵”张贵脸变的狰狞，狠毒的目光像要把南宇夜拆皮剥骨。

    “这种邪物，留在世间是害人，我当然要毁了它”南宇夜冷峻起来，不怒自威的样子让张贵心中一悸。

    心知寡不敌众，想从破窗逃走，她身形极快，一眨眼的功夫就从唐颜眼前飞过，可另一个身影比她更快，只见一抹浅绿。

    “啊……，，”随着尖叫声的响起，张贵被白慕秋擒住。

    “想逃”白慕秋面无表情的捏起她的下巴，“撕”的一声，一张人皮面具被撕下。

    面具下的人儿，清秀可人，柳眉杏眼，水嫩透白的肌肤吹弹可破，樱桃般的小嘴不服气的抿着，阵阵红晕染上的二颊。

    原来这假皮下隐藏着如此姣好的脸庞，唐颜与赵逸凡走近，一左一右的站在白慕秋二边，打量着她。

    唐颜心想，还是个小美女呢，最多十六七岁的样子。

    “想不到，长的还挺漂亮的，可惜心肠太狠毒”南宇夜双手环胸凑上细细的打量她。

    “你们要杀就杀吧，这么多人欺负我一个算什么英雄”她倔强的别开头。

    南宇夜讽刺的道“可真会恶人先告状，你说的对，我们不是英雄，对一个乱杀无辜的小丫头，我们更不会做英雄，不如废了她的武功，在卖到青楼，就算是对她一点小小的教训”。

    此刻她的脸上终于有了惧意，恨恨的盯着南宇夜“你还不如杀了我”苍白的小脸瑟瑟发抖，她宁死也不会出卖自已的身体。

    卖到青楼？？天天陪各式各样的男人睡觉！那还真是死不如死！唐颜不认同这种惩罚式，虽然她曾想谋害她，但见她这样还是心生怜悯。

    “算了吧，废了她的武功，以后就害不了人了，就不要卖到青楼了，那很惨的”她为她求情。

    张贵一楞，想不到唐颜会为自已求情，可刚刚她还想杀了她。

    “颜儿，你的同情心又开始泛滥了对不对”南宇夜就是喜欢这丫头的心地善良。

    “笨女人，同情心总有一天会害死你的”白慕秋冷淡的说道，他讨厌她的善良，那种东西是最要不的得。

    一直没有表态的赵逸凡，也难得的说上几句，唐颜以为又是站在他们那边的，想不到这次却一反常态。

    “公子，我觉得颜儿说的有道理，您的身份也的确不适合干这种事情，不如……”。

    赵逸凡还未说完，南宇夜怪里怪气的叫了起来“哟……，太阳打西面出来了，少言寡语的赵兄也出来说情啊，是不是看上她了，如果你喜欢送给你好了”。

    赵逸凡的俊脸一阵红一阵白，讪讪的说道“不必了”。

    张贵她想起白天解手时，还没来的及提裤子赵逸凡就进来了，要是那时他们早已知道她是女人，那不是……，她的脸火一样的烧了起了。

    “南宇夜，请你不要曲解赵大哥的意思好么？”死南宇夜就会欺负老实人，唐颜为他抱不平。

    “好，好，好，那就只废武功，行了吧”南宇夜刚才只是吓吓张贵，随口一说罢了，真要他干这种勾当，他还不宵呢。

    南宇夜与白慕秋交换了一个眼神，白慕秋正要下手，屋里的四盏灯突然全都灭了，一个黑影快速略过，袭向白慕秋，二人打了起来。

    张贵趁机挣脱，赵逸凡反应过来追上去，拉住了她的手臂。

    她柔弱无骨倒在他的怀里，在他耳边呢喃“后会有期，赵公子，本宫叫轻烟”红唇在他脸上亲了一下，

    赵逸凡征住了，趁着他发呆，与黑影一同离去。

    



 第七十一章   赵大哥脸红了！

    白慕秋指尖一弹，庙内刹时又亮了起来。

    好厉害呀，不会是传说中的弹指神功吧？？？？

    “你发什么呆”南宇夜的手在她眼前晃了晃。

    “啊！！！没什么！！”她从金庸的武侠剧中回过神，南宇夜离她很近，黑衣黑发异常的英俊，忽然想起来这身行头还是装血灵用的，想起血灵就想到了他欺负她那一段，“刚刚谁让你亲我的？”

    “这能叫亲么？是咬”他强词夺理，耍赖到底。

    “咬？你当我傻的呀，算了，算了，看在你保护我的份上，这次就放过你。”

    南宇夜大笑“那我要说声谢谢你么？”

    “你不要得了便宜还卖乖”她一拳打在他的胸口，可她的花拳秀腿打在他身上跟抓痒痒似的。

    南宇夜享受的说“按摩的真舒服，人家说打是亲骂是爱，你是那一种？”他坏坏的等待她的回答。

    又想耍她，她假笑，对他勾勾手指“过来，我告诉你”。

    他笑眯眯的靠近，她脸一板，轻轻的说道“是奥特曼打小怪兽”一说完，仍下不明所以的南宇夜向白慕秋跑去。

    “调完情了”白慕秋不悦的冷着脸。

    有时她真怀疑上帝在造他时心情极度的不好，这么美的人，性格却这么冷！他是先天就这样的么？还是后天遭受了巨大的心灵折磨。

    “你……”

    “什么？”他危险的眯起眼睛。

    她灿烂一笑“你误会了”本想脱口而出的是，你吃醋了么？可一想到他的暴力倾向，为免逞一时口舌之快，而受皮肉之苦，她还是不要挑战的好。

    他们相视无语，有些冷场！

    赵逸凡从刚才到现在一直站在同一个位置，她好奇的问“赵大哥怎么了？在赏月么”因为他一直看着外面。

    唐颜没有看到刚才那一幕，所以并不知道发生过什么事。

    白慕秋阴冷的脸，微微一笑，但笑而不语。

    “他是不幸被美女蛇咬到，中毒了，这毒性还挺猛的”南宇夜调侃道，声音不到，正好在大家都能听见。

    赵逸凡脸红的轻咳，来掩盖红的像关公的脸！！

    美女蛇？？？唐颜眼珠子一转，明白过来了！！美女除了她以外，就只有女扮男装的张贵了！这被美女蛇咬到莫非是给美女亲了？？？那画面……天哪！！天哪！！这么难得的画面她为什么没有看到！！锤胸顿足啊！！夜盲症真该去冶冶了。

    她箭步跑走向赵逸凡，哥们的勾住他的脖子“好样的赵大哥，你的魅力成功的打败了二个绝世大帅哥，赢得了美女的芳心，你酷毙了”。她咧嘴大笑，丝毫不注意形象，对邻家大哥一般的赵逸凡她好像从来都是这样无所顾忌。

    赵逸凡闻着从她身上散发出来的阵阵幽香，还有眼前这张那么明媚的笑脸，心不由的悸动，他不自然拿下她手，正色的说“颜儿你别开玩笑了”.

    他怎么？？？不开心么？？？

    “逸凡，刚才那女孩对你说了什么？”白慕秋知他脸皮薄，又对男女之情了解甚少，所以不去笑话他，直接问了重点。

    “她说她叫轻烟，还自称本宫”赵逸凡如实的回答，略去了那段轻声软语与那一吻。

    “轻烟！”白慕秋念着这二个字，若有所思！！

    “轻烟？”南宇夜一会皱眉，一会苦思冥想。

    他们共同的想法是，这名字好熟悉！！几乎是同一时间，二人猛的看向对方！

    “是她”！

    “你们认识她么？？喂，请不好神神秘密的好不好，还搞眉目传情，恶不恶心呀”。



 第七十二章  事情发生的始末！

    一记爆栗在她头上炸开了花结了果，变成一颗圆溜溜光亮亮的果实，不用多说也猜到是谁干的！

    “你干嘛又打我”她委屈的瘪着嘴，干嘛一天到晚打她的头，会变傻冒的。

    “因为你用语不当，你说该不该打”白慕秋冷笑着说道，竟敢说他跟南宇夜眉目传情，亏她想的出来。

    南宇夜也恼怒的看着唐颜“我说颜儿，这次我真不能帮你了，你的措语是有些不当，怎么能说我们眉目传情呢，应该说含情脉脉才对嘛”说完他自已先笑了起来。

    乌鸦成群的飞过，额角都挂满了冷汗！！！！！

    这么冷的笑话真是前无古人说，后无来者言啊！白慕秋脸上全是黑线，都快变成一把古筝了，他深吸一口气，吐出二个字“白痴”。

    她不想打击他，但做人要诚实“真的一点也不好笑！”对不住了，她不得不直说，实在有够冷！！！

    “我想活跃一下气氛嘛”南宇夜耸耸肩，无所谓的说“既然不好笑那就算了”。

    他真的是烈炎国的王么？她悲哀叹息。

    接着她小声的问“轻烟你们认识么？？听刚才的口气好像是认识的，告诉我嘛”南宇夜比较好攻破点，所以她趁机逼问。

    南宇夜摸着下巴，想了想，说道“那个轻烟嘛……，”。

    “什么？”她屏息静气。

    他展颜一笑，说道“名字很好听”。

    倒！！！这算是什么回答！真当她是笨蛋啊，明明有听到他们说是她？“不想说算了”她气呼呼挥挥手。

    南宇夜不说话，一副随你怎么说好了的表情，他不是不告诉她，是不能告诉她。

    看他真的不打算告诉她，她死心不在追问，存心不想说，在怎么问也是徒劳。

    经过大半夜的风波，现在终于风平浪静了！四人随地而坐，放松的休息。

    不过她还有很多事情不太明白，所以接下来她要问个清楚。

    “你们是什么时候知道她是女人的？为什么不告诉我？真把那老怪物烧了么？前因后果你们都要跟我说一遍”要不她真成傻蛋了，就她不知道，这算什么事嘛！

    “笨丫头，你一下子问这么多问题，让我们先回答那个呢”南宇夜笑问。

    “一个一个回答呗，这还用问”。

    “那还是让我们聪明的白兄来说给你听吧，我口才不好”白慕秋正想闭目养神，他南宇夜就是不要让他舒服。

    白慕秋睁开美眸，唐颜也正好看向他，她笑逐颜开的说“公子，那你说吧”她期待的样子，让他突然不忍拒绝。

    他慵懒的靠在一边，开始诉说“她出现的时，我就知道她是假装的，没有男人会对男人脸红，这一点在后来逸凡无意闯进茅厕时得到了印证”。

    怪不得昨在他们三个快笑趴了，而她却一点也笑不出来。

    “她话中的漏洞也很多，比如我问她庙是什么造的，她说半年前，可是注意到没有，这庙里的漆味浓重，建庙最多不会超过一个月内，最大的矛盾在于，她说半年前喜梅就已中毒，那时人还未发腐，那么半年后还会是这个样子么？”

    对呀，她怎么没想到呢，真是太笨了！！那时被她痴情的样子给迷惑了，只知道感动的稀里哗啦，智商下降到50左右，那可能是弱智。

    “其实她的演技很拙劣，我们早已识破了，只有你不知道罢了，至于为什么不告诉你嘛，因为你会破坏我们的计划”。

    



 第七十三章   事情发生的始末2！

    什么叫会破坏他们的计划！她又不会拿个喇叭去大声嚷嚷。

    “白天，逸凡就已摸清屋内有密道之事，还知道密道直通庙宇，出了她的屋子我们并没去后山，而是直接到小庙擒了血灵，那时他还未完全苏醒，要是真的醒过来，就算合我们三人之力也拿不下他，那日你见到的是正在苏醒的血灵，中夜过后它就会醒来觅食，它喜血腐果但更喜欢吃肉，它不可见光，顾用红布蒙了眼”。

    赵逸凡听到这里，插进一句“你问我回到小庙后有何发现，原来它还会苏醒，可那天回到庙中，它却实在，没有移动的痕迹？”这一点他至今未想明白。

    白慕秋早已洞悉的浅笑，说道“从进村开始我们就被盯上了，所有的事都按照她事先安排好的进行，包括她什么时候出场，一举一动都在她的掌握之，她看到你们二个回村后必定会回庙里，那时血灵是已苏醒，但她可以命令血灵别动，远远看去没什么差别，怕就怕你们知道血灵的存在”。

    赵逸凡明白的点头，一直不解的事，白慕秋三言二语就给解释了。

    “那既然血灵这么厉害，轻烟为什么不下令杀了我们呢，干嘛要搞出这么多事呢，吃饱了没事干啊”她听了关天，觉得有些地方说不过去。

    “这是一场游戏，没有悬念就缺乏乐趣”。

    她翻翻白眼，好变态的游戏。

    “可惜她选错对象了，游戏很有趣，就是对手太弱了，这么快就分了胜负”白慕秋很惋惜的样子。

    敢情他还嫌这种惊险刺激，要人命的游戏玩的还不过瘾？老天爷他比轻烟还在变态！！

    “你们真的烧了血灵那老妖怪？”?

    “那当然，趁着未完全苏醒，我们烧了它，永绝后患，如果它没死，现在我们就是它的腹中食”赵逸凡在一边回答道。

    “那村民呢，还有救么？”

    “死亡也许是他们最好的解脱，吃了血腐果无药可救”白慕秋慢条斯理的说。

    终于全都清楚了，那就是他白慕秋从头到尾都心如明镜，但就是不告诉她就对了！！！

    ?她想起白慕秋对还是张贵的轻烟说好好照顾我的颜儿，那时她狠狠的感动了一把，却不知他明知轻烟不是想做什么，还任由她被带去。?

    “如果轻烟改变主意了，半道上把就把我杀了，那怎么办，我就是你们游戏下的牺牲品么”她生气了，不是因为怕死，是因为他的不在乎。

    白慕秋怔了一下，抬头看她，她有些难过的抿抿嘴。

    一直假装睡觉的南宇夜也睁开了眼睛。

    赵逸凡心里愧疚“颜儿……”想解释又不知怎么说才好。

    “说不话了吧，你们都是大混蛋”真正气的是白慕秋，现在是没事了，但是一想到他对自已的不在意，胸口就好闷！

    “血灵喜欢吃活的，她不会杀你”白慕秋冷漠的说，他怎么了，明明很想对她好一点，一开口却是这么冰冷的话。

    她逼视他“你就这么肯定么？”是的他赌对了，轻烟是没有杀她，但如果在乎会拿她当诱饵么？

    她要望进他的心里，透过眼睛她看到的是越来越暗沉的漩涡！把她吸进去在碾碎！！！

    对望了几分钟，他轻蔑的勾起嘴角“一个小小的奴婢，凭什么来质问我？”

    心咕咚一下沉入的水底，原来……，她自嘲的苦笑“公子说的对，我没资格”她站起身，向外面走去。

    

    



 第七十四章   玉冥宫！

    月朗星稀，阵阵寒意侵入她单薄的衣袖内，远处火光闪耀。

    南宇夜追出门外，不动声色的站在她的背后，她知道有人靠近，但现在谁也不想理！！她走到庙外的台阶上坐了下来，头埋在臂弯之中！！

    没错，她很没用的掉眼泪了，她可以不哭的，死里逃生她应该笑才对！！

    南宇夜跟着坐到了她的身边，庙内，白慕秋冷漠的脸颤动一下，他微微转头看向门外。

    “一向乐观的颜儿也伤心了么？这可怎么办才好呢？”南宇夜轻柔的摸着她的头，他不想看到她伤心！

    “走开”她闷闷的说。

    “他小时候很善良的，看到现在的他，你当然不会相信，不过说真的，这次你错怪他了，他其实也很担心，如果半个小时内还不见你从地道内出来，我们就会来救你，怎么可能让我们的颜儿受伤呢？哎，我也真笨，怎么会替他说话呢，他可是我最大的情敌”。

    她缓缓的抬起头，未干的泪痕被山风一吹就干涩了，脸上干巴巴的“真的么？他真的会担心我？”她幽幽的问。

    “我也很担心你呀”南宇夜晶亮的眼眸灼热逼人，很认真的看着她。

    她受不了那目光，不自然的逃开了，“切，牛头不对马嘴”。

    “哼哼，，你不要逃避重点，你就这么喜欢他么？”南宇夜说的很轻松的样子，其实心内沉重。

    “我讨厌死他了，冷血无情的暴君”这句话说的很是违心，她是喜欢他。

    “口是心非的女人”南宇夜暗自叹气，征服这小女人路途还很遥远哪！！

    #########################################

    “小宫主，我们快回玉冥宫吧，你想宫主亲自来抓么”西月寒拉下蒙面的黑布，月光下那张脸俊美无拓，黑衣包裹着高大的身驱，无奈对正在河边洗脸的轻烟说。

    对于这个小宫主，他真是一个头二个大，从小就调皮胆大，天不怕地不怕，二不五十的就闯祸，这次更是偷偷带走了血灵溜出了玉冥宫，宫主知道后大发雷庭，命他出宫来抓小宫主回去。

    “我不”轻烟抬头，站在比她高出很多的西月寒面前，居低临上的看着他“血灵没了，回去后一定给娘骂死了，我不要”。

    其实她不是怕回去，是压根就不想回去，刚才她反回庙中从屋顶上窥视他们，听到白慕秋所说的，真是把她给气死了，本来还以为来了几个笨重供她玩，结果到头来自已反倒成了笨蛋，不过他们真的挺聪明的，所以她服了。

    她不想走的真正原因是，她喜欢上了一个人，不过那人好像心有所属，没关系她有信心可以追到他。

    西月寒会不知她的花花肠子，轻烟是他从小看着长大的，大多数时间他都陪在她身边。

    “你不会是想跟综他们吧”他一语中地。

    她心虚的快诉眨眼“谁说的，我只是还没玩够，好月寒你就帮帮我嘛”每次一撒娇，他就会投降，这一招屡试不爽。

    “这次真的不行，你带走了血灵宫主就已经大发雷霆，现在还被人毁了，你觉得你娘会轻易饶过你么？还是跟我回去，向宫主认个错，她是你娘，不会真的把你怎么样的”。

    “那……好吧”她顺从的投降了，眼珠子一转，哼哼要她回去，休想。



 第七十五章   出村！

    次日，终于能离开这该死的山村了，二天二夜的惊魂记让她在也不想待下去了，就在有个人拿金山银山来挽留她，她也不干了！

    昨晚的火已毁灭了一切，血灵，中血腐毒的村民，包括血腐树在昨夜都已化成了灰烬，她后来一直不明白，在这么短的时间内他们是怎么做到的，原来赵逸凡早已在树的周围浇了柴油，又在最后的一棵树下放了一种引火装置，任何一个村民只有踢到，都会引燃。

    对于他们来说活着是痛苦，死亡才是真正的解脱。

    她觉得村民可怜，但她也无能为力，村民是无辜的，他们手无还击之力，在古代杀人都不用偿命，太黑了！像征着慈悲为怀的庙宇，只不过是血灵的栖生之地，村民们走进的不是佛殿而是地狱，礼拜的不是观音是阎王，只是现在知道了有个屁用。

    出了村，在不远处只见马与车，车夫却不见了，难道是给村民抓住吃了？还是等不了他们自已走了，无论那一种可能，她倒是希望是后者。

    没办法，只有赵逸凡亲自来赶马车，他们三人钻进车内，白慕秋与南宇夜各自坐一边，她夹在他们中间，心情紧张，气氛微妙。

    她的屁股向里恻挪了挪，这样只看到他们的后脑勺，呼吸顺畅多了。

    自从昨晚她跟白慕秋吵了几句，他就没有在说过话，脸冷的跟冻住了一样，现在她气是消了，可换他生气了。

    公子生气了，后果很严重！怎么办呢？好苦恼哦！

    “太好了，我们终于逃出升天了，你们说是不是，哈哈，，”她故意大笑的拍拍他们的肩膀，以为这样就可以冲破僵局。

    南宇夜倒是很给面子的陪她一块笑。

    可笑着笑着就笑不出了，因为白慕秋板着脸，丢了一个冷眼，摔开她的手。

    “什么嘛！就我有错么？拽什以拽！”她撇撇嘴。

    “你说什么？”白慕秋“刷”的一下转头。

    “没什么，公子你继续当冰雕吧，奴婢不碍着你了”她臭臭的说，死白慕秋，一点面子也不能她，那她连里子也不给。

    “你是活的不烦麻了是吧”。

    “颜儿，你说得太好了，白慕秋，你就是一个千年大冰雕”南宇夜笑的像抽羊角疯。

    帅哥！注意注意你的形象。

    白慕秋受不了的看了看南宇夜，又把目光对准了唐颜。

    “我活的好好的，一点也不会觉得烦，倒到某人天天板着脸，有多苦大仇深似的”她伶牙俐齿的反讥。

    “看来不给你点吃点苦头，真是越来越胆大包天了”白慕秋冷眼微眯，像是猎豹一样向她靠近。

    “你……想干嘛”。

    她一直向后缩，他轻松的拉住了她的脚裸拖了过来“很快你就知道我要干嘛”他邪肆的一笑，翻过她身子，对南宇夜说“如果不想看禁忌的场面，能麻烦你先出去么？

    老天爷，他不会是想？！！！！

    南宇夜收起笑容，眸子一紧“不行！你不能碰她，以前我可以不计较，但以后不行”。

    “哼！她早已是我的人，床上功夫不知道有多好呢”白慕秋修长的纤指划过她细嫩的皮肤，神情暧昧，慢慢的伏身，她呆呆的看他绝色的俊脸靠近。

    南宇夜脸色一沉“你不想要三色魔戒了么？”

    

    

    



 第七十六章    到了万安镇！

    白慕秋脸色一僵，停止了俯身的动作，缓慢的仰起身体，面向南宇夜，眼眸暗沉，“对于我来说，没有任何东西比她还要来的重要”他恨她，所以就算她死了也要把她救活。

    “那太好了，我们各取所需，在此之前如果你在敢碰颜儿一下，我会毫不留情的毁了魔戒，那样你一辈子也别想救她”南宇夜犀利的直视他，霸气的说道。这才是他的真面目么？

    唐颜一动不敢动，这一次他们好像不是普通的斗嘴，在他们二人的眼里，她看到了仇恨与浓烈的悲伤。

    白慕秋没想到他真的爱上这个女人！那么她呢？她那么奋不顾身的想要与他在一起，不惜背叛他，不惜让他痛不欲生，宁死也不要回头，那么的毅然决然，可是到头来他却爱上了别的女子了？真是讽刺，她很讽刺，他亦很讽刺！！

    白慕秋凄冷一笑“你放心，今生今世，我要的只是她”他放开唐颜独自一人靠坐，回忆如潮，心如指凉。

    唐颜听不懂他们之间的对话，但最后那句话好听清，他说今生今世，我要的只是她。那个她是他最爱的人么？一个住进他心里的人么？脑子一片炸响，胸闷气短，痛一点一滴从心脏开始扩散到全身，直到麻痹。

    空气更加的凝重，缺氧一般，南宇夜看颜儿失魂落魄的坐起身，面向里恻背对，白慕秋的话让她难过了？她所爱的的确是他！太可笑了，这么短的时间里，她就住进了他了心里，可她的心呢，早已给另外一人占了，他还有机会去挖空么？

    本想放轻松，现在气氛更是僵，三人向怀心事，沉浸在各自的世界里，像驼鸟一般背对着，形成对立，谁也没有办法去调和的僵局。

    又是入夜，这次赵逸凡没有停留，经过了山村那事，她死也要不要在莫名其妙的小村子过夜了，白慕秋也觉得这几日已浪费了些时间，所以命赵逸凡连夜赶车，三日之后，到达了目的地万安镇。

    车外热闹了起来，唐颜迷迷糊糊的醒了过来，在山村二天都没好好睡上一觉，这三天她窝在角落里吃了睡，睡了吃，实行少说话多睡觉的原则，她也不想在去想那么多，因为她相信是她的总归是她的，不是她的就算在用力去抓住，也没有用，这么做不是逃避，是听天由命。

    这么一想，心情变的好多了。

    拉开窗子向外望去，人潮涌动，好多人啊，想不到一个小镇都发展的这么好，不过奇怪的是街上来来往往的以带刀或带剑的江湖人士居多。

    她目不转晴的看着迎面走来的一个人，那是日本忍者么？不然他干嘛全身上下用棉布包的密不透风，只露出二只像鹰一样的眼睛，如果在蒙上一边的眼睛就变成火影忍者里的卡卡西了，这么怪异的装扮在这里却没有一个人驻足，回头率太低了。

    眼波一转，她明白为什么卡卡西没人看了，因为……她看到一个更震撼人心的，娘呀，他是不是刚从神经院逃出来的，首先他是一个男人这没错，因为那张如梯田的脸，可是他的发型为什么要梳的这么花哨，长头发那可以，但为什么还要戴花？？目恻估计还不下10朵，最不能原谅的是他的衣着，你说你上半身带个红肚兜，外面罩一个红沙衣也就算了，就当配合你的发型吧，那个下半身怎么的也得给我整条裙子穿穿吧，偶的老天呀，他竟敢穿一条及膝的灯笼裤，小腿上那个毛之旺盛，像野草一样疯长，让她的有种给他擦脱毛膏的冲动，大叔你不会也想去变性吧，可惜生在古代，没有给你动手术。



 七十七章    惹到半披头女！

    花痴大叔，你真是雷翻了！凤姐都没有你雷！

    但是要知道，这世上没的最雷，只有更雷，不雷的你神经衰弱誓不罢休。

    这不，花痴大叔刚过去，这次来的那位，让她撤底崩溃了，只能感叹大千世界，无其不有，动物的种类在一天天减少，人的种类在一天天增加！！

    此女决对是非主流之鼻祖，有见过剃光半边头发的么？没有吧，有见到穿眉环的么？也没有吧！她不仅剃了，还剃的那叫一个集，不偏不移刚刚好半头，剩下那一半头发，发质非常的好，像贞子一样披散下来遮住一边的脸，穿鼻环穿唇环，就算是穿舌环她都见过，独独没有见过穿眉环的，那银晃晃的环延着眉毛穿了一排，肉都突起着，看了有地恶心，在往下看那眼影也画的太夸张了，你想画烟熏妆也不用整个眼窝包括下眼睑都涂黑吧，这样很像被人揍了一拳，值的表扬的是她还蛮考虑整体的搭配，嘴唇也涂成黑色，虽然这样看上去像身中巨毒。

    花痴大叔穿红装，她穿劲装，用铁块制成的衣服，估计比她的人还重，走起路来铁块之间相互撞击像是打击乐，记得赵大哥也穿过盔甲，可那多威风凛凛，想必以后是在也不敢穿了。

    “到底跟自已有多深仇大恨才把自已弄成这样呢”她有点不明白，好好的一个女孩子弄的跟个鬼似的，是她OUT！了？

    “你在看什么，这么入神”南宇夜发现她趴在窗前看的特别入神，不禁有些好有奇！白慕秋也忍不住顺着她的方向看去。

    “你看那女子把个自已搞的跟个鬼似的”她一边看南宇夜一边用手指着外边，所以不知道正好那个女人从窗外经过，听到唐颜的话听，脸色一沉，杀意竟现，抽出腰间的鞭子想也不想就向马车抽去。

    只听“哗”的一声，马车碎裂开来，还不等她去想怎么回事，人已被白慕秋与南宇夜架离了车内，飞到半空中。

    赵逸凡被身手敏捷的避开，才没有用木块砸到，马儿受到惊吓，挣开了、僵绳向前冲去，不消一会便不见了踪影。

    动静太大了，引的街上的过客纷纷驻足观看，人潮大批的涌来，有些个已经走远的也重新回过头，忍者卡卡西与花痴大叔也重新调头向他们这边走来。

    南宇夜与白慕秋架着她飘然落地，围观群众无不倒抽一口气，那画面太华丽了！

    银发男子美的不似真人，勾魂凤眼，眉目似黛，气质虽冷，却又优雅脱俗。黑发男子高高束起着头发，剑眉星目，薄唇鼻挺，脸如刀削，神采飞扬间霸气实足。就连中间奴婢打扮的，也生的清秀可人，说不出的甜美与清新。

    唐颜知道，有白慕秋在，她这个美女就得靠边站，对于这点她很郁闷！反正他男女通吃就对了。

    原来真正的帅哥，随意的一个小动作就可以有百分之100的回头率，百分之200的致傻率，看那些如痴如醉，发呆流水口的某男某女就知道啦。

    半披头女人回过神，用一只眼睛瞪着唐颜“你刚刚说谁是鬼？”

    大姐你不说话还好，突然嚎上这么一嗓子，小妹真的受不了呀，那声音粗哑的真像厉鬼。

    做人虚伪点可以保命的话，那也没什么不好，她谄媚的傻笑“姐姐，小妹说错话了，请你大人有大量，不要与我计较好么？你怎么会像鬼呢，都没你美”对不起了，常娥，你就委屈一直吧，她太厉害了，一鞭子就让马车散了架，要是抽到她身上，还不跟五马分尸效果差不多.

    



 第七十八章   白慕秋救了她！

    群众都有呕吐的迹象，有几个实在受不了的已经挤出去吐了，人能虚伪到这种地步，真是服了，大家又不是瞎子，分不出美丑么？以后在也不想看月亮了，在也不要吃月饼了！

    半披头女听到后，表情有些缓和，谁说马屁没用，拍马屁是经过历朝历代无数次的试练所得出的最有用的交际手段。

    女人嘛不管你美不美，就算明知道自已不美，人家奉承说今天你好美哟，也会开心的乐上天的。

    南宇夜跟白慕秋分外鄙视的看着唐颜，这丫头她还真敢说。

    “颜儿做人要诚实，明白么”。“你能诚实一点么？”几乎在同时他们二人对着她的耳边吼道。

    “呵呵，，息怒息怒，别这样的嘛”她傻笑，哎！做人难，做诚实的人更难，做虚伪的人更是难上加难，说实话话吧自已性命堪忧，不过实话吧，引起了公愤。

    半披头女看着大家反应，像是明白过来什么，脸色变得铁青，举起鞭子，不由分说向唐颜抽去，“敢耍我，找死”那力道像是要置她于死地。

    围观群众有的倒抽一口气，有的抱着有好戏看的了心态，更有甚者是十分期待能看到血肉模糊的场面。

    唐颜眼睁睁的看鞭子离她越来越近，吓得连躲都忘记了，只知道闭上眼睛，都是她这张嘴惹的祸，还以为出了恐怖山村就不用死了，祸不单行啊！

    那么来势凶凶的鞭子，白慕秋只是纤指一握就接住了，唐颜没等到预期的疼痛，疑惑的张开眼睛，看到如青葱般修长的一只手夹着一根脏兮兮的皮鞭，顺着手指看过去，是白慕秋那张冷洌俊美的脸。

    “这位……，”白慕秋想了想，才找到措语，说道“姑娘，我家奴婢虽有冒犯你的地方，但罪不至死，如若在敢动手，休怪我不客气”他冷眸深遂，仍开皮鞭，悠哉的从袖子里掏出一方白色的手巾，仔细擦试纤长的十指，擦完顺手把手巾也扔掉。

    一阵风吹来，吹的白色的方巾随风飘去，人群里的女人么像发了疯似的追赶争朵手巾，那发红的双眼，好像那是一张几百两的银票。

    “你是何人”半披头女不敢在轻举枉动，就凭刚才他那么轻松就接住了她用十成力量挥出的那一鞭，可见他功力之深厚。换作普通人，早已横尸当场了。

    白慕秋轻蔑的瞥过她，冷冷的说“你还不够资格知道”。

    公子，你真是太太太帅了，唐颜崇拜的望着他美好的恻脸，好想抱住他大大的亲上一口，之前的事情也随着他的出手相救而烟消云散啦。

    “你……啊……，”半披头女发怒的大吼，气势很强大。

    “我说南兄，人家好歹也是一个姑娘，丑是丑了点，声音也的确像鬼叫，多看几眼也许还会失眠做恶梦，但我们不能失了礼仪”南宇夜意正言明的批评了白慕秋几句。

    傻子都听的出他话里的意思“南宇夜，你不话没有当你哑巴”唐颜在他手臂上重重的拧了一把。

    也看着深受打击的半披头女像是发了狂向他们冲来，赵逸凡迎上前“公子，我来就行了，我怕脏你的手”。

    “也是，我最怕脏了，交给你了”白慕秋轻松自在的说。

    

    



 第第七十九章   分出胜负！

    南宇夜悠哉悠自得的双手环胸，对一旁正紧张的唐颜说道“有好戏看喽，颜儿我们站远点，免着等下沾到血”他拉起唐颜向后边挪了挪。

    “血？赵大哥不会有事么？要不你们去帮帮他吧”还好戏呢，换成是陌生人她也可以当成是看一场戏，但那人是赵大哥呀，她担心的看着打的正热火朝天的一男一女，眼见着那女人又一鞭子挥向赵逸凡，她吓的赶紧闭上眼睛，双手放在胸前，“上帝保佑，不要让赵大哥有事”。

    白慕秋好笑的看着她，自信的说道“放心好了，她不是逸凡的对手”。

    “切，你那么厉害，你干嘛不去帮他，没情意！”

    “我讨厌弄脏衣服！”

    晕哦！晕哦！洁癖男！

    虽然白慕秋这么说，让她稍稍放心了一些，可她还是觉得有点担心，紧张的看着局势的发展，直到最后半披头女被赵逸凡踢落到地上，用剑抵着脖子，看来胜负已分了！

    她一悬在半空中的心才放了下来！赵大哥还蛮厉害的，不亏是白慕秋的御前大将军。

    半披头女神色狼狈，半边本来整齐的头发现在也变的凌乱，她挣扎从地上站起，又跌倒的勉强撑住一边的腿，嘴角流着血，面目狰狞，活像锁命的厉鬼，她恨意生生的盯着赵逸凡“想要杀我么？”

    赵逸凡居高临下的看着他，严峻的说“我可以不杀你，但如果你还是自找麻烦的话，我不怕这剑在多一条魂”赵逸凡收起剑，披头女人瞬间瘫软在地上。

    人群从突然的鸦雀无声到阵阵惊呼。想不到江湖上顶顶有名的孀瞳如此不堪一击，是她太弱了还了这几位气度不凡的男子太强了，一个竟可以不费吹灰之力就接住她的鞭子，另一个也在数招之下就打的她受了严重的内伤，一些带刀的江湖人士心里异议之余也不禁有些后怕。

    看着这万安镇又来了几个深藏不露之人，要不是孀瞳挑起了这起事端，谁也不会知道。

    “公子，我们先找客栈住下吧”赵逸凡径自向白慕秋他们走去。

    “嗯”白慕秋点头。

    唐颜跑到赵逸凡身边，满脸的敬佩“赵大哥，你好厉害，我还担心你打不过她呢，都怪南宇夜惹毛她”她愤愤的瞪了南宇夜。

    “你这丫头，这祸明明是你惹上的，怎么怪到我头上来了”南宇夜感觉自已太怨枉了！

    她心虚了，没错祸是她惹的，但现在话已经说出口，当然要赖到底，“我只是点了一把小火，你却丢了一个炸弹，当然是你的错喽”南宇夜比白慕秋好说话，所以她一向对他比较嚣张。

    “还真是爱强词夺理的丫头啊”南宇夜无奈的摇摇头，这鬼丫头对他就大呼小叫的，是因为太宠着她了么？可有什么办法呢，他就是看上她了！

    “只要你没事就好！下次不准在惹事非了，知道了么”赵逸凡浅笑柔情的对她说。

    “知道了，下次在也不敢了”。

    围观的女同胞们想把唐颜拖出去大卸八块的冲动，既有俊逸若仙的主人相救，又有丰神俊朗的男子护着，现在又有武艺高强同样英气逼人大哥宠着，这女人未免也太幸福。羡慕嫉妒恨啊！

    现在马车没了，只有靠步行去寻找客栈了，等他们四人离去，人群也自动散开，一场因为她多嘴惹出来的事端也终于告一段落了。

    不过很多事情才刚刚才始，因为他们奇特的亮相，成功的吸引了万安镇所有人的目光，激了上千层的波谰。

    远处二位绝色女子倚在围拦上。

    “姐姐，你喜欢那一个”红色衣衫的女孩问。

    “我三个都喜欢，你呢，妹妹”。紫色衣衫的女孩回答道。

    “呵呵……姐姐好贪心哦！分一个给妹妹吧”。

    



 第八十章   路过！

    这万安镇虽不是什么大的镇子，可繁华的程度不可亚于京都，这里鱼龙混杂，千奇百态的人都有，江湖中人，无恶不作的杀人魔，小偷，杀手，各国的密探，不能见光的密秘交易，这是一个没有制度没有王法的地方，只要你有手段你都可以放手大干一场，谁最厉害谁就是法。

    在这条街上最有名的是赌访，妓院，客栈，都由女人掌控着，也可以说是她们操控着万安镇，她们不是普通的女人，见过她们的男人无不为之神魂颠倒，她们不仅有着仙姿国色，武艺修为更是高深。

    紧挨着的是寻龙山，在这山上住着一群强盗，平时杀人放火，无恶不作，不仅经常到山下劫取过路人的财物，附近的村子更是三不五十的去光顾，搞的不少人不得不离开了此地，惹不起总躲的起嘛。

    竟管如此，他们却从来不来犯万安镇，有人说是怕了万安镇上的那几个女人，有人说与那几位美人订了协意，更有人说几位美女以身体做为交换来换的万安镇的安宁。

    那么这强盗头子是何许人呢，听说他有二十位夫人，都是一等一的美人儿，不过都是他抢来的，可他还是不满足，他最大的爱好就是强抢民女，然后饮酒作乐，床第之事更是他的乐事，听说他的那么夫人都不够他发泄的，人称绝世大**！

    ####################################################

    一路上唐颜对什么都很好奇，想不到这里这么的繁华，有高层的楼房不说，造的也是精美绝论，“你们看，那里好漂亮呀”她指着远处用鲜华把整个外墙都包裹起来的房子，惊呼道。

    “是很漂亮，白兄要不要去逛逛”南宇夜忍笑的对白慕秋说。

    白慕秋赏了他一个白眼“南兄如果耐不住了，可以去玩玩”。

    什么呀？唐颜刚开始还不明白他们说的是什么意思，转念一想立码明白过来，那是妓院，怪不得装潢的那么花哨。

    “我不能对不起颜儿，我对她可是一心一意的”南宇夜从唐颜身后搂住她的腰，磨裟着她的秀发，让她来个措手不及。

    “喂！你干什么，大庭广众之下的，你又占我便宜”她试图拉他的手，怎奈被搂的紧紧的，用尽全力也不见松动，TMD！

    “你是在暗示我私下可以这么做么”南宇夜坏坏靠近她。

    干嘛曲解她的意思啊，放大的俊脸让她不能呼吸了，她向后仰倒，与他保持安全的距离，“私下你个头，何时何地你都不能这样做，放开我，大家都在看”本来跟他们在一起就已经够显眼的了，他们三人就像是发光体，除了瞎子没人会不看他们。

    “就让他们看哪，我不介意”。

    “但是我介意”她抓狂大吼。

    “南宇夜，请你放开我的奴婢”白慕秋掰开他的手，把唐颜拉到自已身边，明知道不是她的错，但他就是生气“小妖精，给我安分点，如果在敢四处招惹男人，看我不怎么冶你”。

    “谁招惹了，你怎么能这么说呢，这又不是我的错，是他非要……”。

    “吵死了”他牵起她的手，向前走。

    看到他牵着自已的手，突然间所有气都消了，他的手好冰，但是没关系，她会去温暖他，她握紧，在握紧，白慕秋的眼波动容了一下，泛起一抹若有若无的笑。

    南宇夜站在他们后面，无奈的自言自语“偏心的丫头”。

    路过妓院时，果然门口站着很多花枝招展的女人，她们挥舞着丝巾招揽客人，络绎不决的男人涌向里面，脸上带着淫扉的笑容。

    



 八十一章   妓院门口的风波！

    一看招牌，含香楼！

    道貌岸然的大侠到了这里也不在英雄了，纷纷缴械，投到哪温柔乡里去了，当然了大侠也是男人，需要女人也是很正常之事，这是真是男人的天堂，女人的地狱！古代男人最大的好处就是**都没有扫黄阵来抓！

    当他们几个人从门口经过时，妓院的姑娘更加卖力的叫喊，好久没见过长的这么俊俏的公子了，看衣着扮相，不仅有副好相貌，还是富贵之人！见他们瞟都不往这里瞟一下，心里很是不甘，没有男人会拒绝女人的诱惑，几个大胆的就上前拉客。

    不会吧，强抢帅哥！唐颜看着几个笑意盈盈的女人向他们走来，她想起一句话，世上最凶猛的动物是前妻！让她说世上最凶猛的动物是妓女，不仅让你掏空精子，还让你掏空银子。

    “公子，来嘛”桃红衣服的女人拉住赵逸凡的衣袖，不断的抛媚眼。

    “放手”。赵逸凡不留情面的盯着那双涂着红蔻的手，冷漠的眼睛让妓女心里胆怯了，她恰恰的松开，这男人她惹不起。

    赵大哥，好样的，好男人的典范！

    “公子，进来玩玩嘛”另一个酥胸半露的女子极力的把波霸形的胸往南宇夜身上靠，他不反抗也不拒绝，还笑的那么欢！靠！完全的色狼一个。

    “南宇夜，如果你想去，你就去好了，不用管我们”唐颜皮笑肉不笑的分外鄙视的说。

    她话应刚落，又不一个女人竟当着她面向白慕秋扑来，一阵浓重让人反胃的香气袭来，白慕秋极时的向后躲避，可这群像是受过专业训练的女人，还没等他站定，又扑了过来，还趴在他了的胸前，“公子，我免费陪你”。

    白慕秋已是满脸冰霜！！

    TMD!当她空气啊！唐颜深吸一口气，我的妈呀！她受不了的捏住鼻子，这女人到底擦了多少香水，熏死她了，既然这么不客气，她也没必要客气了，用手指戳戳死不肯放手的女人，说道“小姐！我家公子对香味过敏，你能高抬贵手放了他么”她想从他们中间挤开一条缝，只能说那女人已沉浸在幸福当中，什么都听不见了。

    唐颜愤怒难平，对准她的耳边“我说……小姐，你到底放不放开”她要用高分贝的怒吼来唤醒这要脸的女人。

    结果所有人都被她的河东狮吼给震住了，不管男女都一致看向她，她喉咙也好痛的，“看什么看，没见过美女啊”。

    那个抱住白慕秋不放的女人不解的看着唐颜“一个下人也有权管主人有事么。”她轻蔑的上下打量着唐颜。

    趁着她松开了手，唐颜像老鹰保护小鸡一样，把白慕秋藏到背后，她可不能让他给妓女玷污了，她嚣张的双手叉腰，气势凶凶，一副母夜叉的架子，学小太妹抬高头歪着脑袋“怎么没权利了，他老婆出门前有交代过奴婢，不许公子去烟花之地，在这里我就是他老婆”。她停了一下，享受着当他老婆的快感。

    “阿……”大家傻眼，那有这么大胆的奴婢。

    “还没说完呢，我就是他老婆的监视器”她又不怀好意的看向南宇夜，说道“那位公子，家中已有80个老婆，而且家境富裕，他最喜欢这种地方了，姐们要是喜欢，可不要错了，说不定他一高兴，收几个回去当81夫人也说不定，过了这个村可就没这个店了，预购……不是，不是，是预抢从速”死南宇夜，风流鬼，这下让你风流个够，她对他吐舌头做鬼脸。

    



 第八十二章   南宇夜的惩罚！

    妓女们一只眼睛冒鸡心，一只眼睛冒银子，纷纷向南宇夜靠拢“公子，你看我怎么样”。“公子，还是让我来陪你吧”。“是我才对，我是含香楼最漂亮的”。“你也太不要脸了，长成这样都敢说是含香楼最美的？”“起码比你长的好”。“你说什么？”……

    发展到后面变成了拨妇骂街。

    哈哈……好爽呀！看你还敢风流，小心被世上最凶猛的动物平分了！

    白慕秋想不到这奴婢还挺彪悍的，想起那句我是他老婆，他心里竟有一种异样的感觉！他不得不承认，他刚才没有很快的推开那妓女，是想等她的反应，什么时候他变的这么幼稚了！

    南宇夜脸上阴晴不定，看上去是在笑，但眼里没有一丝温度，“各位美女，哥哥很想疼你们，可是不好意思了，哥哥今天有要事在身，改天在来找你们”南宇夜微笑的抛完飞吻，脸色一沉，一跃而起，像一阵疾风驶向浑然不知还在发笑的唐颜，她还是纳闷他怎么出来了，人就被颠倒的扛起，他飞向屋顶，不一会就不见了综影。

    “公子！”赵逸凡焦急看向白慕秋。

    “没事！你先去客栈订房间，我去追”。他轻描淡写的说道，一个飞身也见了综影。

    留下的是被震惊的说不出话来的人群，这等轻功在群雄林立的万安镇也是不多见的。

    过了几分钟含香楼又恢复了秩序，一场闹剧落幕。

    远处高楼围拦上的二个绝色女子，也正好又欣赏到了这一幕。

    “姐姐，这几个男人可都是极品，他们不像一般男子，你说是么”。

    “对呀，真是越看越喜欢了”。

    ####################################################

    “南宇夜，你抽什么风啊，放我下来”。唐锤打着他的背，干什么嘛！让她一点心理准备都没有就扛起她，难道要报复她？切！她才不怕他呢，能把她吃了不成。

    南宇夜停在湖泊旁，周边有着茂密的众林，湖泊上阳光点点，众林里却被参天大树挡的遮天避日，有热带雨林的感觉，空气中有潮湿的气味，他把她丢在一片绿色的植被上，动作粗鲁，就像扔一只大布袋。

    “好痛，干嘛那么粗鲁！”她不满的抱怨了几句，还好扔在草上面，不然屁股都开花了，以为他会笑眯眯的说上几句，或油腔滑调的反驳她几句，可他竟然一句话也没有。

    南宇夜好奇怪哦！他怎么了，她抬头看向他，脸出奇的冷峻，这种表情她看过的次数不多，每一次都是他发怒的前兆。

    “喂……，”她小心翼翼的喊道，刚才做的太过分了么？

    突然他狠狠吻上她的唇，用力的吸狁，啃咬，没有一丝的温柔。

    “唔……，”她从惊呀到害怕，没想到南宇夜会对她这样，她死命的想推开他，双手抵着他的胸，指夹陷进他的肉里。他抓住她的手，高举过头顶，他的手比手拷还要牢，无论她用尽多少力都纹丝不动，她真的怕了。

    他的吻带着惩罚的意味，有丝恨，有丝爱，她的唇是那么甜美，让他快把持不住了。

    



 第八十三章  选择！

    她能感觉到他的变化，压在身上的身驱变的火热，某个部位开始坚挺，天哪！南宇夜不会是想在众林当。……她不要，谁来救救她。她心乱如麻，想到接下来会发生的事，她忍不住开始发抖，从他几近疯狂的占有，她知道这次他是认真的。

    他克制住那一发不可收拾的****，放开了她的唇，她大口大口呼吸着新鲜的空气，南宇夜俯视她，扯出一个阴邪的笑容，这种表情竟跟白慕秋那么的相似，他冷酷的说道“你以为本王会一在的放纵你么？你太让我失望了”深遂的眼睛傲气凌人，以为他真的喜欢那妓女么？他之所以没有马上拒绝，是想看看她究竟会有什么反应，结果她不仅不在乎，还把他推的远远的，原来她对自已真的没有一丝的感情，他那么宠爱她，为了她不惜把整个江山都放在了一边，所得到的就是这样的么？

    她不是不知道他喜欢自已，只是她还是做不到去喜欢他。

    “你放开我，我早就跟你说过了，我不会做你的女人的，因为……”她深吸一口气，脸色微红，坚定的说道“我爱的是白慕秋”。

    湖畔旁，象牙白的身影飘然而下，他看到他们了，也听到她说的最后那句话了。

    一个人的心脏在瞬间崩塌了，她说她爱的是他！

    而另一个人被冰封已久的心开始融化。她说她爱他！

    南宇夜眼神变的暗沉，紧抿的嘴有一丝受伤，面对千军万马他都不会动一下心神，今天却为了这个小女人伤了神，伤了心，这是老天对他的报复么？

    他阴鸾的眼神划过一边“白慕秋，你听到了么？给你二个选择，如果你放弃千衣，现在就可以带走颜儿，从此以后，我也不会在纠缠于她，如果你还是挚意要救千衣，那么现在请你退出这里，因为你阻止不了我，她注定是我的”。

    白慕秋的心一紧，俊美的脸有一丝为难，他怎能忘记千衣呢？刚才只是一时的意乱情迷，一个女奴永远也比不上她来的重要！

    他来了么？那么他也听到她的话了？她的心脏碰碰直跳，这几乎就等于当面表白，他心里会怎么想呢？看不起她？觉得很烦？还是说他会有那么一点点开心？

    千衣又是谁？一个她不曾听过的名字，但似乎是白慕秋很重视她，是那天在马车上，他们所谈论的她么？白慕秋不会选择她吧！那个女子对他这么重要，而在他眼里她只是一个奴婢，她又何必自取奇辱呢。

    “他不会选我”。“我选千衣”。她与白慕秋的声音同时响起。

    心，在一瞬间痛撤心扉！如碎裂的玻璃，连同细小的玻璃刺一同扎进肉里。

    她脸色苍白“听到了吧，这就是他的答案，你满意了？你让我这么难堪现在满意了么？觉得这样你开心了么？”她咬着唇，鲜血直流，这样眼泪就不会滴落！“白慕秋，你走吧，现在我要跟他做不雅的事，我不习惯当着别人的面做”她的声音出奇的镇定沉着。

    二个男人呆了，这是一直胆小怕事的颜儿么？她的泰然自若她的心如死灰，如若不到伤心处，她是不会这样的。

    她倔强的一在咬着唇，血逆流进嘴里，一片血腥，可她觉得还够痛，因为眼泪还是想流下来，她不想在他们面前掉泪。

    “颜儿……，，”南宇夜呆若木鸡的放开她，他做了什么？他明知道这么做会伤害到她，他做了什么。

    

    



 第八十四章   爱的幻觉！

    ?“白慕秋你还不走么？”她躺在地上冷笑，无所谓的说“算了，反正也不是什么良家妇女人了，你爱看就看吧”她从地上爬起，还有比被人当物品更没有尊严的事么？这又算的了什么？

    手腕上的淤青刺痛了南宇夜的眼睛，她松开腰间的带子，从领口开始一路的脱去身上的衣物，像晚上睡觉前必须要脱衣服一样，一件一件，平静仔细而麻木。

    雪白似凝脂的皮肤暴露在空气中，全身只剩一只纯白色的裹胸，她美的就像是一朵纯白的莲花。

    她有些迟疑，动手去拉裹胸。

    “住手”。白慕秋怒喝。她顿了一下，双手发颤。

    “够了”南宇夜疲惫的寒着脸捡起她的衣服给她披上，他落寂的说“我突然对你没兴趣了”。

    她上他的眼睛，脸上在微笑，眼里却有着恨意“怎么会没兴趣呢，这不是你想要的么？你没听白慕秋说过么？奴婢床上功夫很好的，你想怎么玩就怎么玩，而且不收钱，你也不要么？”她捧过他的脸，很认真的说。他能感觉她被巨大的痛包围着。

    “你为什么非要跟自已过不去呢”南宇夜悲哀的看着她。

    “我没有跟自已过不去，当然你想让我有偿服务，也可以，做完了多给我几百两银子，你说好不好”她微笑，亲向他的脸。

    南宇夜板正她的身子，从地方捡起她的衣服，给她披上，幽幽的叹息“对不起”他站起身头也不回的向前走去，经过白慕秋身边时，说道“谁更残忍？”

    白慕秋一征，眼神闪烁。

    南宇夜不语，独自走远了，他们合力伤害了一个女人，那么不留余地，他是被嫉妒冲昏了头。

    她自嘲把衣服一件一件又穿了回去，该面对的总要面对，一直不转身也不代表可以逃避，也不代表可以抹杀屈辱，她调正好表情，笑容可掬的转身“公子，奴婢太没有用了，让你失望了，你们的事私下在商量吧，我尽力了”她看着他，眼睛突然很酸涩，可她还是要依旧微笑，这是她唯一的保护，那么薄弱。

    白慕秋觉得自已的心痛了，在她脱衣服那一刹，在她那么作贱自已的那一刹，在她现在笑的那么勉强的这一刹。

    “公子为什么这么看着奴婢，哦，我知道了，公子一定是为颜儿刚才的话困扰了，我哪是与南公子**呢，其实颜儿不爱公子，真的不爱，也不敢爱，从今以后也不会了”像是对他说也像是对自已说“呵呵……眼睛大就是不好，总是进沙子”她揉着眼睛，捻碎了泪。

    为什么听到她说不会在爱他，他会觉得心里那么的空洞，曾经有被塞满过的心，现在又被掏空了，不，这不能代表什么，只可能说她比较特别，他爱的人一生一世只有可能是千衣。

    湖边，风吹起了他象牙白的衣角，也吹凉了她的心。

    他从头到尾没说过一句话，之前的一切原来只是她的错觉，当她觉得他们已经靠的很近，几乎能碰到彼此的心的时候，其实那是一场自已构想的海螫蜃楼，没有灯光也没有音乐，一切都是假象！

    

    



 第八十五章   回客栈！

    她的泪像一根针扎进了他的心里，他讨厌看她流眼泪，可一切又都是他造成的，他抬手拂去她的泪水“不许在哭”。

    她僵在了原处“谁在哭啊，说了是沙子迷了眼睛”。

    他凝视她，她也回望他，相对无语。

    “我好想离开”她无意识的自言自语，把心里所想话说了出来！

    “离开？”这二个字让他的心一窒。

    ?“哦……我好像忘了，我对你还有用，那么等到我没用那天，你就放了我吧，我会感激不尽”不要在抱有幻想了，那是傻瓜才会做的事情。

    他突然不想那一天的到来！这也算是对她的留恋么？凤眸内闪过丝涩意。

    不回答就是默认了，她现在开始应该要期待么？可她又为什么不想那一天那么快到呢，她已经沉沦了么？可惜那只有她一人。

    ?“公子，时间不早了，我们走吧”她无力的说，没什么好说的了，她是不会可怜巴巴去奢望他了，与其这样，还不如早点放弃！原来爱情只有两个结果，得到很多尊严，或失去很多尊严，在她没有失掉更多尊言以前，她要学会悬崖勒马。

    她一直与他持一定的距离，让他感觉她比空气还轻，好几次他想回头确定一下她在不在。

    在她的心里，世界上最远的距离莫过于明明近在眼前，心却咫尺天涯。

    细细碎碎的光透过树叶撒在他银色的发丝，凝结成哀伤，弥漠开来。

    ####################################################

    到客栈，已经中午。

    ?公子，颜儿，你们回来了，我已准备好饭菜，就等你们呢?。赵逸凡神采奕奕的迎上前。

    ?“赵大哥，我不饿，但是我走的好累，我想先回房间休息一下”。她没精打彩的走向赵逸凡，远远的她看到了南宇夜，一想到要与他们二个人坐到一起，真的好烦，她其实一点不想见到他们二个。

    赵逸凡虽不知道发生过什么事，但他知晓，现在她需要独自静一静。

    他体贴的笑道“可以啊，如果你饿了，就下来吃饭”赵逸凡叫过客栈小二，吩咐带她去房间。

    唐颜跟着了上楼，一进房间就一头栽倒了床上，好累，心真的好累，闭上眼睛就在也不想睁开了，好想睡一觉又穿回去了，那么就在也不用看到他们二个了。

    越想就越难过，浑浑恶恶的哭了，又睡着了，不知过了多久，她听到了敲门声。

    会是谁呢？她紧张的看着门。

    ?“进来吧，门没关”。

    来人踏进屋里她才看清是谁？“赵大哥，是你啊？”她失望的垂下眼帘。?

    她的反应落入赵逸凡的眼里，可能连她自已都没有发觉吧，“颜儿，你不要紧吧”他看着眼睛肿着像核桃一样唐颜，他想开口问她怎么回事，却又豫言又止“该吃晚饭了？”?

    ?“啊！这么快就吃晚饭了，可是我还不饿，不想吃”她其实是不想见到他们。

    ?“你一天没吃东西了，怎么会不饿！有些事我不好多管，但希望你坦然的面对”。

    是啊！总躲着也不是个事，也不能天天不吃饭，那要不了几天，她就得饿死了！为了那二个坏蛋饿死也太不值了，在说她又没做过亏心的事，是他们觉得对她愧疚才对。

    



 第八十六章 下楼！

    想通以后，她精神抖擞的伸了一个懒腰，笑道“好像是饿了！你听肚子已经在咕咕叫了呢，赵大哥先下去吧，我梳洗一下马上就来”放心吧，她不会这么容易就被打倒的！

    “好，那我先下去了”赵逸凡走到门口，停下脚步，慎重而诚恳的说“颜儿，我会保护你的”说完已面红耳赤。

    唐颜微征的转过头看他，没想到赵逸凡会这么说，不过有人关心她，她很开心！“谢谢你”她对他甜甜的微笑。

    那红扑扑的脸袋让他有些慌神，他不好意思的说道“不用谢谢”他急着退出门外，淡淡的笑了。

    多可爱的男人呀！比起那二个臭家伙好太多了，可是人就是这么奇怪，不像卖买东西那般的随意，只要好就行了，还要讲感觉，多复杂！

    换了一件衣服，把原先的衣服压在衣柜最底下，就像是埋藏掉早上所经历的，在心里暗示自已，忘记所有一切，不要在去招惹他们了。

    做好后，她深深的吸了一口气，对着镜子练习微笑，一定要装的若无其事。哎呀！眼睛怎肿成这样，怎么见人嘛，要上让他们知道她哭过了，那不是很没面子，不行，不行，正在踌躇间，发现镜台前放着几盒胭脂水粉，太好了，有救了！

    虽然跟以前用的不太一样，但也可以凑合，她用手指沾了点白色的水粉，涂在上眼窝上，打亮整个眼框，然后在慢慢的一点点添加其他的几种颜色，二颊上了粉色的胭脂，最后起红纸抿了抿，好像太红了也不够亮，有办法，擦淡一些又用水抹了抹，果然很水润，不比唇彩差嘛。放下自已的蓬松的长卷发，拿掉讨人厌的头饰，简简单单的很清新。镜中一个美丽佳人出现了。

    这才是她嘛，她自信的一笑，武装好自已，她袅袅婷婷的从楼上走下。

    哼哼！白慕秋，南宇夜，有你们好看的，看我怎么整回来！

    现在正是用晚餐的高蜂时期，几乎所有的房客与外来的食客都会涌向这里，因为这鸿恩客栈是万安镇上唯一的一家客栈，它上下共四层，二边各有楼梯可直达各住，装湟的也是极好，中间的一盏华丽美灯是用木头制成的，上面细细的描绘仕女图，每层半开式的包厢上也分别装饰着各种字画。

    唐颜的出现惹的正在吃饭的客人纷纷测侧目，在这以男人居多的地方，她这样的美女当然会引来目光，哈哈，，她在心里狂笑道，这才叫百分百魅力，虚容心啊，来的更猛烈些吧。

    “那个小妞长的真不错”。“满特别，挺漂亮的丫”。“不会是含香楼新来的妞儿吧”。“你这人真没眼力，她这么出尘脱俗，怎么会是妓女呢”。“不是会老板娘吧，听说这里老板娘很漂亮”。

    窃窃私语的谈论，飘进了她的耳朵里，也一字不差的飘进白慕秋三人的耳朵里，他们诧异于她的转变，这丫头不是会想破罐子破摔吧，还是说她真的已经没事了？

    唐颜穿过前面的四排桌椅，其实她早已看到他们，只是她故意装作视而不见，一个光头男人流的哈喇子注视着她，她顺带抛了一个媚眼，光头男人立码酥倒了！

    白慕秋气的快吐血了，当着他的面勾引男人，南宇夜也气的不行，要不是现在有那么多人，他一定狠狠的打她屁股。

    但，她真的已经没事了么？他们又有什么权力去管她？白慕秋无意间与南宇夜的眼神交会，又烦躁的错开。

    



 第八十七章 报复的快感！

    她若无其事的坐下，欣喜的说道“哇，菜好丰富啊，我真是快饿扁了，我要开喽”她毫不客气了狼吞虎咽的吃了起来，吃相不是难看可以形容，饿了八百年也不至于这种吃法。

    白慕秋知道这小妮子是故意的，如果这样她觉得可以解气，那么他就纵容她一次。

    南宇夜擦干净脸上的汤汁，“没关系，擦干净就好了”他知道她是不会轻易放过他的。

    “不行，我不相信我连一个菜也夹不好，来，吃青菜”她又把一整根青菜扔向他的脸“对不起……”

    “来，吃豆腐”“来，吃扁豆”“来，吃虾”

    她不停的双手打滑，不消一会，南宇夜的脸已变成了个万花筒。

    “吃鱼吧，”她不死心的夹起一块带着很多刺的鱼，这次真的没掉“啊，张口，颜儿喂你”她笑的很乖。

    南宇夜盯着眼前这块鱼，有点心惊胆战，冷汗从额头滑落“我不喜欢吃鱼”。他婉言拒绝。

    “你不吃就是看不起我，看不起我也就看不起银雪国，看不起银雪国就是看不起……”

    “不要说了，我吃。”南宇夜乖乖的吃进嘴里，正想把鱼刺吐出来。

    “你要吐出来么？你真的想吐出来了？原来南公子嫌颜儿的筷子脏，你果然看不起颜儿，你讨厌颜儿，我太心寒了，那我活着还有什么意思”她难过的个把泪。

    赵逸凡终于明白，宁可得罪杀手，也不能得罪女人，他为南宇夜捏了一把汗，看他吐也不是，吞也不是的样子，很是同情。

    “颜儿，吞下去会出人命的”赵逸凡劝说的看着唐颜。

    “赵大哥，他不吞颜儿我就不活了，你想他活我死么？”她瞪了他一眼，她心里的表白是，你别想帮他说情。

    “行了，我吞”南宇夜忍着刺痛，吞了下去，谁让他是挑起事端的人呢。

    她楞了一下，真的吞啦，行，看在他那么有诚意的份上就放过他了。




 第八十八章   南宇夜喝醋！

    赵逸凡心想他们到底对她做了不可饶恕的事，才会让她敢这么大胆又不留情的捉弄他们，更奇怪的是，这种连他都可能会受不了的事，他们竟都任她抓弄，不还口不还手，还随她闹去，这可不像他们的性格会做的事，换作平时，早就发怒了，由此可见发生的事非同一般！

    她终于解气了，看他们还算配合的份上，就放他们一马！让你们以后还敢欺负我，女人也不是好惹的。逆来顺受从来就不是她的作风，白天一定是脑子抽筋。

    “南公子，我错怪你了，哎，给你们夹了这么多菜，自已却忘了吃了，你们自已夹吧，我就不客气了”她心安理得的看着自已的力作，心情大好，舒畅的开始大吃大喝，心情好，胃口就好，吃嘛嘛香。

    “我去换件衣服，你们慢吃”白慕秋面无表情的起身，唐颜自顾自的与螃蟹做殊死博斗，恍若未闻，她不着痕迹的撇他一眼，其实这样还挺好看的，很抽象啊！水墨画的感觉，不错，呵呵……

    “好”。只有赵逸凡应道。

    也不是说南宇夜他不想理白慕秋，实在是候咙痛的厉害，发不了声。

    “小二”他勉强的叫道，每动一下喉咙都很痛。

    粗布蓝衫的小二笑意盈盈的应声走上前“这位公子，你可有吩咐”。

    “给我倒碟子醋”。他忍着痛，声音沙哑的说，太多的异物堵住了候咙，连咽一口口水都困难，这颜儿也太狠了。

    “好勒！您稍等”小二屁颠屁颠的跑去了厨房。

    笨蛋！喝醋有个屁用，看南宇夜这么难受，她突然在想自已是不是太过分了，在怎么的也不能逼人家吞鱼刺不是，抠又抠不出来，说不准还要到手术，不对，古代哪来的外科医生呀！

    正想着，小二来了“客官，你要醋来了”小二哥手脚倒是挺快的，来去不过1分钟，他放下一碟子醋，走了。

    “等等……”唐颜叫住了小二。

    “姑娘还有事么”。

    “给这位公子弟在去盛碗米饭，要大碗”。她指指正在白口喝醋的南宇夜，捏着鼻子皱着眉头。

    “哦！好！”小二看了看南宇夜又看了看了唐颜，退了出去，他心想这公子真是个怪人。

    南宇夜放下醋碟子，“看来颜儿还是舍不得我呀”！

    唐颜猛翻白眼“你错了，我是不想为了你背上谋杀的罪名”。

    “是这样么？”

    “是的”。她咬牙切齿的说“还有请你跟我保特一定的距离”。

    饭来了，为了奖励这位行动力超快的小二，唐颜还奖励了他一锭金子，当然这钱是南宇夜出，让他放放血，她也暗爽。

    “吃一大口饭，不要咬直接吞下去，这样鱼刺很快就下去了”她吃鱼也总是被刺卡到，每次都会用这个方法，很灵！哎，她还是不够狠心呀！

    南宇夜哭笑不得的鳅着面前的一大碗饭，不太相信的问“真的假的”。

    “我还炖的咧，不信拉倒”。她怡然自得的不断往嘴里塞东西。

    就相信她一次吧！他捧起大碗吃了起来，不咬还真是难以下咽，赵逸凡看到南宇夜捧着大碗的吞一口又快呕出来的样子，有点忍俊不禁。

    



 第八十九章   红衣女子！

    “还真的有用”南宇夜咽了一口口水，神奇的发现喉咙里的异物真的没的了，这小丫头还真是没骗他。

    “当然啦，你以为我骗你呀”唐颜不雅的打着饱隔，白了他一眼。

    “颜儿，早上的事你不生气了吧”南宇夜小心的问。

    “那点破事我会放在心上么？你也太小看我了”唐颜无所谓的摆摆手，一副不在意的样子。也化解了与南宇夜之间的不愉快。有时候人要学会去遗忘。

    南宇夜也终于放下了心，看来她真的没事了。

    吃饱了没事可做，唐颜的眼睛就四处溜转，刚才下楼时其是她是身在曹营心在汉，一颗心全在怎么报复上，现在心结解了，有心思好好参观了，毕竟这样的场面平时只有在电视上才能看到。

    四层的开放式餐厅几乎座无虚席，什么样的人都有，有带大刀的虎背熊腰的彪形大汉，英姿飒爽的大侠，桌边放着一把剑，拿斧头的都有，天哪！这也算是兵器啊！大多数是一帮子围在一起欢畅豪饮的男子，看上去很不好惹，也有少数衣着华丽独自一个的贵公子，一二个和尚，怎么没尼姑呢，她还想找找灭绝师太来着，这真是一个奇特的地方，怎么会混杂了这么多不同的人呢，扮相怪异的也大有人在，不过比起早上见的那几位，还算是正常。

    眼光一转，缩在角落里那位眼睛阴郁，面色又白的泛青的诡异男子，周身都散发着寒气，不会是哪家诈尸吧！

    他前面坐着的是一位蒙着面，分不清男女神秘人士，目侧应该是个女孩子，唐颜在看她的时候，她好像也在看她。

    唐颜发现在今天早上在街市上见过的花老头，忍者卡卡西，半披头女，她与忍者坐在一起，不会吧？？这二人是同伴？？半披头女瞪着她，仇深似海的样子，大姐啊！我真不是有意的！你别拿我当仇人呀！

    “赵大哥，那个半披头女瞪我呢”。

    “随她去，她不敢怎么样的”赵逸凡笑说，轻松的样子跟本不把那女人放在眼里。

    “也对，她是赵大哥的手下败将嘛”。

    “颜儿，这万安镇上危机重重，不可掉以轻心，知道么？一不小心可能就会招来杀身之祸，这里比山村更可怕，你别看表面上一派和睦的景像，喑地里可是风起云涌的很”。

    “啊！这样的呀！我会小心的”。

    怎么说的这里跟龙门客栈似的，不知那美女老板是不是比张曼玉更漂亮。

    白慕秋换好了干净的衣服，温文尔雅从三楼往下走来，因为他正是住在三楼的上等厢房内，他换了一件淡青色的衣服，那青色是极淡极淡的，越发衬的他俊美无双，突见飞下一个火红的身影，下面的宾客一阵惊呼！

    正想的出神的唐颜也被这呼声吸引了目光，顺着大家一致的方向看了过去。

    只见那红色的身影翩翩的落在楼梯的扶手之上，妩媚一笑，颠倒众生，柔弱无骨的身段，懒懒的靠在栏杆上，这样竟也不落下去。

    她冰肌莹彻，容貌也是极美，深刻的美目，面如桃花，秀发不束，任其凌乱，仿佛纯黑的上等缎子，长可委地，细眉斜飞入鬓，自然流露出勃勃英气。

    这真是一种集其天然媚态与英气的一个女子，本来这二样茅盾不相融的东西，在她身上却结合的那样的完美。

    真是大开眼界了，就目前而言，这是她至今见过的最美的女子，一种会让女人嫉妒，男人疯狂的女子，要是她是男人，一定也会拜倒在她的石榴裙下。

    



 第九十章   被拒绝！

    白慕秋停了脚步，眼睛微眯的看着挡住他去路的女子，从容不迫继续向下走，表情不屑一顾。

    “公子”红衣美人用****的声音叫道，抬起一条腿，挡住白慕秋，在楼下众多客人的屏息静气，全神贯注中，红衣美人的的裙角滑落，露出雪白匀称的大腿，煞是诱人。

    楼下不少男人已经狂喷鼻血，垂涎三尺的盯着那条美腿，恨不得冲上去摸一把。

    “让开”白慕秋冷毅的开口，今天心情很不好，换作平时倒也会客气一番或陪她玩一玩，可今天他没这个心情。

    “就不让，公子能把我怎么样”她媚眼如丝，靠向白慕秋。

    白慕秋眉头紧蹙，向后退开数步，本以为美人要摔倒在地了，想不到她轻轻在地上点了一下身子就像羽毛一样飘回拦杆上，动作一气呵成。

    她娇嗔道“公子怎这么不怜人呢，你过来，我有一句话要告诉你”她对他白慕秋勾勾手指，勾魂的眼晴，火红的樱唇半启，换成任何男人可能都已经被迷的失了心。

    唐颜惊叹“原来这才是真正的狐狸精啊，厉害，我服了”。她看了看南宇夜嘿嘿的发笑，引的他不禁发问“你笑什么呢”。

    “我觉得你们二人跟她挺像的”。

    南宇夜不太明白“怎么就跟她像了”。

    “呵呵……你嘛像她一样死皮赖脸，白慕秋嘛标准男狐狸精”她不怕死的说。

    “你说什么？”南宇夜快气的吐血了，竟说他死皮赖脸“笨丫头，你以为我对每个女人都这样么？我是对……”

    “暂停！”她做了个T字形的手势“不要在说了，我不要听，看戏”。她指着还僵在那里的一男一女，目不转晴的观看。

    当女狐狸遇上男狐狸，谁会先败下阵来呢？

    白慕秋我停你，拒绝她，坚决的拒绝她，不留情的拒绝她，也让美人受受挫，不是所有男人都会对她神魂颠倒！她坏心眼的想，主要还是这美人实在太扎眼了，连她嫉妒了！

    不过还好，她有半披头女当垫背的，看看她，心里就平衡多了，比上不足比下有余嘛，不过话说回来，哎，同样身为女人，差别咋那么大呢？一个是迷死人，一个是吓死人，要换成是她，早一头撞死算了，然后到了阴曹地府巴结贿赂阎王，下辈子无论如何都要投胎当个美人。

    “有话你就说”白慕秋依旧不为所动。

    “这里人多，我们换个地方去说？比如……我的房间”。粉舌舔了一下樱唇，楼下一片咽唾沫声。

    说到房间，楼上楼下的男人都要抓狂了，这么明显的暗示，任谁都听得懂，能得到美女这等青昧，真是羡慕嫉妒死旁人啦。

    “白兄艳富不浅哪！”南宇夜眉开眼笑的调侃道。

    真是个色女人，当众让男人上她的床，也太开放了吧！白慕秋如果你敢答应你就是大**，唐颜忐忑不安的等待他的回答。

    白慕秋了无心情，疲惫的说“没兴趣”。

    红衣女子笑容僵在嘴边，没有男人可以拒绝她。

    “YIS，好样的，我以你为荣，你为祖国争光了”唐颜兴奋的有点语无论次了，像是在世界杯上压对了筹码。

    ！

    



 第九十一章    杀人！

    对了颜儿时不时的疯颠之语，南宇夜跟赵逸凡已经习以为常。

    客人见白慕秋拒绝美人的求爱之意，各种猜测，嘲笑，众说纷云。

    “这位公子一定是断袖之人，不然就是身体有毛病，无福消受美人恩哪”。“我看他长的就一副女人样，八成不喜女人”。“不会爱跟男人玩吧”“连个女人都不敢上，真是孬种”。“我看他不如去做的禁娈好了，那道我也想玩上一玩，哈哈……，，”

    唐颜心想他才不爱男人呢，他也没有毛病，他不知道有多正常，虽然他长的是男生女相，但个性绝对的纯爷们，这些人也真是恶心，胡说八道什么呀。

    白慕秋眸间冷洌，杀意竟现，纤指一弹，一位穿虎皮的大汉就直直的倒下去了，笑声未停人却在也说不了话，白慕秋最恨的就是别人说他像女人。

    刚才还哄堂大笑的客人，瞬间呆若木鸡，乖乖闭上嘴吧，噤若寒蝉，与在汉坐在一起的朋友，也不敢上前去碰他。

    另外几人笑话白慕秋的人，额际已是冷汗淋漓。这是怎样了得的功夫，弹指间致人于死地，不费吹灰之力，甚至没看清那倒下的大汉就那个部位中的招。

    红衣美人眼角瞟了一眼倒于地上的大汉，并未有一点惊恐之色。

    “那人死了么？”唐颜楞楞的看着躺在地上一动不动的男人，他不会死了吧，只不过是几句玩笑话务，白慕秋就把他杀了？这是一条鲜活的生命呀，怎么能这么残忍，怎么可以随随便便剥夺别人的生命呢，在怎么也不至于死呀。

    “可能吧，白慕秋是不会允许有人这么说他的，这很正常”。南宇夜冷静自若。

    “不过是说说而已，也要死么”她不明白为什么人人都可以这么冷漠。

    “这就叫祸从口出”。

    “杀人才偿命呢，骂人也要偿命么？”她怒视南宇夜。

    赵逸凡看颜儿有些激动的样子，知她最不喜看到杀人，忙说“颜儿，你要是怕就回房休息去”。

    杀人跟吃饭一样随随便便，太可恶了！在大家正胆战心惊的时候，突然传来拍桌子的声音，正好奇哪个不怕死的，都纷纷看向她。

    她不仅敢拍桌子，还敢骂他，要是忍着不说，她会得内伤的，唐颜怒气冲冲的跑向白慕秋，在南宇夜的诧异中，在赵逸凡试图阻止中，在众人的诚惶诚恐中，她越过红衣女子，喘着粗气，气势汹汹的站在白慕秋跟前。

    还未等白慕秋开口，她劈头盖脸的就骂道“你个杀人狂，你没人性，你也是父母养的，你有想过他的家人么？说不定他上有老下有小的，骂你怎么了，你会少块肉，还是少根骨头，大不了你骂回去嘛，有多难听就骂多难听，你一声不吭就把他杀了，他心里该有多郁闷，多不甘。”她说完后，众人呆住的同时为她捏了一把汗。

    “哈哈哈哈……，说的太好了”南宇夜幸灾乐祸的趴在桌子猛笑。

    白慕秋脸色难看至极，这该死的女人，是不是疯了“你忘了自已的身份了么？我是主人，你是奴婢，念在你跟随我多日的分上，现在回去座好，”白慕秋耐着性子说道。

    



 第九十二章 进房！

    赵逸凡显些跌倒，脸涨的通红，背绷的笔直，尴尬的说道“轻烟姑娘还在早些休息的好”说完跑的更快。

    “他怎么了？我不过想等下找他吃夜宵罢了，又不是去毒害他”轻烟失落的说。

    唐颜看的哭笑不得“我的娘哎，像你刚才这么说，任谁都会误解的，在说你总是这么主动，他难勉不会想到别处去呀，那有女人会夜里跑到男人的房间里去啊，你在这样会跑赵大哥的”唐颜一副快败给她了的样子。

    “那你说，我怎样才可以得到赵大哥的喜欢”。

    韭“稍微矜持些，不要给他太大的压力，最不能的就是太操之过急，一切要顺其自然，偶而你也要装装淑女，主动出击是好，太不能过了，他肯定不是那种你脱了衣服就会喜欢你的男人，这点我可以保证，你懂我的意思了么？让他慢慢发现你的好”。

    轻烟似懂非懂的点头“我好像有点明白了，谢谢你颜儿姐姐，你好厉害，当我的老师吧，以后在这方面不懂的我就问你”。

    “一般般，一般般”听到别人夸她，她觉得有点飘飘然了，她开玩笑的说“当你老师可以，不过那可要收钱的”。

    罘想不到轻烟立刻爽快的答应了“没问题”她从衣服里掏出一颗鸡蛋大小的珍珠放在唐颜手上“这给你，等我成亲之日，我在包个大红包给你”。

    唐颜猛咽了一口口水，用力的说道“行，就这么说定了”。她擦试着这颗大珍珠，这么大的肯定值不少钱吧，这丫头出手还真大方，看来家里很有钱。

    二人女人在饭桌上达成了正识，聊的很久还嫌不过瘾，干脆回到唐颜房内继续聊，浑然忘了前几天还是敌对的关系，现在又好的跟闺中密友似的，就差结拜为姐妹了。

    “颜儿姐姐，以后你就是我的好姐妹，谁要欺负你，我放毒蛇咬死他”。

    “这可不行，轻烟你答应我，以后不能在杀人了，杀人是不对的，好么”唐颜决心要感化这个毒妹。

    “可是我娘说，如果杀人对自已有利，杀上几个也无访啊”。轻烟坦率的望着唐颜。

    “你娘这么说的？”天哪！这像个当妈的该说的嘛，这么教育自已的女子真是不多见！她记得小时候，就连猜死一只小鸡都会被妈妈思想教育一番，她妈妈会说这只鸡我还等着卖钱哪！

    “是啊”。

    “听我说，人与人是同类，要是你娘被人杀了，你会难过么？”

    “我要找那个报仇，让他死无葬生之地”。

    哎，看来这小妞被黑暗思想毒害的不轻啊，一时半会看来改不了了“那起码你答应姐姐，在我的身边，不要发生血光之事，因为我见血就晕，为了你姐姐我的安全，你就不要大开杀戒了好不好”。

    “那没问题”。

    “对了，你认识白慕秋跟南宇夜么？以前有见过他们么？”趁着现在有机会，颜儿问起了此事。

    轻烟想了一会，摇头“我不认他们，也没有跟他们见过，我从小就生长在玉冥宫，很少到外面来的”。

    “玉冥宫？那是你家么？”难道她是从皇宫里来的？是个小公主？有可能，那么大的珍珠也不算平常人家会有。


    “是啊，可惜那里好无聊，我娘只知道练毒，没空管我”。

    后宫娘娘练毒？？？这不太对呀！“那你爹呢？跟你们住在一起么？”

    “我没有爹，从小我就在玉冥宫长大，我娘是宫主，我是少宫主”。

    “哦……，我知道了”！原来此宫非彼宫啊！

    “颜儿姐，今晚上我跟你一起睡吧！”

    “好啊”。

    ###################################################

    入夜。

    唐颜在桌上翻来复去的不能入眠，脑中想的竟是白慕秋与那杜红亲热的场面。

    “颜儿姐姐，白大哥这会怕是在那***女人的房间里了吧”。躺在一侧的轻烟小声的说。

    这鬼丫头，怎么一说就说中了她的心事了，她不自然的说“谁管他在谁的房里干什么见不得人的勾挡”。

    “嘿嘿……颜儿姐你嘴硬，我看你心里明明急的要命，气的要命，换成是我早就沉不住气了，不把哪女人撕成碎片才怪”。

    “谁说我急了，我睡不着是因为白天睡多了，晚上失眠”。

    “要不现在去看看，还没开始，我们就想怕法去阻止，你这么干着急，等你想去阻止，他们早就完事了”。

    “要去你去吧，我才不要去呢”唐颜把头用被子捂住。

    轻烟锨开被子，笑说“那就算是陪我去好不好，我也不想让那女人得逞，看着就讨厌”。

    唐颜假装为难的说“那好吧，我就陪你去看看吧，哎呀，不睡觉去干这么种，轻烟你真烦人”。

    “是，是，是，我烦人，快起来”。轻烟拽起她。

    穿好衣服，二人蹑手蹑脚的走出门外。

    白慕秋准时敲开了杜红的房门，杜红轻倚在门边。

    “公子，你来的可真好，等不及与我共度***了么？”杜红此刻已腿去红衣，换了一件水粉的色透明纱衣，里面尽不着寸缕，妖绕的**若隐若现。

    “当然了，美人之约怎可不来”白慕秋搂过她的丰腰，紧贴着她的身子，她不但不脸红还勾住了他的脖子，贴的更近。

    以搂抱的姿势进入屋内，白慕秋用脚带上了门，直达香闺深处。

    “公子，你好性急哦”。杜红兴奋的咯咯直笑，白慕秋已放下了床幔。

    “别演戏了，那人已经走了”白慕秋刚才还笑嘻嘻的表情，此刻已变的冷若冰霜。

    杜红悠悠的叹息“怎么我说演戏呢，我是真的喜欢公子呀”。

    “这我不关心，我想知道三色魔戒下落”.

    



 第九十三章 去偷看！

    原来杜红用唇语说的四个字是三色魔戒，不管这她手中是否有三色魔戒，只要有一线的可能，他都不会放过，至少他可以肯定，三色魔戒在万安镇，魅影的情报从来都不会出错。

    “你陪我一晚，我就告诉你怎么样？”杜红拉过他的手，让他覆上她的胸前，她享受的半闭着眼睛，媚惑的“我不美么？不足以勾起你的与望么”。

    白慕秋抽出手，冷漠的说道“美是美，可对我没什么吸引力，如果你不想死，你最好乖乖的回答我刚才的问题”。

    杜红把黑色的发丝撩到一边，“哎，银雪国的王果然如传说中那般冷血无情呀”。

    韭“你认识我？”白慕秋在诧异的同时，眼情变的更冷。

    “放心，我不是你的敌人，我是来帮助你的，你这么杀气腾腾的，我好怕呀！”她装腔作势拍的胸口，那从容不迫的目光无半点惧意。

    白慕秋看的出来这女人的隐藏的着强势，她表面上看上去风***入骨，其实是个绝顶聪明之人“是敌是友日后定是知晓，现在下定论还为时过早，三色魔戒你有么？”。

    罘杜红却突然又叹息起来“我真为她不值，为你出身入死这么多年，终究抵不过那女人的一副容颜啊”。

    “你是魅影的人？”

    “还亏你能想的到她，我不是她的人，但是她是我的好朋友，我与她不同，我不会哪么傻”她平心静气道“也罢，不跟你玩了，天下男人多的是，我换个在玩玩不就行了，而且朋友之爱也不可戏”说完，杜红从枕下拿出一块菱形的铁牌交给白慕秋，为防隔墙有耳，她用唇语说道“明日一更天，到镇外吴柳村，村后有一处坟地，每个墓碑上都刻有一个数字，你只有找到与铁牌相同数字，就放入墓碑之上的凹槽中，这便可启动机关，从那里直达地下赌访，能进去那里的人很少，那里经常会以赌当幌子来倒卖一些贵重的东西，我接到线报，说这次赌局当中，会有一样神秘的东西现身，有可能就是三色魔戒，江湖上都已听闻玉指从洛家盗得宝贝，虽只有一只，但也足够让人趋之若鹜了，各路人马已都准备好了抢夺之心，明日有铁牌的都是江湖上的大人物，你可要小心了，弄不好命就丢了，你可不比一般人，命无比的精贵，要是死了不知道会有多少女人伤心，好了，我能做的也就这些了，你自求多福吧”。

    “你要是真对我没兴趣，那就走吧，浪费老娘的时间”杜红发出了响声，懒懒的卧在一边，以手撑着头。

    “最后一个问题，你效忠的是谁？”

    “我不属于任何帮派组织，我只喜欢这样游戏人间？不行么？活着就要学会享受，魅影是我好朋友，我是在帮她，让你少走点冤枉路，在万安镇上，多的是陷阱与危机，这几天更是来了不少人，我猜想都是冲着三色魔戒而来，你可要小心在心心”她杏眼瞟过四周，暗指。

    “多谢杜老板提醒”。

    

    “要是魅影知道我现在与你同床，她会不会气的杀人呢，呵呵呵……”银铃一般的笑声从她嘴里传出。

    ##################################################

    “轻烟，她的房间真的在这里？”唐颜与轻烟走到门外才想起，她们跟本就不知道杜老板的房间在哪里，没办法只好听轻烟的。在下人房里劫了一个小二问出了房间的位置，轻烟本想顺手把那小二杀了，她说这才没有后顾之忧，唐颜一在的恳求才没让她得手。哎，难道这小妮子有杀人瘾啊！

    “嘘，别出声，你这么大声里面的人会听到的”轻烟戳破了一层窗户纸，向内探望。

    “有看到什么？”唐颜紧张的问。

    “颜儿姐，你不会自已也戳一个洞看啊”。

    她实在没勇气去看，要是看到不该看的，她该怎么办呢“我……你就说现在是什么情况嘛”不自觉得唐颜又提高了声音。

    “颜儿姐呀，我们现在是在偷看，你能不能不要这么大声”。其实轻烟没发现，她现在比唐颜还大声。二人意识到了，忙做出“嘘”的手势。

    搞出这么大动静，如果里面的人还不知道的话，那才奇怪呢。

    “公子，你的小情人耐不住来偷看了”。

    白慕秋又好笑又好气，说道“笨头笨脑的女人”他的眼睛透过床慢望向一处，出奇的温柔。

    “旧人她比不上，想不到连个新人她都比不上，真是可悲，你对这女人是认真的么？我觉得你对她是与众不同的，我听说你与千衣的故事，我想说感情的世界没有对与错，有时被过去缠绕不是一件好事！”。杜红此刻的神情深远幽长。

    “我会记你的良言，告辞了”白慕秋起身从另一恻走出。

    “轻烟，有看到什么么？”重新趴回窗前，不同的是，唐颜躲在一边，还是不敢看。

    “我看是来晚了，连床幔都放下了，可能已经在一起那个什么……”轻烟真不想打击她，可也不想骗她。

    “什么？”唐颜失声小叫，猛的拉开轻烟“我看看，我看看”唐颜像是不相信她的话似的，自已凑到小孔里看。

    果然连床幔都放下了，其实她也知道轻烟不会骗她的，她沮丧的跨着肩，垂头丧气的骂道“死色鬼我诅咒他得爱滋病，长烂疮，得前列腺炎，性功能障碍，阴萎早泻”她说着说着，有人靠过来了，细细长长的头发还飘在她的后颈，一定是轻烟，“别看了，看了也一样，你有想到什么搞破坏的好方法么？你不是有迷烟么？我们烟倒他们，然后神不知鬼不觉的暴打他一顿在游街示众好不好？”

    “……”

    没有回答？有不好的预感，她贼头贼脑转过头。

    “啊！”她呆若木鸡的发现站在她背后是白慕秋，轻烟早已不知去向，这小妞临阵脱逃了？





 第九十四 一夜缠绵！

    白慕秋似笑非笑的看着她。

    唐颜不自在绞着手，心想着他不是在里面么？怎么突然出现在走廊上了？她想着用什么办法脱险才好，眼珠子转啊转“你――今天特别帅”她笑着眼睛都快成一条直线了“月色真不错啊，出来赏月，随便走走，也不知怎么的就迷路了，你忙，我先走了”她假装无比轻松的样子逃离犯罪现场。

    走了没二步，就无法在前行了，她苦着脸，被他轻轻一捞就带到跟前，他笑的那叫一个阴险，他和颜悦色的说“迷路了？我送你”。

    “不用了，不用了”她头摇的飞快，她不相信她那么诅咒他，他还会这么好心。

    韭他按住摇个不停的脑袋“你不是说你迷路了么？我怎么忍心放你一人在外面呢？”

    “我……，”她不什么要说她迷路呢？她真是个大笨蛋！要说她认得路，那就证明前面说的是慌话，“那有劳公子了，百忙之中抽空送一个迷路的小奴婢”。

    “那走吧”百忙之中？白慕秋细细的嚼着这几个字，这丫头是在暗自嘲讽他么？看来不好好教训她一番是不行了。

    罘白慕秋停在一间厢房跟前，可这不是她的房间，她心跳的飞快，有种不好的预感，她僵笑道“你好像也迷路了，我的房间好像不在这里”。

    走廊上灯笼散发出来的红光印在白慕秋不怀好意笑上，让她觉得既将要被带进的是狼窝。

    “这是我的房间”他宣布。

    “你……的？你为什么要带我来你的房间，你不是还有好多事要忙，月色不错，我决定在去赏赏”她瞎指天上。

    “月亮？我看只有乌云吧”。

    抬头！果然天上屁个月亮都没有，她僵笑道“那赏乌云也不错，谁叫我爱好独特呢”。

    “我有一样更好让你赏赏，进去吧”不由她在辩说，他就把她推进门，他的臂力大的惊人，连转身的机会都没有就随手就带上了门，里面还未点灯。

    “我去把灯点上”。她自告奋勇的摸索过去“啊……”也不晓得畔到了什么东西，在差点摔倒之际，白慕秋从后面抱住了她。

    “谢谢，谢谢！”她惊魂未定，道完谢白慕秋的手还不拿开，还放在不该放的地方，虽说这是因为身高的关系，从逻辑上来说不能说他是故意的，但是迟迟不放开就是他的不对了。

    “你可放开我了。”

    “这里这么黑，我怕你又摔倒了，还在带到安全点的地方在放开”他在她耳边吹着热气。

    就是有你才最不安全！“夜很深了，我该回去睡觉了”她挣扎，想抠下他的狼爪。

    “你想的美”他暧昧的低语，也不管她的反抗，就这么抱起她向床的方向靠近。

    唐颜接触到了柔软的被子，这是在床上？到床上干什么？白痴都猜的到。

    她趴在床上被他压着，双手还是不离不弃的放在原位，还不然的揉捏，你妈的！你当在做东北馒头！

    他啃咬着她的耳边，好痒啊！“你不是说要诅咒我得性功能障碍么？为了让你知道我并没有受到影响，一定要让你亲身体验”。

    轰！每次他都能找到合情合理的解释来吃掉她，她除了怪自已这张嘴，还能怎么办，“不太好吧，你不是跟杜老板有约么？可不要失信啊！”她想到他还没去，心里有点偷着乐。

    

    “本来我今天是有美人陪伴的，可惜都被你破坏了，所以你要补偿我”。

    “你在去不就得了，跟我有什么关系”她扭动了一下，表示抗义。

    他喘着粗气“我怕真的中了你的毒咒啊，以防万一我还是不去了，而且禁与那么久，也该好好放松一下了”。

    “什么？放松？我是你的工具么？你还是去找杜老板吧，我不要当你的泄欲工具”。

    “颜儿啊！你怎么这么说你自已呢，你是特别的知道么？不管怎么说反正今晚我要定你了”。

    他翻过她的身体，封住她的唇，那种美好让他如讥似渴，吻一在的加深，她也不由自主的沉沦在他的温柔之中，体内激发的强烈渴求，让她失去了理智，与他不顾一切的交缠。

    激情的一夜，让她几乎全身都散了架，她从沉睡中醒过来，看着还在沉睡当中的男人，银色的发丝，俊美的脸，没有一丝赘肉的身材，她后悔死了，她一女人怎么也那么把持不住自已呢？真是妖孽，害人不浅！说好不在招惹他的，可这次是他主动来照惹的，她也没办法。

    对，这不是她的错，天还没完全亮，她要赶快离开。

    “想去哪里”她刚想动了一下，在她腰间的手臂收紧了一些。

    “我想尿尿可以么？”他不是睡着了嘛？

    “不可以”他疲惫的说。

    “这你可管不住，我也管不住，要是等下拉在床上，你可别怪”。

    “你要敢这么做，我让你一天都下不了床”。

    “你――”怎么会这么霸道的人，她没法了只好老实说了“白慕秋，天都快亮了，你就放我走吧，等下大家都醒了，见我从你房间出去，我该怎么解释？”。

    “你为什么要解释，你怕谁误会么？”白慕秋睁开美眸，不悦的说。

    “真是的，我不是怕谁误会，只是我不想在跟你有关系了，这可以么？”虽然现在二人不穿衣服的躺在一起。

    “你已经跟我有关系了！现在就是最好的证明”他生气的掀开被子。

    “真是键忘！你没选择我你忘了么？我觉得我就是你的一个玩物，所以我不想这么下去了，这是最后一次，明白了”她说这些的时候，觉得真是已经无地自容了。

    “除了她，你也是我所爱，这样够么？”

    “不够，我要的是完整的爱情，与别人分享的我不要，他可以很穷，他也可以不帅，但绝对不能一心二用，这些你给不了我，更何况你最爱的也不是我”。





 第九十五章 遇野狼的“故事”！

    “你太贪心了”。

    “这叫贪心？这是相爱最基本的东西”她觉得心内空空的，“既然你给不了我想要的，我也不会要死要活的，虽然咱们身体上纯洁，那从心灵上开始纯净一点吧，你还是爱你所爱的，我慢慢忘记就是了”。

    白慕秋恨不得掐死面前这个满脸无所谓的女人，抬手给她吃了一记爆栗，烦闷的说道“该死的，你到底想要我怎么样？”

    她揉着头，说道“你以为我的头是铁做的么？很痛哎，不信你让我打你一下试试”她举起纤瘦的胳膊。

   白慕秋握住她，逼视她，说道“回答我的问题”他知道她又在逃避。

    她叹气“不是我想怎么样，而是你想怎么样，算了，这个难题从一开始就无解，非要有个结果，到后来只不过添更多的烦恼，我永远坚持一对一的感情”。

    他沉默了，她心越发的空洞“你走吧”他松开手，就像是宣布放弃，到头来心里多又一条伤痕！

    她淡定穿好散乱一地的衣服，故作不在意的说“不用感到内疚，你不要以为男人夺了女人的身子就要对她负责，你情我愿的一夜情没什么大不了的，反正也不是一次了”。

    “你说什么？”这女人竟然跟他说没什么大不了。

    “我们都是成年人，想开点吧，走了”。无视他杀人般的眼神，她故作潇洒的走出门外，此刻天已亮，早晨清新的空气当中有着令人痛心的凉意。

    唐颜笑笑，压下这种心情，眼泪已不知觉的涌出，“真没用”她自嘲的一边擦去眼泪，一边笑，爱情这折磨人的东西，如影随行。

    回到房间，轻烟这丫头睡的跟个死猪没二样，她重重的倒回床上，倒把轻烟这丫头给震醒了。

    轻烟迷茫的睁开眼睛，看到唐颜躺在床上，说道“哎，颜儿姐姐你回来了，一晚上你都去哪儿了？我担心的都睡不着觉呢？”

    她这叫睡不着？明明睡的么香！“我昨晚上被野狼抓去了，斗争到现在才脱身”唐颜胡绉了一个理由，总不能跟她说实话吧。

    可轻烟却当了真“这附近有野狼？”她惊呼，虽然还想不明白怎么会跟野狼扯上关系，突然拍了一下大腿，火大的说道“那白大哥没有救你么？昨晚上他明明有跟你在一起呀。”

    “你还好意思说，谁临阵逃的？”

    “是白大哥让我先走的，而且我想给你们单独的在一起的机会嘛”。

    “哦……，，”这丫头抱着的是这心思，可她不知道白慕秋越是和颜悦色就越处在危险状态。

    “他没有跟你在一起，抛下你就去了杜老板的房里，然后你伤心欲绝一个跑到野外，结果遇上了野狼是这样么？”

    对于轻烟构想的情节，唐颜随口敷衍道“就当是吧”她打着哈歇，闭着眼睛很累的样子“我好困哪！我要补眠，你也乖乖在睡一会好么？”

    “好，我不吵你了，你一定伤心死了吧，白慕秋真是坏”轻烟也重新闭上眼睛。

    ####################################################



    日上三竿。

    唐颜从睡梦中醒来，发现轻烟已经起床了，正在细心的描眉画眼，这丫头生的可真美，换上了女装，梳了发髻，只用一直小簪子做为装饰，清丽脱俗。

    “颜儿姐姐你醒啦，快点起来，吃过早饭，上街玩去好不好”她兴奋的说。

    “这主意不错，这古代大街我还真没逛过呢”说起逛街，那可是她的强项，她可以不停的逛上一天，疯狂的购物，可以在这里没信用卡可以刷。

    唐颜神采奕奕起床梳洗，睡上一觉心情果然变好了，所以的烦恼忧伤就都丢在伤心那一刻吧，过去了就不要重复了。

    早上还凉凉的，现在又要开始热了，她想想还是把头发盘起来吧。

    “颜儿姐，你这样弄真好看”。

    “是嘛，谢谢夸讲，你也很漂亮”。

    她们相视而笑。

    从楼上往下走，远远的就看到他们坐在一处靠窗的地方，已经开始在吃早饭了，三个大男人像大家闺秀似的细嚼慢咽。

    南宇夜今天换了一件宝蓝色的袍子，还不错，挺配他的。

    白慕秋一大早就冷着脸，谁知道又在抽什么风，她都没事了。

    “你们早啊”轻烟热情的招呼，一屁股坐下。

    “早”赵逸凡不冷不热的说完很快又低下了头，专心吃早点。

    白慕秋的目光若无其事的撇过唐颜，又回到轻烟的脸上，“早”。

    “还早啊？我看都快日上三杆了，女人家也这么能睡啊，”。南宇夜调回视线，说道。

    轻烟不甘心的回嘴”南大哥，我们才不爱睡懒觉呢，起的这么晚的原因是，颜儿姐姐昨晚上被野狼叼走了，抗争到早上才回来，她很累所以多睡了一会，怎么不问一下就下定论呢”。

    “扑，咳……，”白慕秋一楞，一口粥呛的不上不下。

    唐颜傻眼，这小妞是想害死她么？她心虚的看向在座的各位，特别是南宇夜在瞬间变的森冷的目光，还有白慕秋双眼冒火的目光，还有赵逸凡很不解的目逛，她满头大汗的讪笑“呵呵……，轻烟妹妹真爱开玩笑”。

    “不是你自已说的么？”轻烟反驳，也不明白为什么颜儿姐姐眼睛眨的这么厉害，“颜儿姐姐，你眼睛不舒服，干嘛一直眨个不停”。

    老天爷你现在赐我一块石头吧，我要砸晕她，唐颜欲哭无泪！

    “眼睛不舒服？我来看看”南宇夜锐利的盯着她，一边察看她的眼睛，一边看似不经意的问“在哪见的野狼？”

    “其实是这样的，我跑去……跑去……”她想了又想，说道“采……野花，结果呢不小心碰上了狼，不过还好有一个猎人正好经过，很好心的救了我，你猜怎么的，到这猎人是狼扮的，我跟他周旋一晚上，以出乎常人的聪明才智才摆脱了它，回到客栈天都亮了”她瞎扯一通，连她自已都觉得没什么可信度，可临场发挥这已经很不错了。

    “哇！想不到完整的细节是这样的，好刺激呀”。

    




 第九十六章 卖艺男女！

    轻烟在一边称奇，这么离奇的事她怎么没遇到过呢。

    唐颜有点怀疑这是那个在里山村诡计多端的小妮子么？以她现在的智商，真让人寒心，她不得不怀疑那次是有人在暗中给她出谋画策的。

    “狼是善良还是笨哪，怎么就放你回来了”南宇夜继续问，心想看你还能编出什么来。

    “狼……狼……，”她不由自主的望向白慕秋，他正以杀无赦的眼神望着他，大哥我也不是有意要看你，只是说到狼就想到你，这完全是主观意识支配的大脑，她没办法控制嘛。

   “狼它睡着了，所以我就逃出来了”事到如今，只能硬的头皮往下编了。

    南宇夜用余光撇着白慕秋，目光凶狠“披着人披的狼长什么样呀？跟我们白兄比起来呢”。

    唐颜的汗如雨下，结结巴巴，心慌气短“当……然还是白兄好！”一说完工恨不得抽上自已一嘴巴，慌乱之下她也叫了白兄。

    南宇夜脸就的阴沉“白慕秋我想我有必要考虑一下，是不是把三色魔戒毁了”他冷面下的蓬勃怒气已看爆发出来了解情况，当他是白痴么？

    “你试试看”白慕秋回视。

    “你以为我不敢么？对你来说这东西很重要，对我来说可有可无，最后一次警告你，不许在碰她，不然别怪我用非常手段”。

    白慕秋冷笑“现在她还不归你所有，是我的东西我想怎样就怎样，如果你毁了三色魔戒，我也会毁了你想要的”。

    二人男人咬牙切此的看着对方，战斗指数极速上升。

    “他们这是怎么了？？”轻烟她不懂了，好好的在说狼怎么吵起来了？

    赵逸凡头痛的看着这着更会惹事祸精，还一副什么都不明白天真样，真不知该说她什么好，只是颜儿昨夜真的在王的房内过夜么？心里有丝苦涩！

    唐颜眼看已东窗事发，敌军二方已长驱直入以内力打的不可开交，为免秧及她这条小池鱼，还是早溜为妙。三十六计中的上上计前提也要有个快字，快溜！

    “轻烟，你不是说要逛街么？现在就走吧”她催促着还没想明白的小丫头。

    轻烟回过神，说道“可是我还没吃饱呢”话说到一半就被唐颜强行拉起，一只手还去勾了个包子。

    “我的姑奶奶，满大街都是吃的，不怕饿死你呀，快走吧”此地实在不宜在久留，后面的二个疯子等下又要拉她玩什么选择游戏了！

    “也对，那走吧”轻烟跟着她走了二步又说“我还没跟赵大哥道别呢”。说着又要回去。

    唐颜死死的拉住她，凑到她耳边说道“道个屁别啊，忘了我跟你的么？矜持！意思就是要冷淡一点，话别那么多，人别那么热情，懂么？”她真是要抓狂了。

    “懂。”轻烟点头。

    ####################################################

    大街上。

    来来往往的人络绎不绝，唐颜跑的上接不接下气，全身都是汗，一早就要经受这种非人的心灵考验外加超负荷的运动量，还真不是人能干的，不仅要眼观四路，还要能随机应便。

    

    热死她了，一半是吓出来，一半是给跑出来的，不雅抖着胸前的布料，当扇子扇风。

    “颜儿姐姐，你说白大哥跟南大哥为什么要吵架呢？”

    “谁知道，可能脑子有病吧！”她漫不经心的说。

    “我看他们挺聪的呀”。

    “有时天才跟疯子只有一线一隔，聪明跟笨蛋也只能一线之隔”。唐颜又开始胡蒙。

    “是这样的么？”

    “相信我没错的，所以离那二个疯子远一点，跟他们竟量少说话，说不定发起疯了把你卖妓院里去”她使尽贬低他们，做贼心虚的四下看了看，好几次都被抓个现形，不得不小心了。

    “你不是喜欢白大哥么？怎么这么说他呀”。

    “谁说我喜欢他了？以后不许乱说”唐颜白了她一眼，假装生气的说。

    “你还在生他的气呀，好了，我不说就是了，我们去那边看看，好热闹哦！”轻烟指着前方，那里围着好多人，不知道有什么好玩的东西。

    “嗯，咱去瞧瞧”她瞬间又精神抖擞了！

    走到近处才发现给里三层外三层的围的一个水泄不通，想挤进去，没门！每个人都不肯让，这样跟本就看不到里面，轻烟杏眼一转，笑道“有办法”。只见她从怀里摸出一把碎金子，向半空中抛去，大喊“天上掉金子啦，快抢啊”。果然人群发生了大***动，纷纷跑去捡金子。

    唐颜脸抽筋手发抖，这就叫金子所至，金子为开啊，不过这小妞撒金子跟撒黄豆似的，她看的有点心肌梗塞！她也想加入到他们中间去！

    “很有用吧”轻烟得意万分，拉跟眼睛还直勾勾的盯着金子掉落方向的唐颜走进刚才人群围观的地方。

    那是一对年轻的男女在街上卖艺，男子吹玉萧，女子起舞，怪不得老远就听到了美妙的萧声。

    男子有着一头紫色的长发，以白纱遮面，只露出一双眼睛，那眼简直像浸在水中的水晶一样澄澈，纯净的瞳孔和妖异的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，即让人觉得他即是透明的又是不可捉摸的，好想看看面纱下那张脸，一定帅到爆吧！她花痴的幻想。

    女子以素色白衣裹体，绣衣如雪，有如轻纱笼体，俄而回眸顾盼，笑容浅浅，不着俗媚之气，起舞之间犹如蝶儿翻飞，轻盈灵动。

    “好美的男女啊！”

    “是啊，这样的人竟会街头卖艺？”

    “可能人家生的比较高贵相，其实也为生活所迫吧，说不定二人是夫妻或是兄妹”。

    



 第九十七章 无人的面铺！

    捡完金子，人都用重新围了过来，有几个人面露出无法喜悦的神色，哎！不会真的以为金子是从天而降的吧？要真是那样，她也天天眨巴着眼等着了！但是她想就算等到海枯石烂天下也不会掉根毛！

    紫发男子与白衣女子从头到尾都未受半点影响，一心一意只专心于自已的世界！

    那萧声透着一种哀婉，如泣如诉，像是在诉说一段情感，女子的舞步，每次挥袖，旋转，都紧密配合着男子，虽然男子不曾看过她一眼，但她总能临会男子的每个音符，之间默契十足，女子的舞孤独清冷，淡笑间无半点喜怒！

    围观者听的看的都不自觉得屏住了呼吸，怕打扰了这翻唯美，唐颜享受的闭眼倾听，眼前像是下起了满天的飞雪，在白色的映照下，紫发男子绝世而独立，那场景太PP了！

   一曲尽，众人意犹未尽，紫发男子手握玉萧，眺望人群，像是在寻觅着某人，可惜他的眼光暗淡了下来，起身，他没有温度的说道“雪间，走吧”。

    “是”白衣女子清冷的额首，至始至终二人都不曾有目光的交流。

    这让唐颜打消了他们是夫妻或兄妹的猜恻，如果是夫妻不可能这么冷淡，如果是兄妹不可能这么无视！

    原来打算给赏钱的几人，见他们未收钱就已离去，也没多想，三三二二的散开了。

    “颜儿姐姐，这对男女真奇怪，卖艺不要赏钱的”。轻烟本已打算好好赏赏他们的。

    “可能他们不是为了钱吧”。看向那远去的背影唐颜若有所思的说。

    “不为钱为什么会卖艺？”?

    唐颜耸耸肩，说道“我也不知道呀，可能他们不是在卖艺吧”。那男子期希寻觅的目光是她的错觉么？

    高楼之上，美人临窗而立，目光幽远，洗净了铅华，除去了华衣，只有那黑如墨长如锻的秀发长位于胸前，他来了！可她已不是多年前那个女子了！

    半日下来唐颜与轻烟在万安镇上逛了不少地方，也买了一大堆的东西，谁女人天生见了美丽的饰品就无法抗拒了呢，当然银子是轻烟付了，因为她没钱。

    “颜儿姐姐，我好饿，回客栈去吧”轻烟说道。

    “在逛一会吧，你要是饿，我们先去吃碗面垫垫饥”其实她也有点饿了，想到回客栈又要接受南宇爷的盘问，白慕秋可能还会因为说他是野狼找她算帐呢，还是先不要回去的好。

    “那就找找吧”。

    于是二人找了半天，好不容易才在最东边找到一间小面铺，外面挂着旗子，上面写了一个大字，面，除此之外连个店名也没有。

    走到里面，更是半个客人也没有，看来这家面店生意很不景气呀，环境也不太好，一摸桌子满手都是灰，生意不好你不能连桌子也不擦呀，寻了一圈，连个小二都没有，这是什么店呀？

    “有人么？”轻烟大声的喊道，过了半天也见不有人来应。

    “这店不会不开了吧，要不我们换地方去吃好了”。

    

    “大门没关应该有人的呀，我想可能是没有生意所以老板出去了或在里屋”。

    “那怎么办，还吃不吃了？”

    “我要吃，我快饿死了，一路走来才找到这么一家面馆，我不想挪地了?”轻烟苦着小脸说道。

    “好吧，好吧，要不去里屋叫叫”。唐颜指了指柜台后连着的屋子。

    轻烟点头“没办法，那一起去叫叫看吧”她现在只想要吃上一碗热呼呼的面条。
她们贼头贼脑的走了进去，这让唐颜觉得她们是来偷东西的，里面光线很不好，还有一种发霉的味道“请问有人在么？”唐颜小心的喊道。

    没有人应，同时她们还发现，这间屋子挺深的，一直向里走，感觉屋子后面还有屋子，总也走不完。

    “我看是真的没人了，不然早就来应了”。

    “也是，气死我了，找了半天尽是个没人打理的铺子”。

    她们放弃了，看着身后的光亮只有一点点了，才发现不知不觉已走到很里面了“走吧，回客栈”唐颜正准备往回走，轻烟突然大叫一声“小心”把她用力向后拉，只能碰的一声是石头合在一起的声音，唐颜一时间不知发生了什么事，眼前已陷入一片黑暗中。

    “轻烟”。她害怕的握紧她的手。

    “颜儿姐姐别怕，我在呢”轻烟拍拍她手，安慰道。

    “刚才怎么回事？”

    “刚才在你二恻有一道石门突然伸了出来，速度很快，你跟本没机会走出这道门就会被夹死”轻烟后怕的说。

    相对于她的冷静，唐颜已被吓的魂飞魄散了，自已差一点就不明不白死了，要不是轻烟及时看到，现在的她已经血肉模糊了，可以想像二道石门迅速合咙所造成的冲击力有多少的强大。

    “好妹子，你有办法出去么？姐姐我全靠你了”。

    “你放心，有危险我会保护你的，我们慢慢的想办法”。

    轻烟摸索着石门，想从中找到机关，唐颜站在一边，因为帮不什么忙所以只能干着急。

    “有找到机关么？”

    “没有，只能是有人从别处启动的，也有可能是我们碰了什么才启动了机关，不过我感肯定不论那一种，从这里我们出不去了”。轻烟额禁也开始流汗了。

    “那……，那怎么办？我们大声吧，或许外面有人经过会听到的”。唐颜已慌了阵脚，都怪她不听赵逸凡的话，万安镇上很危险，她给这安定繁华的假像给骗了。

    “姐姐你别慌啊，别说傻话了，这道门这么厚，我们就算喊破候咙也出不去的，还是另找出路吧”。

    “哪要去那里找啊”她觉得没什么生路了！





 第九十八章 会动的石箱！

    “暂时我也没法子，只能走一步算一步了”。

    “在这里不饿死也得渴死，不渴死也得闷死”反正前途一片黑暗就是了，她怎么就这么倒霉，什么破事都要她给赶上了。

    “你也别那么灰心嘛，还不是等死的时候，先让自已平静下来才最重要，起码现在我还没感觉到有危险靠近的信息，黑是黑了点，习惯了就会好的”。

    想不到轻烟在这个时候还能这么镇定，可能她对这种黑暗并不恐惧，可是她最怕黑了，让她怎么习惯嘛，从小一走夜路就会不住的往后看，结果越看越怕，到后来就疯狂的跑回家，妈妈老是笑话她胆子哪么小，又没什么东西跟来，说到“东西”就后背发寒。

   “我看这里阴森的很，轻烟，那你能感觉的到那“东西”么靠近么？”

    “那东西？什么东西？你是说鬼么？”

    “你别叫啊，触犯了可不得了了，莫怪莫怪”唐颜神神叨叨的对着空气嚷嚷。

    “呵呵……，颜儿姐你真不是一般的胆小”轻烟忍不住笑了起来“我娘说了，这世上人扮的活鬼，人死如灯灭，哪来什么魂魄啊”。

    想到到古代比现代人还讲科学，要是让她以前教她的老师知道，她现在这么的迷信，一定气的吐气，捶胸顿足的自责小时候没教好我呀。

    “我也知道是这么一个理，可还是会想到哪上面去”究其原因主要看多了恐怖片，中毒太深。

    “我不明白为什么你这么怕这些莫须有的东西，放心就算有，我也会一一把它们打倒”。

    “有你这句话，我就安心多了”同心协力一定会有办法出去的。

    深呼吸，生活是多么美好，心情是多么清新，不能那么悲观，要心存枉想，不是，不是，是心存梦想。

    看她终于平静一点，轻烟跟她说下一步怎么办“颜儿姐，与其坐以待毙还不如主动去寻求生机，现在我们身处于黑暗中，对周边的事物看不见只能用手去摸索，你可以么？如果你怕，跟我就行，好么？”

    唐颜想都没想，客气都没客气，难为情都不难为情就一口答应“行，你去摸我跟着，好妹子原谅你姐姐我的没出息吧”她是不好意思让她打头阵，但是要让她去摸索一些未知的东西，那是打死她也不要干的。

    “没关系，那我们现在开始在原地转身”。

    进来的时候也没太留心去观察，现在想回想起来都难，但当时她们是面向外面的，而在石门关上时又只是向后倒退了进来，到现在也没换过方向，按道理背后就是一直通向屋里的。

    “哦，好”她拉着轻烟的衣服，让她带着她前行，不这样的话她跟本就迈不开步子。

    其实轻烟现在跟唐颜差不多的情况，什么也看不见，其实她心里也有点怕，可向后没走几步就又碰到了坚硬的石头，这是怎么回事？“颜儿姐，你记不记得我们进来时还能一直看到屋后，可现在这么快就到头了，我想石门不止前面合上了，后面也合上了”。

    “什……，么？那怎么办才好呢”唐颜现一点主见也没有，她只希望上帝保佑，让她可以逃过为一劫。


    “刚才只顾着救你，没细心留意后面，我早该想到的，这么黑的环境，只有闭封的空间才可能会这样”轻烟又延着石门摸索了一遍，唐颜只觉得她在很小的范围内转了一个圈。

    等轻烟停了下来，她沉默了一会才说道“颜儿姐，玩了，我们被困在小空间里了，刚才合起来的不止是你面前的那扇石门，前后左右都给封起来了，现在的我们等于被关在了一个四方形的小箱子里”她的声音里透着丝害怕。

    “你别吓我啊，哪怎么办？我们不要饿死在这里吧”。

    “我也不知道，只是怎么会这样呢……，”。

    正当二人灰心丧气的时侯，突然感觉地面震动了一下，然后有种向下陷的感觉，周围有细微的磨擦声，这种感觉怎么说呢，像在座电梯，可是在古代怎么可能会的电梯呢。

    “颜儿姐，有没有发现，地面在下坠”。轻烟挨着她小声的说。

    “嗯”。

    石厢子动了？这是要带她们去哪里？

    过了大约3分钟，随轰的一阵落地声，地面停止了下降而改成横向前行，又过了约5分钟，才终于停顿了下来。

    虽还是身处黑暗，但却没有那般的安静了，隐隐传来的声音告诉她们这里不仅有人，而且正向她们走来。

    ####################################################

    天色渐晚。

    赵逸凡以为颜儿跟轻烟二人早已回来了，只是躺在房间里不想露面，他明白颜儿怕早上的事会旧事重提，也就一直没去叫她。

    他轻轻敲了几下她的房门，没人来应，细心听里面也不见有人说话的声音，难道她们到现在还没回来？不可能啊，这万安镇虽说还算繁华，但并不是很大，怎么可能到现还没逛完呢？

    莫不是人结伴去镇外的湖边玩了？看看天色也已暗沉，也该回来的呀！

    难道说遇到了危险？一想到有这种可能性，他心急如焚的下楼，正好遇见白慕秋与南宇夜一前一后的从楼上走下。

    看到赵逸凡健步如飞，脸色紧张的神情，上前拦住询问。

    “赵兄你如此慌张的样子，发生什么事了？”

    “逸凡，有何事”。

    “颜儿跟轻烟到现在还没回来”。

    “什么？”白慕秋与南宇夜同时惊叫！

    “要不然我去找找吧，这万安镇上很危险的，她们二个姑娘家这么晚还没回来，我怕……”赵逸凡欲言又止。

    “马上分头去找吧，不过记得一更天前无论是否找的到，都要在约定的地方集合”白慕秋面色冷峻的说。

    “就这么办吧，真是二个爱惹麻烦的丫头”。南宇夜嘴上这么说，其实心里已急的要命。

    三人从不同方向出发，白慕秋与赵逸凡在镇上寻找，南宇夜去镇外寻找。





 第九十九章 是福还是祸！

    “有人来了”唐颜压低声音说道。

    “嗯”轻烟应道，悄悄从衣袖内拿出暗器，上面沾染了巨毒，中者立刻毙命。

    脚步越来越接近石门，只听到“咔”的一声，一道刺眼的亮光直射进来，因为在黑暗中呆的太久，所以一时之间无法适应，她们不自觉用手去遮。

    等终于适应了过来，她们一同望向外面。

   “欢迎二位姑娘光临”。门口站着二个青衣少年，长的很是清秀，之所以叫不叫男人是因为他们年纪与外貌，看上去都不不过15。16的样子，还没完全发育好的削瘦身板配上清秀无比的脸，看上去很可人。

    唐颜的脑子一下子转不过弯来，怎么成欢迎光临了呢，照正常的来说现在应该来二个凶神恶煞，相貌丑陋的男人，手里拿刀，告诉她们你们成俘虏了，可现在却来二个美少年对她们说欢迎光临，这情节差别太大了呀。

    怪不得有种话叫黑暗的背后就是光明，果然很光明。

    二个男孩依旧很恭敬的站在门口，等着她们的回话，从他们的态度上来说首先她们不是被当俘虏抓来的，其次呢就走一步算一步吧。

    她们俩对望一眼，对现在的情况有点犯糊涂，但她们决定将错就错。

    “谢谢！不用这么客气”。唐颜装出很有气势的样子，笑着与轻烟走出石门，其实二人心里紧张的要命。

    “二位跟随我们来，请”。其中一个很礼貌的了一个请字。

    敢情她们还是上宾的待遇？说不定因祸得福遇上好事了，她心里偷笑，大摇大摆的走起路来。

    “颜儿姐，真要去”。轻烟拽了她一下。

    “没事。”唐颜向她使了个眼色，不论前方是凶是吉，现在还算是安全的，要是说的太多，被拆穿了那不是死的更早。

    “这边请”二个少年在前方开始带路。

    转了一个弯，她们才发现原来在这地下别有洞天啊，一条长廊上铺着明黄色的地毯，富丽堂煌，这种颜色好像在古代只有皇宫才可以用的吧，踩在上面很软，像是貂皮一样，不会吧，用貂皮铺地，那也太奢侈了，二边各以红朱红色的柱子做为装饰，墙面上满了精美绝纶画作，还有从上面垂下来的水晶珠帘，每走八步就有一层，配合着明亮亮的灯，一闪一闪的把整个空间打照的熠熠生辉！如果有这么美的地狱，她会大声呼喊，我不入地狱，谁入地狱。

    走出了长廊，她们被带了一间整屋子都布满了红色纱幔的房间，淡淡的熏香味放在一角的了香炉内传出，好梦幻的地方，这不会是让她们住的房间吧，如果是那太好了……

    “少主，有二位宾客到了”。少年的声音打破了她美好的幻想。

    “请她们进来吧”那是一个男人的声音，听上有点阴阳怪气的，像个女人似的。在那层层叠叠的纱慢之后，果然隐约躺着个人，又好像不止一个。

    二位少年一左一右帮她们撩起轻纱，也不知撩了几层，反正她是数都数不过来，随着红纱越来越透明，她看到前方软塌之上侧卧着二个男子？她不相信的揉揉眼睛，二个男人？她不会眼花了得重影了吧，是因为在黑暗中呆太久又突然变亮的原因么？

    直到最后一层被撩起，她才能肯定自已的眼睛没花，那确实是二个男子，如假包换，二人衣衫不整，穿着白色的内衣，平坦坦的胸露坦露着，一个年纪稍长，长的分外俊俏，有种阴柔美，另一个年纪稍小，肤色白净，唇红齿白，脸尖尖的，不看身材分不清男女，他翘着兰花指，娇滴滴靠在年纪稍长那位的肩头。一看就知道是同志！

    

    “亲爱的，我还想吃香蕉嘛”。

    “刚才吃了那么多，还不够啊”。

    “那这次换吃葡萄好不好”。

    呃…………唐颜听的快吐了，当着外人的面就说这么露骨的话。

    “二位等一下在继续好么？”她真怕他们等下激情燃烧了会不顾一切，她是不怕，可在场还有三位祖国的花朵哪！

    年纪稍长的把目光对准了她，正好她心里暗自鄙视，也一并表现在脸上了，发现他在看她，赶紧收起表情，笑道“我没有别的意思，你不会误会，要不我们就先出去了”。

    他的眼光在她与轻烟这间打转了一会，不经不慢的说道“你们的铁牌呢”。

    铁牌？？唐颜傻了一会，不会是到这里的人都要的铁牌的吧，不然就不算是客人！一定是那样！糟糕！

    “没铁牌么？”男子的目光沉了下来。

    “有，有，谁说没有的，我这就找出来给你看”唐颜装模作样翻了半天衣服，还一边自言自语“哎呀，怎么不见了，刚才明明放好的呀，不会是掉了吧”边说边观察男子的脸色。

    “颜儿姐，还没找到么？”轻烟笑容僵硬的问。

    “可能在你哪里吧，年纪轻轻的，记性怎么这么差啊，你忘记了么？我们有的，可能在你哪里，找找……”

    “啊？？”轻烟傻在原处？

    “啊什么啊，不会是你丢了吧”。唐颜火大的开骂“跟你玩要好好保管，你非不听，好了吧，现在丢了，人家还以为我们没有”。

    “姐，都是妹妹的错，要不我们求求这哥哥"

    她们二人一起闪动着可怜的眸子，唐颜说道“铁牌我们弄丢了，怎么办呢，你大人的大量通融融行不行啊”。

    “不行”。

    “那我们不是故意要弄丢的，这样好了，要不我们回去在找找看，可能是掉在路上了”。

    轻烟猛点头“是啊，我们这就去找”。

    说着她们就往外面走，想不到二个青衣少年围了上来，拦住她们的去路。

    男子走到她们跟前，说道“在我们这里只有客人或拍卖品，有铁牌者就是客人，没有者……”他停了一下“还用我在说么？”

    



 第一百章 突然出现的“救命”之人！

    她们心中一惊，不会是想把她们当物品买掉吧！

    唐颜忙说“请相信我们，我们真的是客人，只不过是丢了铁牌而已，但这不能改变我们是客人的事实啊，如果这是你们的待客之道，那我无话可说，可能哀叹这里的服务质量太差劲了”她不心死的谋求一线生机。

    “牙尖嘴利的女人，所以说世上最可恶就是女人了，除了欺骗还会什么呢，你们有着美丽的外表蛇蝎一样的心，哼……，今晚你们就是我最好的拍卖品，我要把你们像物品一样明码标价，然后任人挑选，任人品头论足，最好是卖给糟老头，任其揉捏”他发出的阵阵阴笑让她觉得的恶心，他这么痛恨女人，不会是小时候有阴影，所以才造就出这么变态的人格吧，还说女人心如蛇蝎，他自已这么恶毒才像豺狼呢！

    她在心里骂了他几万遍，但是为了活命她还不能跟他撕破脸，“你的意思就是不管我们是不是客人都注定成为拍卖品喽，可我们不是古董字画，更不是什么稀世珍宝，你卖我们有什么赚头，说不定我还会到处嚷嚷说你们这家是黑店，这对你没好处”。

   当然如果威胁有用，还要黑社会干嘛！

    他一副要杀了她的样子，“我不跟你瞎扯，给你们二个选择，要么当拍卖品，要么――死”。

    死！！！她不要死，她最怕死了，见到他那森冷森冷的目光，她知道一定不是跟她开玩笑的。

    “给你们10秒的时间考虑”他又走回塌前，轻轻爱抚着塌上的少年，少年竟嗯嗯啊啊的娇喘起来。

    轻烟看的眼都直了，她不明白二个男人为什么要亲热。

    唐颜过去捂过她的眼睛“此画面不宜观看”。她没有鄙视同性恋的思想，只是他们这样真的不好，她的胃又一阵翻滚，最让她寒心的是站在边上二个青衣少年眼里竟有着嫉妒，他们不会也是……，哎，这样下去，严重影响生态平衡。

    “想好了没有”。他猛的抬起头。

    “啊？在给我们一些时间！”她现在能做的就是拖时间。

    “哼……，去向阎王讨些时间吧”他眼里杀气腾腾，向她们走来。

    她们不由向后退了退，情急之中轻烟把早已藏在手心中的暗器向他掷去，他轻松的一偏头就躲过了，反倒是击中了塌上的少年，少年的眼神从一开始的幸灾乐祸到惊慌到涣散，不过就在瞬间，一具鲜活的生命就此凋谢！

    他连少年死了都不曾皱过一下眉，也不去看一眼，可见他的心有多么无情，刚才二人还呢喃绵缠，现在却冷眼相对，他们之间的爱还真是少的可怜，女人只有会跟这个男人上床，男人却只为性就可以。

    逃已无路，因为他已掐中了她们脖子“你杀了我最爱的人，你说我该怎么对你才好呢”男子冷血的盯着轻烟。

    “随你怎么好了，要杀就杀吧，我死也不会屈服的”轻烟倔强的直视他。

    “很有骨气，你呢”他又望向了唐颜“如果你求我，我或许还会放你一条生路”。

    

    她唐颜是怕死，但怕死并不能说明可以免除一死，面前这个男人是不会放过自已，反正都是一死，又何必要给侮辱死呢，她嘴皮子本来就痒，如果不一吐为快，就算死了她也会跳起来，轻蔑一笑“你不觉得你很恶心么？不觉得你很变态么？你性取向不同这没关系，每个人都有自已选择的权利，但是拉着一帮子还处在发育状的孩子陪你，那就是缺德，像你这种心理畸形的人啊，小心那孩子化成厉鬼天天晚上来缠着着你”。

    “看来你不怕死！”。

    “不，我怕死，但是要让我向你求饶，我实在办不到”。以为她笨么？她才不相信求你就会放过她“来吧，给个痛快，放心我们会回来看你的”。

    她闭上眼等待着被拧断候咙，这一刻她心底浮现的是白慕秋的身影，如果在给她一次生的机会，她会亲口跟他说我爱你，不管他们之间有没有结局，毕竟自已说过，因为爱是自已的事情。

    感觉他手部的压力在加重，一点一点的听到骨头碎裂的声音。

    不怕死是假的，她绝望的流上眼泪，大脑开始缺氧。

    “住手！”只听一声怒吼，他的手突然松懈了下来，新鲜空气的注入让她们有种死而复生的感觉，太好了有人来救她们了么。

    隐约中一个绿衣女子站在门口，隔了太多的纱所以看不清面容。

    “楚絮，你想救她们么？”

    “我不是想救她们，只是留着她们还有用，今天正好缺二件拍卖品，我是老板，我的为生意着想，这二个女孩长的很漂亮，一定会拍个好价钱的”。

    靠！弄了半天不是来救她们的，他们二个是一伙的，是来带她们跳入另一个火坑的。

    “你休想，我死也不会从的”轻烟挣扎着。

    “脾性好大呀，太吵了还是乖乖睡一会吧”。一阵怪怪的香气袭来，只觉眼皮越来越沉，慢慢的失去了意志。

    “古狐，这二人我带走了，哎呀呀，你的小浪货死了么？好可惜呀，呵呵……，”。

    ##########################################

    “找到了么？”南宇夜最后一个到达吴柳村，看到白慕秋与赵逸凡从另外的方向走来。

    赵逸凡与白慕秋摇头，“你也没找到么”。

    “要是找到了还用问么？到底去哪里了？”南宇夜发火的一拳打在树上。

    “现在快一更天了？我们去地下赌场还是继续找？”赵逸凡问道。

    找三色魔戒是重要的事情，可唐颜她们现在还生死未卜，到底要先顾哪一边好呢？




 第一百零一章 进入地下赌坊！

    他们三人同时沉默了，时间在一分一秒的过去，错过了一更天，不知能否在进的去，最重要的是三色魔戒有可能就只在今晚出现，如若落入他人之手，想要在去寻找就更难上加难了。

    “王，你得做决定，无论你做什么样的决定，我都无条件服从”赵逸凡坚毅望向白慕秋，如若让他自已选，一定毫不犹豫的选择去找寻她们。

    白慕秋抿着薄唇，还是无法做出决绝。

    南宇夜冷静下来，说道“有可能她们并不在镇上，二人大活人怎么会凭空消失了呢！颜儿没有武功尚还能说的过去，可轻烟对付一般的小毛贼还是绰绰有余的，怎么会没有一线的线索可寻呢，有可能是误入了什么陷阱或机关密道，我看这样，我与白慕秋去地下，我趁机在下面也找找，说不定真的那里，赵逸凡你就继续在周边寻找，你们看这样如何，总不能一直这么耗下去”。

   白慕秋点点头“就这么办吧，我们去地下，逸凡继续寻找，如果没有找到魔戒或颜儿她们，我们会很快回来与你会合”。

    “地下危险重重，王你可要自已小心，千万记得别伤心了龙体”赵逸凡担心的说。

    “你别像女人似的在嗦了，你的王武艺不在你之下，你就放心走吧”。南宇夜不烦恼的打发他，其实心里是很羡慕白慕秋有这么一个忠臣。

    “我会小心的”。

    “那我走了”。赵逸凡身形一晃消失在夜色之中。

    “有时我还真羡慕你啊，有这么一个忠臣良将，你是怎么让他做到对你这么死心塌地的呀”南宇夜搭着他的肩膀，开玩笑似的说。

    “他不仅是臣，还是我最好的朋友”。

    “那我们算好朋友么？”

    “我们？”白慕秋若有所思的撇他一眼“从你夺走千衣那一刻起，我们就只能是敌人”。

    “是么？真可惜！”

    他们找到了杜红所说的那片坟地，看上去很普通，没有什么怪异之处，疯长的野草可以看的出这里常年没有人来拜祭。

    墓碑的排列以一种看似不规则但细细一看，你会发现这其中暗藏了一点玄机。

    此年看上去很安静，只的风吹过草沙沙作响的声音，尽管如此，他们还是听到了很轻微的响动，这是不但有人在，还有不少人，当然谁也不会去妨碍谁！

    白慕秋拿出铁牌，趁着月光打量手中的牌子这块用黑铁制成铁牌上，刻有一个既像是数字又像是符号的标记，“铁牌上的数字像是17，意思是入口在17座坟那里么？”

    “有可能，我们去看看”。

    找到了第17座坟，白慕秋按杜红所说的在墓碑上找寻到暗记，找是找到了，可暗记不同，这座坟上刻的是像一个2字暗记。

    “不是数量的意思会是什么呢”白慕秋皱着眉，脑子快速运转起来。

    “我看看”南宇夜拿过白慕秋手中的铁牌细细的翻转，陷入思考当中。

    “想到了”二人同时脱口而出，脸上有着信心十足的表情。

    南宇夜说道“这其实不是数字，而是一副图，按照图中样子走，才能找到入口”。



    “想不到你也挺聪明的”白慕秋笑道，这也正是他所想的。

    “你以为就你聪明？我只是深藏不露，其实我从小就比你聪明多了”。

    “哼！少在那自吹自擂，快走吧”。

    不一会儿果然找到了入口墓碑，把铁牌放入凹槽之中，只见地上裂开了一个大口子，里面黑洞洞的什么也看不见，白慕秋拿下铁牌跳了进去，南宇夜也随后跳了进了，顶上裂开的缝很快合了起来，四周真正陷入了黑暗当中，本以为里面会很窄，想不到还挺宽阔的，站直了还在富失空间，过了一会，好像在向前推进，边上有摩擦的声音。

    “还有这等机关，这万安镇可真不能小看了它”。南宇夜诧异的说道。

    “这万安镇属你烈炎国的吧，你没派人来管管么？小心以后出乱子”。

    “你说的对，是得管管”。

    一直向前推行了很久，感觉又在向下降了，降了一会又开始向推动。

    这时已能远远的就听到吵闹的声音，有笑声，谈话声，有男有女。

    “到了”。

    “嗯”。

    门哗的一声从二边打开，另一番繁华富丽在眼前出现，顶上的华灯，用金帛铺成的墙面，还有地下是用水貂毛铺成的地面，在这个大空间里，摆了几十张长桌，已经开赌了。

    他们踏出了石门，立刻引来其他客人的恻目，一个中年男子笑容可掬的向他们走来“来新客人了，请出示铁牌”。、

    白慕秋亮出铁牌，中年男子眼睛一紧“二位还是贵客哪，来，这边请”。

    难道他们的铁牌与众不同么？

    中年男子带领他们进到一扇石门面前，他拿出一块方形的铁牌放在门上的凹槽之内，门开了，不大的空间里点着一盏暗红色的灯，这与他们来时所坐的是同一样么？

    “二位里面请”。

    踏入门内，很快又关上了，像之前一样，开始一直的向前行进，在这期间中年男子一直面带微笑，毕恭毕敬。

    大约又过了几分钟，门哗的一声开了，相对于之前的吵闹，这里比较安静，是一条长廊，比刚才更让他们震到的是这里比刚才那里更加富丽，可以用金碧辉煌来形容，不但拿千年雪狐之毛来铺地，还用纯金雕刻的牡丹来糊墙。

    中年男子在打开了一间房门“里面请”。

    跟随着进去之后，中间放着一张极大的赌桌，是沉向木制成的，二边已坐了不少的人，但都沉默不语，互不干涉。

    白慕秋与南宇夜找一个空位子座下，看来赌局还未开始。

    “各位久等了”一阵暗香袭来，一位身穿桃红外衣，看上去纤细娇小，雪白的双颊上二抹明丽的霞色，碧眼流光，灿若星斗。





 第一百零二章 她成了“睡美人”！

    她给人的感觉有种温婉静美，小家碧玉的感觉，娟秀的脸上有着一对可爱的小酒窝，纤细的腰身盈盈一握，加上瘦弱的身材，这样一个可爱的小佳人会是赌坊老板？？

    在座的众人心里都充满了疑惑。

    她款款坐于赌桌的中间，柔声的说道“我叫楚伶，是这里的老板”她的声音甜美的如同黄莺出谷，她望向众人，一个一个慢慢的看过去，当眼神略这白慕秋与南宇夜时，多停留了一秒，镇静自若的像是在以诗会友。

    虽她已表明了身份，还是有人不太相信的上下打量她，其中一位带着铜面具的男子就忍不住叫嚣道“叫这么一个黄毛丫头主持赌局，莫不是看不起我们”。

   楚伶也不生气，反倒是以礼相待，“这位公子你莫急，信与不信赌一把便知”。她缓缓说来，听不出一丝的火气。

    “好，怎么个赌法”。

    “随便你，公子是第一次来，可能还不清楚我这里的规矩吧，在我这里什么都可以赌，只要你输的起”。

    “听说这里什么稀世珍宝都的，比宫里还要多，还听说……”铜面男略微顿了顿“你有三色魔戒，我有的是银子，我想跟你赌一赌如何，如果你输了三色魔戒就归我”……

    原来这男人打的是这主意，在座的不禁暗自握紧手中的兵器。

    “江湖上人人想得到三色魔戒，你若只有银子就可以赌得，那倒真是一桩好买卖，就看你有没有本事喽”。

    听她这么一说，看来三色魔戒果然在此处。

    铜面男子胸有成竹的坐于她对面与她对持，从怀中拿出一大叠的银票甩在赌桌上，豪气的很。

    很快有人递过一副骰子，只见楚伶从衣袖内伸出纤纤细手，那双手真的很小，细的有如10几岁女童的手，而且看上去软的像是没有骨头一样，还真担心她是能拿的起。

    她气定神闲的拿起黑色的骰盒，灵活的摇晃起来，上上下下快的让人眼都看花了，只听到骰子滚动的声音。

    最后她向空中一抛，碰的一声，骰盒四平八稳的掉在桌上。

    “押对了，三色魔戒就是你的了”。

    “那你先把魔戒拿出来给我看看，不然我怎知道是真还是假”。

    “还是赌完在说吧，这样对大家也公平”。

    “哼！好吧，那我押大”。铜面男子信心满满的说。

    “你可押准了，不然会输的很惨”楚伶好心的提醒他。

    “别想动摇我的意志力，开吧”。

    “好”她细纤的玉指去掀那黑色盖子，众人忍不住翘首以待，但大家都很平静，因为他们知道此女能当这里的老板，总人过人之处，而刚刚那一段摇骰就已充分展现了她的实力，人不可以貌取人，此女定内力非凡，而铜面男子只不过是一个虚张申势的人罢了，不知是何身份的人，钱财到是不少。

    盖子开启了，坦露在大家面前的是三个一点，铜面男输了。

    他的脸色变的惨白，眼睛快爆出一样盯着桌子，冷汗直流，嘴里不停的说“不可能，不可能……”。

    “公子，愿赌服输，这么银票我收下了”楚伶淡笑云清的拿起那一整叠厚厚的银票。



    “我不服，而且我也没有说要押所有的银票，所以这一局不算”铜面男面子上放不下来，尽耍起赖来，在座的人都不他敢到不齿。

    “这赌场的上规矩看来公子不太懂啊”楚伶温婉的面容下凶光一闪而过。

    “我管你什么破规矩，一个小丫头，我还怕你不成，拿来”铜面男不由分说就上前去夺她手中的银票。

    楚伶脸色一沉，只见她的另一个手像一把砍刀似的劈向铜面男的头部，在离他面具一公分处，只能咔嚓一声，面具被劈成了二半，滚落在地上，铜面男吓的呆若木鸡，楞在那里眼都直过去了，楚伶拉过被扯住一角的银票，那铜面男竟像一摊烂泥，倒在了地上。

    “在稍微一用力，成二半就是你的面具而是你的头了，我是生意人不想有血腥的场面影响我的客人的心情”楚伶冷眼撇了地上男了一眼，说道“来人把他带走，从今以后在也别让他进到这里”。

    铜面男被拖走了，众人对她已是心服口服，没有人在会去怀疑她了，其实这中间有几个人是见过她的，所以一直处便不惊，冷眼旁观。

    楚伶又柔笑的起来到“本来嘛来这里就是图个开心，没破外大家的雅兴吧，没关系，赌完后，还有更加有趣的节目，是今天为了迎接各位尊贵的客人所特意准备的，当然前提是你们有足够的银子，现在我们继续赌”。

    #########################################

    头好晕哪，唐颜感觉自已的头有十几斤那么重，连睁开眼睛都很困难。

    感觉周围像是有很多人在走动，还雾气绕燎的，接着眼前黑雅雅的走过一群人来趴起了她的衣服。

    “不要呀，谁在脱我衣服，小心告你性***扰哦！”

    为什么一点力气都用不上啊，还老想在睡觉，睡……一觉，支撑不住了，唐颜又垂过头去。

    “老板的迷香真厉害，这姑娘到现在还没清醒”。

    “可能等下给卖了都不知道吧”。

    几个女人把唐颜进了木捅内，洗干净后又给她换上了用金丝与孔雀毛织成的彩衣，还为她画了一个美艳无比的妆容，特意照老板的吩咐在她的眉心点了，果然更加的美丽，最后把她的秀发挽成大气的流云髻，那层次生分明，高低错落的发丝，把她打造既美艳又不失纯真之气。

    一切做好以后，把她放入了一只木箱子内，让她坐着靠在里面。

    “好一个睡美人呀，一定能卖个好价钱”。

    



 第一百零三章 一场精彩的赌局！

    赌局还在进行当中，但到现在为止还没有一个人能赢过她，一个个都是信心满腹的上去，垂头丧气的下来，白慕秋暗自不解了，是今晚临时改变了玩法，还是说杜红的信息有误，这楚伶不但没故意放水，而且把把都赢，这与杜红所说用赌博来故意倒卖珍贵物品的说法有些出入。

    进时并没有细细留意在场的人，现在才发现还有不少眼熟的，在客栈打过照面，印像最深的是那个与他们起过冲突的怪异女人，之所以一时没有发现是因为她今天用了头巾，看上去没那么扎眼，她也是为了三色魔戒而来的么？

    “今晚上我的手气真好，不好意思，赢了你们这么多钱”楚伶笑眯了眼，看上去就那一个调皮小女孩得到香甜的糖果一样。

    “还有哪位想试试？”她看过众人，最后把目光停留在南宇夜的脸上“公子你想试试看么？运气好的话或许会赢？”

   “好啊，哪我就试试手气”南宇夜随口应道，淡笑的走过去，正好前一位输的精光的男子垂头丧气的与他擦肩而过，那人说道“你也赢不了得，她太历害了”南宇夜笑而不语。

    “公子，你也想要三色魔戒么？那你用什么跟我赌呢”。楚伶谦合有理的问道。

    “人人都想得到三色魔戒我当然也想要啊，跟你赌当然用银子，你想要从我这里得多少赌金”能说会道的一向是南宇夜的强项。

    “钱财我赚够了，我想要点别的东西，不知公子敢不敢给，我们改个玩吧”。

    “哦，你说怎么个改法”。南宇夜一副洗耳恭听的样子。

    “小女子什么都不缺，现在就缺一位相公”。楚伶难为情的为衣袖去挡着脸，她的话让众人跌破眼镜，外表这么委婉的女子，怎会说出这么不知羞的话，赌老公的还真是没见过，真是语不惊人吃不休啊！

    “要相公啊！这我没有啊！”装傻更是他南宇夜的强项。

    楚伶细指一点，说道“你不就是喽，如果我输了，双手奉上魔戒，如果你输了就留在这里给我当相公，你说好不好！”

    “好是好！就是怕委屈了楚老板，你这么风华正茂，这么有财有势，我怕是配不上你呀”南宇夜婉拒。

    “哎……那公子你请吧，我不想与你赌了，你伤心我的心，今天赌局到此为止”她哀怨低下小脸，一副很伤心的样子。

    “那就赌吧”。南宇夜无奈之中只有答应，他望向白慕秋“白兄，我输了你可要给我善后”。

    “你放心吧，我一定会去通知你的家人，说你在这里当上门女婿了，在这里当个老板也不错”白慕秋笑呵呵的损了他几句。

    好你个白慕秋，落井下石！南宇夜不怀好意的说道“楚老板，我还有一个请求，不知你可否答应”。

    “公子请说”。

    “我与白兄情同手足，从小就穿一条裤子长大的，如果我输了，我想拉上我最最好的朋友一起留在这里享福，不知道是否可以”。

    “南兄还是自已享福吧”。白慕秋温文而雅的笑道。

    

    “楚老板，你要不要改变主意，这样行么？我输了他留下”南宇夜热情的推荐起来，立刻遭到白慕秋的白眼。

    “公子以为我是随便的人么？好女不侍二夫，你这个要求我不能答应你”。

    白慕秋立刻响应，“楚老板果真是烈女子，白某心有惭愧”。

    “那现在就开始吧”。南宇夜见好戏唱不下去了，也就作罢，他想不在浪费时间。

    “爽快，说好的事情不准反悔”楚伶眼中闪过一丝得意。

    她拿起骰盒快速的摇晃，南宇夜在心中盘算着怎样才能赢这一把，赌他可不在行啊！

    随着骰声的停止，楚伶说道“请下注”。

    “楚老板，老是我猜多没劲啊，这次我们换一换，你先说开大还是开小，我在选择下注”。

    “呵呵……公子真爱开玩笑，如果我先猜，你不是更没有胜算么？”

    南宇夜放荡不羁的笑了起来，向前俯身勾起她的小脸“哈哈哈……你没看出来我要故意输给你么？”

    “你羞煞我了”楚伶脸红别过头，粉腮上一片潮红。

    “你先猜”南宇夜轻声说道，不断向她放电。

    “我选大”楚伶一瞬不瞬的看着他，柔柔的说道，正想锨开，南宇夜忙用手压住“我还没选呢，那么心急干什么，还怕我不守约么？”

    “倒也不是，只是我选了大，你当然只能选小，你不会不知道吧”。

    “我当然知道，不过为了慎重其间，我还是要说一下”南宇夜笑更是灿烂，说道“我选小”。

    “公子，你输了！”楚伶笑逐颜开的锨开盒子，当看到里面的点数时，笑容一下子她的脸上消失了，因为开的是小，“你……”

    “楚老板，是你输了才对”。

    “你怎么办到的”。美女变脸了，她不会错的，刚才明明是556开大，怎么会一下子开小了？莫不是！他刚才压住那一下用内气改变的点数，可她怎会一点也没察觉！

    “你真爱说笑，赌当然是靠运气喽，怎么样，愿赌服输这可以规矩，可以把三色魔戒拿出来了吧”。

    楚伶一句话也反驳不了，没错从头到尾他都没有丝毫的违规，她又是耐他如何，也只能愿赌服输不“好！我给你便是”她从怀中拿出一只小锦盒，紫色在锻面，方形的盒子，看上去很是精巧“这就是三色魔戒，如假包换，就怕你带着它出不了这个万安镇”她冷笑。

    “多谢楚老板的提醒，我会好好保住性命的”他撇过蠢蠢欲动众人，那磨刀霍霍样子已有蓄势待发之意，他丝毫不见惧意，还对白慕秋眨了眨眼。

    楚伶恢复笑容，说道“还有一个更好玩的节目，如果你们想去见识一下，我可以带你们过去，算算时辰也快开始了”。

    “好啊，去看看”。南宇夜应道，这样他们就有机会在下面寻找一下颜儿跟烟的下落了。

    大家一致认同去别处在见识一下，现在魔戒已出现，从他手中比从楚伶手中更容易得到。





 第一百零四章 拍卖大会！

    一行人浩浩荡荡的在楚伶的带领之下去另一个地方，这万安镇的地下还有多少不为不知的秘密基地，这没有人知道。

    白慕秋与南宇夜故意走在最后面，用唇语交谈。

    “你不觉得这三色魔戒得到的太容易了么？”白慕秋说道。

    “有时，事情并未你想的那么复杂，在者说了不使点小计，谁也赢不了她”。

   “你跟本猜不出骰盒内的点数，所以故意让她先说，因为她说的一定就是正确的，这样你只要用内力使里头的骰子翻转就行了”。

    “什么时候看出来的？”。

    “你说让她先猜的时候”。

    “行啊！那要是换成你我的计谋成不了了？那这楚伶的脑子也不聪明嘛”。

    “不是她不够聪明，是被你使的美男计迷昏了头”。

    “这美男计不是你的专项么？”

    “……”目光射杀当中。

    南宇夜暗暗偷笑了一下，说道“是不是要去找找颜儿她们了，等下我们趁机溜出来”。

    “你没发现这里到处都要有通行牌才可进出么？还是先看看在说”。

    “也好！不知赵逸凡有没有找到她们"。

    “她一定会没事的”。

    “你在担心她么？”

    白慕秋调回视线，结束用唇语交淡。

    楚伶推开一扇豪华的房门，放眼看去里头已有不少的客人，跟赌访不同的是，这间房内多数都是衣着富丽之人，披金带银极尽奢华，更像是富甲一方的霸主。

    而赌访内多是江湖上的人物，当然也有少数达官显贵。

    看上去所谓的拍卖会还没有开始，因为客人都在三三二二的小声攀淡，脸上净是期待的神色。

    “您来啦”。一位粉色衣服的年轻女子，见到楚伶很恭敬的行礼。

    “这是我赌场上的客人，今日难得有这么一个拍卖盛会，故带他们来见识见识”楚伶不经不慢的对她说。

    “那要去通报小姐么？”

    “不用去打搅她了，等下自会见面，去忙吧！”楚伶挥挥手.

    “那好，拍卖大会很快就开始，我先退下了”。

    等了几分钟，前方橘色布帘缓缓的向二边散开，各放着十几只用黑布蒙上的箱子，其中中间的二只箱子最大，在这些黑箱子前面站着一位端丽冠绝，琼姿花貌的女子，与楚伶竟有几分相像，只是二人的衣着气质却完全的不相同，楚伶娇小可人，妆容谈雅，衣着也是极为简洁，而现在场中的那位却是衣着华丽治艳，妆容妖娆万分，眉间还有着一丝霸气。

    楚伶走上前说道“姐，我给你带客人来了”。

    “多谢了，日你赌坊内来了不少贵客呀”。

    “是呀，所以特意带过来让姐见见”。

    “你有心了”楚絮拉过楚伶的手，对众人说道“我们是孪生姐妹，长的很相像吧”

    客人谈笑的说道“原来是孪生姐妹，怪不得面貌这么相像呢”。

    “妹妹素净淡雅，姐姐明艳动人，同种面貌二种不同风格呀”。

    “说的是，不过哪一种都很是美”。

    客人的夸口，楚氏姐妹只是抿嘴一笑“别在这么抬举了，等下多掏银子才是正事”楚絮半开玩笑半认真的说。



    “这要看你的物品好不好喽”。

    “一定让你们满意，那现在我们就开始看第一件拍卖品”。

    楚絮拍了一下手，就有人拉下了第一只箱子的黑布，未等细细看清是宝贝，就先听到一声阴柔至邪的男声。

    “我还没来就开始了么？”先见到的是用黑色的皮靴，然后一个俊俏阴柔的男子出现了在了众人的眼前。

    “古狐！我怎么可能忘了你呢，只是怕你还是伤心之中所以没去请你，现在看来你没事了”。

    “哼，妖精”。古狐嫌恶不已的望了楚氏姐妹一眼，眼内净是不宵。

    反倒是楚絮依然面不改色的众人说道“这是我们的少主，平时很关心拍卖会，每次都会亲自来观看”。

    客人明白的点了点头，把注意力又集中到了第一件宝物之上，那是一颗散发着阵阵寒气的透明珠子，像是冰却又不会融化。

    “这是万年冰晶，在极寒之地一万年才结成这么一颗，它有养颜的奇效，每日用它来按摩肌肤，会让你永远都像少女一般光洁。

    男客人对这种东西并没有太大的兴趣，女客却都非常想得到这件宝贝，毕竟对女人来说青春比任何东西都来的重要。

    “起价五百两银子”。

    “我出七百两”。一个胖呼呼的女人喊到，满身的肥肉让人不禁想，这珠子要有减肥的功效那有多好啊！

    “我出一千两”。这是一位皮肤已开始发皱的中老年妇人，看上去快50多岁了，如果这冰珠真能还她少女时的容颜，可能到时候她丈夫会第一下吓死。

    “我出二万两”这位实在是太豪爽了，一下子飙到这种高度，众人一看，是个美少妇，心想这么也算是众望所归吧，其他二女也不示弱，纷纷开出价码一高在高，美少妇每一次都不带眨眼的开出比她们更高的价码，终于那肥婆与中年妇人顶不住了，败下阵来，最后的成交价是50万两！！！

    楚絮春风满面的命人把宝贝给包了起来，交到美妇人手中。

    接下来的二样宝贝也同样是争的头破血流，特别是那瓶能壮阳的神仙丸，更是卖到了一个天价。

    “各位，接下来这件物品，男人们可以擦电眼睛了，要不然吃了神仙丸也做不成神仙”。

    “是什么？别卖关子了”。

    楚絮缓缓的拉下黑布，出现在大家眼前的竟是一个绝色美人，有着芙蓉出水的纯净气质。花颜月貌的外形，她安详的闭着眼睛，美的不似真人，桃花般粉嫩的肤色配上俏丽的五官，阵阵香气从内散出，男人像打了鸡血似的激动不已，他们不用吃神仙丸都已经够亢奋了。

    白慕秋与南宇夜震惊的看着那沉睡的美人，拳头紧握，巴不得把流着口水的男人一个个都杀掉，因为那黑箱中的美人是失综了一天的唐颜，他们怎么也没想到颜儿会成为拍卖品。

    



 第一百零五章 清醒！

    她好像在做梦，又好像不是在做梦，四周是无边无际的白雾，天是白的，地也是白的，人是透明的，她不停的飘啊飘，想冲破这层白色，可无论怎么努力还是在原地打转，想用力大含，觉得自已已经很用力的去喊了，可耳边一点声音都没有，这是在哪里？

    白雾好像渐渐有些变薄，依稀能见到一些影子，很多吵杂的声音传入她的耳朵，她越是努力向前眼前越是清晰，就像是拨开了重重的迷雾，重新回到人间一样，眼前灯火辉煌，白慕秋与南宇夜站在不远处焦急的看着她，眉头紧锁。

    为什么要皱眉呢？不能开心一点么？因为她所以才变的不开心么？可是她能看到他们真的好开心，终于不用在飘在，终于能从那该死的雾中出来了，虽然这很不真切

    她迷糊的半张着眼睛，微笑的向他们伸出手“拉我一把，我好想从梦中醒来，我不要在做梦了”。

   “她在向谁招手”。客人被她的笑容打动的同时，纷纷猜测她在对谁招手。

    “来啊，你们拉我一把，我不要在睡了”她更加用力的挥着手，因为白雾又开始聚拢，她害怕会在次被卷入白色的世界当中，在也回不来了，就像要死亡。

    白慕秋心如火烧的看着她害怕样子，像个无家可归的小孩。

    南宇夜快克制不住了，想上前却被白慕秋拉住。

    他们不能现在就出手，弄不好谁都出不了这地下，南宇夜知道自已太冲动，深深吐出一口气。

    楚絮眼看着唐颜快要醒来，心想这女人的意志力还挺强的，为了不让她醒来又想施迷药，她故意笑道“我们的美人可能是看上你们中的哪一位了，我去问问她，你们说好不好”。

    “好”众人应道。

    白慕秋与南宇夜这下了真的沉不住了气了，如果在短时间多次施迷药，这样有可能会有生命威险，刚想上去阻止，想不到有人比他们更早踏上前去，一看那人是古狐少主，他想干什么？

    “我去问”古狐说道。

    “不太好吧，男主授受不亲的，让客人误会可以就不好了”楚絮笑里藏刀的说，这古狐尽会找麻烦。

    “我是少主，我说了算”古狐脸色阴沉，拿出主人的架子。

    “那……有劳少主了”。

    不知他葫芦时里卖的是什么药，南宇夜心慌意乱，白慕秋未尝不是心弦紧绷，随时准备出手。

    古狐蹲在唐颜面前，看她眼睛半张半开的样子，脸慢慢的靠近。

    怎么会这样呢？白慕秋不见了，南宇夜不见了也就算了，天使走了你也不能给我整个魔鬼来呀！眼前这个离她越来越来的她一时想不起是谁，但总觉得他好可怕，是谁呢？？？？起来了，是那个要杀她的变态。

    等到在她在沉受不了的时候，她吼道“滚开，大变态”她用力的向前推开他，把古狐差点推倒在地，一个机灵，她猛的张开眼睛，她撤底给吓醒了！

    “变态？”古孤站稳了身子，撇撇嘴不悦的说道“等下你会知道什么是真正的变态”。



    什么意思？还有比他更变态的么？唐颜想起了所有的事情，眼前这个男人差点把她掐死，后来有一个女人求了她们，其实也不能算救，因为她是想把她跟轻烟卖了，在然后就什么也不知道了，对了轻烟呢？

    古狐幸灾乐祸的的对楚絮坏笑道“美人要清醒点才更好玩”他要看看楚絮怎么收场，看这不知死活敢骂他的女人怎么被侮辱，他讨厌女人。

    楚絮没想到他尽把她给弄醒了，拍卖会还得继续，她压下肚子对他不满，既事情已经这样了那也没办法了，“少主说是，美人要活的才好，可惜你的美人死了”楚絮不痛不痒的讽刺道。

    唐颜没心思听他们说话，因为她一抬眼就看到白慕秋跟南宇夜，那刚才不是做梦了，他们真的在这里，太好了她有救了！他们不会这么冷血无情看她被卖吧！她又是笑，又是眨眼睛打招呼，见他们不理自已，还忍不住叫道“白……，”。

    白慕秋心想怎么会有这么笨的女人呢，要是让她们知道他与她是一伙的还能出的去么？

    “你说什么？”楚絮耳尖的听到她好像说了字！白？

    唐颜愣愣的想了想，急中生智“白，，白天到了么？我想知道现在是白天还是晚上”。好险刚才差点叫了白慕秋的名字，他们一定快被她给气死了吧！稍微想想也知道要是现在说跟他们认识，会是什么结果！

    “现在是晚上，听我的话你不会吃亏的，这里个个都是财主，你跟了谁都吃穿不尽的，到还时你还要谢谢我呢”。楚絮哄着她。

    还谢谢？谢你个老木！她又不是脑瘫，要不是考虑到等下有机会可以全身而退她早拿拖鞋发飚了“哎，我不能怎么办呢”她假意悲戚的认命，如果说我太感谢你把我卖了这样的话，可能更会让人起疑。

    “这才乖吧”楚絮没想到她这么快就投降了，跟想像的不太一样，她应该是张牙舞爪的小野猫，怎么如此乖顺呢？？

    “我的同伴呢，她在哪里”。

    “放心，她也跟你一样会去个好人家的”。

    这个意思就是她也会被卖，这么说轻烟也在这里面？这样就好！

    “各位不好意思，现在拍卖会继续，刚才我们少主只是跟紫兰姑娘开了个玩笑，不要介意啊”。

    大家笑笑表示不介意，他们才不管那么多，一心一意想的是要怎么得到这个小美人，就算是被掳来的也没关系。

    楚絮早看穿这群男人的真面目，她心内暗内鄙视，但表面上还是笑脸迎人“现在我开底价，100万两”。

    100万两？？这是多少人民币啊？算金子还是算银子？





 第一百零六章 会骂人的拍卖品！

    唐颜细细的想着这个问题，一点也像就要被卖的人，因为她不担心，为什么不担心？费话！二个王难道会缺钱么？就算这富商有钱，哪也只能说明他富甲一方，可王就不同啦，整个国家都是他的。

    众人听到这个价码，都不禁吸了口气，这也太贵了吧。

    楚絮看的出大家对这个价码感觉点贵了，于是说道“这贵有贵的道理，你们可知她身上这件衣服就价值连成，它是用金丝跟孔雀毛制成，世上只此一件，单单这件衣服就值这个价啦”。

    金子做的衣服？唐颜这才打量起自已所穿的衣服，果然金光闪闪的很，金丝做的衣服哪好值钱的吧！她摸了又摸，她一定要想办法据为己有。

   客人眼睛发亮的盯着她。

    “不贵，一点也不贵，我出150万两”。一个留着白胡子的老头的色迷迷的说。

    靠！你都快老的进棺材了，还想着这一出，她都可以当他孙女了，太丧尽天良了，出门一遭雷劈。

    唐颜恶狠狠的瞪着他，说道“老爷爷，你几岁啦，快80了吧，你不觉得买我回去没什么用武之地么？小心我耐不住寂寞，让你绿帽子戴的比楼还高”她特别加重了老爷爷几个字，那老头脸有些挂不住了。

    “姑娘说的没错，我出300万两，跟我走吧，一定会让你天天开心的”。一个瘦伶伶的男子淫笑的说道，看上去年纪不大。

    “呵呵……你年轻倒是年轻，可这小身板瘦的怎么跟得了肺痨似的，我劝你还是戒色的好，一看就知道快精尽人亡了，迟早得吐血而死”。

    底下有不少人偷笑，被说的那男子更是气的脸都绿了。

    “楚老板，这姑娘够辣，我喜欢，我出1000万两”呼！太豪气了！把价抬的哪么高！是何尊容？一看是个肥头大耳的中年富商，肚子大的跟怀孕七八个月似的。

    “大叔，乍一看你吧吓了我一大跳，心里琢磨着猪怎么也上座了呢，细细一看，才发现是人，你买我回去实在不划算，没几天我就被你压死了，大叔听我一句省点钱多买点降压药，像你这种体形，八成得三高了，爆血管成半身不遂比死更难受，你说钱在多有什么用”。

    中年富商气的当场背过了去了，可奇怪的是，众人并未被她的毒舌吓跑，反倒更有兴趣了，楚絮心想这丫头嘴倒是毒，可她不知男人就爱采带刺的花。

    古狐觉得这女人似乎还挺好玩的。

    “我出1500万两”一个平淡的声音传来，这次是一位年轻男子，表情淡定而平静，斯斯文文的还挺俊，没什么毛病可挑，可她一定得想出点什么才行！？

    “这位公子，你即不瘦也不胖，既不高也不矮，既不白也不黑，只能说长的太过大众化，就像是路人甲，我怕天天跟你在一起，还是会记不得你”。对他算是很好了，因为真的没什么毛病。

    淡定男子抱以一笑，也不是很生气，当然如果没人比他出价更高，那她也得跟他走。

    “有没有出的更高的了？”楚絮喊道。

    

    该死的白慕秋跟南宇夜怎么还不出价！她向他们俩猛使眼色！可他们向是没看到一样，我靠！不会是没钱吧？

    结果价还是一路飙升，虽然她一路骂下来，专挑难听的字眼骂，可结果还是没有被吓退，骂的好累，好渴。

    “9000万两，还有谁出有更高么？”

    不会吧！已经9000万两了，谁出的价？卖她回去是可以长生不老还是光宗耀祖啊！这人脑残吧！她也分不清是谁出价了！

    她着急的看着他们俩，救她呀！

    “10万万两”白慕秋不紧不慢的说，大哥，你终于开金口了！唐颜一颗提在半山腰的心终于定下来了！

    这位美公子，其实在场的人早已留意到，只是想不到他也会出价。

    唐颜镇定的说道“这位公子你不仅价出的高，人也长的很高，既帅又美，真是沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，貌似天仙，总之公子你一定带我走，不然我做梦都缠着你”。

    这是在夸他还是损他？白慕秋听的想揍人。

    什么叫见色起义，现在大家知道了，原来美人不是舌头毒，而是没碰到倾心的人。

    在大家以为尘埃落定的时候，一个让唐颜意不想到的男人出价了。

    “我出20万万两”南宇夜笑眯眯的说道。

    神经病南宇夜！他钱多的没地方去么？哪不会私底下不会送点给她，有病！

    白慕秋不敢相信的看向他，问道“你发什么疯”。

    “没有，我想听听她是怎么夸我”南宇夜凑近他小声的说。

    “疯子！”

    客人心想他们不是朋友么？怎么也争的起来，要是让他们知道其实他20万万两只卖几句话那不是全都要晕倒了！

    “公子你什么都好，就是一点不好，太帅了，帅的心惊肉跳，鬼哭狼嚎，人神共愤，让人发指，我怕会被女人半夜做成狗不理包子，当然你一定要买我，哪我也会接受的”。既然他想浪费钱那她也不拦着，只要可以离开这个地方。

    “不用担心，我天天晚上陪着你”。

    死南宇夜，这就是他的目的！占她一点便宜他都开心的跟朵花似的！

    楚伶看向唐颜，眼里有丝妒意。

    “没有人比这更高的了么？楚絮问道“那成交”。

    太好了！自由啦！她拖的要命的衣服向他们走去，人生啊，是福还是祸，谁说的准的，可能下一刻，福就变成了祸，也可能这一刻祸就变成了福，所以要在福字还没消失之前，赶紧死死的抓住。

    “等一下”古狐突然说道，唐颜身子一僵，一种不好的预感传到了她的大脑皮层，福字的上面一横在慢慢消融，田字也不知何时看上去像是内，装作没听见，提起裙子走的更快。

    “我不卖了”。





 第一百零七章 轻烟不是黑箱内！

    天黑黑，星闪耀，大家静悄悄。这是现在她内心的真实写照。

    “不行，我一定要卖”。这话听上去怎么有些别扭！

    “我说不卖就不卖，本少主决定自已留着用了”古狐坏笑的说道。

    那恶心扒拉的表情让唐颜的脑部神经终于崩塌了，搞了半天，她还走不了？也就是说无论如何都得兵刃相见喽？好吧，反正她也受不了了，她噌的一下转声，怒视古狐，骂道“死gay，你不是只爱玩背背山么？在找个小伙子不就得了，你不会不知道我是女人吧，看清楚我是女人哎，有胸有腰有臀的女人哎，你不要告诉我你是双性恋，那实在是太恶心，比臭虫比都还要令人作呕，说着说着胃就受不了了，你能让我先吐一会在说么”。她作出干呕的样子。

   古狐脸上一阵铁青，客人更是鸦雀无声，表情一片明了的样子，原来这少主有断袖之癖！

    “你不用激我，我是不会改就主意了，谁让你们自已送上门来的”。

    “你胡说，我们怎么就自动送上门了，只不过是吃个面，谁知那面铺是个黑窝点啊！进了里屋就被困在那破机关给带到这里的，我还没向你要心灵伤害费呢”。

    “你是说机关是自已启动的？这怎么不可能，每一位进入的人都要凭铁牌才能启动机关”。

    “这只能说明你的机关年久失修了，少说费话老实点把我同伴放了，不然要你好看”她对他扬扬了拳头。

    “怎么个好看法，我倒想要看看”古狐玩味的说。

    “我……，”她想像是打不过他，“反正你不能说不卖就不卖，做生意要讲信用，已经卖出的东西泼出去的水”她看向南宇夜“那位买我的公子，你也说句话行不行么？你是买家你有权维护自已的正当利益”！

    南宇夜心想她倒很会搬救兵嘛，刚才那么厉害，他还想在听她训一下这个所谓的少主呢，想不到她这么快就发出求救了，于是南宇夜不快的说道“这就要问问老板了，这卖出去的东西还做不做数”。

    “公子，您稍安勿躁”楚絮愤怒的看向古狐，说道“少主，这做生意讲的是诚信，既是拿出来卖的东西就不能说不卖，你说是么？你是少主没错，可我是老板，生意上的事我说了算”她又看向南宇夜，笑笑说道“公子可以领走了，给你带来不必要的麻烦，真是抱歉”。

    唐颜像只兔子似的窜到白慕秋与南宇夜面前，一副快哭出的样子。

    “不要哭，丑死了”白慕秋情不自禁的用手去擦。

    “又不是哭你给看”两两相对，有些不同寻常的气氛在流动。

    “姑娘，我才是买主，你是不是搞错对象了？”南宇夜不是滋味的看着他们俩。

    “是你么？哦！对不起我还以为是他”这叫气死你不偿命。

    古狐又想上前，被楚絮拦住“少主，如果你非要坚持，我们就只能让老爷来定夺了”。

    “哼！少拿我爹来吓我，你这不要脸的女人”。古狐看她的眼神很痛恨的样子。

    

    “小心的说辞，别的客人面前丢人现眼”。楚絮冷冷的说。

    “怕丢人就少使一丝狐媚之术来勾引男人，你这千人骑的***货”。

    “古狐，你别太过分，你也好不到哪里去，养着那么多男孩子供你玩乐，你不觉很可耻么？”

    二人吵的不可开交，浑然忘记还的很从客人在场，有些客人已听的不耐烦。

    “老板的私事我们不想听，这姑娘既已卖就得守信，我们等着看下一件物品呢”。

    “听到没有，群众的呼声是正确，少主不是座好观看吧”。

    古狐不甘心的坐回，眼睛一直死死的盯的唐颜，而她小心的躲在他们身后偷偷的向台上看。

    “等下白慕秋你把轻烟买走吧，她就在那个箱子里”。

    “知道了，别说话”！

    “哦！”

    现在她终于安心了，上帝啊你待我还算不薄了！

    “浪费大家很多时间，那现在我们来看下一件物品”。楚絮锨开第四个箱子的黑布！

    静寂！

    箱子内空无一物！

    “楚老板，你这玩笑开的过分了，你打算拍卖箱子么？”有客人很不高兴的怒吼。

    难道轻烟这丫头偷偷的跑了？

    楚絮脸色一僵，随既恢复镇定“下人也真是粗心，怎么把空箱子好搬上来了，回头非得好好训训她们，各位请海谅，要不我们看下一件吧”。

    “算了，这次要检查好”即已成事实众人也不好怎么说，反正来就是图个开心，能买到固然是好，没有也无伤大雅。

    拍卖会还在正常进行，他们三人无心关注这个，因为轻烟有无逃脱还是个未知数，这丫头也太自作聪明，现在聪明反被聪明务了吧，要是老老实实待在箱子里，现在大不了白慕秋在浪费些钱把她买回来，现在可好，这里危险重重，就算她能逃出，没有通行牌也是白搭。

    “现在该怎么办才好？可以先撤么？”唐颜很小声的说。

    “一起走反倒会引起别人的注癔，我先走，等一下你们在出来”。白慕秋面无表情的说。

    “行，你不要走远，等下走散了就槽糕了”。

    “嗯”白慕秋低声应道。

    他不露声色的第一个出门，但还是遭到了别人的侧目，因为他实在不容易让人忽视。

    她乖顺的站在南宇夜身边，古狐的阴险险的目光还是如影随形的跟着她，让她觉得浑身的不舒服。

    过了一会，南宇夜觉得差不多是时候了，起身交了拍卖金带她离开这间房，古狐也尾随而上。





 第一百零八章 门口！

    “南宇夜，我自由喽，谢谢呀救命恩人，等找到轻烟逃出这里，我请你吃大餐？”一出门口，唐颜豪万千哥们儿的说。

    “你可是花了不少钱买来的，以前要听我的话，知道么？”南宇夜随手的搂住她的腰。

    “欠扁！我才没卖身给你呢”她抬头说道。

    “你想让我把你退回去，哎！你要是实在心不甘情不愿，那我也勉强，在回去好了”他掉头拉着她就要往回走。

   唐颜抱住边上的红柱子，求饶道“别啊，我们是好朋友嘛，朋友之间帮点忙还要讲回报么？你这样很没意气哎”。

    “你这死丫头，谁要跟你是朋友，你真打算气死我是不是？”南宇夜失笑。

    “没打算气死你，我还不至于这么坏，在说了气死你对我没什么好处，我们还是离这远一点为好！白慕秋去哪里了，不是说好在附近等么？”她东张西望。

    “现在一点也不想见到那个家伙”。南宇夜闷闷的说道。

    “多个人多份力量嘛，现在可是关键时刻，我怕哪比鬼还可怕的古狐会跟出来，我们还是早点跟白慕秋会和吧，然后一起去找轻烟”。

    “我看你是等不及见他了，你就知道想着他，你可让我好伤心哪！颜儿！”。

    唐颜停下脚步，非要勾起她的伤心细胞才甘心么，她瞪他“我才没有想见他，我早跟他一刀二断了，在无瓜葛，当然我跟你也没瓜葛，所以以后这个事情，不要在跟我提起了，我也不想要在去多想了，行不行”。

    “你谁都不选了？”

    “说对了，谁都不选，谁要跟你在纠缠下去了，反正人生还长的很，说不定哪天我会遇到更好的男人”。唐颜鼻子一酸，想到离开就觉得很不舍。

    “傻颜儿，全天下没有比我们更好的男人了，你等到100岁也不会出现，全天下最好的男人就站在你面前，难道你没感觉，如果你嫌我的妃子太多，我回去把她们都废了，从今以前就你一人”南宇夜握住她的肩膀，很认真的说。

    她突然忍不住问道“那你可以做到一生一世就爱我一个人么？”

    “我可以”南宇夜毫不犹豫的回答。

    心脏因为他的那三个字微微发烫，胸口好暖！就算有个小太阳在照射，是因为被冷冻太久的原因，所以就算只有一点微弱的光都会倍感温暖么？就像卖火柴的小女孩子，在寒冷的冬夜中走了很久，一点火柴的温度就可以让她幻想身在天堂。

    他的回答是那么明确，没有一丝犹豫，一对一的爱情就是眼前啊，唐颜啊唐颜，你只要伸出手就能握的住，你只要说YIS，就能拥有一份完美的爱情，他英俊多金，他是君临天下的王，你只有轻轻的一个点头，这一切全部都是你了。

    痛苦不一定是爱情的必经之路，她可以停在这个温暖的港湾么？可白慕秋的脸还是涌现在脑海，在心脏最深的地方，每一个细微的动作都在牵动她的神经，她知道自已永远也无法忘记这种束缚，他就像一颗种子在她心内扎根，盘根错节。可他爱的却是另外一个女人，月老总喜欢干这种损事，让人间的男女受尽感情上的折磨。

    她无力的笑笑，说道“我们走吧”。



    “你的答案呢”南宇夜追问，刚才她已经动摇了。

    “无解！”。

    “什么意思？”

    “就是没有答案，但我发觉你人真是不错，以后不说你是**大罗卜，改叫你专情小白兔”。

    南宇夜摇头，“不行，不行，我不能抢了别人的绰号，白慕秋小时候就叫小白兔，想知道为什么么？”

    “为什么？”

    “因为他小时候只爱穿白色的衣服，他头发又是银色的，小时候性情也很温和，最主要的是他姓白，然后有人会叫他小白，于是就有了小白兔这个绰号”。

    唐颜眼睛发亮“不过好像还挺贴切的。”

    边走边说，白慕秋突然从一边走出，吓了他们一跳。

    “人吓人会吓死人的，知道么，小白兔”。唐颜笑呵呵的说道。

    “你叫我什么？”白慕秋微微眯眼，表情不善。

    “不是你小时候的绰号么？南宇夜告诉我的”。她把烫手山芋扔给了他。

    白慕秋看向南宇夜“你的智商真是越来越低了”。

    “没办法，跟傻瓜一起呆久了也会传染的”。南宇夜反讽过去。

    是在说她么？“你才是傻呢？”

    “真是笨个丫头，又不是在说你，每次你这么快就对号入座”。本来想用来激白慕秋了，可他表情平淡如水，“哎，白慕秋，让你上一次当怎么就那么难呢？”

    “因为你太笨了”。

    老天啊，她又上当了！让她速死吧！她垂下头，被打击的不轻。

    “现在去找轻烟么？”她从打击中缓过来，问白慕秋。

    “不，我们现在出去”白慕秋很肯定的回答她。

    这下唐颜不依了“我们怎么可以丢下她一个人逃出去呢？我们不能这么没良心的，说不定她现在正我要我们的帮助呢”。

    “有时间多担心你自已，放心吧，她不会有事的，具体到了外面在告诉你”。

    “你有什么事瞒着我吧，现在就告诉我，她为什么会没事”。唐颜还是认为他在忽悠她。

    “我没有什么事瞒着你，只是我想过了，轻烟会武功，她有可能已经在外面了，你没发觉楚絮到掀开黑布那一刻还是不知道她已经跑了么？而且这么久都没有动静，可以肯定她已脱险了”。

    “那她有可能还没逃出去呢，如果不能肯定她安全，我不走”唐颜铁了心。

    “真拿你没办法，轻烟有个武艺高强的贴身保镖，他救走了她，那人是不会让她受伤的，还记得在小庙里出现的男人么？”





 第一百零九章 各自幸福！

    “你是说救轻烟的那个男子么？我知道，轻烟说他叫石月寒”。

    白慕秋与南宇夜对了个眼神，轻烟那丫头还真的什么都告诉颜儿呀，那家伙一定很累吧！带着这么一个爱惹事生非，又什么都不懂的小丫头！现在想起来在山村也是有他在暗中帮忙轻烟才不会那么久都不露破绽，可惜太宠她了，都快分不清善恶了！在没有知道轻烟的身份之前还不知是他，怪不得在小庙当中对他有种熟悉感。

    “她还说有说什么？”白慕秋很不经意的问。

    唐颜心里纳闷，他们二个不是认识轻烟么？怎么反倒来问她，虽然心有疑惑，但还是如实的把知道的告诉了他“她娘是练毒的，住在一个叫什么玉冥宫的地方”。

   白慕秋装出恍然大悟的样子“原来如此，她有说起她爹么？”

    “她说没有爹，从小是娘带大她的，还有一个贴身陪护，要我说就是一奶妈”。

    南宇夜与白慕秋忍俊不禁，奶妈！这个称谓好像不太适合他吧！

    “好了，不要在说了，我们还是赶快离开这里吧”。

    一路上都很顺畅，她真想把墙上的金花抠下一块来带走或是把地下的貂毛拿去做件貂毛大衣，这里豪华了！

    “你们的皇宫都没这么下血本吧，你看地下铺的这貂毛，踩着多浪费”她记得南宇夜的寝宫，好像还挺简洁的。

    “这不是貂毛，是千年雪狐之毛，比貂毛贵多了”白慕秋纠正她。

    “雪狐毛？？这家主人开金矿的？不会比你们皇宫还有钱吧”。她恋恋不舍的蹲在地上，摸了又摸，可惜啊！给那么多人踩过了。

    “是没这里好，不过如果你喜欢，我回去也给你整成这样好了”南宇夜笑说。

    “真的，你可不能反悔”她钱迷的傻笑，然后她连夜把地毯跟壁画拿去买了，啊……，好多钱，好多钱！可一想不对头，这样她就必须跟他回去才行“南宇夜，你休想我跟你回去”。

    “跟我回宫吧，那里有好金钱财宝，考虑一下！”南宇夜挑着二边的剑眉引诱她。

    她又不小心掉进钱堆里，然后打个机灵回过神，“休想”。

    “真容易上当”。白慕秋哀叹气的看了一眼总是后知后觉的唐颜，怪不得当初那么容易就给南宇夜骗进了宫。
 按原路回到进来时的大赌场，找到那扇石门，把铁牌放入那凹槽之后，沉闷的轰隆的一声，石门向二边开启了，进去后又轰隆一声关上了。

    随着门的闭合，四周围陷入了一片黑暗之中，与她掉入机关中时一样的黑。

    “刚才还有灯的，怎么现在就没了呢，黑漆漆的真恐怖，赌仿这么有钱，还怕多支付点电费，抠门”唐颜抱怨道。

    “你要是怕，可以抱着我，我不介意”南宇夜很大方的说。

    “那我还是左手抱右手吧”。

    沉默下来，感觉在这个黑暗的空间里只有她一个人一样，石门在向前推动，不知要把她带去何处，她像是浸泡在黑色液体之中，让人无法呼吸。

    “你……，你们还在么？”



    “在”白慕秋与南宇夜同时说道。

    “在就好，在就好！”她安心的吐出一口气“我只是想确认一下，好像很傻，你们又不凭空消失掉”。

    左右一阵温暖，他们不动声色的各自握住她的手。

    她愣了一下，突然绽开幸福的笑脸！在这一刻全世界只有她知道有二个男人是这么默默的关心的！

    这一刻她觉得不单单只有爱情才会让人感动，还有其他的，列如共患难的友情，这也很难能珍贵！

    她回握住，今天的举动无关爱情，她心中的天枰一直处于水平的直线，没有一丝偏差！

    当石门开启，天色也已吐亮！他们从墓穴中爬出。

    “呀！怎么会到这种地方，不是应改回到面馆么？”唐颜惊叫的发现踏出后会在一片坟地当中，还真是一次名副其实的地狱之旅。

    ####################################################

    从睡梦中醒过来，轻烟看到石月寒正坐在床边，她一脸的惊恐，跟见了鬼似的“月寒？你怎么在这里，又想要抓我回去么？”

    “小宫主，你也玩的差不多了吧”石月寒英姿勃勃的看着她。

    “月寒，你帮我去救颜儿姐姐好不好”她拉起石月寒的手，用力的摇晃。

    “现在去恐怕是晚了”。

    她一把甩开他的手“坏月寒，哪你为什么不一起救呢”轻烟凶巴巴的说，变的还真快。

    “你们俩不在同一个房间里，小宫主，我只有保证你安全的能力”。

    “哼！你不要骗我了，我要去救她”说着要从床上下来。

    石月寒严厉的说“你别想给我在去闯祸，等你睡够了，我们回玉冥宫”。

    “我不要回去嘛！在让我玩段时间嘛”她又顾计重施的使劲的摇着他手。

    “不行！我已太过纵容你了，知不知道这一次你差点……要是我想办法进到那里面去救你，你就玩蛋了！”他拍拍她的头。

    “可是……可是……，”轻烟心虚低着头。

    “可是什么？”

    “可是人家的心上人还没追到嘛”。轻烟脸红的说。

    石月寒的心一阵紧缩，喉间干涩“小小年纪谈什么心上人？你真的喜欢那赵逸凡？”。

    轻烟猛点头，笑的很甜，靠在石月寒的肩上，撒娇道“好月寒，我知道你最疼我了，我也知道其实你一直在暗中保护我，我的三脚猫功夫怎么能甩的掉你呢，你就好人做到底嘛，你是永远都用陪着轻烟的好哥哥啊，你也不想看着我不开心吧”。





 第一百十章 大家都平安无事！

    “傻瓜，我怎么可能永远陪着你呢，等你嫁人了，就要相公陪你了！”。

    “那你呢？有了相公你就不可能陪我了么？那可不行，我什么都不会，没有月寒不行的”轻烟担心不已的说道，从小到大连任何东西月寒会帮她准备好，吃的穿的用的，还会帮她拾闯下的烂摊子，他可以说又似爹娘，也是她最亲的大哥哥。

    “慢慢的你就会懂的”石月寒幽深的看着她，他还能陪她多久呢！

    “哦！那就等懂的那天在说吧，在此之前你还要陪着我”她耍赖的想，那她就说永远都学不会就好啦！

   “你真的不回玉冥宫？”

    “求求你别抓我回去好不好，我娘那边你就说抓不到，不就行了”。

    “你觉得她会相信么？”

    “不相信那是她事，你一口咬定说你找不到我不就行了，你忍心看我不开心么？你不知道在玉冥宫有多闷，外面真的很好玩”她可怜巴巴的撅着小嘴，眼泪在眼眶里打转就是掉不下来。

    石月寒看她很憧憬的样子，在外面的她真的开心很多，像一只飞出鸟笼的小鸟，他又不忍心了，叹叹气，说道“好吧，在给你一个月的时间，到时无论如何都要回去，不然我们二个都要受重罚”他不知道这个决定是对是错，只是很想看见她快乐的样子。

    “好月寒，我太喜欢你啦”轻烟兴奋不已的抱住他的脖子。

    “小宫主，你长大了，不可在像小时候一样随便抱我了，知道么？”

    “为什么？你是我的亲人我为什么不可以抱你，你很奇怪哎”轻烟眨着天真的双眼。

    “因为我是男人，懂么？”石月寒宠爱的看着她。

    “我知道月寒是男人啊，可是我从小就这么抱你的啊，而且你也总是抱我，亲我！”

    石月寒真是快晕过去了“小宫主，那是在你很小的时候，现在你长大了就不可以了。”

    她还是不太懂“是么？那好吧，以后我会注意的，可是我已经习惯了”。

    “现在开始戒掉”。他不太想让她戒掉。

    “好吧”她点头，突然想到一件很重要的事情“哎呀，颜儿姐姐，我要去通知白大哥他们”她顾不上梳头，向门口扑去。

    ####################################################

    到了客栈第一件事就是吃，点了一大桌子的菜，早上就这么个吃法，也太夸张了，她迟早的得胃病，要么饿上半天，跟个难民似的，要么撑一顿，跟个大财主似的，饮食严重失衡啊！整个客栈的人都向她行注目礼，看什么看，一大早没见过美女吃早餐啊。

    赵逸凡找一个晚上，回来后见到她在哪里大吃大喝，本来沮丧的心情欣喜不已。

    “颜儿，你没事太好了”。

    她吃的正欢，听到声音赶紧抬头“赵大哥，你回来啦！快坐下来！”她一边吃一边向他招手“谢谢你啊赵大哥，找了一晚上连觉的都有睡，都怪我不听你的话，在这镇上乱走，以后打死我也不会单独行动了”。

    “没关系，回来就好”他温和的笑着，一点也没有怪她的意思，看了一圈他又问道“轻烟呢”。

    

    “可能被她的保镳救走了，我们没一起回来”她也担心是不是真的回来了，不过见白慕秋说的那么肯定，应该会没事吧。

    “肯定么？”赵逸凡又追问道。

    “赵兄，难道你在担心？”南宇夜笑的很暧昧。

    赵逸凡不自然的说道“她到底是一个姑娘家，又是我们的同伴，不要误会了”他撇清关系。

    唐颜觉得赵逸凡实在可怜，每次都给南宇夜笑话“他的反应很正常啊，不正常的是你们，没心没肺，特别是你”她指着南宇夜“就算他是关心喜欢轻烟那又怎么样，管你屁事，谁像你脸皮厚的跟牛皮似的！”。

    “这不叫欺负，叫推波助澜，知道么？”

    “狡辩！你推的是哪门子波啊，还是免开尊口吧！”。

    “你这臭丫头，别忘了你是我没买来的，不知感恩还老爱跟我抬杠，信不信我退货”南宇夜恐吓道。

    “你买我稀奇啊，把钱还你”冲动的说完就后悔了，赶快加上一句“这是不可能的”。好险！差点就说要把钱还他，那是20万万两，她砸锅卖铁外加卖器官也还不上啊！

    南宇夜乐了，白慕秋的忍不住失笑，看来在钱的方面，她的脑子转的比谁都快。

    “逸凡，你也累了，坐下吃点东西”。白慕秋淡笑的对赵逸凡说。

    “好”。赵逸凡坐下，只要她们没事，他也总算可以松一口气了。

    她吃完早餐，要去房间好好睡上一觉，刚踏上楼梯，一个熟悉的身影向她飞奔而来，是轻烟！她没事太好了！她激动的叫道“轻……，”结果某人目不斜视向上冲去。

    过去了，没看到她么？？？？

    在大厅搜索了一圈以后，轻烟终于看到白慕秋他们了，于是就看到她发疯似的跑到他们面前，上气不接下气的说道“快……快，，去……救颜儿姐姐，她要被卖到妓院去啦”。

    他们一愣，看看站在楼梯口的唐颜，又转过头来，过了一会都大笑了起来，而唐颜已是满脸黑线，这丫头真的不是瞎子么？难道在她有认识里女人只有被卖到妓院的可能性！

    “你回头看看”南宇夜努努嘴。

    轻烟不解的回头，看向唐颜，又移开视线，很快又重新回到她身上，惊喜的喊“颜儿姐姐”！

    “是的，很高兴你还能认得我”唐颜咬着牙说道。

    “太好了，太好了，你没被卖掉”轻烟大吼大叫的向她跑去，结果整个客栈的客人都知道她被卖的事，老天爷！赐我一瓶万能胶把这丫头的嘴巴粘上吧。





 第一百一十一章 睡梦当中的来客！



 第一百一十二章 白慕秋来救她！

    讲完了他想怎样？一定不能这么快讲完，她急急说道“没有，没有，谁说我讲完了，这关于回魂夜的故事是完了，现在要跟讨论讨论同性恋是怎么养成的这个问题，我很好奇这件事情，你是从小就爱男人呢，还是说有一天突然有机会接触到男人，于是乎发现，哇噻！原来男人比女人更让你心潮澎湃，然后就一无反故的投入到男男的世界中去，被板弯了”。

    “都不是，现在还有问题么？”他倒想看看她还能拖多久，瞎扯多久，而且他觉得这样很好玩，不介意拖时间，反正他有的是时间。

    “有，有，有，等一下…………有了，你娘贵姓”。

    “……”。

   “你妈姓什么都不知道？看来我得跟你好好讲讲孝道了，”太好了，这个东西讲下来，没有个把小时完不了事。

    正当她磨牙霍霍准备演讲时，古狐吐出一句话，让她的演讲流产了，他冷漠说“我没有见过我娘”。

    “啊！你是单亲家庭长大的孩子呀！好可怜！没娘的孩子像跟草，我想我有必要去买块糖来好好安慰你，不介意一个人呆一会的话，我可以上趟街么？很快就回来的”。

    “哈哈哈……，，”古狐终于受不了大笑了起来，早知道这么好玩，当初就直接扣下好了。

    他心情不错，在接在厉。

    “那要不我现在就去，去晚了我怕卖光”她一只脚跨出床沿，碰到地面，胜利在望啊！只要另一条腿顺利离开危险地带，那她就以百米冲刺冲出房间喊救命，到了外面他就不敢对她怎么样了。

    梦想太美好，往往现实更残酷，古狐轻松的拦住她的另一条腿，说道“你当我白痴么？”。

    一条腿跨在床沿上，另一条腿被他拦着，以很不雅的大八字坐着，更可怕的是他就在对面，这距离很危险呐，她宁可在躲回里床。

    “你这么英名神武，聪明绝顶，怎么会是白痴呢，不过我这样很不舒服，你能不能让我的腿合上，先放开我吧，我保证不逃”。那我就是傻蛋，当然这一句话她是心里说的。

    “这姿势很好，你不觉得很方便么？”

    “方……，便？？”唐颜冷汗直冒，他那么变态，这方便不会是指那个吧。

    “是啊，不要怕，我会很温柔的”他慢慢拉扯着她的腿，向他靠近。

    唐颜觉得在也不能冷静下去了，叫可能会被杀，可是不叫会被奸，还有可能会先奸后杀，那她还不如先被杀呢。

    “救命啊，救命啊，有变态色魔强暴良家妇女”她大喊大叫，外加拳打脚踢，可在他眼里更像是在给他捶背。

    “别叫，不然我可不会那么温和了”古狐捂住她的嘴，威胁道。

    “唔……，，”杀千刀的，我要把你丢去喂狗。

    一位小二哥经过唐颜的房门口，正好听到了对话声，脸都吓绿了，想推门可没胆敢进去，听说色魔都是很利害的，到时救不了那姑娘反倒把自已的性命给搭进去了！一狠心，他还是不要多管闲事的好！

    小二端了茶水跌跌撞撞走到楼梯口，正好与从对面来的人撞个正着，茶水散了他一身。



    “小二，你怎么这么不小心”白慕秋不悦的抖了抖身上的水滴。

    他看到湿了半身的白慕秋，忙说道“客官，对不起，对不起，我给您擦擦”他慌神间拿起甩在肩头的抹布。

    “你拿什么擦呢，快拿开”白慕秋嫌恶的躲开。

    “不好意思，不好意思，”小二连连道歉，想起女子喊救命的事，忙说“客官，你快去救救那女子吧”。

    “什么女子？”白慕秋不解的问道。

    “我带你去，在晚可能就来不及了”这小二还算良心发现，他来不及去收拾满地的狼藉，率先向楼上走“快，就在哪房间”白慕秋跟他来到一间房外，这不是颜儿的房间么？

    “就是这里，刚……，”

    还没等小二说完，白慕秋就一脚踹了进去，他见到唐颜正被古狐拉到身下，正在脱她的衣服，一阵排山倒海的怒气直冲白慕秋的脑门。

    “死变态，你敢***我，做鬼我都不会放过你”唐颜以死抵抗。

    “你没机会做鬼”。

    听到踹门声，唐颜惊喜的看向门口，是白慕秋，他终于来救她了。

    “白慕秋，快救我”看到他，她开心的哭了想起，从来没觉得他那么好过，所以要有对比。

    “情朗来了这么开心呀，那个谁，别防碍我的好事，不然我让人你死的很难看”古狐阴冷的撇一眼白慕秋。

    “你才死的难看呢，我不许你咒他死，他才不会死，他会长命百岁”。她自已都自身难保，还要激怒他，可她没想这么多，只是不想听到咒他死。

    “他有什么好的，看了就讨厌，你这么不想他死，我偏要弄死他，然后在带你回去，天天疼你”古狐阴阳怪气的说道。

    白慕秋的脸已冷若冰霜，萧杀之气已了然于眉间，他从来没有那么想杀一个人，可他不能拿颜儿冒险“那现在可以来杀我，不过你先放开她”。他镇定自若的说道。

    “我不放呢”。

    “那就让你死”白慕秋眼光一冷，眨眼之间便已到了床前，古狐心中一惊，这姓白的还有二下子，他避开他的掌风，无奈之下只好放开她，床的面积太小很不利于打斗，白慕秋趁着他放手之机，灵巧的捞起她，护在身后。

    “你太帅了，怎么到现在才来呀，吓死我了”唐颜从身后抱住他，闻着他身上的味道，心里有丝丝甜意。

    “别怕，不会让他伤到你的”他拍拍她的手，丝毫不觉得这样子二人好暧昧。

    “真是浓情蜜意啊”。古狐酸溜溜的说道。

    有么？她这才注意到跟白慕秋是有些太过亲密了，想放开白慕秋却说“这样挺好的，别放开”。





 第一百一十三章 交换！

    她的脸微微发烫，但想起自已已下定决心要跟他划清关系，那现在又是在干什么呢？

    南宇夜赵逸凡风风火火的赶来，后来跟着轻烟，一见房内的景象，都呆住了！颜儿抱着白慕秋脸色泛红，古狐站在窗口满脸的酸意。

    “现在是什么状况？不是说有色魔么？谁才是色魔？是颜儿姐姐想强暴白大哥么？”

    众人晕倒！什么思想逻辑嘛。

   轻烟又说道“难道是他想强暴白大哥么？”她指着古狐，即是惊诧又是藐视。

    在场的人在次晕倒的同时，也在想白慕秋长的就那么像被侵犯者么？为什么人人都想强暴他。

    她还是放开的好，为了让大家不在误会，为了不被南宇夜的杀人光波射死。

    古狐见来了这么多人，心知寡不敌众，慢慢的像窗口靠近，忽然他一闪身从窗口逃脱，还不忘回头对她邪肆的一笑，留下一句话“我还会来找你的，等着我”。

    “等你个死人头，你不要在来找我了”她对着越走越远的古狐喊道，她造了什么孽才会惹上这只男狐狸，最后那句话怎么听着跟恶鬼缠身似的。

    赵逸凡要追出去，白慕秋说道“不用追了，早就走远了，你追不上的”此人的武艺不在他在之下。

    南宇夜很不爽的教训起那小二“你怎么不先来告诉我呢，你看这种英雄救美的好事又让他给抢去了”。

    小二哥忙为自已辩解“我是先碰到哪位公子的”他指了指白慕秋，又说道“要是先碰着您，我也会先告诉您的”他心里又想，早知道这姑娘这么漂亮，他也想当一回英雄。

    “所以，南大哥，只能说你运气不如白大哥好”轻烟下了结论。

    “南宇夜，你没病吧，等小二哥找到你在来救我，黄花菜都凉了”唐颜没好气的白他一眼，这种事他也要争，脑子有病。

    不过想到那古狐说还会来找她，她就开心不起来了。

    “如果我先来救颜来，你会不会也感激的抱着我”他痞痞的站在那里，发现唐颜的脸越来越红。

    “应该不会，因为那会让我觉得刚出狼窝又入虎穴，你救了我，一定会缠着让我以身相许”。

    “颜儿，你怎么知道的，你快成了我肚里的虫子了哎”他惊叹道。

    “去死。”唐颜拿起枕头向他砸去。

    南宇夜接住“有人要拿枕头谋杀亲夫啦”。

    “客官，我先下去，还要很多活要做”小二笑呵呵的说道，还好没事，不然他一辈子都会很愧疚。

    “谢谢你啊，小二哥，要不是你通风报信，说不定我就……”唐颜由心的感谢他。

    小二腼腆的笑道“姑娘太客气，其实我是个胆小鬼，我下去了”他转身离开！他惭愧啊！要是在遇见这样的事一定奋不顾身的上前。

    “颜儿姐，连小二都被你迷上了，厉害！”轻烟佩服。

    “这就叫魅力，懂不懂”她得意的撩撩头发，虽然迷倒一个小二也算什么了不起的事。

    “所以才把古狐也给迷来了，是不是”白慕秋阴晴不定的看着她。



    “是么？”南宇夜也怀疑的看着她。

    “不是啦，他完完全全就是一个心灵扭曲，想一出是一出的变态，他那天还要把我跟轻烟杀了呢，我也不知道他会改变主意，我真的冤枉啊我，在那种环境下我怎么会还有心思去勾引男人的嘛，特别是一个跟男人在床上卿卿我我的人，不信你问轻烟啊”唐颜向轻烟抬了一下头。

    轻烟接到唐颜投来的目光，点头说道“是啊，颜儿姐说的没错，是这样的，不过我还是不明白，二个男人躺在床上干嘛老想着吃水果，我早就想问了，一直不明白，问月寒他说可能他们口渴，可为什么不喝水呢，颜儿姐姐你知道么？”轻烟好奇宝宝的托着下巴，一副怎么想也想不明白的苦恼样。

    唐颜尴尬的笑道“我也不知道啊！”怎么这丫头还记得这事呢。

    南宇夜自顾自的坐在桌前，其余几天也围坐下来，他不经意的问“吃什么水果非要在床上吃？你讲给我听听，可能我知道呢”。

    “真的？那我问你，为什么他们躺在床上一会儿想吃香蕉一会儿想吃葡萄。”

    相对于她的坦然，唐颜想挖个洞钻进去，南宇夜跟白慕秋愣在哪里，不知该怎么说好，赵逸凡反应过来也不自在的看向别处。

    “你们怎么也跟月寒的反应一样啊”轻烟想起她问月寒的时候他也是这种表情。

    唐颜想掐死她，问这种白目的问题全天下可就这么一个人了，她说道“可能，，可能，，他们真的很渴”。

    “那为什么不喝水”。

    对于她这种打破砂锅问到底的做法，唐颜真的无能为力了，饶了她吧，她不能说出那么恶心的真相“我真的不知道，该死的没事吃什么水果”。

    几个男人更加不自在了，赵逸凡忙扯开话题“三色魔戒找到了么？”

    “嗯，很顺利”南宇夜从怀里掏出锦盒，放在桌上打开。

    里面戒指散发着柔和的光芒，安安静静的躺于锦盒之内，为与她时在马车内见到的那只一模一样。

    白慕秋拿起它，他拥有了一对魔戒，现在他拥有救活她的力量了，内心确没有想像中那么开心，救活以后呢，狠很报复她？恨好像没有那么强烈，这是为什么？他的心绪好乱！

    “想不到这么快要就结束了，你可要守约”南宇夜暗示的说道，找到魔戒也意味着他可以带走颜儿了！

    白慕秋指尖颤抖“你怎么知道这只是真的，可能这也是假的”他不想这么快就结束，有一样他割舍不下的东西总是牵动他的心。

    “回去试验一下不就知道了，总之，等救了千衣，我就会把颜儿带走”。南宇夜目光很坚定，他势在必行。

    白慕秋没有回答，入神的看着那枚戒指，那光刺眼的像在割心！他真的要把颜儿拿去交换么？现在他还有机会去后悔，可如果他不交换，千衣就永远沉睡！

    “等救了在说吧”白慕秋幽然的说道。







 第一百一十四章 洛齐轩出现！

    南宇夜冷笑一声，说道“不会是想反悔了吧，当然现在还来的及，你不想救千衣了，我也无所谓啊！”

    白慕秋听他这么说，一股怒意涌上心间“你就一点也不想救她么？她是为了谁才死的”。

    “是你在强求，为什么不放她安安静静的去呢，她已经死了，你不是想救她，你是还没有报复够，为什么不放了她呢？”南宇夜悲哀的看着他。

    二人的眼光对视，一如当年挥剑相向时决裂“别在这里自以为是，你是最没资格的，无论如何我都会让她醒过来”白慕秋坚定的说道。

   “哼！那颜儿就归我了”。

    什么救了人就可以把她带走？什么归你归他的？她是交换品么？早该想到的，他们不止一次在为她起争执时说起过！所有事都是因为三色魔戒，都是因为要救那个叫千衣的女人，那究竟是一个怎么样的女人啊，她在他心中的地位那么重要，重要到他可以不惜一切，而她只不过是他随手就可丢弃的物品，心里越来越梗瑟。

    “颜儿姐姐，你没事吧，脸色很差哎，南大哥为什么要把你带走啊！”轻烟好奇的问。

    她勉强的笑了笑“因为……，我也不知道，他们的事我不清楚，你们坐吧，我还想去睡会”她站起来钻进被子里子，很快就打湿透了枕头，她不想问，因为这是在明知顾问，该说的该问的都已有了答案，只是她还没有机会对他说我爱你！这句话没有意思了！曾有那么一刻她决定不论怎样她都要说，就算说出来也是为自已的爱情划上句号，但是她希望句号前面没有遗憾！现在她在也无法说出口了！

    或许她跟南宇夜走才是对的！或许那里有可以遗忘的良药。

    白慕秋望着躺在床上无声无息的人儿，像已化作尘埃消失掉，不知现在的她是在哭还是在笑，一定在哭吧！只觉心里一阵绞痛！只是已经说出话让他怎么才能收回！虽已作出决定，心却越发空洞。

    南宇夜不知道他这样做是对还是不对，明知她的心里有他，明知这样会让她难过，可他更不愿看到她卷入另一段更让她心碎的感情旋涡，跟着白慕秋只会更加不幸，所以就算现在她恨他，怨他，他也无所谓，总有一天她会向他敞开心扉的，他相信！

    #################################################

    一夜无眠！

    经过昨夜她已经调正好了心情，笑脸以对她做不到，但沉默是金她还是有做到的，听说要准备回去，找到了该找的，是该回去了！她有机会见到那个女人么？她真的美若天仙值得他这么付出么？她真笨，爱一个哪需要这么多理由。

    心不在焉的喝着清粥，有一搭没一搭的回应轻烟的问话，大多是都是嗯，啊，没有第三个音调，其实她跟本就没听进去，不抬眼看他们，当他们是空气，可老低着头脖子很酸，实在没地方可看，就向楼下眺望。

    一个熟悉的身影向她们走来，那不是！！！“你们快看，那不是洛家的大少爷洛齐轩嘛！”她指着一个方向。



    白慕秋他们几人顺着她指的方向看去，果然！那就洛齐轩！而且还正向他们走来，看到唐颜眼里更是有着狂喜，他们想避开是不可能了，因为他已飞身向他们而来。

    “他怎么也到万安镇来了，不会是来找颜儿的吧”南宇夜若有所思的说道。

    “你别吓我，他不会还惦记着结婚那事吧”她觉得头都大了，这里还没解决好，又来了一个，一波未平一波又起啊，交桃花运是好，可枝枝都是霸道的桃花。

    “有可能，你可是他的逃跑新娘，他不抓你抓谁”南宇夜在一边不停的吓她。

    她哭丧的脸“你别说了行么？”。

    “这你要怨也得怨白慕秋，谁让他把你许给洛齐轩的”。

    洛齐轩已站在了他们面前，看到唐颜更是欣喜若狂“颜儿，我可找的你好苦啊，你不是说要等我的么？你可真让我等太久了，现在跟我走吧”。

    唐颜愣了那里，说好也不是，说不好也不是，只觉心里一股一股的气直冲脑门，怎么每个男人都是这句话！

    洛齐轩见她没有回答，心里就急了，他看向白慕秋“白兄，我暂不提三色魔戒之事，可颜儿你千真万确是已许给我了的，你倒是说句公道话。”

    白慕秋也没想到这洛齐轩竟可以找到这里，当初只是设计骗到藏三色魔戒的具体位位置，没打算真的让她给洛齐轩，可问题是他是亲口答应过，听他这么一质问，一时半会找不出好推脱的说辞！

    “你还是不要做白是梦了，我比你更早就定下她了”南宇夜冷不丁打击他。

    洛齐轩见到南宇夜就什么都明白了，当初他也是一个劲敌啊！“原来你们合起来骗我的”。

    “骗你怎么了！还是乖乖的退出吧，天涯何处无芳草”南宇夜不顾他的怒意，继续说道。

    “太可恨的，好，既白兄同时答应了我们二人，那只好公平竟争了”。

    “争你个头，她已经是我的了，干嘛还要来争”。

    于是在争吵之中，二人男人不仅大打出手，还弄的客栈人尽皆知，白慕秋面无表情的看他们打起来，轻烟不明白发生了什么事，她对突然从半路上杀出的男没什么好感，赵逸凡站在白慕秋边上，叹着气。

    唐颜突然吼道“别打了，都给我住手”。

    二人男人瞪了一下对方，双双收手，但眼神还是在交战时中。

    她冷笑的站在白慕秋面前“我恨死你了，你把我又送又交换的，还分别给了二个不同的男人，你也真是太看的起我了，你完全就是诈骗犯，看你怎么收场，我不管了，随便跟谁走好了”她真是气急了，本来就气的要死，都憋在心里呢！喉咙堵的慌！

    



 第一百一十五章 放了痛了死心了！

    白慕秋看她气的脸色发白，快哭出来的样子，她在恨他么？她恨他是应该的！他有些后悔了，可他不能出耳反而，心为什么会这么痛？因为她的心同样也在受着煎熬么？

    “颜儿，你放心，洛齐轩那边我帮你摆平”南宇夜有些害怕的拉过她，他最怕她哭了，洛齐轩愤怒的想开口说些，可见颜儿这个样子也不好在支声。

    她甩开南宇夜的手，恨恨的撇向他“你也不是什么好东西，帮我摆平？我看你帮你自摆平吧！说白了只不过是你想赢罢了！”

    “我对你可是真心的，我不会让你难过呢，相信我！”南宇夜试着在去拉她。

   她敏锐的躲开“什么真心假意，本小姐我不奉陪了，我现在才明白来过，我又没真的卖给你们当中的谁谁谁？干嘛我就要逆来顺受，现开开始，我要跟你们散伙，我不玩了，白慕秋你要是想以死相逼那就快点动手，我打不过你还死不过你嘛，说不定死一死又穿回现代去了，我也落个应祸得福！南宇夜你要是想强抢民女我没意见，只要你不怕后宫在多一个疯婆子！还有你洛齐轩，我从来没喜欢过你，所以更不会跟你走，明白了么？”唐颜火冒三丈的吼道，妈的真当她好欺负啊！逼急了老娘什么都干的出来！

    “颜儿姐姐，你这是要去哪里啊”轻烟看她向楼上走去，叫住她。

    “打包行李走人，轻烟你要是想跟着他们，那就跟着吧，赵大哥真的是好人，我真待不下去了，人要脸树要皮，我脸皮在厚那也是女的吧，弄三个男人给我，我可吃不消，所以只好跟你拜拜了，有缘在相见，无缘就思念一下也得了，我会想你的”。

    她前脚刚踏出，白慕秋就冷冷喊道“你不能走”。

    唐颜深深的吸了一口气，笑着转身“我为什么不能走，哦！我知道了，你怕南宇夜不给魔戒救你心上人是吧，那你救你心上人，把我推入火坑你道德么你，自私！”她又对寒着脸的南宇夜说道“你嘛就好人做到底，你留着魔戒也没用是吧，用来做点好事会死啊！总之，除非你们把我杀了，不然我走定了！”

    南宇夜沉的脸，这丫头发起倔来十头牛也拉不回“你真的想走么？不怕遇到坏人么？不怕一个人饿死么？”。

    “颜儿，你真不考虑跟我，我会给你一切想要的，我会好好爱你的”洛齐轩也争取的说道。

    “如果饿死可以挽回尊严的话，那饿死就饿死吧，遇到坏人就遇到坏人吧，大不了重新投胎做人”她想也没想就回答。

    赵逸凡很担心的看着她，从来没见过她这么强硬过，眼泪也不掉，说起生死也平静如水，“颜儿，你不可意气用事呀！留下来吧！”。

    “对啊，对啊，颜儿姐，还有我跟赵大哥呢，你不会走了好不好”轻烟也开口挽留她。

    都等着她的回答，而她只想等某个人的一句挽留，只要他说留在我身边！他不拿她交换了，那她一定会留下来！

    “你走吧！”白慕秋清冷的说道，那三个字没有一丝温度，刚才还很强硬的她呆住了！连呼吸都变的困难！

    

    三个字，割断了他与她之间的所以牵绊，多么轻巧的三个字啊！我们每天都要说很多很多的话，可能说过就忘了，但有的话，说了就会记住一辈子，比如我爱你，我恨你！还有我放你！

    有关爱，有关恨！可她还是倔强的不想回头，指夹嵌进肉里不会感动疼痛，嘴唇咬到鲜血淋漓不会疼痛，只有心脏在四分五裂！那种痛才是真正的痛，比死更难受的痛！

    “谢谢！”过了很久她才吐了这一句话，泪水在开口的那一刹终于不受控制！堵在喉咙里太久，所以一开口宣泄的也就越快。

    轻烟发愣的看着她，害怕的说道“颜儿姐姐你哭了，还有你的嘴唇，你的……手”。

    她无所谓的抹去“没关系，这是经历爱情所送的奖品，希望你比我幸运，再见！”眼泪混着鲜血一并流过。

    最后还是没有勇气去看他，她对轻烟笑笑，然后头也不回的走了，任凭南宇夜在身后喊叫，任凭洛齐轩重重挥拳向白慕秋，任凭大家都乱了阵角，她只想逃到没有人的痛快的大哭一场！

    “你给我站住，谁准你走的，颜儿你给我回来”南宇夜的声音在他耳边回响。

    她捂着耳边跑的飞快，一直跑一直跑，直到在也跑不动了！泪水模糊了世界，她失声大哭，哭的伤心伤肺，女人的眼泪可以淹死男人么？可以，只要到了伤心处。

    “我恨你，我恨死你了！”泪水模糊的世界像是连空间都扭曲了，她的心也一样，被他狠狠拧成了一团，她就不应该有奢望，一开始就死心就不会这么痛了，可是他时而表现出来的温柔，又让她开始幻想，可能他也有哪么一点点喜欢她！又越许他是有那么一点喜欢，只不过那一点真的很少，可能连他心的10％还不到，或许更少。

    现在他真的放弃了，她用那自以为是的10％，输个精光！

    渐渐的天色从暗沉到她的眼前一片黑暗，哭的已无力了，满脸都是被风干的泪痕！她呆呆的盘坐在地上，看不见也好！现在的她不在怕黑了，觉得黑暗也挺好，可以掩藏很多东西！

    冷静下来，想想发生的一切，她倒觉得是场梦，人生好奇怪，它可以让你在上一刻还那么开心，下一刻就变成伤心，有的时候你以为可以一直忍着，爆发却更不受控制！有时觉得自已并不是自已，一直以为的那种性格也在一瞬就颠覆，“一个人原来还有那么多的潜能”她自言自语。

    白慕秋，你终究是场梦啊！可惜这梦太过深刻了。

    她向后靠倒，以为会直间碰到地面，想不到却掉入一个坚硬温暖的胸膛。

    “谁？”她紧张的坐直身体。

    “是我，别害怕”。

    南宇夜的声音？他什么时候来的？她怎么一点感觉也没有？

    她松了口气“你来干什么，我是不会回去的，死了这条心吧，你别逼我，不然，，我……”



    突然他从背后搂住她的腰，下巴抵着的头，轻声说道“不然怎么样，跟我拼了么？”修长的手指抚过她唇“倔丫头还痛不痛？”

    



 第一百一十六章 又回去了！

    “当在痛啦！我失恋哎！痛的快死掉了！”她没有推开他，因为她现在好想有个人可以依靠。

    “你失恋啊，那我也失恋了，你对那家伙的爱那么明显，谁都看出来了，不要以为大家都是瞎子！我也很伤心的，只是我不能像你这么大哭一场，懂么？”他抚摸着她的头发，闻着从秀发上传来的阵阵的清香，算是为自已疗伤。

    “那你也哭好了，我们一起哭，哭个痛快，我不会笑话你的”黑暗中她抬眼说道。

    “真的要哭？可是我哭没有用！”

   “哭过后就没有哪有难受了，也有可能突然就想通了，相信我很灵的”。

    “如果你肯亲我一下的话，肯定比哭更有用”。

    “做梦去吧你，死开”手肋用力的向后顶，南宇夜假装吃痛的捂着腰部“不亲就不亲，没必要使用武力吧”。

    “对你只用有武力才能解决，不哭的话那我起来了”。

    “哭，谁说不哭的，不过抱头痛哭效果会更好，来吧，靠到哥哥肩上来，然后小手怀着我的腰，我数123我们就开始哭”南宇夜手把手的教她，她感觉他现在像是在路过碰到的怪大叔一样。

    “死一边去”唐颜推开他的头。

    “这就是你对待失恋同人的态度么？已经够伤心的人，你还要我伤口上撒，盐真无情啊”南宇夜怪里怪气的哀叹。

    “撒盐也好，放糖也好，你走吧！”她知道他的最终目的就是让她回去。

    “真的不跟我回客栈，这里可是荒郊野外，等下来个野兽什么的，我可不保证哦”。

    “我……我才不怕呢，南宇夜说到底你还是来劝我回去的”。唐颜拉下他的手。

    “我发誓不会在强迫你，除非你愿意，不然在也不会强迫你好不好”。南宇夜软下身段，哄着她，同时更加夸张的渲染四周的恐怖气氛。“那边有位老奶奶没腿的”“你这边的老爷爷一只眼珠子掉下来了”

    虽然知道他在吓她，但她还是被吓的不轻。

    “你不用吓我，没，，没用了，说了不回就不回，在说了你说话总不算数的！”

    “算数，我们拉勾，骗你是小狗”。

    “你才小狗呢，骗我我是小狗，是这个意思吧，老套，重发！说骗我你就变成太监”。

    “最毒妇人心啊，好，为了表达我的诚意，我发，骗你是太监”。

    “错，骗我你是太监”。

    “哦，骗我你是太监”南宇夜乖乖的重复了一次。

    “错，是你是太监，不是我是太监”怎么发个毒誓都这么难呀。

    “哦！是你是太监！”

    唐颜要发疯了“错，错，错，是我是太监，呸……我才不是太监呢”好乱啊！“算了，不要你发了，在这么下去神经都要错乱了”。

    “是你说不发的哦！”南宇夜得意的说。

    “是，那白慕秋呢，他已经让我走了，我也已经出来了，要是在回去我多难堪啊”她失落的说道。

    “听上去很难过的样子哦！”

    “你就别的笑话我了！好吧，既然你说不在逼我，那我就回去好了，不过你说算得算数，除非我接受你，你不会在逼我”。

    

    “好，算数”南宇夜爽快的答应了，只要她能不难过了就行。

    “这里好黑，我们回去吧”这里还挺恐怖的，都是被南宇夜给吓的。

    南宇夜坏坏的笑“在呆一会吧，这里挺好的”。

    “好你个头，蚊子那么多，我还不想无偿献血，现在就回去”。

    “那你可要紧紧拉着我哦！我不保证这里没有奇怪的东西哦，比如你身边就有一个……”

    “你……费话真多”她跳过来跑住南宇夜健壮的手臂，哎，这么老套的泡妞把戏她竟然也会上当。

    南宇夜故意东绕西绕，本来只用几分钟可以回去的路，他硬是走了一个小时。

    “我有走哪么远么？”唐颜有些不解了。

    “有啊，不过很快就到了”。

    她的身后，一抹白色不近不远的跟着他们，他神色落莫，无精打采。她哭了，为什么他做不到去安慰她，她爱他可是却把她推远了，亲手把她推给了南宇夜，为什么心会这么痛，为什么他不愿看到她的眼泪，她的血她的泪，是那么震撼，他伤了她负了她，她对他的爱会慢慢消失，为什么他那么害怕会有这么一天，何时已是那么在乎了。

    他靠在树下注视他们走进了客栈，神如枯木，心如死灰！银色的发被微风吹起，吹落了满地的悲伤。

    #######################################

    “颜儿姐姐，你回来了，实在太好了，南大哥跟白大哥去追你了！”一回到房间轻烟就像只小麻雀一样在她身边叫个不停。

    “我知道，是南宇夜带我回来的”。

    “不是白大哥么？他明明也有出去啊！你们没有碰面么？”

    “……”她摇头，碰面了又怎么样，说着让人寒心的话，做着让人寒心的事，她哭过痛过了，而他一直不曾出现，这证明他跟本就无所谓！

    “那不要走了好不好，我不清楚你们之间发生了什么事，但我希望你可以留下来”。

    “我是不走了，反正我也没地方去，跟着你们当个米虫也不错”她笑笑的说。

    轻烟抱住她“太好了，太好了，颜儿姐以后没地方去，就跟我回玉冥宫好了，在也不要理白大哥了，他真的很坏，你那么伤心他都没有不来安慰你！如果喜欢一个人一定要这样，我觉得很不好，我不喜欢！”

    谁会喜欢去伤心呢，只是这一段从一开始就没有结果的心动，还是发生了，在你放松防备的时候，它就慢慢的爬进了你的心，从此以后就在也分离不了，爱上一个人有时只有一秒就可以，忘记一个人却要用上一辈子。

    “我也不喜欢，所以我决定让自已以后开心一点”。

    



 第一百一十七章 纷争不断！

    “嗯，”。

    小丫头脱了衣服爬进了她的床睡觉“你今天又要跟我一起睡啊”。

    轻烟理所当然的头“是啊，我发觉跟颜儿姐姐一起睡的比较香，而且那古狐在来，我也可以保护你啊”。

    唐颜干笑二声，“还是算了吧，到时候你也被欺负那不是更槽”她还是不要害她了，人家还是小姑娘呢，在现代十五六岁还是初中生呢！哎自已跟她一比真是老喽！

   “没关系，我有月寒保护，他一见不到我就会来找的”轻烟很安心的甜甜睡去了，不过一会就传来均匀的呼吸声！

    唐颜哭笑不得的看着这么快就入睡的小丫头，她真的跟在山村时差好多，人是不是都有二面！就像白慕秋，也有过温柔的时候，但大多数时间他还是冰冷的！

    就像南宇夜，平时侯笑嘻嘻很不正经的样子，但冷酷起来又非常的可怕。

    他们在宫里也是这样的么？或许都不相同吧！

    乱七八糟的想着，脑海中一会是白慕秋的影子，一会又是南宇夜的影子，她不竟在想要不要像至尊宝一样，数数想了白慕秋几次，想了南宇夜几次，昏沉之间竟也睡着了！

    可梦中，还是继续的纠缠不清！

    赵逸凡悄悄站在门外，她回来了！那就好！今夜他要守在这里，大家都精疲力竭了，那么由他来守护吧！

    夜已深！薄凉！房间周围站了四个人，他们各怀心绪，他们不动声色的躲在暗处，谁也没有发现谁的存在！用心保护着里面睡着正香甜的二个女人！

    天亮了，新的一天又来临了！她张开眼睛，起床推开窗户，怡人的新鲜空气爬进她的鼻间，直达肺腑！美好的一天！宁静的让她觉得昨日的事情不曾发生过！不真实的事情太多了，不知道在现代有没有报人口失综，老板有没有另外请人，老妈有没有连麻将都不打了，天天在家以泪洗面，虽然这种可能性小之又小！

    马虎的梳洗了一下，她开始担心等会儿怎么面对他们，毕竟昨天说要走现在又回来了，又一想，怕什么，是南宇夜求她回来了，又不是她自已要回来，又什么好难为情的！

    远远的，她看到四个男人坐在一起，除了赵逸凡，其他几个表情都不太正常，白慕秋的脸冷的跟十二月的寒风似的，南宇夜与洛齐轩二看二相厌，随时要打起来的样子，她不明白跟洛齐轩说的这么清楚，他怎么还不死心啊！

    “我看那洛什么的就讨厌，昨天他也想去追你来着，被我缠住了，我很聪明吧”轻烟一脸贼笑。

    “那你为什么不帮我赶走他”。

    “没办法，他很固执，明明知道你喜欢白大哥，还不肯放弃，还打了白大哥，白大哥也不知为什么竟不还手，还好的赵大哥挡住了，不过话说白大哥也真的很坏，怎么能这么对你呢”。

    他受伤了！细下之下，白慕秋的嘴角确实有伤！

    “颜儿，昨晚睡的可好”洛齐轩见她下来，热情的迎向她。

    这种热情她还真是吃不消，她随口敷衍道“还好，还好。”



    “她昨夜跟我在一起，怎么可能睡不好呢，是吧，小颜颜”。南宇夜装可爱的抱过她的头，眼看就要亲下去。

    “南宇夜，你这王八蛋，她是我未过门的妻子”洛齐轩在次被激怒了。

    “谁说的，她是我内定的，什么时候成你妻子了？”他越是怒南宇夜越是悠然自得，不冷不热。

    “打住，二位先生，请听我说一句好不好”唐颜发现不能在这么下去了，不然第二次世界大战要提前发生了“我在一次重申，我呢现在是自由身！即不是南宇夜你内定的，更不是你洛齐轩未过门的妻子，你们要公平竟争我拦不住，但从现在开始，不许使用暴力，冷暴力也不行！不然提前出局”她可不想天天饭还没吃，桌先跨了。

    南宇夜听后呵呵一笑，什么搭在洛齐轩肩上“我跟你开玩笑，其实我还蛮喜欢你的，特别是你壮着跟头牛似的”。

    这算是夸讲么？洛齐轩恨撇了他一眼，不说话。

    “今天是什么日子啊，干嘛大家都这么兴奋不已的样子啊”事件平息了，她看到街上的男人都兴奋的跟个什么似的，一看就知道准没好事。

    “你不知道么？今日含香楼选花魁”南宇夜站在围栏处向外眺望。

    “哦，选超级妓女啊，然后选出来的那个就以高价卖首夜是不是，哎，你们这真比我们哪好，你看这黄色事业不仅大胆招商引资，政府还大力支持，要在我们那啊，抓到嫖倡者警察叔叔还要罚你款”。

    “警察叔叔是什么人啊，这么厉害”。

    “就是你们这的捕快，不同的是武器比捕快拉风的多了”唐颜好怀念家乡啊。

    唐颜不小心撞上白慕秋的的眼睛，又赶紧躲开。

    “不是说要走么？怎么又回来了”白慕秋冷冷的说道。

    “你不要搞错了，我不是回到你那里，我已经跟你没有关系了，要不是南宇夜求我，我才不回来呢，他还挺诚恳的，可能我还不想饿死街头吧，所以我决定跟他回宫享回福，说不定哪天心情一好就接受他了”她轻轻松松的回答，其中一部分是赌气，她不想在背情债。

    “颜儿你已经决定要跟他走了么？南宇夜你使诈，不对，什么回宫？”洛齐轩好像听到回宫二字，难道说……

    “哎，没错啦，他是你们烈炎国的王，所以我就要跟我妹妹住到一起了”她狠狠的打击他，这也是为了他好。

    “你说什么？”洛齐轩望向南宇夜“怪不得那天……原来是你使的计”。

    南宇夜见他已知自已的身份也不在瞒下去了“既然你知道，就不该跟本王抢，小心你妹妹还在我手上呢，想要她容华富贵还是打落冷宫可都在你哦！”

    “好卑鄙”洛齐轩突然没了气焰。

    白慕秋的心又是一紧，她果然已决定！“那很好！希望你能开心！”

    说的什么风凉话！“当然会开心，你以为会为了你哭个三天五夜么？你也太看高自已了，自大的男人”。她不自觉有些火气高升。

    “你要一直以这种口气跟我说话么？”白慕秋也压着怒气。



    



 第一百一十八章 选花魁！

    她不示弱的回嘴“能这么说已经很好了，如果你不想听我说话，以后我可以装哑巴”。

    那边的火是停了，这边又开起火来，南宇夜上前劝解“别在针锋相对了，颜儿如果你能真的放下，就先要控制自已的情绪，装给谁看都没用”。

    “说的太对了，你这话我爱听”颜儿笑了笑“好吧，白慕秋我们讲和，刚才那一段是情绪的尾巴，接下来不会在发生了”。

    “这才乖嘛！”南宇夜夸道“等下我带你含香楼凑凑热闹去”。

   “好啊，反正我也没见过，听上去好像还不错的样子”唐颜笑逐颜开的回答。

    “不行，昨日已多耽误了一天，今天要启程回去”白慕秋不冷不热的说。

    就这么等不及去救她么？唐颜脸色一僵，火气又上升，现在她就跟个高血压患者一下，动不动就血压升高，她皮笑肉不笑的说“要不然你先走了，反正你急我们又不急”她又对南宇夜说“把三色魔戒给他，在这里就分道扬镳，省的让人觉得碍事”。

    “这……，如果白兄肯答应，那当然最好不过啦”南宇夜笑呵呵看向白慕秋，还没笑够，白慕秋就万分冷冽的回答“不行，你们都要跟我回去，等人救活在走”。

    “你很无聊哎，要救不活，你想我们都给她陪葬是不是，人自私也要有个程度吧”气死她了。

    “随便你怎么说都行，反正今天得走”。

    “我就不走，怎么了，你要滚就快滚”她跟他杠上了，发疯的大喊，整个人快气炸了。

    气氛一时间就的很僵硬，白慕秋脸色非常难看。

    “颜儿姐姐，那什么选花魁也没什么好看的，不去也没关系呀”轻烟拉拉她的衣角，这几天火药味好重啊！

    “我就是要去看，天王老子来了我也要去看，死我也要去看，你们都不去我也要去”她神经质的大喊大叫，心里难过纠结。

    其实大家都知道重点不是在看与不看上面，她是在赌气！她在跟白慕秋较劲！

    “好了，别气了，去看去看，也不在乎那一时半会的”南宇夜当起了和事佬“白慕秋，你也别争了，大家一起去看完选花魁在到回去。”

    白慕秋沉默不语，算是答应了，她变成了一只敏感小刺猬，动不动就肃起倒刺！他不怪，所有的事都是他一手造成的。

    华灯初上，含香楼热闹非凡，轻歌慢舞，男人怀里抱着软香温玉，喝着美酒，醉生梦死的样子，今晚比较特别，平时只要是个男人就可以进去，今天还要凭木牌，什么破镇，到处都要用铁牌，木牌的！地下地上四通八达的。

    她与轻烟装扮成了男子，走的最前面，乍看之下倒也是二个俊俏小生！她们走在前面，门口的女子马上像蜜蜂见了花一样的迎上来，花花绿绿的看的眼都花了。

    洛齐轩深受打击之中，所以没有来！这也好，长痛不如短痛啊，不是她心恨，实在是对他没有感觉，加上逼婚那次，她实在无法在对他产生好感！

    好不容量挤出了重重包围，终于脱了那恐怖的女人了！



    进入含香楼后，由小厮带领着到了相应的位子上，还真是个好位子，对面就是比试台，等下可以看的更加清楚了！老鸨招呼着客人，很快妓院内座满了人，有的直接搂着姑娘就喝花酒，少有几个看上去很尊贵的客人坐在最前排，一心一意的等着，看来今天的花魁之争还挺有看头的。

    听说今晚共有三位姑娘竞选花魁，其中一个是去年的花魁得主，一位是妓院内的红牌，以清丽绝俗得名，还有一位是最近才来的，还听说新来的姑娘不仅美若天仙还是处子，所以各方面讲，今天的花魁之名都非她莫属！

    “不是说花魁都得是处子嘛，怎么其他二位姑娘也可以比么？”难道是她误解了。

    “谁跟你说花魁一定要是处子才可，规矩是人定的可以改，而且这样比较有对比性跟可看性”南宇夜神采奕奕的她边上分析道。

    “有道理，这也算是一种噱头”她同意的点头。

    她与南宇夜聊的不亦乐乎，睬都不去睬白慕秋，她坐在他们俩中间的位子，这都怪轻烟，非要跟赵逸凡坐在一起，强制性跟他换位子，结果她换到水深火热当中，因为来看选花魁的人很多，位子与位子之间都很挤，为了不跟白慕秋有接触，她拼命的向南宇夜这么靠，乐的某些个人跟中了乐透似的，气的某个人跟股票跌停板似的。

    一张里白里透红！一张脸白里透青！而她白里透白！

    等了片刻，重头戏终于上场了，台中央开始跳起舞来，二十几个女子穿着单薄的衣服，跳着妖艳的舞蹈，勾引着下面的男人，进入***之时，舞群渐渐散去，乐声也慢慢的平缓下来，舞台中央升起了独立的一个小台，上面跪坐着一位垂头掩面的姑娘，身穿墨绿色衣服，可那衣服也太透明了吧，细下之下，天哪！真空上阵？！

    乐声还是继续，她慢慢的抬起头来，那面容夭桃浓李，艳色绝世，肤色面如冠玉，粉白黛绿，她慢慢的耸动着身子，那小台之上以一种诱人的姿势撩拨着男人的心，她一手撩着头发，一手托着丰满的胸部，自已慢慢的揉捏，咬着嘴唇很难受的样子。

    唐颜看的下巴都快掉下来了，她这是与求不满么？这暗示也太明显了吧！

    轻烟也看的脸红了，看来这小丫头也看懂了！哎，还真是教坏她了，

    “嗯……啊……各位大爷，投我一票吧，柳歌等着你来安慰我”。

    男人眼睛都直了，不停的咽口水，好搔的妞儿，竟以这种***的姿势出场，直抓男人的弱点，来妓院的男人说到底还不上床嘛，与其跳舞，唱歌，还不如直奔主题。





 第一百一十九章 “战火”！

    这女人美是够美，艳也够艳，但总觉多了一种但俗味，美艳的女子这几天也见了不少，说到倾城绝色美艳无双，从精神到外表最为贴切的还是杜红。

    杜红虽美艳，却没有俗气，拍卖老板楚絮也很美艳，但更多的是大气。

    总之台上的女子不如前二位！当然这是她女人看女人的眼光，男人怎么想的她就不知了！

    台上的女子站起身来，对下面的男人勾勾手指，扭着细细的腰肢，纤指红寇挑起衣带，每拉一下台下男人的心就颤动一下，瞪大眼屏急了呼吸。

   “想看么”结快解开，她故意停留在那里，让下面的男人心里痒的不行，在加大火力抛去一个香吻。

    “想”台下的男人大合唱。

    衣裳半滑，丰满的乳沟让台下的男人更是看的大喷鼻血。

    “还想看么？”柳歌娇笑，一丝羞涩都不曾有，果然是身经百战！

    反倒是她与轻烟看的担心的不得了，害怕她真的全都脱光“她真的还要在脱么？”轻烟挡住眼睛，躲在她背后不敢看的样子，让她错以为现在是在看惊悚片！男人的科幻片，女人的惊悚片！

    “你怕个什么劲，又不是让你脱”南宇夜笑话起了轻烟。

    赵逸凡突然的站起身，眼睛都不敢往前看“我在外面等你们”他实在是看不下去了。

    果然是一代好男人！

    “她脱了我会长针眼的，我也不要看了，我去陪赵大哥去”轻烟慌张的挤出去，跟上赵逸凡。

    “这轻烟也太胆小了，不就是脱衣舞嘛，有什么不敢看的”唐颜嘴上这么说，其实心里也很是不自在，夹在他们中间，二男一女同看脱衣舞的经验还真是不多见，你说评论吧不好！不评论吧显得你害羞，早知道也像轻烟一下走了的好！

    衣裳又退了一分，“哇，她吃什么长大的呀，怎么长那么大啊！”她不禁看直眼的同时，还不禁脱口而出。

    她撇了一下白慕秋跟南宇夜，妈的！看的还挺认真，眼都不带眨的！“很好看吧！卑鄙！无耻！下流！下贱！”她不紧不慢的骂道。

    南宇夜与白慕秋分别看向她，很默契的问“你在骂谁？”

    “谁看的最认真就骂谁喽！”她轻蔑的眼睛飘白慕秋，她就是有意的。

    “是谁非要来看的，你可不要得寸进尺”白慕秋发怒了！凤眸内火星点点，她就是要处处与他对着干么？他已够忍让了，换做其他人十条命都不够他杀的！她在挑战他的低线么？

    “那你就一定要看的这么认真的么？”她怒吼道，她知道自已在神经过敏，可就是控制不住。

    “是的，我就是爱看，你无权过问，以前没有，现在更不会有”白慕秋冷眼相对。

    她的心内翻江倒海，对于他的冷漠也在意料当中“没有就没有，你以为我稀罕啊！但嘴长的我身上，我爱说什么就说什么，这你也管不着”。

    “哼！我也懒的管，那也请别碍着！”。

    “谁碍着你了，你喜欢站进一点去看啊！或带个放大镜去看！”



    南宇夜在边上听的头都大了“哎！不用吵了，那女人已经下场了”。

    她向台上望去！真的哎，果然已经下场了！那到底是脱了还是没脱！她又有点好奇了！随着那女子的下场她与白慕秋也暂时休战！

    第二位从楼下走出，不同于上一位的震憾出场，也不同上一位的大胆真空，她抱着琴无声无息的上场，长的很清丽，薄粉敷面，一袭淡青色的纱衣的包裹着窈窕无双的身段，惹人怜爱，虽没有上一位那么显眼，但看上去舒服多了，当然这是她的想法，同样并不能表示大众意见。

    轻扬的舒缓的乐声从她的指尖弹出，她很投入的弹奏着，客人从第一位的狂野跳入到清雅怡人之中，口味变化之大，有些客人也会喜欢这种良家女孩！

    “这个姑娘倒还不错”她对南宇夜说道。

    “是啊，还……”南宇夜正要附合，白慕秋在边上马上冷嘲热讽的说“眼光真差劲，这就叫不错，不如第一位位来的好”。

    战火又一次被挑起，匪夷所思的是这一次是白慕秋先挑的火。

    唐颜憋气的转向他，咬牙说道“当然好啦，第一位脱衣服给你看，要不要请出来在脱一下啊，刚才没看到好遗憾哦！”

    白慕秋笑逐颜开的说道“如果你可以请出来，我当然乐意看，她可比你有料多了”他有所指的上下打量着她。

    直指痛处，不可原谅“是啊，她比我有料，那你买下来带回宫不就得了，早就知道你这人喜欢大奶妈，是不是小时候缺乏母爱呀”。

    “总比你没有好”他不冷不热的反讥，但说出来的话句句一针见血！

    “你……”她气着指着他，差一点就要打起来了。

    南宇夜头痛的揉着太阳穴，这二人的在一夜之间神经错乱了，原本胆小怕事的颜儿变成了悍妇，一向冷静少言的白慕秋也变的多嘴善斗起来，他的心也乱么？

    “二位，不用争了，不管好看难看都已经下去了”他指着台上。

    果然！她与白慕秋只顾着吵，都忘记看表演了，结果什么也没听到，什么也没看到！

    “哼！”她气呼呼的背对着他。

    最后一位终于上场了！

    老鸨特意了安排了她的特别出场，只见天空飘起了花辨，绚丽的花瓣美仑美奂的越下越急，花香四溢！从花间缓缓降下一顶骄子来，那是一顶四方形的用白纱围成轿子，看不真切里面的人，还真是会卖关子，经过前二位的出场后，男人们最后一个美女更是感兴趣。

    轿内沉静如水，没有一丝的响动，上来二位奴婢，撩起了桥帘，里面美人儿的庐山真面目也显露在了众人面前。

    



 第一百二十章 与美人看对眼！

    听不见欢呼声！听不件惊叹声！听不见男人的调戏声！寂静就连一根针掉在地上也听的见！

    她无疑是柔美型的，粉腮红润，像是衬了桃花瓣，肌如凝脂，齿如瓠犀，手如柔荑，双眸翦水明如烛，唇色朱樱一点，这样绝色的容貌竟是姿色天然不施粉黛。

    青丝如上等锻子，只简单的梳了一个发髻，不用任何饰物来点缀，既使这样也美的惊心，无法想像她精心打扮后又会如何的惊为天人！

    台下的男人都惊呆了，这是怎样的一个美人啊！无法只用漂亮来形容，怕这种俗字会玷污好她的圣洁，一貌已倾城！她美而不艳，清雅而不平凡，不张扬却让人越发无法忘记，除了美她身上还散发着一股子贵气，不像是一般人家的女子！

   “好美啊”！不知是谁先说了这么一句，台下的男人像是从梦中醒来一样，纷纷称赞！

    “美啊，实在是美”。“简直就仙女下凡呀！”。“想不到含香楼藏了这么一位绝色佳人”。

    对于众人的称赞美人始终是面无表情，还有一丝哀怨之色！她皱头微蹙，脸色越来越苍白，台下的越是起哄，她越是发抖，难道美人是被迫的？

    “南宇夜，她是不是整容了，不然怎会生的这么美呢”。

    “是很美啊！不过我还是比较喜欢颜儿”南宇夜笑呵呵刮一下她的鼻子。

    唐颜脸一红，骂道“神经病！”她隐隐的发现了美人的异样“你看，她好像很不开的样子”。

    “有可能是被迫的，不奇怪啊，又是几个女人一开始是心甘情愿呢，你就别瞎操这份心了”。南宇夜事不关已的说道，他对选花魁其实一点兴趣都没有。

    想想倒也是，她也没办法去改变什么，只不过可惜了那如花似玉的美人了。

    “这女子有些眼熟呀”白慕秋忽然若有所思的说道。

    她看向白慕秋，冷哼“眼熟？不会是老相好吧！老套，见着美女就说眼熟！想泡人家直说好了！虚伪！”她忍不住抬了一句。

    “我是看上她了，这么的美人不多见哪”白慕秋盛气凌人的用眼角撇她，说的漫不经心，她不是想跟他吵么？那就如她所愿。

    她干笑二声“真看上啦，那你买回去不就得了，到时左拥右抱多爽啊，不过要小心身子，到时搞垮了可就对不起黎民百姓了！”她特别加重了身子这二个字。

    “好主意！”他很认真的考虑了起来。

    气死她了，气死她了！烂人！她瞎了眼才会爱上他！她深吸一口气，克制住滚滚上涌直冲脑门的怒气，说道“那你买吧，没钱我让南宇夜借你”她用眼光杀死他。

    “多谢！不用借我，银子我有！”

    他真想气死她么？她气的大叫“啊……，够你就去买吧，去卖，去死，早买早死。”

    周围的人”刷”的全都看向她，正巧那名美人也在众人的千呼万唤中从轿中走出，听到唐颜的尖叫声，也向她看来。

    只见美人微微一愣，然后笑了，众人惊呼！冷美人笑起来好美啊，她对老鸨招了招手，那老女人立刻喜笑颜开向台上走来。

    

    美人在老鸨耳边悄悄的说了几句，老鸨眼睛一亮，暗暗与她着什么，未了，老鸨问道“真的么？”

    “是”美人娥首。

    “那就依你，可花魁之名你可以拿下，妈妈对你总算人至意尽了”。

    “我懂的！请妈妈放心，诗微就这么一个小小的要求”。

    台下的人不知她们所说的是什么意思，美人开口对众人说道“我叫诗微，还请各位投我一票”。

    说完以后，淡淡的一笑就退入台下，在众人在期盼中坐到早已为侯选花魁准备好的座位上，前二位姑娘见她走来，冷漠的看都不看都，可见关系并不好！

    三位美人都已亮相，接下来是投票，下人各自端着写有三名美人的大瓷盘，沿着人流穿梭于客人之间，每个人手中的木牌就是投票的标签，喜欢哪一位姑娘就把木牌投入她的那个盆里。

    南宇夜随手一丢，连他自已也不知投的是那一位姑娘的票，唐颜投二号，因为她就是不想投白慕秋看好的那一位，白慕秋投入三号的盆子内。

    “王八看绿豆，看对眼了”她慢条斯里的说道，那表情别提有多诡异。

    南宇夜听的大气不敢喘，冷汗划过，他不敢随便去劝，失去理智的女人比老虎还可怕，白慕秋憋着气，身子僵硬，慢慢的对上她的眼睛，又开始了新一轮的激光波射，南宇夜真想马上就结束！

    投票结果出来了，想也知道最后的那位美人得了花魁，其它二位美人倒也输人心服口服，必竟不管从那一方面讲都比不上她。

    “我们今晚的花魁就是诗微姑娘，在这里我还要宣布一个消息，因为我们诗微来的时候有一个请求，那就是她的和初夜，要自已选，各位老爷们，对不住了，我也是没有办法，有钱谁不想赚，但我更想要一个死心塌地为我赚钱的姑娘，各位老爷以后有的是时间”。

    下面男人一阵起哄“怎么可以这样呢，大爷我有是钱，多少，开个价”。

    “这花魁的例来都是价高者得，没有自已选的先例”。

    “对不起各位了，诗微姑娘比较特别，多多体谅”。老鸨为难的说道。

    见实在没办法说服，也就死了心，反正以后有的是机会，不过大家很好奇的是这美人选的会是在场的那一位恩客，还有一线希望就是她选也有可能是他们中间某一位！

    “妈妈，诗微姑娘看中的是？”

    老鸨笑了笑，向前方指了指，大家顺着她所指的方向看了过去，唐颜一楞，这方向不就是他们这里嘛，不奇怪，一定也不奇怪，意料当中，她酸酸的说“早就知道绿豆看上王八了！快去啊，人家看上你了，免费的”她气极败坏的说道。





 第一百二十一章 落难公主！

    白慕秋泰然自若的说道“你看清楚一点，指的是谁？”

    难道是南宇夜？这是除了白慕秋就是南宇夜了，她“刷”的一下转头，眼里发着恐怖红光，吓的南宇夜刚想偷笑，又硬生生的憋回去了，瞬间僵在了那里，想笑是因为她在暗讽白慕秋是王八那一段。

    “干嘛看我？我没得罪你吧”。南宇夜怕怕的看着她。

    “告诉你，要是你敢去，我就跟你绝交，然后在也不理你了，听到没有”她威胁道，南宇夜现在跟她可是一国的，她可不想失去一个这么有利的战友！

   “你在说什么？我听不懂哎”。其实他的心思跟本没放在选花魁上，所以现在他真的不知道她在说什么！

    “别装了，还一个人在那里偷笑呢，不是开心是什么？花魁选的你！”。

    南宇夜小心从她脸上暂时移开，向后靠，“白兄，发生了什么事？”

    白慕秋冷飕飕的撇过他，吐出三个字“不知道”。

    冻死路过的几只小蚊子！

    这时，坐在后面的仁兄看不下去了，大家都巴不得得到花魁的垂青，他们到好，要么不知道，要么不在意。“这位公子，你搞错了，花魁选的是你”他很好心的告诉唐颜。

    她？他的手指没毛病吧，是不是指错地方了？

    “这位兄台，你是说我么？”她不相信在确认一遍。

    “是”他很肯定的点头。

    “开什么玩笑，我是女……，，”南宇夜一把捂住她的嘴，然后笑着说“他的意思是说，女人的克星，对吧”他对颜儿眨了一下眼睛。

    差点失口，唐颜猛点头，“嗯……，，”。

    一位青衣女奴来到唐颜跟着，说道“公子，请随我来”。

    “去哪里？”这么快就让她到花魁房里共度***了？天哪！饶了她吧，找个帅锅牛郎什么的倒也还能接受，女女她真的接受不了。

    小奴轻笑“还能去哪去，请跟来我”。

    唐颜后退了一步，撞到了某人的背上，他突然回头，她也突然回头，于是乎二个男人在众目睽睽当中嘴唇擦枪走火，亲到了一起，她的脸滚烫，这也不要紧是意外嘛，可为什么另一位公子要很不高兴的拉开他们呢，微妙！

    “二位，这样不好吧”南宇夜拉开他们，脸臭的可以淹臭豆腐。

    白慕秋失神的望着她，她快窘死了，拉过那小奴“不是说要去哪里么？快点带路”去哪里都好，不然要羞死啦，意外，纯属意外啊！

    于是她稀里糊涂的跟着那女奴走了，别人都向她投来既羡慕又嫉妒的眼神，抬头看台上，那美人已不知何时不见了？？

    对了，刚才那个人说美人选的是她！可是她是女的哎，女女怎么可以……救命啊！

    “公子里面请”青衣小奴把她带到一间房门外面，就先行告退了！怎么办？要么不要进去了，还是不要进去嘛好了，她蹑手蹑脚的想溜走。

    “请留步，公子过门不入，莫不是看不起我”从屋里传出轻柔的女声。

    “不是啦，姑娘，我有难言之隐”唐颜为难的说道。

    

    “呵呵……，”里面的美人一阵轻笑“我知道的，你先进来吧”。

    哎，既然被叫住了，那就进去在说吧！难以拒绝美人的邀请！唐颜推门而入，发现这是一间极为淡雅的房间，干干净净，宽敞明亮！

    美人凭窗而立，看上去无比哀愁，见她进来，对她微微一笑，真是顾盼生辉的绝色美人哪！同样是女人，见到这样的，她都快哭出来了！差别怎么这么大！她要抗议！

    诗微玉手微抬，说道“请坐”。

    “好，你也坐”。唐颜局促的坐下，浑身的不自在。

    她款款来到桌前，倒了一杯酒递给唐颜，也默默的坐下。

    唐颜坐到她边上，直奔主题问出了自已最好奇的事“你为什么会选我，难道看不出……，”

    “你是姑娘家对不对。”她接口道，捂嘴轻声的笑道。

    这下换唐颜傻了“你知道为什么还选我，没看到刚边我边上坐了二个绝色美男么？你可以选他们俩个呀！”这件事可真够匪夷所思的，一般情况，有他们在的地方，其他的全都会自动屏蔽掉。

    “你是女人家我才选你的，因为这样可以让我逃过一劫”。美人看上去很是哀怨，笑脸跨了下不，看上去郁郁寡欢的样子。

    “你是被迫给卖进妓院的么？看你也是富人家出身的，怎会落到沦落青楼呢”。她最不忍看到这种情境了，一个如花般的女人老死在妓院里的戏码，比流放冷宫更惨。

    美人暗自饮泣，颗颗眼泪晶莹饱满的从眼里落下，哎，连哭都哭的那么美！“不瞒姑娘，我是溪雨国的七公主，二个月前接到圣喻，为了二国的安定与烈炎国的晴王爷合亲，说好到了烈炎国的境内，会有迎亲队伍来接应，可也不知为何入了烈炎国不仅没有人来接，还遇到了土匪，随身的奴婢与护卫无一幸免，他们见我长的漂亮，就我被抓进了土匪山，那是一个很可怕的地方，肮脏，龌龊，他们，，”说到此处，诗微惊惶万状，可见那场面有多可怕“为了不被那群土匪糟蹋，我想尽了办法，我故意让自已感染了严重的风寒，然后骗他们说我是得了瘟疫，很快就要死了，刚开始他们将信将疑，但也没有敢上前，毕竟为了你一个女人挡上一条命那是很不值的，果然他们怕传染没有动我，最后还把我扔在了山角下让我自生自灭，我靠着最后的一丝力气，勉强爬到了镇上，正巧遇到这含香楼的老板，她见我还有几分姿色所以冒险收留了我，但我也知道天下是没有白吃的午餐的，这含香楼虽是青楼，但一时我又没地方要去，无奈之下，只好答应卖身，但是我们说好了，第一个恩客要我自已选，要是有客人替我赎身妈妈也不可能阻拦，还以为今日是逃不过去了，幸亏遇到女扮男装的姑娘你，才让我免过一劫。”





 第一百二十二章 下决心帮公主赎身！

    想不到还是公主，金枝玉叶落难进青楼？好可怜哪！她本以为大不了就是富家小姐家族没落了，走投无路才进了青楼！想不到来头这么大！怪得气质这么好，泡在金汤里长大的就是不一样，那高贵优雅不是谁都学的来的！

    她的爱心又开始发作起来“那明日你怎么办呢，是不是就要陪客了”。

    诗微哭的更是梨花带泪“如果这是我的命，那我也只好认了”。

    “你怎么能认呢，你可是公主，不嫁王爷也得嫁个将军不是，就算是一般人家的女孩都不可以这么轻宜放弃的，你想天天陪不同的男人睡觉么”。她气的跳起来铿锵有力的说道。

   “当然是不想，哎！实在是躲不过哪就只好一死了”诗微心如死灰。

    “什么死不死的，你经过这么多的磨难才活过了，怎么还想着去死呢，要死不会当初就死啊”唐颜很是恼火，她最讨厌动不动就说死不死的人“女人哪！失恋也要死，***也要死，国破家亡更要死，还百年不变都是上吊！其实痛过以后才发现死是最不值的！可能在难过的时候就想死了算了，清醒过来才发现生活还是很美好的”。

    “姑娘说的对！我已经死过一次了，不应该在轻生了！可我也是实在没有办法，除非有人给我赎身”诗微期盼的望着她，她会帮自已么？

    “赎身？那要很多钱的吧！我很想帮你，可我没那么多钱”她不好的意思的说道。

    诗微失落的摇摇头“没关系的！你能陪我聊聊天已经很好了”。

    唐颜见她这么伤心，心里也是很着急，如果她有钱一定会救她的，对了！她还有一件金衣，把它卖了一定会换很多钱！

    可是那件衣服全天下只有一件哎！可是衣服是死的人是活的，如果一件衣服就可以改变公主一生的话，那不是更有意义么？

    可是那是白花花的好多钱哎，她心里天使与财奴打的不可开交。

    突然想到了一个办法，真是笨哎，二个现成的钱袋子不用她傻啊，她兴奋的对一脸沮丧的诗微说“我帮你了，我可以让我的朋友帮你，他很有钱的！”

    “真的么？”诗微惊喜万分。

    “当然是真的啦，你等着，我很快就回来帮你，马上，老鸨来了就说已经有人要帮你赎身了，今晚我就可以让你脱离苦海哦！”

    “那在这里谢过姑娘了”诗微喜极的绽放了笑颜，美人啊，还是多笑笑好啊！

    “不用啦，我最恨逼良为倡这种事了，所以这个忙我帮定了”唐颜很丈气的说道。

    “我现就去叫他，很快回来”她冲出房门，巴不得马上就到外面。

    白慕秋与南宇夜果然还等在外面，竟管他们是帅锅，意外的是没有女人靠近，这倒是一个奇事。

    其实是白慕秋给她们银子，命令她们不准靠近，这方法比冷冻法有效，要知道妓人的火力才不怕你区区一个冷眼。

    “怎么这么快就出来了，没跟花魁亲热一番么？”南宇夜捉弄道。

    “去死啦！”唐颜捶了南宇夜一拳，立码问道“你还有钱没？”



    “钱？”

    “银子啦，银子，借我一点”她像个小乞丐似的向他摊着手。

    南宇夜奇怪的问“你借银子要去干什么？”

    “我要替花魁赎身，快借我一点”她催促道，南宇夜傻在那里了“我说你买一个女人回来干嘛呢，你是不是被白慕秋刺激的精神分裂了？”

    白慕秋站在边上，赏了南宇夜一记分量十足的白眼。

    “不是啦，她好可怜的，她是一个公主嫁给你国家的一个什么破王爷，结果那王爷跟本就没去接她，搞的人家是又被土匪追又落到青楼的，明天开始还接客，我不允许在我眼皮子低下有这么悲惨的事情发生，只要替她赎身就可以求她了，你就借我一点嘛”他在不拿不出来，她要亲自动手搜身喽！

    南宇夜大概听明白了“她是哪个国家的公主？又跟我的那个破王爷订的亲？”

    “她说是溪雨国的公主，王爷叫……晴王！”她记得好像是的。

    南宇夜惊叫“晴王？开什么玩笑，没有的事，我不记得有让晴王跟别国公主和亲”。

    “可能你老糊涂了呗”唐颜没好气的说道，百分百的昏君！连这么大的事他都忘记了！平时一定疏于朝政！就爱跟一群爱妃喝酒洗澡！

    “我见溪雨国的七公主，跟那花魁是很像”白慕秋在边上说道。

    “是么？可我真的想不起有给晴王攀了这门亲，晴王那个性谁敢嫁给他呀！”南宇夜想起自已的弟弟，苦笑连连。

    唐颜拉着他，说道“这不是重点，不管啦，你借我就是了”。

    “我没带钱”南宇夜心平气和的说道。

    “什么？你没带银子，你一个大男人出门不带银子你像话嘛你，”她没想到南宇夜竟会不带银子，时间紧迫呀！奈之下，她只要转向另一个有钱的主了，“白慕秋，给你一个做好事不留名的机会，帮那花魁赎身”要不是万不得以，她才不要跟他借钱呢。

    白慕秋对她眯眯一笑，又很快冷下脸来“对不起，我喜欢高调做人”。

    “你不会也没银子吧”她上下打量他，一副很看不起他的样子。

    “带是带了，但我不借你”他趾高气扬的望着她。

    “不要这样嘛，你人最好了”为了救人暂时抛开各人恩怨吧，她很没骨气的巴结他。

    “我人一点也不好，你不是恨我入骨么？”白慕秋俯下身子，邪气的笑笑，他盯着她的眼睛，她想起那擦过的一吻，脸火烧一般，不过随即又起想他的无情，她猛的推开他“是的，我恨死你了！所以不要在来惹我了，不借算了，大不了我把那件金丝衣服卖了”这跟割她的心头肉差不多。

    



 第一百二十三章 曾相识！

    在她推开的那一刹，白慕秋的觉得心脏剧烈的疼痛了一下，她开始封闭对他的爱了么？

    他苦笑“好了，我帮你就是了”。

    “真的么？”她心情一激动又拉上他的衣角，发现后又恰恰的放开，怎么就那么顺手呢，这手真该剁了它！

    “现在就去好么？我怕明天我们睡过头就忘了，而且明天不是要走么？我怕耽误了你的时间”她故意说清楚，是耽误他的时间，而不是他们的。

   白慕秋会不懂她的话里有话，她现在时不时的只要有机会都会来刺他一下，仿佛这样她才能安心的与他保持距离。

    “也好！明天……是要回去”。

    她不在意的笑笑“回就回呗，就当是去参观你的宫殿喽！可以的话，我还想拿相机多拍几张照拿回去当作留念呢”心里又乱糟糟的了。

    “你回哪？”

    “问这个问题也不怕侮辱了你的智商，我还能回哪儿啊，当然老天开眼就我能回家我当是求之不得，可偏偏上帝给我开了一个洞就不给我开窗了，目前而言，我只能跟南宇夜回去当米虫了”。

    “唐颜！你在气我么？”白慕秋怒气上涌，上前一步逼视。

    “谁气你呀！你以为你是那个谁谁谁！魅力无边，法力无边哪！”她不认输的与他对视，一瞬间目光交融，她的心狂跳不止。

    南宇夜大步流星的走向她，勒住她的脖子远离白慕秋，他说道“你就是学不乖，从那家伙那里吃的苦头还少么？别以为我看不出来，你心里又在蠢蠢欲动了”。

    “我没有，”她否认，心虚的别开头，连别人都看出来了，好失败啊。

    “你有”南宇夜目光如矩，她感觉像笼罩在X光下一样，连内脏都被看的一清二楚。

    “没有”

    “你有”。

    “哎呀！有就有嘛，那我也没办法，大脑不受控制了你让我怎么办，把脑子切开来么？”她也懒的在否认，干脆承认算了。

    “我帮你控制，在敢心动一下没收你全部财产”南宇夜板着脸严肃的说。

    她惊叫“你不是开玩笑的吧”。

    “你看我像是开玩笑的样子么”南宇夜的板的跟铁板牛肉似的。

    太狠了吧，钱可是她的命根子啊，没收票票就等于割她的肉，那是多痛苦的一件事啊，她巴结道“南大哥，能换一样么？我怕很快就会就成穷光蛋的”。

    “对自已这么没信心么？”南宇夜的目光越来越犀利。

    “不是没信心，可这事真的不好说，下意识它比主观意识更早行动，我怕到时拦来拦不住啊！”。

    白慕秋不爽的看着他们二人说着悄悄话，那亲密无间的样子让他胸口发闷，他越过他们俩跟前，冷言冷语的说道“看来不用我帮忙了，我先走了”。

    “哎……别走啊，你还没有跟我去救人呢”唐颜腾出一只手来拉住意欲要走的白慕秋。

    白慕秋慢慢的垂下眼，看向她抓着他的那只手，口气冰冻三尺“放开”。

    唐颜忍不住闭塞一下，好冷哦！“谁说不用你帮忙的，别舍不得花钱，就想溜！”



    “我看你现在没空管！”

    “有空！有空”脖子还被勒着，而且她越是多聊一句，脖子就紧一分，她气的挣扎道“南宇夜你想勒死我啊！你放开，我还有事跟他去办呢，我保证不在被他迷惑行了吧”谁叫你没拿来钱来着。

    “我不放，你先放我在放”南宇夜指指她拉着白慕秋的手。

    “我放了他就跑了，你先放我在放”她恼火的说道，这男人怎么这么赖皮呢。

    妓院里来来往往的人很多，看到这副场景都对他们指指点点，窃窃私语，在妓院这种地主，三个男人这种姿势也太诡异的。

    “南―宇―夜，你放开”。她终于受不了的大吼！

    “听到没有，让你放开”。白慕秋美丽的凤眼向南宇夜瞥去，勾起一抹得意的坏笑，气的南宇夜暗自锤胸，今天竟输在钱包上！

    “你保证不对他心动？如果敢旧情复燃看我怎么收拾你！”南宇夜眼睛眯成一条缝，威胁她。

    所以说不要以为男人宠你在乎你，平时哄着你就是幸福的，当他们的醋坛子打翻的时候，那一个个就会变的比撒旦更傻蛋！

    她爽快的应允“行！我保证，现在可以放开了吧”。

    “好，那快去快回，给你们半个时辰！”他小气的说道，松开她，哎哟妈哎，差点真的给他勒死了，她不敢去想如果说不有什么结果，他会不会一时失去理智，她想世上可能会多一个吊死鬼，不对，是勒死鬼！

    白慕秋走在前面，她走在后面，始终保持着一米的间距，他慢她也慢，他快她也快，穿过走廊时，他走的飞快脚步突然来了一个急刹车，她刹不住步子，直直的撞上了他的后背。

    “白慕秋，你是不是故意的？”。

    “我们是不是该直接去找老鸨！毕竟她才是管事的！”

    “这也说也对，那先找老鸨好了”。

    找了半天也没找到老鸨，这是怎么回事，刚才不是还满场飞么？怎么突然的就不见了，无奈之下还是先去找诗微姑娘！

    “这是我的……朋友，他可以帮你”唐颜带着白慕秋见到诗微时，白慕秋的眼神锐利了一下。

    “你好，公子”诗微含娇细语的盈盈走来，丰姿尽展，站在白慕秋跟前。

    “你好！七公主”。

    诗微很是惊诧，她看向唐颜“你都告诉这位公子么？”

    唐颜还没回答白慕秋就先抢了个先“你不记得我了么？那年你随你母后来银雪国那次，我们见过”。

    “啊？！你是……，”诗微认真的打量的白慕秋，“你是银雪国的王”

    “是”白慕秋微笑谦和的应道。

    “在这里能遇上您，真是万幸啊，如若你救我出去，他日一定随母后登门道谢”她欣喜万分的说道。

    



 第一百二十四章 醋味！

    “溪雨国与银雪国素来关系良好，我怎能不出手相救呢”白慕秋微笑的说道。

    “多谢您了！诗微感激涕零”诗微弯下身行了一个大礼。

    白慕上前扶她起来“公主不必客气，只是我很好奇，你与烈炎国的晴王既然合亲，他怎会不顾二国的友好而没来前来接你呢？”

    “我也不知是何缘故，可能他并不同意这门亲事吧”她眼里没有恨，有的只是深深的惆怅。

   原来他们真的早已认识啊，小时候见过，那还搭上青梅竹马的边，他还对人家公主笑成这样，也不怕面瘫，还主动去扶她起来，不会别有所图吧！唐颜自已没有发现，现在她表情酸的冒泡。

    她上前打断他们，插在他们中间，说道“老鸨不知去了哪里，一直找不到她的人，不然现在可以救你出去，那你就可以早一些回家了，别惦记什么晴王阴王了”。

    诗微被她的话逗乐了，绽开了笑颜“多谢姑娘一直为我操心，要不有你，我想可能我真的要沦落这污浊之地了，妈妈对我总算是有救命之恩，我也不想亏待了她，定当满足了她！”她转向白慕秋“王，他日你若来我溪雨国，我定还你恩情”。

    “公主客气了，这点小忙何足挂齿，”。

    “那你们在这稍等，我这就去找妈妈，这个时候她恐怕是在后院，那里去的人极少，所以一般人是找不到她的”。

    “好，那你快去”唐颜轻快的说道。

    诗微款款的转身，可能是走的太急踩到了裙角，眼看着就要摔倒。

    “小……”唐颜紧张的想向前去拉，想不到白慕秋比她更早的拦腰抱住。

    “小心，公主，天这么黑，我陪你一起去找吧”白慕秋温和的牵住她的小手，诗微惊魂未定的对上白慕秋俊美无双的脸，满面红霞，羞的忙又低下了头。

    “多谢，那小妹就从命了”诗微的心脏扑扑乱跳。

    当她是空气么？当她的面就上演起郎有情妹有意的戏码了！摔倒？会不会太老套了？她也会啊，不就是踩裙角然后假装摔倒等男主角来接么？

    她也有样学样，拉长裙角，踩上去，然后向前扑倒，动作一气呵成，没有破绽，唯有一点就是一旦重心向前想半路刹车那是不可能的，也就是说没有人接住，她就会亲吻地面“哎哟……，”喊的很大声想吸引他的注意，结果――他没接！

    “啊，姑娘你没事吧”诗微喊道。

    “没事没事，我刚看见一只小强，就想用泰山压顶之力把它消灭，结果还是让它跑了”死白慕秋！你够狠！

    “泰山？我看是平原吧”。

    “你……”她爬起身，掸了掸身上的灰尘，酸溜溜说“平原就平原，你不喜欢自然有别人喜欢，我看要不这样好了，既然你这么中意公主，就娶了她算了，反正多一个妃子你大不了就多去一个宫”然后多睡一个女人，什么早早的就死翘翘！她在心里恶狠狠的咒道，拿个小布人不停的扎。

    白慕秋对她勾了勾嘴角，冷笑道“也好啊！公主长这么美，人又温柔，不像某人粗的像个泼妇，我正好也想在纳个妃子呢”。



    她是泼妇！行！“好啊!你纳！到时候别忘了给我这个红娘一个大红包就行！看来这里没我什么事了！”她心里酸酸痛痛的，表面上还是很镇定。

    不知是公主太单纯还是看不懂他们之间的暗伤，她竟把白慕秋的话当了真，羞羞答答的说道“王，我愿意随你回去！”

    白慕秋与唐颜一楞，想不到几句赌气较劲的话她当了真。

    唐颜失神的苦笑“听到没有，公主愿意跟你走呢，你还不快答应”。

    “你这么想我答应么？”白慕秋眼神如冰的看着她。

    “我无所谓，反正你做任何决定也从来没有问过我，反正我也是没有资格来问的，反正随便你好了”她怎会无所谓呢，心是那么痛！可是她能怎么办，她连哭的权利都没有！可是眼泪就是想掉下来。

    “颜儿……，”白慕秋软下了语气。

    她别开头，让眼泪在他看不见那一面流下来，然后故意大声的说“不是还要找老鸨么，快走吧”她疾步向门外走去，眼泪流的更凶，想憋都憋不住!只能更快的往黑暗中钻。

    前面有黑影挡住了她的去路，不用猜都知道是谁，她低着头不去看他。

    “公主，赎身之事明日一早我就来办，见到老鸨请告诉她，多少银子都没有关系，现在我们有点事，就先走了”白慕秋抱过低着头的唐颜，搂紧了一个飞身消失在黑夜之中。

    “王……，”诗微失落的伸出手，眼里有过一丝恨意。

    ####################################################

    “我不要跟你一起，放开我”唐颜用力的挣扎，竟管他的手搂的还是这么紧，竟管她好想在闻闻他的味道，要她不能这么放任自已了，她胡乱的对准某个地方狠狠的咬下去，牙齿深深陷进他的肉里，腥甜流入她的嘴里。

    “啊……，”白慕秋呻吟的一声，还是不放开她。

    她继续咬，她恨死他了，她要喝他的血吃他的肉，这样才能解了她的恨，她好恨好恨，心好痛好痛，眼泪疯狂的流下来，撒在他被咬的皮开肉绽的地方，阵阵的刺痛，

    她无力的松开嘴，“为什么……，”

    一股热气扑面而来，他吻了她，她的嘴里还有他血，她的脑子发懵，任由他在她唇上略夺。

    “你混蛋”她咬破了他的嘴，迫使他放开，可他还是不放开，直到血流不止。

    白慕秋抹去嘴角的血，紧紧的把她搂进怀里“我该怎么办！我该怎么办！”

    “放开我，你已经放弃很多次了，我也已经赌了很多次了，可你每次都让我输的这么难堪，我有心的，不是石头跟水泥做的，它会痛会死，现在我已经死了心了，你还想让我怎么？”





 第一百二十五章 没法在淡！

    “可以继续爱我么？”他的声音很低，有着恳求，好怕会真的失去。

    唐颜呆在那里，心里有着喜悦跟紧张，好久她才找到了自已的声音“那，，你爱我么？你爱过我么？”她发颤的问道，好希望他说有，那样的话她一定会豁出去的，什么困难她都不怕。

    她等着他的回答，她希望他豪不犹豫的告诉她，可事实他想了很久才说道“我，，在乎你，我喜欢你，不要离开我”。

    还是没办法到爱的地步么？唐颜的心从高高的云端，从满怀期盼中重重的摔回现实当中，她候咙干涩，心痛欲裂“喜欢？在乎？那是爱么？还是说是你个人的占有欲，或者是你与南宇夜之间的抢夺战，只要可以打击他你怎么做都无所谓，还是说能让你说出爱的只的千衣一个人，可是你知道么？我只爱你一个人，你不觉得很不公平么？你的心里同时可以容纳几个人，而要我死心塌地的爱你，你让我怎么活，我会嫉妒，我会难过，活在嫉妒中的女人不会有好结果的，就算你喜欢我又怎样，你的爱已经给了别人，爱与喜欢差好多，真是没意思，白慕秋我们算了吧，爱的这么勉强，这么不甘愿有什么意思！”她说完觉得心口又像是要炸开一样的疼。

   她继续说道“曾经我想亲口对你说，后来我又不想说了，今天在这里反正该说的都说了，反不差这一句了，也算是为自已了了心愿，这第一次也是最后一次，以后我都不要在说了”。

    她停顿，坚定而深情，几码在这一刻她能全心全意“白慕秋我爱你！”为终没有遗憾她觉得是值得。工巧匠

    他胸口发烫，是因为她的那句话么？“固执的女人，本王已这么低声下气的求你，为什么你还要坚持”他皱着眉头。

    “是你在坚持，从你答应交换开始，你就失去了留我的机会，没错，现在南宇夜是没有非要我跟也回去，我是可以跟你走，但有什么不同呢，在千衣跟我之间你的心已作出了决定，事情那么清楚明白的摆着，那一刻我没办法当作没有发生，爱与不爱，你认清自已的情感了么？”

    白慕秋沉默了，他爱面前这个女人么？他还认不清么？“我只能说我喜欢你，可能还没到爱的程度，但我不想失去你，可以给你我在一个机会么？”

    “喜欢？你爱千衣，却喜欢我，你不觉得很可笑话么？当你们二人在浓情蜜意的时候，你有想过我的感受么？我会心痛，很痛很痛！爱是一对一的，你怎么就不明白！白慕秋我对你好失望！我们到此为止吧，今天在这里就做个了断，从今以后我不会在妄想了，不是自已的，终究只是一场梦”她看透了，说在多还是在老路上徘徊，跨不过那个结什么都是空谈。

    “一对一的感情，一对一的忠诚不属于帝王之家！这件事你不知道么？我都这么求你了，你还想怎么样”白慕秋怒叫道。

    心凉了，对于他的怒气第一次懒的反击，她无力的说“请你不要在问我想怎么样，我什么都不想了，什么也不要了，只好好好活着，可以么？没事就回走吧，南宇夜还在门口等我们呢”竟管现在很黑，她还是横冲直撞的向前走。



    “你爱上他了么？”白慕秋拉住她的手腕，一点一点的用力。

    她好想大笑！可笑出来的比哭还听！眼泪趴趴的往下掉“哈哈，，你是笨蛋么？以你的智商竟会问出这么一种傻问题，你知道我爱的是你，你竟问这种没有营养的问题，我好想说，是的，我爱上他了，可是我为什么要骗你骗自已呢，当所有的事情都摊开来说的时候，还有必要故意假装么？”

    “既然你不爱他，为什么还决定跟他走，既然爱我就应该无论如何都不能放弃”。

    “不放弃的结果是什么？是幸福么？你真的很自私，我现在才发现你其实谁也不爱，你最爱的是你自已，我跟他走是因为他可以给我安定，如果有一天我爱上他了，那么我就毫不犹豫的把你从我心里清除干净！”这一刻她对自已说忘记他吧，他不值得。

    白慕秋放开了她的手，黑暗中他的五脏六腑都在翻腾着！

    唐颜默默的向前走了，在黑暗中越行越远，她回头也是黑暗，前面也是黑暗，原来只要一放手，就割断了所有，经过的路，前往的路，一切都变成无终无终。

    而白慕秋没有发现她已消失在自已的视线之中。

    不知在路上跌倒了几次，摸索了多久，她只知道一直向一个方向走，永不回头也不妥协，刚开始她借着伤心倒也什么也不怕，但渐渐的走的久了，心里便开始害怕了起来，这个方向到底是对还不对呢，在慢慢接近镇子，还是在慢慢远离呢。

    看不见的时候耳朵会特别的灵，哪怕一丁点的风吹草动都会有所察觉，四周有很多的树哪是肯定的，因为有沙沙声，有青蛙的叫声，还有像是某种鸟类的叫声，是夜莺!这么说她还在郊外，白慕秋随便一飞就可能会很远，用走会不会一整夜都回不去。

    在这睡她又不敢，说不定等下来条大蟒蛇，趁她睡着时就把她吞进肚子里去了。

    如何是好！只好在继续走了，走了没几步，她听到有人说话的声音，从远处还隐隐有着亮光，光是暗红色的又隔的很远，一时也看不清是男是女！

    好人？坏人？脑子很快的反应过来，讯速的下蹲趴在地上，三更半夜出来淡事情的准不是好人，可能在谈机密的事情，发现有人偷听一定会杀人灭口的，这种桥段电视上常有上演的。

    谈话声还是继续，听不真切在说些什么？

    



 第一百二十六章 免费野战大片！

    好奇心可以战胜一切，实在憋不住了，她像特战部阵的战士一样匍匐上前，幸好周围的杂音很多，所以她衣服跟地面所制造出来的轻微摩擦声并未引起他们的注意。

    近一点！在近一点！直到能借着那微若的红光看清那二人的脸还有周围事物，她才停止了前行，是一男一女，周围是一大片在草地，说是草地不如说是稻田更却切，因为那草疯长的快到齐腰处了。

    她小心翼翼的扒开杂草，因为紧张心都快跳出嗓子眼了，好刺激哦！镇定一点，定下心神，向那对男女看去。

    他们面对面的站着，女子提着灯笼，身着黄底大花的明艳衣服，哎！唐颜心想，这女人怎么这么眼熟啊！在哪里见过呢？她咬着嘴皱着眉头努力的回想！

   脑中叮的一下，想起来了，是妓院里大跳脱衣舞的女人，这么晚了她怎么会在这里？

    又去打量那男子，看上去有40多岁了，瘦小精干的样子，绿豆眼，尖嘴候腮的，那二只绿豆眼放着精光，贼眉鼠眼的一看就不是什么善类。

    这么晚了，他们在这里偷情？不对呀，她本来就是妓女，何必还来偷情，花钱上妓院就行了，那是干什么呢？可惜他们说的并不大声，听不清他们在说些什么。

    要在爬进一点才能听清，可这么进要是让他们发现了不得了，实在憋的难受，好奇心又一次战胜了理智，跟白慕秋他们呆久了，胆子也变大了，这是好事呢还是坏事？她想并不是好事！明知这一点，她还是铤而走险的又向前移动一些。

    “是谁”精瘦男子突然转头，眼神锐利的看过左边的草众，吓得唐颜赶紧低下头一点也不敢动。

    千万不要发现她！千发不要发现她！

    “我说三爷，这野外多的是兔子野猫，一点风吹草动也值得你大惊小怪的呀，你可真是胆小如鼠”柳歌娇滴滴的嘲笑道。

    瘦候收回目光，笑眯眯说道“说的也是啊，是我太紧张了，可这也是想好好保护柳歌姑娘嘛”男子色迷迷的在她胸上摸了一把，嘴角还流着哈喇子！

    唐颜抬起头很小心的趴开一条缝，胸袭？恶心死了！特别是被这个一个又老又丑又瘦男人。

    柳歌没有马上推开他，随他在自已的胸口乱摸，“三爷，你别忘了我可是大爷身边的人，从名义上来讲还是你的嫂子呢”。

    “算了吧，谁不知道你的***劲啊！你的胃口怕在多男人也喂不饱你”瘦猴狠狠的捏了一把，唐颜都担心会捏碎。

    他暂时放开了柳歌，正色的说“今天叫你出来，是有正事”。

    “什么事，说吧”柳歌对他的放手，还颇感失望的样子。

    “回去告诉老鸨，我们大当家的看上那花魁了，想要纳她为妾，明日天亮之前来接人，当然我们也不会亏待她的，会拿她最好要的东西做为回礼”。

    “那是什么？”

    “哼哼！！三色魔戒”。

    怎么又是三色魔戒，这世上到底有几只？这东西已是量产化了？还是假货横行的量产化。

    

    不仅唐颜心中疑惑，就连柳歌也不太相信，她说道“三色魔戒？别开玩笑了，那不是楚氏姐妹那里么？而且前天被人赢走了，怎么又会到大当家哪里了”。

    “呵呵，你有所不知，那只是假的，真正的在大当家哪里，自从洛家的魔戒流入江湖之后，神偷玉指就从巧夺天工鸢代那里按着魔戒的样子，复制了不少假的，真正的那只已天价卖给大当家，当然，大当家也不会傻的真的用魔戒去换，只是一个诱耳罢了”。精瘦男子得意的说道。

    柳歌恍然大悟“原来如此啊！哎，真不明白一个小小的戒指犯的着抢个你死我活嘛，而且得到一只也没什么用处，听说另一个只也被偷走了，想不到江湖上还有跟玉指一样厉害的偷儿”。

    “这你就不懂了，这魔戒可是宝物啊，有总比没有的好，这几天洛家大少也已到了万安镇，恐怕是来追回魔戒的，不过想上寻龙山可不是那么简单的，要是敢来，定让他来个有去无回”。

    柳歌冷哼“你们这群没人性的土匪”。

    “可就是你喜欢的嘛，来吧宝贝，让我好好喂饱你”精瘦男子的手又开始不老实起来了，柳歌象征性的挣了挣，就随他为所欲为了，还舒服的闭上了眼睛，嗯啊的叫了起来，其实骨子里她巴不得这样吧。

    唐颜眼都看直了，这里可是野外哎，不会在这里就上演免费A片了吧？这柳歌也真是饥不择食，挑不都挑一下。

    正在她已经很郁闷的时候，另一个更让她抓狂的事发生了，他们双双倒向她这边的草地，还离她挺近！你们也太会找地方了吧，怎么就在她边上呢，不会倒那边去呀！她不要近距离强迫性看他们的肉博战啦，可要是现在撤一定会被发现吧，可是不撤吧又非得等他们完事了才以走，这是多大的心灵折磨，如果男主角有看头一点那倒也就算了，但是看了这瘦候她怕会变成性冷淡，从此对生活失去信心。

    “三爷，你轻点”。

    “你不是一向喜欢野蛮一点”。

    “嗯……，啊……三爷，那老女人真的肯拿她来交换么？现在她可是花魁，是她的摇钱树”。柳歌一边银叫，一边问。

    “你放心，老鸨会答应的，你等下回去后，只要按我说的做就行了”。

    “她等下真以为我挟持了呢”

    “你是被挟持了，现在我就是在用刑啊”精瘦男子动力的耸动。

    “坏死了你，在用点力啊”。

    妈呀！这桥段也太色情了吧，唐颜趴在那里，想等他们投入到一定程度的时候就撤，可等啊等，实在抓不住好时机，她趴的快成太平公主了。

    大哥，大姐，差不多就行了，你们不急着走我急呀，她真的不想看，可还是撇到了白花花的二具**！





 第一百二十七章 树上的帅哥！

    柳歌的身材真是好的没话说，前凸后翘的，该大的地方特大，该细的地方又很细，正点闻香啊！像日本一似的！

    可这三爷就不太入眼了，应该不能入眼才对！也太瘦了吧，看着细胳膊细腿的，跟个风干木乃伊差不多，皮肤也皱的快长老年斑了，哼即哼即的像快要断气了，就这种身材这种样貌，呕吐啊！严重污染她的眼睛啊！

    她要清理一下脑子，想点别的美好事物，她头顶冒出一个白泡泡，话说让白慕秋，南宇夜，还有纯洁的赵大哥脱了上衣，那很有看头吧！那精壮的肌肉，平坦的小腹，然后只穿内裤，哇哈哈哈……，口水流不停啊！打住打住，镇定镇定！一点素质也没有，美好的画面难道就是这个么？哎！都给边上这二位给闹她，让她也满脑子的搞***场面，她可是失恋的人哎，怎么可以想这么A的画面呢？

    虽然说这跟失恋不沾边，想一想也不犯法啊！在说失恋的人就要自娱自乐的啊，不然让她从头到尾听他们恶心的叫喊，那才伤害了她对美好生活向往呢！

   他们终于到了浑然忘我的境界了，柳歌听上去痛苦的气都接不上了，差不过到告潮了吧，现在不退更待何时，她慢慢的向后退，好家伙这么投入啊，连她踢到石头都没有发觉，吓的她以为要被发现了。

    退到一棵大树后面，安全了！她呼出一大口气，赶紧的坐直起身体，她的小左小右的啊，已经是平原了，在这么下去要赶上锅贴了！

    现在就等他们完事了先走，那她才可以走，要是现在她大摇大摆的走出去，然后对他们说“你们慢慢来，我先走了”会不会被她们打死。

    又是等啊等，她屁股都坐麻了！他们到底还要呆多久啊，不会是还要大战个几百回合吧，还让不让人回客栈了，她在心里发狠的咒骂，在地上猛画圈圈。

    终于在她画了第600个圈圈时，他们心满意足的完事了，看着柳歌提着灯笼越走越远，还有那瘦候向另一个方向走了，她才能真正的放下心来。

    “死不要脸的，我咒你们半路遇到鬼！”她大声的骂道，可另一个问题又来了，她又看不见了！那她怎么回去呢？

    正想着，脚边滑溜溜的有不明物体游过，什么都西是滑的？她心中一惊，脑海中第一词是蛇！！！！！

    不会这么倒霉吧，除了癞蛤蟆她最怕的就是蛇了，像是要印证她的想法一下，她还听一阵“咝咝”声，离她很近，可看不清它具体的位置。

    她大气都不敢喘，胆颤心惊的一动也不敢动！冷汗直冒“蛇老弟，你千万不要咬我！因为我跟你是本家呀！我也属蛇的，相煎何太急啊！同类之间要相亲相爱”为了不被它咬，她主动与蛇归到了同一个种类。

    蛇围着她转了一圈，慢慢的向她身上爬，“啊…………”她受不了的大叫！好可怕！下意识的还踹开爬到她身上的蛇，这下可激怒了它，张开锋利的牙齿就向她攻击。

    一阵寒气袭来，她知道惹怒它了，跳起来赶紧逃，她也不能傻站着让蛇咬不是，蛇跟了上来，她听到它游过的声音，很快咝咝声又接近了，她知道就在她的前面，就在她以为难逃一劫的时候，“咻”的一声，类似于飞标之类的东西从她的脸边划边，她得瑟了一下。



    那咝咝没有了！是谁把那条蛇杀了？

    “好人？坏人？神仙？妖怪？半人半妖？”

    好半天都没人回应她！！该不会是？？他们没遇上让她遇上了吧！“谢……，谢你救了我！改天烧个大房子给你！今天就先别过了”当然以后你也别来找我。

    她心里正害怕的紧呢，还配合的来一阵阴风吹吹，她结结实实的打个了寒颤！不会的不会的，轻烟说过这世上没那东西的！而事实也证明很多次都是人为了，对！没错！别想那么多，快点离开才是正道。

    “不用挽留我，我还有急事，马上要去办，再见”她撒开腿疯狂的奔跑起来，不管三七二十一，也分不清东南西北。

    跑了几步，腰像是被什么东西勾住了，怎么跑也还是在原地，身体突然腾空而起，被向上拉，而除了腰间那一丝重力之外，没别的东西，她希望是个人把她从半空中抱起，不管是好人还是坏人，总码还是个人吧，现在她更确定是非人类所为，这鬼还很厉害！救她是想慢慢折磨她！

    “饶了我吧，以后每年清明都会给你多烧银子，人民币，美金，欧元，说不定那里古今中外都统一了呢”。

    一丝微弱的蓝光亮了起来，鬼火？

    她看清一些自已现在处境，发现自已被悬在半空，身子朝上，而腰间一黑色的带子缠着她的腰，借着微光，她看到一位绝色的帅锅坐在上面，平静如水的看着她，一袭略微身的黑衣将完美的身材展露无遗，紫色的头发漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官……

    啊……好漂亮好温柔的男生……这就是所谓的骨灰级帅锅么？一阵微风吹过，他那头紫色的发丝在风中随意飘舞，白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛……

    “帅哥，你好眼熟哦！”她这不是泡男人的话，可那双眼睛好熟悉哦！想不到古代的帅哥一个接一个啊！是她运气太好了么？

    “……”帅哥淡淡的看了她一眼，指指某个方向，什么呀！她顺着他指的方向看去，这不看不知道，一看还真是吓她个灵魂出窍！





 第一百二十八章 惜字如金的帅哥！

    在她身下不远的地方，有一块空地，上面有一大堆的蛇，有大有小，有细有粗，而且四面八方还在继续涌来，都吐着长长的红信子，蛇群越来越壮大，下面的路上几乎都爬满了蛇，交叠在一起，发出一大片的咝咝声，场面之壮观！这里不会是蛇山吧？难道说这就是奶奶小时候跟她讲过的蛇开会。

    也不是奶奶是骗她的还是真的其事，她说以前有一次去河边割羊草，结果看到很多很多的蛇聚集在一起，很有顺序的模样，在众蛇前面，还有一条长相奇特的蛇盘着身子仰着头，像是它们的蛇王！他们发出咝咝声像是在谈论着什么一样，以前她死也不相信会有这种事，因为妈妈总会说奶奶吓唬你的，她也一直没当真，今天可真的给她见到了。

    这种蛇类，头扁扁的，眼镜蛇！！？？

    那要是刚才她跑的太急，一不小心踩上去了……那会怎么样呢？？？

   光是想想都让她汗毛直立了，不被咬死也会被吓疯的！而且也不可能不咬你！

    听说被眼镜蛇咬上一口就是毙命，那同时被这么咬，除了百分百毙命之外，还会被咬成马疯窝，说不定它饿疯了，还会分食了她，原来帅哥救了她一命。

    “谢谢你！我真不知该怎么答谢你才好，多亏有你啊！”她后怕的调回视线，感激的对坐在树叉上的帅哥说道。

    本以为他会说，不用答谢，这是应该的！或者说不客气也行！

    “……”帅哥冷冷的看她一眼，只字未吐！难道是个哑巴？？

    “帅哥，如果不麻烦的话，请拉我上去好么？我怕这布不结实，等下掉下去我就完蛋了”她很耐心的说。

    “……”这下子连看都懒的看她了。

    忍着！她又露出自认为最完美，最有亲和力的微笑说道“帅哥，你不说话点个头也行，不点头行动也行啊”。

    “……”还是不说话，外加也没任何行动，看上去还快睡着了的样子！唐颜撤底晕了！太拽了吧！

    在忍！她装可怜的说“帅哥，我这样很不舒服，肚子都快勒成结了，请你求人求上岸吧，不然我不被蛇咬了，也会被你这么吊死的”。

    “……”。他有本事还无动于衷，什么人啊！

    “帅――哥！！！”她鬼哭一般的大嚎。

    “哎！烦死了！”帅哥终于受不了她的唠叨，轻轻一提，拉她上去了！

    唐颜大口大口的呼吸，解下腰间的带子，说道“谢了！”她坐在树叉上，还挺稳的，帅哥见她向碰到瘟疫一样，跳到另一枝树叉上，这让她很不爽“我身上很臭么？”

    “不”。

    “那是为什么？”

    “挤”。

    “不挤啊！坐二个是错错有余的，你看这么宽呢”怎么说的好像她很想跟你挤在一起似的，他可不要误会才好，近距离看他，还真是像在哪里见过“我看你真的眼熟，你有见过我么？”

    “……”帅哥闭上眼睛假寐，不踩她。

    

    他不仅话少还孤傲，虽是帅锅无疑，但实在冷的紧！跟他聊天会活活q气死，她撇撇嘴，也不在自讨没趣了！哎！紫发！会是那天在街头卖艺以白纱遮面的那个人么？可那个人是那么的飘扬，虽看不见脸，会是他么？

    “你会吹笛么？”她试探性的问。

    “不会”。他闭着眼冷冷的说道。

    “你有同伴么？”

    “没有”。

    “你白天会在街上卖艺么？我见过一个人跟你的发色一样，他也是紫头发，这种发色应该不多见吧，你们是同一个人还是有血缘关系呢？”。

    “闭――嘴！”他懒懒的说道。

    这种性格不真不是一般的难相处，算了，看了救她的份上，她就不跟他计较了！闭嘴就闭嘴！

    四周除了蛇群的丝丝声比教惊悚以外，其它倒也安静！

    她头衬着膝盖，想着心事，消失了这么久，明明知道她在晚上什么也看不见的，南宇夜说好只给她半个钟头，现在早就不止了吧，为什么没有人来找她，是因为还没找到还是没来找，早知道就不要一个人跑出来了，白慕秋他现在在干什么呢，在找她还是一个人回家了？哎！说的在嘴硬，心里还是会想他，真是没骨气！其实也还好！他说喜欢她总比什么也没有的好！她会好好记着的，也算是给自已一点安慰！

    这样的夜晚，下面全是蛇，上面是惜字如金的帅哥！她怎么好好的会遇上这么怪异的事啊！

    白慕秋以为她一直不出站着，等他转声想去叫她时，才发现她不见了！什么时候走的？走了多久了？他没想到她会走，因为她胆子很小！而且颜儿有夜盲症的！她一个去哪里了！该死！他怎么会把她弄丢了呢！他心急如焚的开始四处寻找，一定不会走远！

    在半路上，迎面碰上了正要来找他们的南宇夜，他在妓院等了快一个小时了，实在等不急的，去到那花魁的房里，竟说他们走了。

    南宇夜正要上前质问远远的只看他一人“白慕秋，颜儿呢？去哪里了？”他还以为他们一直在一起。

    “我也不知道，她先走了！我正在找”。

    “什么？你不是一直跟她在一起么？怎么会不见的，你不知道她晚上看不见”南宇夜火冒三丈，第一次动他挥了拳头，白慕秋也是第一次没有对他还手。

    “白慕秋，如果你无法确定自已的感情，请你不要在拉住她的！她会被你拖死的”南宇夜丢下这一句话走了，他不能在浪费时间，他到竟快找到她。

    白慕秋从地上站了起来，这一拳好重，他用出了全力，他果然不在爱千衣了，他对颜儿的爱是那么直白，没有犹豫，他比不上，他真的比不上，怪不得颜儿要说他自私，他是很自私！

    他抹去嘴角的殷红！不管怎么他还是会继续寻找她！因为他不想她出事！

    



 第一百二十九章 来的不是时候！

    好无聊哦！她看向那紫发帅哥“帅哥！你睡着了么？你今晚打算睡在这里么？你没地方睡么？你不怕冷不怕脏么？”说了这么多，她的潜台词是我想回客栈，如果顺路的话，她想一起走。

    紫发帅哥像是真的睡着了，一点反应也没有，这在么恶劣的环境下，还真的睡的着，真是强人哪！

    她那树下望去，发现蛇群已渐渐散去了，呵呵，，不知在商量什么大事，不会是要地震了都商量着怎么早早的逃跑吧！听说在发生自然灾害的时候，动物都会有异常反应。

    她活动活动了四肢，这本来座着也没什么感觉，现在这一动，才觉得下面很急，她要小便了啦！怎么办呢？只好在去救救他了。

   “你能不能……送我回客栈，很近的”她靠近了一些，不好意思说的很大声，他没反应，难道没听见，她稍微提高了一点音量“可以麻烦你送我回去么？”

    她不在蹲在上面一整晚，何况人有三急，她现在真的很急，可这么难为情的事让她怎么开口吧，只好忍着！

    帅哥还是没反应，妈妈呀，她好急哦！怎么办怎么办，就地解决会不会不太好！憋的实在难受，她不安的这样坐一下，又换个位子那样坐一下，震的大树都有些摇晃！

    “别动”帅哥睁开眼，冷冰冰的说道。

    唐颜气绝！他这么清醒的样子，那有半点像是从睡梦中被吵醒的样子，也就是说从头到尾，他都没睡着过，他不说话是因为把她话当成屁！“你没睡着，那为什么叫你半天都没反应”她质问。

    “烦”。

    “烦什么？我说的那个字让你这么烦了”她真的是一个呱躁的女人么？

    “都烦”。

    “……”无语了。唐颜被打击的不清，心灵受到了严重的创伤，如果现在给她一块白布，她都成吐出一大口血来。

    “送！”她学着他样子，把一句话进行压缩，其实完整的一句话是，天这么黑夜这么深，下面蛇还有几条，走陆地怕跟它们碰上，只能转走航空路线，所以麻烦你送我。她想如果按这么说的话，他会直接把耳朵塞上。

    “什么？”他又问一次。

    “送―我”。她多加了一个字！

    “不送。”他悠悠的说完又闭上了眼睛。

    苍天啊！派雷公雷婆雷震子来劈死他吧！人家快失禁了，耐着十二分的性子在这里求他，他竟一口就给回绝了！

    “紫毛！”你不仁别怪她不义，她直接把一骨灰级的帅哥的被贬下地，成了毛类动物。

    他暗怒的睁开眼。

    她不这么说，他是不会理自已的，用点激将法让他睁睛也是很重要的，接下来就要用粘人攻势了。

    “送我吧，很快的，浪费不了你多少时间，只要到镇口有光的地方就行，好么？”她赶紧说道。

    “没空”。

    这叫没空？唐颜心里问候了他七百遍以后，实在憋的难受，不小心动一下就好像要出来似的，她夹着腿，不能在这么下去了，还是老实说了吧。

    “我想小便？”



    “……”他不明白的看了着她。

    唐颜趴不得找个树钻，她低着头，很小声的说“我要尿尿的啦”好窘困哦！可是她也不想尿裤子啊，她从2岁以后就在也没尿过了，想不到活了25年，重新又尿裤子了，这说出去，还不笑死一大片啊！

    他愣了愣，随既明白了过来，“有蛇”他指指树下。

    “我们可以飞远一点，现在就算下面有老虎等着吃我，我也管不了那么多了”她快哭出来的样子，不行啦，她憋不住了！

    “女人真是麻烦”哇噻！这是他字数最多的一句话，六个字哎！

    他很烦恼的坐到她边上，想要拉起她，手都已经碰到她的手臂了，却见他神色一凛，向远去眺望，他在看什么呢？她也学着他那样眺望，可除了很黑以外没看到别的。

    “你在看什么呢”她过转过头，发现他人不见了，她立码在那里石化了！身边除了穿过的阵阵阴风，别的什么也没有！

    这――是什么状况？？？他走了么？什么时候走的，怎么她一点感觉也没有，走的也太突然了，打个招呼在走啊，那现在让她怎么办，高中无绳蹦极么？

    “帅……，哥，你还在么？”她不死心的喊道，“别玩了，人家现在可是关键时刻，等不了的，你快出来呀”刚刚他明明是想要带她下去的样子！！怎么突然就走了？哪她现在是骑虎难下了？？妈的，送佛你送到一半就走了走，也太不丈意了！

    忽有二阵特别强劲的风吹来，她呆了一下，等了10秒感觉也没什么奇怪的事发生，她灰心的想还是就地解决嘛好了，难看是难看了一点，不过反正这里没人，解决生理问题在想办法下去好了！她一边解开衣带，一边自言自语“管它是鬼风神风的，我什么也怕，想不到那帅哥这么没良心，无缘无故就走了，他这么赶时间么”她撩起衣服，想去脱裤子。

    “停，停”二声惊呼，同时火光亮起，她看到南宇夜跟白慕秋站在不同的二根树叉上，有些尴尬的看着她。

    “啊…………”她发誓她要毒瞎他们二个人眼睛，他们什么时候来的，是在她正想要就地解决的时候么？早不来晚不来，选在这种关键的时候来，他们是故意的么？

    南宇夜与白慕秋不自然的看着她，南宇夜说“先穿好在说吧”他背过身去。

    “快点”白慕秋也背过身去。

    “你们二个去死啦”她怒吼震天，早不来晚不来偏偏选在这个尴尬时刻，就不能等她解决在不嘛，现在她还要在憋回去，非人的折磨呀！





 第一百三十章 真假魔戒！

    无奈之下只好又穿了回去，还有啥子办法！

    “好了”。

    他们二人转过头来，看着她难受的不行的样子，南宇夜很于心不忍的说道“要不我们不看你，你先解决吧”。

    “不用了，回去在说”她痛苦的说道。

   “那好吧，我们马上回去”南宇夜上前，白慕秋也上前。

    “二位大哥，我现在是关键时候，等不了的”她真怕他们在这里上演你争我夺的戏码。

    “好吧”。白慕秋这次主动退出“刚才，对不起！以后不会在逼迫你了”。

    她不知是该高兴还是失落，幽幽的说道“没关系啊！”现在他们不吵了，但却感觉多了一层隔膜！

    回到客栈解决了生理问题，换回了女儿妆，她现才想起那紫发帅哥一眼就看出她是女的了，她倒是忘了自已女扮男装的事。

    对了，公主那件事，三色魔戒那件事，她怎么给忘了了呢，她又急着去找白慕秋跟南宇夜，她把刚刚的遇到的事情跟他们说了一遍。

    “你说的是真的么？”白慕秋震惊的问。

    “不会吧，这么离奇的事怎么让你碰上了呢”。

    “当然是真的，我亲耳听见的，赌仿那三色魔戒是假的，你的那个南宇夜的那个保不齐也是假的”她如实的把刚刚听到的说一遍，当然她略去后面那一段。

    南宇夜与白慕秋对看一眼。

    “要知道咱们手上的魔戒是真是假，也很容易，去问问洛齐轩不就知道了”南宇夜说道。

    “你傻的吧，你们从偷了他家的魔戒，还让他来签定真伪，你也太欺人太甚了吧，他会答应么？”

    “反正他该知道都已经知道了，而且这是知道真假最好的办法”白慕秋比较认同南宇夜的说法。

    唐颜翻翻白眼“你们可真是臭味相同的啊！”原来王都爱欺压百姓。

    “啊！对了，她们还要拿诗微去换，这可怎么办好呢”。

    “我们还是先去找洛齐轩吧”。白慕秋并未马上回答她这个问题，他最在意的还是魔戒吧。

    洛齐轩住在客栈的二楼，白慕秋敲响他的门。

    “谁啊！”里来的声音听起来很闷闷不乐。

    白慕秋与南宇夜向她使了个眼色，意思就是让她先开口，她很不情愿的说道“洛公子，我是颜儿”。

    只听屋里马上响起一阵脚步声，人还未见到，喜出望外的声音倒是先到了“颜儿！”屋内的人一阵惊喜，笑容满面的开门，当看到白慕秋与南宇夜时脸上的笑容一瞬间就消失了“怎么你们也在啊”。

    “洛兄不请我们进去坐坐么？”南宇夜客气的说道。

    “哼！”洛齐轩冷哼一声，没有让他们进去的打算，一点面子也不给，他是王又怎么样，他妹妹现在是他的妃子又怎么样，他就是一个不会伪装的人。

    “洛公子，今天找你是有事的，让我们进去坐一会吧，很快的”唐颜开口求情。

    “有事？什么事？”他面对唐颜时就会变一下脸。

    “很重要的事！在门口说不方便，我们进去说好么？”

    “算了，进来吧”他就是无法拒绝颜儿，就算她的心里不喜欢他，但他还是无法恨她。

    

    四人进屋围坐在桌子上。

    “什么事？说吧”洛齐轩依旧脸臭臭的。

    白慕秋脸上挂着淡淡的笑“那我们就直说了，先说好谁也不准动粗，因为这是有关三色魔戒的”。

    “白兄，我还没跟你提起这事，你倒是先提起了，你骗了我们洛家的三色魔戒，是不是应该还来了”洛齐轩提起三色魔戒，情绪有些个激动。

    “洛兄，没跟你说一声私自拿走，我很抱谦，但是我是为了救了才不得已的，现在江湖上出现很多假的三色魔戒，你可知认得出真假”白慕秋先不忙着拿出戒指。

    “我自然是知真假的，这可是我们洛家世代相传的宝物”。

    “那好，你现在别忙于跟我大大出手，我这里现在有三只，你帮我识别一下，可好”。

    “那你先拿出来吧”。洛齐轩也很想看看假的三色魔戒仿的有多像。

    白慕秋从怀里掏出，这三枚真假难分的魔戒他都是随身携带的，没有一个地方比藏在自已身上更安全。

    那三枚戒指放一起还真像，一样散发着柔光，一样光彩夺目，就算是假的也很美呐。

    “洛兄，你看的出么？”白慕秋看他仔细的拿起戒指分辩的神情，不禁开口问道。

    “仿的可真像啊，定是出自巧夺天鸢非之手，天下只有他才能造出这以神似的东西”。

    听他这么一说，他已看出了真假。

    “洛少爷，这里面还真的假的啊，假的没什么用吧，送我一只吧，这戒指好漂亮，我哈了很久了”。她垂涎的盯着它。

    “洛兄，都是假的么？”南宇夜问道。

    “不，有一只是真的”洛齐轩拿起其中一只，可唐颜一点也看不出跟另二只有什么差别。

    白慕秋清楚的记得这一枚是从洛家盗出那一枚，也就是说南宇夜的那一只是假的，赌仿里的那一只也是假的，赌防尚不去说他，但他确实着了南宇夜的道，他就是看伴准了他小心细微的心思，所以骗过了他。

    “白慕秋，你别这眼神啊，我也不知道，我一直以为是真的”南宇夜为自已辨解道。

    “白兄，枉你自认聪明，在我们洛家的，又怎么会是假的呢”。

    “对哎！你好笨，以后不准的骂我笨了”唐颜趁火打劫，也笑话他。

    “可我不能排除洛家用的也是幛眼法，所以任何的可能性我都不可以排除”白慕秋沉着的说道。

    “这次要不是颜儿误打误撞听到了，我们回去了也没有用，颜儿你立了大功”南宇夜夸奖道。

    “既然这样，一定要酬谢我的！我要求不高，送我一只假魔戒吧”她现在满脑子都是怎么到它。





 第一百三十一章 想办法！

    洛齐轩对她笑了笑“可以！这假的送给你了”他拿起其中一只套在她的纤指上，竟不大不小的刚刚好，像是专门为她订作的一样。

    “好美哦！谢谢！”她笑的非常灿烂，摸着那枚戒指，一股沁人心脾的凉爽流串到她的全身，不知这戒指是用什么材料做的。

    “白兄，你要魔戒是有何用，如果理由得当，我也可借你一用”洛齐轩很大方的说，这倒让唐颜对他刮目相看了。

    “我刚才说过了，我要救人”白慕秋温和的说道。

   洛齐轩明了的点点头“那好，如果真的是救人我可以借你，但这里只有一只，你可知道是发挥不了什么攻效的”。

    “另一只我也会找到的，谢谢洛少爷的指点，”白慕秋收起那二枚戒指，他心里不禁有些疑惑这洛齐轩怎么一下子变的这么大方了，难道也是为了讨颜儿欢心。

    他不禁看向她，她不经意抬头迎上他的目光，发现他在看自已，慌乱的赶紧垂下头。

    为了缓解心里的紧张感，她故意大声的说道“洛少爷你人还不错，不计前嫌，我同意你跟我们一起啦，也当有个照应，我们现在一起去找另一只魔戒，用完了定当还你，你看怎么样”唐颜自作主张的说，其实她也不知道自已在说什么，说出了口又有点后悔，因为她不知道他们同不同意。

    “就依颜儿”听到她这么说，洛齐轩可是求之不得。

    只是白慕秋跟南宇夜有些不悦，这丫头真是没脑子，洛齐轩是敌是友都还是个未知数，而且他这么大方也很可疑。

    见他们板着脸，她尴尬的一阵干笑“我只是稍微提议一下，不用当真”。她也知道自已嘴快了，可说出话泼出的水，她想收也收不回了。?

    “我无所谓啊！只要白兄肯答应就行！”南宇夜耸耸肩，表示不在意，其实他心里是非常在意的，虽然最大的情敌是白慕秋，可有这么万年大灯也是让人很不爽的一件事，为了让颜儿不觉他小气，他把难题抛给了白慕秋，以他的小心慎微，他一定不会不防。

    “白某在这里谢过洛兄了”白慕秋很大方的就答应了，南宇夜一阵讶异，有点不相信的暗自瞥他，瞪着他，白慕秋当没看见懒的理，转开视线，南宇夜见这样也不好多说什么！只是他不明白，这白慕秋心里到底是怎么想的，真的没看出问题来，还是说看出来了，但就是不想挑明，将计就计了？

    “颜儿，你确定戒指是在寻龙山上？”白慕秋问道。

    唐颜点头“没错啊，他们这样说的，说真正戒指在土匪老大那里”。

    “这寻龙山听说地势复杂，机关重重，很多人都是有去无回的呀！”?洛齐轩在来之前，仔细的探问过，所以略有了解。

    说到土匪，她想起了公主那事“对了，可要想办法救救公主，她明日天不亮会被带上山，听说妓院的老鸨也想得到魔戒”。

    “这样不是更好，我可以半路劫下，既救公主又得到魔戒”南宇夜的如意算盘打的扒拉响。

    

    “想的到是真美！可惜那土匪王既想要美人也想要宝物，所以他打算拿假的忽悠老鸨，不过这样的话，能先救下公主也是不错，之后在另想办法上山”。

    白慕秋马上否定“不行！这样的话会想拿到魔戒就更困难了，人是救了，可结下了仇家，你觉得对我们有好处么？”。

    “这倒也是，可还有别的办法么？”她支着下巴，想啊想。

    大家都也沉默下来，各自想着对策！

    “看来只有深入虎穴了！”?南宇夜若有所思的说道。

    “怎么个深入虎穴法，喂！你不会是想让公主冒险为我们去偷魔戒吧，我们不能这么的，也想想人家的安危”她以为南宇夜有这个打算，所以想立刻打消他这个念头。

    “他不是这个意思，这办法倒是二全其美的好办法，只是没有合适的人选”白慕秋有些为难的不知该不该说。

    唐颜一听有办法，性急的个性又表露出来了“不要打哑谜了，我脑子没你们好使节，快说，快说，是什么办法”。

    “你这家伙，你是我肚里的虫子？怎么老跟我想到一块去了”南宇夜笑逐颜开的看着白慕秋，不过白慕秋很不爽的冷撇，虫子？

    “说出来听听，不好可以不用”洛齐轩在一边说道

    白慕秋正色的说道“找人假扮公主，趁机偷到魔戒，这样公主也安全了，进寻龙山也容易，更可以近距离接触到大当家，那戒指一定藏在他身上。”

    “这办法是不错，可假扮公主第一是女人才行！第二没有武功也不行啊！到时怎么脱身，脱不了身，就算拿到魔戒也是白搭！”。南宇夜同意的同时，也提了几个难点。

    “南兄说的在理！这办法是好办法，可没有合适的人呀！”洛齐轩叹了叹气。

    “所以才说没有合适的人选”他看向她，她立码表明自已?“你不用看我，我不会武功的，到时出师不利身先死，你也不用考虑轻烟了，以她的伪装力很快就被揭穿了，所以你还是另想他人吧”不是她怕死，只是她不会武功，事情败落了逃又逃不了，不死也给**，她实在没这个胆。

    “我当然不会让你去了，笨蛋”无论如果他都不会拿她冒险的。

    “吓死我了，你看我，我还以为……”她不好意思的红了脸，为自已的胆小怕事感到羞愧。

    这办法是有，可人选又没有，他们就二女四男，哎！这又要美貌，又要有高超武艺，又要绝顶聪明，上哪去找啊！她眼珠子一转，贼贼的说“不过如果可以男扮女装的话，就不同啦，问题就很好解决了”。





 第一百三十二章 男扮女装！

    白慕秋与南宇夜一阵心惊肉跳！

    “你不是想让我们中间的一个人假扮吧！”南宇夜试探的问道，如果是这样那最好的人选当然就是。……

    “休想”白慕秋接到他投来的眼睛，一冷箭射了过去。

    聪明！怎么一点就透的！哎，跟聪明人在一起真是一件超恐怖又无趣的事，你讲了个开头，他们就连后续都知道了。

   为了公平起见，她还是不要直接就说出来好，她要让他去的心服口服，没有怨言，她从左至右看过去。

    南宇夜配合着的说“你不用看我，一看就知道我扮起来没什么说服力”

    “嗯！其实南宇夜你嘛看起来还行，就是二道眉毛太英气十足了，没有柔美感！你扮起来会有点不像女人”。

    她又看向洛齐轩。

    “如果南兄这种长的这么俊俏的都不行的话，我更不行后啦！”洛齐轩还以为她真的想……赶紧摇手，避开她的视线！

    切！她在心里暗想，你当然决对的不行啦，黑成这样！扮黑里俏也没人信哪！你是肯定淘汰的啦！我看你只是例行公式嘛“洛少爷你的肩膀太壮了，而且你也黑了一点，好像也是不太合适啦”！她假装很失望的样子。

    她停留了一下，最后把目光对准白慕秋，哈哈……她早就看中他了，天下除了他还有谁比他更适合扮成女人呢，他不扮都已经够女人了，当然如果这样说出来，不被他扁死才怪。

    而白慕秋早就已是千年冰雕脸了，她心里在想什么，他早就一清二楚了，他拉长着脸，不说话，

    没法子，他不说只好她主动开口了，“除了头发不是满头青丝，你可真是个美人胚子！”她评头论足道“要光滑跌死苍蝇的皮肤，有。要美目勾魂，有。要粉嫩如花的唇，有。要纤纤美手，有。要是在染染头发，化化妆！肯定气死西施，气活貂禅，就是你了”无视白慕秋杀人一般的眼神，她一拍桌子，“就是你，没有人比你更合适了”。

    “你是不是想找死啊！”白慕秋拍了一下她的脑门，不知他最讨厌说他美么？这笨女人，想的什么该死的办法。

    “喂！我是在想办法哎！还对我凶，如果你不想拿魔戒，那随你了好了！”她摊摊手，谁比谁急呀！看谁悠的住。

    南宇夜哥儿好的拍拍他的肩“不要发怒嘛，怎么说你也是众望所归啊！要是我有你这么美，我一定义不容辞，以你的武功还怕几个土匪不成”他是站着说话不嫌腰疼！白慕秋直接用眼光就冻死了他。

    洛齐轩也站出来提出自已的见解“白兄，过了明天，不但救不了人，还而且错失了上山的机会，要想自已上去可不简单哪！”他虽也站在唐颜这边，可他比南宇夜真诚多了。

    “白慕秋，听听，群众的眼睛可是雪亮的，你是众望所归，你还是答应了吧，办法可是你自已想出来的”她不怕死的继续在边上煽风点火，后来想想真是后悔的不得了。

    “是啊！还真是多亏你的慧眼！”白慕秋没好气的说道，静下心来想一想，她的主意倒也不是完全没有可取之处，除了让他扮成女人有些难以接受之外！像洛齐轩说的，要早做决定，过了明天就什么都晚了。

    

    “好，我去”白慕秋答应了！

    哇！那就是说，她有机会见他女装的样子喽，太好了，太好了！“我要为你亲自梳妆”她兴奋的像是要去嫁女儿，完全没想过他去的是多么危险的地方，想想白慕秋武艺高又聪明绝顶应该都不是他的对手。

    “那真是太感谢你了”白慕秋真想猛打这个笨蛋。

    “不用，不用，应该的”上天作证，她真的没听出他的话外音。

    南宇夜偷笑了一阵，想起白慕秋女装他就乐，他假装很好心的提醒“颜儿，别望了关键的东西，不然很快露馅了”。

    “什么关键东西”她伸长脖子问道。

    他指指胸口“可以买两馒头放在里面，触感比较真实”他那认真慎重的表情，连她都想扁他一顿。

    她无语啊！洛齐轩捂着嘴想狂笑，她想如果没有人在，他笑的趴在地上。

    白慕秋脸色阴森，一个弹指，南宇夜轻松就避过，后面的窗户上多了一个洞，“就说师偏心嘛，把好的东西都传给你了”。

    “南宇夜，求你闭上嘴吧！”她知道白慕秋心里一定把南宇夜揍上好几遍了。

    三更天！当大家还在沉睡中时，他们悄悄溜进妓院，南宇夜死皮赖脸的非要跟来，他说怕等下没有送她回来，实际上是来看白慕秋女扮男装会是怎么样的。

    “谁？”诗微惊慌的从睡梦中醒来，发现桌前站着三个人，着实吓的美人半死。

    “不要怕，是我们，别叫”唐颜急忙说道。

    诗微听到是他们，一棵心也放下了，起床点亮了灯，穿起了外衣。

    “不知三位深夜来访，可有何事！不能明天一早在说么？”她很是疑惑不解。

    “公主！明天一早就来不及了！你的救命恩人又要把你塞出魔窟了！”唐颜把她听到的又完完整整的说了一遍，只见诗微的脸色越来越苍白，“怎么会这样呢？我不要在回哪里，我不要去陪土匪”。

    “我们就是来救来你的”。

    “真的？可是……，你们怎么救我呢”诗微开心的同时又不禁怀疑。

    “白慕秋他代你去！不必担心，只要你好好配合我们”。

    “啊！”诗微惊诧的看向白慕秋“他怎么替我呢？他是男人啊！”

    “没关系！到时你就瞧好吧”！唐颜俏皮的对她眨了一下眼睛，她指了一下南宇夜，又说道“你陪这位哥哥外面聊聊天吧，我们去这里准备，那么到时就算有人进来，也不会有所怀疑”。

    “好”她走向南宇夜，说道“公子，请吧！”




 第一百三十三章 化妆！

    南宇夜对诗微彬彬有礼的淡笑，向厅内走去，走到一半还不望回头又加了一句“除了打扮可不许有别的接触”。

    唐颜猛翻白眼“你好烦哪！比我妈还管的还细”。

    “我是关心你”。

    “快走吧，不然天亮了就来不及了”唐颜动手推他出去，真是受不了他！

   诗微对白慕秋温柔一笑，悄悄带上了门，一时间房间里又只剩他们二人了。

    静下来独自面对他，总觉得有些不自在，人多的时候就会好很多，一定要装作若无其事才行。

    “马上就开始吧，你这头发最好变成黑色的，不然太显眼了”。

    “那就变吧，如果把我弄的人不人，鬼不鬼的，你就死定了”。白慕秋威胁道。

    “安啦！安啦！我的化妆技术可是很高超哦！包准迷死那土匪头子，来，笑一个”她勾起他的俊脸，安慰道。因为他太高的，所以在掂起脚才能勾到他。

    “真的么？”白慕秋低下头与她靠的很近，二人呼出的气流，喷洒在各自的脸上，暖意流窜。

    “当然啦，你可别小看我哦！我现在去帮你调染发的东西”。

    她逃到梳妆台前找到黑色的颜料，兑了一些清水搅拌，心脏碰碰碰的乱跳！手都有些拿不住！她又在想些有的没的了么？

    白慕秋站在她的身后，只是静静的看着她，没有近一步行动，他不知该说什么，该做什么！

    “调好了”她拿着调着好黑色液体端到他面前。

    “这是什么东西弄的”白慕秋皱着眉怕怕的看碗。

    “我在那里拿的，可能也是用擦头的吧，不用怕没事的”她放到桌子上前，对他招招手“过来坐下”。

    白慕秋极不情愿的坐下，她怕会弄脏他干净的衣服，特意拿了一块布围在上面，白慕秋看到那块布又是一阵阴郁，她仔细的挑起一小络银发的发丝，沾上点点墨色，她动作轻柔，眼神专注，她轻抚过他的发丝，看着他的后脑勺，她突然觉得心里好难过，她甚至发疯想抱住他，可怎么能这样呢，自已说算了呢，怎么又能……哎！脑子好凌乱。

    “还没弄好么？”白慕秋问道，不会又像头次给他梳头发一样，要二个时辰吧，想起那时，她才刚刚来到他身边，胆小怕事又古灵精怪！白慕秋眼里闪过一丝柔意。

    “快好了，还有一点点”她收起心神，沾起墨，把尾端最后一丝银色掩盖，“弄好了，前面我看看还有没有漏掉的”她绕到的前面，看着满头银发变黑色的白慕秋，俊美依然，只是还是银发比较适合他，他坐着她站着，所以她可以很容易的看到他的头停。

    “这里还有一点没染好”她发现了一处小漏洞，于是沾起黑墨小心的俯下身子扒开他的头发，她尽量让自已不要碰到他。

    突然白慕秋抱住了她，她一呆墨汁撒了一地“你放……”

    “别动，只要一下下就好”。

    她咽了一咽口水，心里一片翻腾，过了很久，她才说道“那个，，时间来不及了，要不我们先去梳妆”。

    他放开她，笑着说道“来的及的，你不是说自已是化妆高水嘛”

    “那当然啦，我一定把你弄的美美的”她不敢去看他，脸红红的向梳妆台走去，刚刚只是一个小小的拥抱，却比任何时候都要来的紧张与――甜蜜！

    门外的南宇夜真的恨不得进去看一下里面的情况，眼睛老往那扇门上瞟，心不在焉的喝着茶，与诗微有一搭没一搭的说着话。

    “你也是银雪国的人么？”诗微并不知南宇夜的真实身份。

    “不是”。

    “那你是烈炎国的人？”

    “是啊”。南宇夜漫不经心说着，一颗心全都系在那扇门内。

    诗微顺着他的目光，暗自一笑“南公子好像很关心颜儿姑娘，是不是喜欢她”。

    “你说的没错”南宇夜很大方的承认。

    “可我怎么觉得她喜欢的是白公子呢”诗微像是在自言自语又像是故意要让他听见一样。

    “是么？”南宇夜调回心绪，正视她“那可能是你的错觉吧，对了，听白兄说你是溪雨国的公主？”

    诗微点头“嗯！我是溪雨国的公主，可惜现在竟沦落青楼”她凄凄哀哀的说道。

    “哦！我还听说你与烈炎国的晴王爷订有婚事，这是谁赐的婚？算是和亲还是私定？”南宇夜假装很好奇的问道。

    “这个……我也不知道，有一日母后突然对我说已给我找好了夫婿，是烈炎国的睛王爷，既日我就启程了！”诗微很茫然的说道。

    南宇夜点点头“那这晴王怎么没有来接公主呢，我跟晴王算的上是朋友，据我对他的了解，他脾性是古怪了一点，但为人还是很正直的，他怎么会做这样的事呢”。

    “我从来没有见过晴王，也不知他长什么样，人品更是一无所知，也不想在知道了，现在我只想快点回到溪雨国”诗微哀声叹气的说道。

    房内还在继续美男变美人的浩大公程。

    “把眼睛闭上”唐颜说道。

    “你想干什么？不会想偷亲我吧”白慕秋笑眯眯的说道。

    “神经！我要画眼线啦！”她没好气的说，他南宇夜上身啦，变的这么会贫。

    他听话的闭上了眼睛，闭上眼她才能安心嘛，不然靠的这么近，大眼瞪小眼的，她会心肌梗塞的，她安心的给他上起了眼线，突然他猛的睁开眼睛。

    “哇……你干嘛！”她赶紧退开，他一把固定住她的头“我口喝”。

    “那去倒水喝啊！要不要我去给你倒！”

    “太远了！”

    “不远，你看就在桌上，倒一倒很快的！”她指着那白色的瓷壶。

    “我想就地取材”。

    



 第一百三十四章 华丽变身！

    “就地……”她疑惑了一下，马上就明白了过了，“你休……，”

    还没等她做出反应，他勾起一抹坏笑，迅速捧过她的脸，亲了下去。

    极尽深入的吻让唐颜有些喘不过气，还有一丝沉沦，他吸吮着她口中的每个角落，不知不觉她勾住了他的脖子。

    直到他满意才放开了她，他微笑“还是天然的东西好”他意犹未尽添了下嘴，天哪！这动作好性感哪！她要疯了！

    她跳远了一些，与他保持安全的距离，然后说道“你怎么可以，你忘了……”

    他懒懒的抬眼“忘了什么？我的小奴婢，让你嚣张的够久了，我想过了，为什么我非要征求你的意见呢，之前说过的话我反悔了，我不打算放你走，你还是死了这条心吧”。

    “你赖皮”她怒瞪。

    “你说什么？皮痒了是不是，要试一下么”他冷笑的威胁道。

    她又退后了一些“你是王，怎以可以说话不算数呢，都说君无戏言！”

    “好可惜，我现在的身份不是君，而是你男人！你的身子都是我的，所以我要对你负责，打消跟南宇夜享福去的幻想吧，不可能！”

    “那千衣……”

    他烦躁的皱眉“真是笨蛋，为什么总要抓着她的事情来要挟我呢，我要你就这么简单！你呢？为什么不能跟着心走呢”。

    她心里一暖，是因为他的那句话么？可他是怎么了？他怎么也像南宇夜一样爱耍赖了，不过他这么霸道，她拿他还真是没办法。

    “算了，不跟你计较，我们继续”她好女不吃眼前亏。

    “继续？”他不可思议的看着她，她看干什么，她有说错么？他微微一笑“你想继续，那好吧，其实我不太渴了”他又靠近。

    干嘛要曲解她的意思，她向后退，抵着他的胸，受不了的说道“我不是这个意思，我是说我们继续化妆”这白慕秋到底受了什么刺激？！变的这么快！

    “哦……早说嘛，我还以为你没亲够呢”！

    “现在知道了，可不可以回去坐好”她小心的离开他的包围，呼！这样下去妆没化完，她就要被吓死过去了。

    这次他倒是很听话的坐下了，可她确开战战兢兢起来，化妆这件事其实也不难，不就是在他脸上涂涂画画么？但是化妆第一点，肯定要接触到他，第二点肯定会靠的很近，经过这一二在，在而三的刺激以后，在加上他不怀好意的睁大眼睛直勾勾的看着你，她就变的手怎么放都不知道了。

    就像现在，她要为他上唇色一样，她要沾起红纸上的颜色然后在涂到他的唇上，这样颜色会比较淡，而且也比较自然，当指腹轻轻摩擦他的唇瓣时，她浑身都在颤栗，好软哦！怎么男人也会有这么柔软润泽的唇。

    “你这么盯着我的嘴巴看，是不是还想……”。

    “你……想的也太多了，我只是在看涂的好不好”她脸红的移开视线！天哪，她刚刚好像真的有在想入非非哎，色狼病毒也会传染么？

    “好了，去换下衣服就可以了”。



    “你给我换”他理所当然的说。

    “神经，自已去”。

    正在拉拉扯扯之间，房门被一脚踹开，想也知道是谁干的，她快速的逃出屏风后面。

    “到底好了没有，快一个多时辰了”南宇夜气急败坏的跨了进来，门外站着诗微，见他进来也跟了过来，把门也一并关上了。

    “南宇夜，你这么大声干什么，怕别人听不见是不是”她没好气的说，现在可是在秘密行动哎！

    “我是来看看你们在房间做些什么，搞这么久，不就是化个妆，时间也太长了”他早就忍不住了。

    白慕秋从屏风后面传出一阵冷笑，笑的还真是可怕“在房里做的事情可多了，比如……”

    “白慕秋，你住嘴”唐颜赶紧打断。

    南宇夜阴着一张脸，危险的眯起眼睛“比如什么，说说看”。

    她赶紧跑到他边上说道“没什么，有什么呀，不就是唠唠家常这些嘛，不说话也无聊啊！”为了不引发斗嘴外加斗殴的事件上演，维护世界和平，她一定要让这场灾难消失于无形之中。

    “只是这样？”南宇夜还是不相信。

    “是”她伪心点点头。

    里面那位也不知又的抽什么疯，本来大火苗已就成了小火苗了，他还不依不饶的说道“当然不止这样，她为了给我打气不仅给了爱的拥抱，还亲口喂水！”。被他的一句话小火苗瞬间变成的森林火灾，曼延甚广。

    “亲口？”南宇夜的眼睛像利剑一样直刺她的眼睛，见她低下了头，一个箭步向屏风后走去。

    “白。……，”南宇夜刚想开骂，看到眼前的绝世大美女，呆了好一会，不过美人的千年冰冻眼跟熟悉的轮廓，他认出了是谁，他爆笑“哈哈……，白慕秋你可真是天生的美人哪！我差点就认不出来，你好有做女人的潜能哦！美人嫁给我吧，我对你一见钟情了”南宇夜忘记了生气，因为现在没有比调戏白慕秋更来的让他心里舒爽的事情了。

    “找打的白痴！”白慕秋从后面跨出。

    怪不得南宇夜要对他一见钟情了，这样美人放在街上，没有会当成是男人！是她的技巧太高明了还是说他天生丽质，青丝如段子般垂肩，肤如凝脂，美目琼鼻，更重要的是他高贵优雅又冷冰冰的气质，配合现在美人的外形，让人有点距离感与神秘感，是男人都要想去征服，冰山大美人！除了美人的身材过于高挑之外，其他的都很好！

    “这是白公子么？”诗微有点不相信的上下左右打量。

    “是啊，很美吧”唐颜笑逐颜开的说道。

    “美人，让我亲一个吧”南宇夜嘟着嘴亲向他的脸。

    白慕秋冷眼扫了他一下，挡开他“南兄什么时候有这爱好？如果喜欢可以把家中的妻妾全都换成男人”。



 第一百三十五章 被带走！

    “这可不行，哪个男人有你这美啊，亲爱的！看在我们是同伴的份上，你让我亲一口又不会死，白慕秋啊白慕秋，现在我真的找个画师把你美貌画下来，然后拿回去私藏，哈哈哈……，”。

    白慕秋气的脸都绿了，他吸气“要不要帮你请画师”。

    “好啊！找最好的画师，我要当传家宝”。

    “南宇夜，你想找打是不是”白慕秋表面上越是看着平静，就越危险。

    “你以为我打不过你么？”

    早就知道他跟来准没好事，让他装女人就已经很不甘愿了，还来一个笑话他的，她可以肯定，现在白慕秋最想做的事是把他撕成碎片，他们二人还真是喜欢互中伤对方，她上去劝了一句“南宇夜，你就少说几句吧，不然他不干了找你算帐”唐颜在边上猛对他使眼色，又不是不知道白慕秋的脾气。

    “好了，我听颜儿的，对了，别忘了塞馒头，想丰满一点的话，我建议多塞几个”他笑的那叫一个坏。

    酉诗微掩嘴轻笑，唐颜心想这叫建议，完全就是想挑战白慕秋的忍耐力嘛，果然，白慕秋拳头紧握，然后放开，他灿烂一笑，附在南宇夜的耳边说一句话，眼看着南宇夜的脸由晴转阴，他才离开，很有报复的快感！

    “白慕秋，你敢！”

    “我有什么不敢的，你都敢拿假东西来摆我一道，我为什么就不能，结果如何，我们各凭本事吧”白慕秋冷笑。

    电光石火！硝烟弥漫！

    唐颜无奈，不过她已经习惯了，知道他们不吵上几句骨头里都会不舒坦，劝住了一个，另一个又在那里挑火放冷箭的，她尽力了在救火了，可还是没能阻止火势的壮大，算了，还是坐下喝茶等他们吵完。

    诗微在一边悄悄的问“他们总是这样么？”

    她笑了笑“是啊，你不必在意，一会就会好了，一天不斗嘴他们会很难受的”。

    “这样呀，南公子是什么身份啊？他竟敢与白公子斗”诗微不经意的问道。

    “他啊，他是烈炎国的王，你不知道么”唐颜想都没想就回答了。

    诗微脸色微变，可一眨眼又恢复的常态，南宇夜与白慕秋一边吵，一边向她们瞄来，不着痕迹的露出一丝笑容。

    喝完了一整壶茶，上了5次厕所，他们才停止。

    算算时间，也快四更天了，也该准备准备了，那群人随时都有可能会来，那老鸨到现在还未有动静，恐怕是已答应了，思来想去，他们八成是想在公主睡觉的时候打晕了带走。

    “白慕秋，你可要小心，几天能回来”到此刻她心里才有些担心。

    他笑笑说道“不要担心，拿到东西我很快就回来，一二天吧，乖乖等我回来，舍不得？”。

    “才没有呢！”她否认。

    “白慕秋，你安心的走吧，颜儿就不劳你费心了”南宇夜把她扯到身边。

    白慕秋不悦的瞪了他一眼“我不在，你可别乱来”。

    “这可说不定，你乱来好几次我都跟你算帐呢”。南宇夜同样回瞪。

    场面好熟悉，对话好熟悉，人物更是熟到不行！唐颜冒着生命危险插了一句“二位，四更天，你们不会打算争到天亮吧，等下他们来了，发现房里有二个白痴还吵架，你说会怎能么样”


    “白痴？”二个人转头看向她，然后不由分说一人给了她一个北京特产就分开了。

    呜……，，早知道不劝了，明知他们怒字当头，她还不怕死的顶上去。

    诗微走向前，感激不已的说道“谢谢你们这么帮我，我都不知道怎样才能报答你们，特别是白公子”她情意深深的望着他。

    “公主不用报答我，现在你自由了，马上回溪雨国去吧”白慕秋谦和的说道。

    “不，我要等你回来！”诗微红了脸，低下头。

    南宇夜看出一丝苗头“那你就跟我们一起等你他回来吧，怎样？”

    “那当然好”！

    白慕秋没有任何的表现，他躺在床上盖上被子，吹灭了灯，他们三人躲在暗处，就等着他们来。

    五更天刚过，因为是夏天，天已有一丝吐亮！

    窗户上突然有一根细小的竹管插了进来！阵阵白色的烟雾从细管中喷出，放迷烟？真是没创意，不过对没有防备的人来说很有用。

    南宇夜轻轻的捂住了她们的口鼻，过了一会，房内潜进了五个黑衣人，蒙面，其中带头上身形瘦小，那双绿豆眼？是三爷！

    他们走向床边，轻轻的掀开被子。

    “哇，三当家！这花魁果然很美，你看那细皮嫩肉的”说话的那位想去摸上一把，被同伙挡下了。

    “你不要命了，这也是你碰的么？”

    “在山上都没有机会来看看，早知道就溜下来见知见知了”。

    “这是花魁肯定没错，这么美错不了，三当家见过么？”

    “我也没见过，不过你说对，这么美的美人真是世间少有，一定是花魁，快点动手”。

    他们用被子把人包好，扛起向外走。

    “这小娘们怎么这么重啊”。

    “你就别抱怨了，赶紧的抬吧”。

    门悄然无息的开了又关，直到完全没了动静，南宇夜松开了手。

    “现在我们回客栈，走吧”南宇夜拉起她，看了看诗微“你也跟我们一起走吧，因为你已被土匪带走了，妓院里不在有花魁了”。

    “谢谢你们！”趁天还没亮，他们悄悄的回了客栈，一切都进行的非常顺利！就是不知道白慕秋那边是否也很顺利。

    中午时分。

    “公子呢”一个早上也没见到白慕秋，赵逸凡不禁问起了。

    “他上寻龙山了”唐颜把昨晚发生的事情又一五一十，一字不落的全都告诉了赵逸凡。

    “你说什么？这么危险的事情怎么可以让他去”听到她的话，赵逸凡勃然大怒。

    

 第一百三十六章 赵逸凡生气了！

    “赵大哥……，”她怯怯的叫道，没想到他会这么的生气，一点也不像那个温和的赵逸凡。

    “他是何等身份的人，出了事情你们担当的起么？”赵逸凡表情异常的严峻。

    唐颜被他这么一说，心里有点忐忑不安起来。

    南宇夜站在门口，听到了屋内的对话“赵逸凡，你也太紧张了，白慕秋又不是三岁小孩子，你用的着这么草木皆兵么？在说了他一个大男人就算有点损伤也没什么大不了吧”他说着走进屋里。

    “南宇夜，如果换成是你，你的护卫也同样不会让你犯险，他是银雪国的王，他的安危关系到一国家的兴亡，所以别在这里说凉话”赵逸凡拉长着脸很不高兴的说道。

    “哎！我还真是嫉妒他有你这么一个忠心的手下，赵逸凡你不必多虑，以他的智慧与武艺那些个土匪不会是他的对手，放宽点心吧”。

    “不怕一万就怕万一，如果他们使诈呢？加上寻龙山又是他们的地盘，他要是有一点闪失，就算拿到了魔戒又有什么用，为了一个女人他牺牲的是一个国家的性命”赵逸凡的怒意在瞬间全都暴发了，原来他不是没有脾气，只是能让他生气的事情只有跟白慕秋有关，他才会爆发。

    酉“哪里真的很危险么？”唐颜除了不安现在又多了一分内疚，因为当初是她纵综涌他去的，要是他出事了那她怎么办？？她低着头！脸色苍白。

    “别听他危言耸听，颜儿，你不感到内疚，你没有错，想到拿到魔戒只有这一个办法，不是他去也总要有一个人去的，而他真的是最好的人选，放心，他会没事，明天就回来了！”南宇夜轻拍她的肩安慰道。

    赵逸凡有些不能相信的看着唐颜“颜儿，这主意是你想出来的么？你就这么恨他！就算如此你也不该呀！”

    “不是这样的，我……，”她没有恨他，她是真的没有想到会很危险，而且昨晚他们一直很轻松的样子，她还以为没什么危险的！

    “颜儿，你真是糊涂，哎……”赵逸凡摔门而出，房内里剩下她与南宇夜。

    她心里难受，她做错了么？“南宇夜，怎么办才好，要是他出事怎么办”。

    “放心，没事的，赵逸凡太紧张了”。他拍拍她的头安慰道，眼角意外的捕捉到门外一个身影快速的一闪而过，他嘴角勾起一抹冷笑！要露出狐狸尾巴了么？好期待！

    赵逸凡回到自已房间内烦躁不停的渡步，他觉得自已不能等下去了，这里是烈炎国，他不能派兵，而且就算南宇夜肯帮忙，在这地势复杂的山里，派兵也实在不是一个良策，江湖上的事最好还是由江湖上的人来解决最好！他想到了魅影，只有把魅影找来了，如果明日王在不回，就算单枪匹马他也要上山。

    他放飞手中的信鸽，慕秋！原谅我！他没有别的办法了，江山与美人都抵不过你来的重要，银雪国少了你就会变成一盘散沙！

    他微微叹息，不到万不得已，他也不会找魅影前来！在影组织的屠刀下定会变的血流成河！但与王的安危相比，什么都变的不重要了。



    一整天，唐颜都心事重重，竟管大家都安慰她，说一定会没事，可她还是觉得那么的不安，而赵逸凡一直没的露面让她心里更加不安！她在想现在白慕秋在做什么呢？是不是已经拿到了魔戒在回来的路上，还是被土匪识破了身份，困在了那里！

    寻龙山。

    从高处往下望去，那连绵起伏，一个山头紧挨着另一个山头，像是一条没有头的龙俯卧在那里！远远望去只有山连山，丝毫不见有房子人烟的出没！平静的就算是一副静止的山水画作！

    想要找到山寨的具体的入口那是不可能的事，当然寻龙山却是有土匪，那他们都藏在哪里了呢？没有房子他们怎么住？其实山洞就是他们老窝，可这寻龙山那么大，他们究竟是住在那个洞里了，这就是关键所在，只要他们躲回洞中，众是你的千军万马也耐他不何！

    这里共有四个当家人，大当家住在山顶，依次向下排，各位当家都有自已的山洞，这么设计也是防范万一有人来犯，找到了其中一个山，那也没关系，因为另外三个还没找到，随时可在半路设下埋伏，所以要是有人想从寻龙山逃脱那是不可能的，就算他有三头六臂，绝世武功也插翅难飞！因为除了四洞的把守之外，他们还有一种秘密武器。

    寻龙山最高处！身着黑色裘衣，长像硬朗，还颇有几分英俊的男子走到一片被层层绿藤包围的岩石旁，按下与周围无异的一块石头，卡的一声，一道拱形的石门开启，他走了进去，石门很快又合上了，从外面看丝毫发现不了这里的一个洞。

    洞内别有一番景像！大张的虎皮座，墙上黑色的岩石配合着脚下白色的地毯，还有一凡风情，墙上的壁灯把原本黑暗的地方照的是灯火通明，他从上往下走，像旋转楼梯似的，从下往上看，足有五层楼那么高。

    他刚走下，就有一个人迎上前来“大当家，那小妞已给你送到房间里了”。

    “你们半路没偷吃吧！”男子解开身上的裘皮，一边懒懒散散的活动着脖子。

    “当然没有，我们哪敢了，这是大当家的人，我们是看都不敢多看她一眼”那人一边说一边在心里想，那摸一下你也看出呀！

    “下去吧，要什么宝贝自已去挑”。

    “谢谢大当家”那人眉开眼笑的离开了，眼睛透着对钱的***。

    大当家森幂回到房内，看到床上的女人还没有醒过来，走过去一睹芳容。

    他心中一惊，不是花魁！不过他随既心中一阵的狂喜，因为她比那花魁更加的美，美的惊心动魄，不食人间烟火！

    

    

 第一百三十七章 入住土匪窝！

    他忍不住去摸那白玉一般的粉脸，就快要碰到了，美女像是有所察觉一般微皱起细眉，翻身转向里侧了。

    森幂一楞，是巧合么？怎么这么巧就转身了呢，他叫道“我的美人，你醒了么？”

    白慕秋微微张开眼睛，他当然没有被迷晕，心里盘算着还要在等等。

    森幂见她没反应，以为刚才只是在睡梦当中，现在她又睡着了，看着那美丽的恻影，他的心里又开始蠢蠢欲动了，下腹有一股熟悉的热气在升腾，现在就要把美人抱在怀里爽一下，他激动的抚上美人的后背，慢慢的扩大游离的范围，白慕秋随身肌肉一阵僵硬，该死！不能在等下去了！

    他张开眼睛转过身去，故意装出先是迷惑不已后又惊恐的表情，森幂见她醒了，赶紧停止了手上的动作，把美人吓着了可不好！可他那被***熏着红了眼的表情还是露入白慕秋的眼里，让他一阵嫌恶！

    森幂从下往下的打量着她，发现睁开眼睛的她美的越发惊人，那双秋水一样的美眸，因为惊诧然微微开启的红唇，世上怎么会有如此美人，他的那些个老婆没有一个能比的上她。

    “你可真美，我好想……，”森幂受不了低下头想去亲她。

    酉妈的！白慕秋眸子一冷，挡开他向后退去，发同森幂脸上露出诧异的表情，他又马上又露出一个极浅的笑容。

    被迷昏了头的森幂，哪还有空想那么多，他痴痴的说“笑起来更美，犹如仙女下凡”森幂惊叹，淡淡的一笑犹如春风拂面。

    白慕秋笑的嘴角有些抽搐！仙女？下凡？

    “姑娘你不必害怕，我不会伤害你”他心中也有一丝疑虑，这美人这么快就镇定的样子，一点也不像普通的女人家，现在还主动对他笑，难道说是喜欢上他了，这也不是没有可能，他这么英俊！

    白慕秋也想装作很害怕，很女人的样子，耐何他实在做不到，他坐到床沿上，怕在呆在床上又勾起某人的男性雄风！

    “美人，你叫什名字”森幂见她像是接受了自已，趁机座到了她边上拉过她的纤纤玉手不停的摸，果然是美人的手，又长又细还无比光滑，就是大了点，而且美人长的也很高挑。

    白慕秋忍下要杀人的冲动，对他笑笑，不着痕迹的去撩头发，也成功的摆脱了他的魔爪，他不能说话，一说就全露了！

    “美人你不喜欢说话么？没关系！你愿意与我一起共享富贵么？”他又摸了他的腰，更过分的打算对他上下齐手。

    白慕秋受不了的沉下脸，站起来坐到椅子上，为了不让他起疑，假装很不意思的垂下脸，刚一垂下脸，他就脸色阴郁，那三色魔戒他没有带在身上，刚才他靠近的时候，他趁机打探了一下，并没有找到，看来还要留下来慢慢寻找。

    “你害羞了？好，好，我不逼你！你是第一个让我如此喜欢的，我一定让你心甘情愿的跟我，过几日我们就成亲好么？我让你做妻，其他的都是妾，你看如何”。

    看来只好这样了！白慕秋想了想微微点头。



    “太好了”森幂兴奋的跑过来就抱住他，白慕秋心里一阵恼火。

    “即然这样，我们可以亲热一番么？我会很温柔的，也会让你很快乐了”他不老实的开始摸索。

    白慕秋着实给吓出了一身的冷汗，他忙推开他，冷着脸打开房门，很不悦的样子。

    “我不是有意的，你不要生气，可你怎么总是不说话，莫非你是瞎巴”。

    白慕秋顺水推舟的点了点头，说是哑巴也好！

    “真是可惜了！要不这样吧，以后有话说你就用笔写下来，好么？”

    白慕秋又是点点头，拿起纸笔，故意学着女人写的字体，写好后，交给了森幂，上面写着“成亲之日在同房”写的可真够直白，森幂笑了笑“又不是处子，有什么好害羞的”

    白慕秋又写了一张，上面写着“我是！”

    “你真是？”森幂惊呀中着惊喜“好，那我就依你，后天我们就成亲，明天有一单买卖要做”。

    #############################################

    一天过去了，唐颜独自跑到寻龙山角下去等，她一天没吃东西也不觉得饿，没什么胃口，她好希望看到白慕秋悠然自得的身影从山走上来，然后笑眯眯或酷酷的对她“笨蛋，你看日落啊！”

    可惜等了一整天，她都快成望夫石了。

    “早知道去能得到颜儿这么多关心与担心，我去好了”南宇夜不知何时吊儿郎当的靠在树边。

    “你说的什么话，难道你去我就会安心么？而且你也身份精贵哎！我不祸害白慕秋来祸害你，结果有什么不同么？早知道就不要说出好了，我真是个惹祸精”她愁眉苦脸的跨着肩。

    南宇夜走过去搂过他的肩“看在你心里还有我的份上，我答应你，如果明天他还没回来，我们就杀上山去救他，好不好！就算拼个你死我活也要把他救出来！”

    唐颜坚定不移的说“好！”

    “我开玩笑的，你当真了啊”。

    “这个时候你还开玩笑？算了！要是你不想去，我自已也要去，就算只有我一个人我也要去”。

    “这么厉害？不怕死？上面的土匪很久没碰过女人，到时……，”

    她捂着耳边，喊道“我不听，我不听，你不用吓我，我主意已定”

    南宇夜失落的扯出一丝苦笑，搭在她肩上的手紧了紧，又松开！她最在乎永远都是他！他望着她，而她一直望着前方，那是通向入山与下山的路！

    太阳西下，她直到完全黑下来才离开。



    

 第一百三十八章 请贴！

    一大早，唐颜打算吃了早餐继续去山下等，可能今天他就回来了呢，今天的餐桌上，大家异常的安静，连一向爱说话的轻烟也乖乖的吃着东西，可能诗微到来有些不高兴吧，加上赵逸凡又绷着脸，气氛更是冷淡。

    隔壁桌子上，有几个正在聊天。

    “听说了么？寻龙山那个土匪又要成亲了，听说这次他非常的重视，一大早就派人来准备了，买的都是上好的物品”。

    “我怎么会不知道呢？今天铺子里来了二个女人，我认得她们，上次那土匪头子纳小妾也是她们来张罗的，买了最好的凤冠霞披”。

    “听说这已经是他第三十二个小妾了。

    “哎，也不知是哪家的姑娘！又要被糟蹋了，作孽啊！”

    “她的家人知道了，真是要哭死了，幸好我没生女儿”。

    酉唐颜的筷子“啪啦”一下掉在了地上，赵逸凡的脸色非常的难看，其他几人也都不约而同的停下手中的筷子。

    “你们说的都是真的么？”她扑也是跑过去问那几个正在讨论的人。

    “小姑娘，你这么着急，想必是认识那姑娘吧！她是你朋友还是家人啊，？哎，不瞒你说，千真万却啊！山上的人亲自跟我说，错不了”。

    她浑浑噩噩的回到位子上，不太敢去面对赵逸凡，就算他以前对她在好，现在已非常的讨厌她了吧。

    那土匪头子要白慕秋嫁给他？如果发现他是男人可能会死，不死被玷污那不是更槽糕，白慕秋应该不会坐以待毙吧！他那么聪明睿智一定会没事的！可要是真像赵逸凡说的，土匪人多事众，又使诈的话，白慕秋逃不出来么？

    “现在你们打算怎么办”赵逸凡沉着怒气问道，他看过在座的几天人，当然也包括她。

    “可能他还没拿到东西吧，你不用这么看着我们吧，像我们是千骨罪人一样”。南宇夜没好气的说。

    “赵兄，他是自已要去的，我们并没有强迫他”洛齐轩也受不了那他的眼神。

    “都是我不好，要是没有我，白公子可能就不会……”诗微皱着柳眉，很自责的样子。

    因为白慕秋的事，诗微的到来并没有太多人过问，倒是轻烟知道以后很是愤恺，她以为白慕秋是为了救这个公主而男扮女装代她去的，大家都懒的解释什么。

    唐颜沉闷的打断“都不要说了，都是我不好，是我想的坏主意，一人做事一人当，我这就救他”。

    “你一人什么呀一人，你这么上去，很快就给射成马蜂窝了，坐好！”南宇夜板着脸严肃的说，她苦恼的又坐了回去。

    南宇夜冷静的说道“要去我陪你一起去！因为我会保护你！”。

    “颜儿，我也可以保护你，我也陪你去”洛齐轩不甘始弱的说道.

    “我也要去，我会放毒，到时来一个我杀一个，来二个我一双”轻烟睛神凶狠，这丫头的暴利倾向又开始了，难得的是她说在说杀字的时候，眼底还有着纯净的目光！坐在角落里的背对着她的石月寒听到了，一阵的头痛！她又跑去凑什么热闹！

    “那我也去行么？”诗微小心的问道。



    “你还是算了吧，照顾颜儿已经够忙的了，还要照顾你，到时人没救到倒先搭上了大家的性命，你还是留在客栈等我们好了”。

    “那……，好吧，诗微就不拖各位的后腿了”。

    “既然这下，那等下就出发”赵逸凡消了一丝怒意，他不是有意的火颜儿，实在是心里着急，他望着北边，不知魅影是否已收到信。

    杜红懒洋洋的从楼上走下，这几天一直没见到她，不知去了哪里，总是这样神龙见首不见尾的。

    “各位早啊”她向客人打着打呼，媚笑向他们这边走来，二根手指夹着一张红色的纸片，她漫不经心拿起，翻开“真是无聊，又成亲？我才懒得去呢”她随手一扔，纸面不偏不移正好掉在他们桌上。

    她像是没看到了，继续慵懒的向前走，边上的男人不停的跟她打着招呼！忽的她停住脚步，向街对望去，紫发的蒙面男子与青衣女子站在哪里，他望着她，幽幽的说道“她终于出现了”。

    杜红露出一丝讥讽与若有似无感伤，情伤是深刻在他们眼中，她发誓跟任何男人***上床都无所谓，唯独除了他！她收回目光，继续媚笑的前行，她容貌依然倾城的，一身红衣鲜如血，黑发垂地自飞扬，她与身边的男人不停的嬉笑！

    唐颜不经意的看向外面，紫发！是那天在街头卖艺那一位！跟救她的那个男子是同一个人么？他像是察觉到有人在看他，移开视线向她望来，眼里闪过一丝意味！

    “这是什么东西”轻烟好奇的拿起，“是一张喜贴！寻龙山森幂？”她大叫起来。

    “我看看”南宇夜拿过喜贴看了一遍，笑着说道“准备一下，咱们喝喜酒去！”看来这杜红是有意要帮他们！

    赵逸凡与洛齐轩接过喜帖，看了一眼，不约而同的一笑！

    “你开什么玩笑，现在要去救人，喝什么喜酒”她一直在想事情，没到轻烟所说的。

    南宇夜在她面前扬了扬“笨蛋，我们是去寻龙山喝喜酒，我们可以光明正大的进去了”。

    “你是说这是那土匪头子的请贴？”

    “现在才想明白啊！你刚在看什么？”南宇夜转过头看向外面，紫发男子正好从他面前经过，也从唐颜的面前经过，三人打了个照面，南宇夜与那紫发男子都征！

    “好你个唐颜，走神去看男人了吧”。

    “有病，我又不是有意要去看的，只是正好看向外面嘛”。

    “你认识他？还是说纯粹觉得人家好看，老实招来”。

    “神经病！我现在在才没空跟你讨论这个呢，我们要等到明天才去么？”

    “嗯，今天独撞不一定能成功，还是明天乔装成宾客吧”赵逸凡说道。



    

 第一百三十九章 上寻龙山！

    银雪国。

    白鸽扑腾的翅膀落在宫殿的一处，这里很偏僻，常年都不曾有人来，一个长相平凡的奴婢从里面走出，看到白鸽她不慌不忙，镇定自若的捧起解下它脚上的信，从轻轻的把它放下。

    她悄然无息的推开门，脚步轻盈的像是没有着地一般，她来到正在冥思以黑纱遮面女子面前“小姐，有你的信”。

    魅影为了监视宫里的一举一动，她藏身在这偏僻馨兰殿，这名字虽好听，却是不折不扣的泠宫，进了馨兰殿等于心凉了！在这里不知死了多么人，反是进了这里的妃子，四个月内不是死了就疯了，宫里的人都说这里煞气太重，就算靠近也会惹上晦气，久而久知就没有人敢在这里经过，宁可绕远路，所以这也成了魅影最好的藏身之地。

    只有王才知道她住在这里，所以信一定是他的，魅影忙打开，是赵逸凡的笔迹？她心中疑惑，看了信的内容后心里更是大惊！王独自一人上寻龙山了？他怎么可以自已去呢？魅影心里焦急，但表面还是很冷漠的样子“离，既刻去通知六堂主启程前往万安镇，我随后就到，这宫里暂时盯着，一有风吹草动立刻传信通知我”。

    “是，我马上去办”这小奴真实的身份是影组织的三堂主，常年跟在魅影的身边，既是魅影的得力属下也是贴身的仆人，擅长伪装与刺杀！她不会问发生了什么事情，因为这都是多余的！她只需执行命令。

    ####################################################

    酉又是一天了，昨晚唐颜几乎一夜无眠，好不容易睡着了，又做些奇怪的乱梦，一会是白慕秋被强暴了！一会是白慕秋中箭了！一会是白慕秋回来了！一会又是吐血身亡的，吓醒以后就在也睡不着了，恍神的等到天亮。

    现在她不仅头痛欲裂，而且还挂着黑眼圈！

    相对于她，轻烟就精神好的不得了！“轻烟，我们是去救人，不是去郊游踏青，你不会搞的真的是去喝喜酒一样好不好”唐颜无奈的看着前面兴奋不已的轻烟，他们现在是去寻龙山的路上，还未上山，途中要经过一片树林，看到那些草，唐颜想起是在这里遇到紫发男子的！

    “颜儿姐你这就不懂了吧，既要装作是客人就要有客人的样子，当然要开开心心的啦！”轻烟退到她身边挽住她的手臂。

    南宇夜笑呵呵走向前“这次轻烟算是说对了，颜儿你别太紧张了”。

    “那好吧，我尽量开心点”她露出一丝笑容又跨下脸来“一想到白慕秋被逼成婚，我就怎么也开心不起来，你说他会不会反抗！”

    “你觉得他像是软弱的人么？你呀都是给赵逸凡吓的，按我说他跟本就不会出什么事，以我对他的了解，他精明的快成妖了，之所以这么久不下山，是因为还没找到魔戒而已，我们这一去说不定还搅了事”。

    洛齐轩从后面跟上来说道“那照南兄的说法，等一下我们是救还是不救！”



    “当然要救，结婚之后就是入洞房，身份会很快就揭穿，我不能让他在犯险！”赵逸凡板着脸说道。

    南宇夜笑道“赵逸凡，你口口声声说救，你想过没有，救字用不到他身上，其实他跟本用不着我们去救，你把他想的太脆弱了。”

    “你们别争了，等下见机行事吧！我想他会向我们发出信息的，大不了等到拿到魔戒大家一起回来嘛！”唐颜拉开他们二人，说道。

    “就这么办，一切等见着了在做定夺”南宇夜说道。

    赵逸凡并不表态，独自那前走，今天无论如何都要让王下山，他的职责就是不能让他有一点闪失。

    很快就到了山角下，他们抬头看了看这座巍峨的山，开始向上攀爬。

    沿途的风景很好，轻烟快乐的像只小鸟，这里看看那里摸摸，唐颜的心情也不竟变好了起来，这里最特别的是满山遍野开满了红色的野花，一整片一整的花海，这种美丽的自然景色，在现代已经很少见了，她怀疑是不是走错在方了，因为这里安静的完全不算是有人烟的地方，只有鸟儿的叫声，还有清新的空气！说这里是旅游圣地还差不多。

    “我们不会是走错了吧？这是不像是有土匪的样子”快要走到半山腰了，唐颜忍不住发问了。

    洛齐轩来时对这寻龙山有过详细的了解，所以他知道其中的奥秘“肯定没有走错，你之所以没见过房子，是因为他们都住在洞里！”

    “住在洞里，他们不会还是野人吧！”她想起了一群还没进化的猴子，水帘洞？！

    洛齐轩被她可爱的样子逗笑了“不是的，住在洞里可以隐藏具体的位置，任谁也找不到，这里一共有四个洞府，从表面上就算你站在洞口，你也看不出那里有一个洞，算算现在快接近第一个洞府了吧”。

    怎么说的跟妖洞似的！还有四个洞口？她的娘哟！这都什么破土匪！

    正在这时，也不知从哪里窜出一只像狗一样的黑乎乎胖嘟度嘟的都西！结结实实的把她吓个半死，忙躲到南宇夜的背后“妈呀！狗”。

    “不是狗，是人”南宇夜憋笑的说，唐颜从他背后伸出头，果然是个人！

    像土行孙那么矮，站在南宇夜跟前连他的大腿都不到！轻烟更是好奇的盯着他猛看！

    那土行孙听到唐颜的话，满脸的黑线。

    “站住，你们是什么人，敢私闯寻龙山”。他发出声音，唐颜才发现是个人。

    “我们是来喝寨主的喜酒的”。南宇夜笑容可掬的说道。

    他怀疑的打量着他们，又说道“可有喜帖”。

    “有”南宇夜拿出喜帖递给那土行孙，叫他土行孙还真没冤枉他，看他那黑咕隆洞指头短小的手，跟南宇夜修长的手一比，真是天差地别。



    

 第一百四十章 问题！

    土行孙掂着脚拿过喜帖，南宇夜还真缺德，腰都不高兴弯一下，可后来她才想明白过来，他怎么可能会向别人弯腰嘛！他可是万人之上的王！从小到大都只有别人向他弯腰的份，他已经习惯了！

    “没错，是喜帖！”土行孙满意的递还给南宇夜，因为南宇夜实在是太高了，他抬头的样子就像是在望着天。

    “现在我们可以走了么？”南宇夜礼貌的问，可脚已经向前跨出了！

    “等等！谁说你们可以过去的，我们四当家有令，不能轻易的就放行，你们要回答对我的问题，才能过去，如果答不对需要你们用钱来买过山费，嘿嘿，至今为止还没有人答对哦！”。

    土匪果然是土匪，当家人大喜日子都还不忘抢钱，本性难移啊！不知道会出怎么样的问题？从来没答对过？一定非常的损！

    “你出吧”南宇夜镇定的说，他就不信他还玩不过土匪。

    “好，各位，看到这片花海没有，很漂亮吧”土行孙笑着指向无边的花海卖着关子说道。

    酉“是很漂亮，这跟你的问题有关联么？”南宇夜皱着剑眉问道。

    “当然有关系，这问题就跟这花有关”。

    跟花有关？他们几个人面面相视，唐颜想到了一个可能性“土老弟，你不会是想说让我们猜猜这里一共有几朵花吧”她怀疑的问道。

    “姑娘聪明啊！怎么就猜到了？”土行孙危机感的看着她！这人人都想不到的问题，怎么她就想到了呢？

    哎，没创意！她想大笑怎么会这么的没创意呢！人家天下第一都演了几次了，还出这种问题！她心里偷笑，这还不简单嘛！

    南宇夜脸色一僵，笑不出来了！

    赵逸凡上前说道“这叫什么问题，跟明抢有什么区别！”。

    “这位小弟弟，你可别吓唬姐姐，这么多花怎么数的过来”轻烟叉着腰骂骂咧咧的站在土行孙面前像个大人一样教训道，她见他这么矮小就断定他是一个小孩子。

    土行孙脸上的黑线加重，郁闷的说道“我已经40岁了，不是小弟弟”。

    “你别骗我了，人都是越长越高的？你怎么总长不高”轻烟很不解的说，跟本不相信他的话，而那土行孙被他这么一说像是勾起了伤心事。

    “轻烟，他天生就长不高，可能小时候生了什么病，并不是每个人都会长的很高”唐颜向身后三个超过1。8的家伙致敬，小时候都吃啥东西长大的呀，怎么海拔这么高。

    “姑娘真是英明啊！我从七岁以后就从没长过，大家都笑话我，难得姑娘还站出来为我说句话”。土行孙竟感动的掉泪了。

    她站出了替他说了什么好话了？她有点摸不着边，不过看他对自已开始的点信任的样子，就顺带跟他套套进乎，争取多得到一些有利的线索“干嘛要笑话你呀，矮不是你的错，丑也不是你的错，其实多看二眼，也觉得你还……蛮可爱的！”

    后面的同伴都受不了快呕了，亏她说的出口，可爱？？！！从哪里看出来的。



    “真的么姑娘？”土行孙二眼放光，一瞬不瞬的看着她，让她心里有些发毛，被帅哥看上还可以满足一下虚荣心，他就免了吧。

    “当然是真的了，我怎么可能会骗你呢，你大可以做大当家的跟班嘛！对了，说起大当家，这后面不会每过一个山洞，都会有人检查跟出问题吧，我难得来喝一次他的喜酒，也不知银子带够了没有”她诱导性的，很自然的把话题转移。

    “你怎么知道的？”土行孙睁大眼睛问道，这姑娘神了！

    “我猜的！”真他妈的老土！

    “你怎么什么都知道呀！”土行孙都快的些崇拜她了。

    她笑的很得意“那当然了孙大叔，说起来我们现在也算是半个朋友了，就让我们过去吧，反正你的问题也考不到我”。

    南宇夜与赵逸凡他们交换了个眼睛，不知这丫头是在吹牛还是真的知道。

    “好吧，看在一场朋友的份上就不为难你们了，走吧，走吧”。

    “那多谢你了！”唐颜转过头对他们眨了下右眼，还不快走！

    他们没想到这土匪真给她侃晕了头，都失笑的跟了上去。

    “站住”只听一个男人的声因响起，大家又不得又停下了。

    “你这个没用的东西，被个女人三言二语就骗过去了么？”新来土匪把土行孙踢翻在地，然后转过头来说道“不回答问题就留下过路的钱，不然休想过去”。

    “不就是那个问题嘛！简单！我回答就是了”唐颜满不在乎的说。

    “颜儿，你真知道？”南宇夜不太相信的问。

    “当然，这问题太简单，我都不好意思回答，怕打击他们”。

    “你可别吹啊！不知道给钱算了”。

    “别啊！你有钱给我好了，我不嫌多！”

    那刚来的土匪气的脸红脖子粗的“费话少说！嚣张的小妞，那你就答啊！”

    “一朵都没有！”

    “哈…………怎么可能一朵都没有呢，这漫山遍野的，你眼瞎了么？”

    南宇夜他们集体晕倒！这丫头她果然是不知道！但也不能这么瞎说吧，给人家看了笑话！

    她不理会那土匪，对赵逸凡说道“赵大哥能不能帮做个火把”。

    “哦！好！”赵逸凡虽不明白她现在要火把干什么，但不是给她做了一个。

    “谢谢！”她对他笑了笑，接过火把，不慌不忙的走到花海边“哎，这么美丽的花！还真不舍得烧，可一朵一朵的拔实在是太麻烦了，不如来个干脆一点的吧！”她缓缓的把火靠近！

    原本还笑的东倒西歪的土匪，刹时笑意尽失“你想干什么？”



    

 第一百四十一章 女土匪！

    “把答案变为正确的呀！一把火烧了，不就一朵都没有了么？”唐颜笑着那叫一个奸诈得意，火把又靠近了一分，眼看就要碰着了。

    “你……先拿开”土匪脸色发白，惊恐的看着她，在也没有刚刚的嚣张气焰了。

    “那你说我的答案是对是错，如果还不对的话，我只有烧了”她丝毫不移半分，威胁道。

    土匪权衡利弊之后，一咬牙，心有不甘但也没办法“算了，走吧，走吧”今天真倒霉，碰到一个这么狡猾的丫头。

    她呵呵一笑“这才对嘛，其实花儿这么美，我也舍不得烧了它”熄灭了火把，她向南宇夜他们挥挥手“别愣着了，走啊！”

    直到现在他们才知道她玩的是什么把戏，虽然耍赖了一点，但却实是极妙的一个办法，他们不禁要对他刮目相看了！

    “看不出来，你还挺有一套的”南宇夜夸奖道，他自认聪明，也没有想到以种办法至胜。

    酉“颜儿姐姐好棒，烧了就一朵都没有了，我怎么没想到呢，我还以为要一朵一朵数，哪数到明年这时候也数不完哪”轻烟笑嘻嘻的在一边说道。

    被他们夸的都有些飘飘然了，她潇洒的拨了一下刘海“好说！好说！不用太崇拜姐，姐只是传说中的传说”。有时候多看电视剧也是有好处的，指不定那天就用上了。

    他们继续向前走，照刚才土行孙的说法，每过一个山寨洞，都会有人出来为难他们，实则是抢钱！而且每次都会毫无防备的情况下就从某处跳出一个人来拦住他们的去路。

    就像现在，冷不丁从树洞中钻出一个头来，喝道“站住”。

    他们一时找不到人，声音是从哪里传出来的呢，唐颜想扶着边上的树，想不到摸到一个软软的东西，一转头，发现树洞中有个人头。

    “妈呀，有妖怪！”她窜的老高，他们一致向的看了过来。

    “你才是妖怪呢”只见那人头慢慢的向上移动，从顶端爬出一个白白胖胖的女人，这么小的树洞她是怎么钻进里面的呢？这个事情有点匪夷所思！

    “我是三寨主的女儿，知道你们在前面这一关发生的事情，在我这里可没那么好过”。土匪小姐站到他们面前，眼睛溜了一圈，看到南宇夜时，双眼立刻变成桃心状，看到她跟轻烟，又一副苦大仇深的样子，哎！在女人面前，帅哥的魅力是无穷的！对美女的仇恨力不亚于杀父之仇。

    看来这一关，她上也没有，反倒会弄巧成拙！还是让南宇夜使个美男计蒙混过关吧！

    “美女！有什么问题，让这位帅哥哥回答你吧，你看怎么样”唐颜悄悄在南宇夜腰上挠了挠，对他不断的暗示。

    “好，好，当答好”胖个像个球一样女土匪兴奋的连连点头。

    南宇夜撇眼不悦瞪了唐颜一眼，又笑容可掬的转过眼来“姑娘有什么问题，请出吧”！

    那女土匪被他这么一笑，心都飞上了，早把要问的忘了！

    “你叫什么名字？你几岁了？你属什么？还有没有婚配？你觉得我怎么样？”她每问一个问题就向前靠近一分，南宇夜僵笑的一直向后避。

    

    集体昏倒！这就是所谓的难题？这难题也太……简单了吧，唐颜一想这好办，趁她还没改变主意，在南宇夜边上赶紧的问道“美女！你真的想知道么？这就是你的难题？”

    “我想知道”。

    “那好，这我知道，他叫李大富，今年30岁，属狗，因为要求太高还没婚配，他刚刚告诉我觉得你很不错哟，不知这是不是正确答案”。唐颜一鼓作气的说道。

    “对，对，对，没错，这就是正确答案”女土匪心花怒放的心的连连点头，因为胖而快眯成一条缝的小小眼，痴痴呆呆的望着南宇夜，用嗲的不得了的声音说道“大富，我也喜欢你”边说还边钭身子，那肥肉就像云层一样的翻腾，很是宏伟。

    南宇夜结结实实的打了一个寒颤，眼看他的脸色越来越难看!一定刺激到胃部神经了！女土匪在等他一句话，可他就是张不了嘴！他还没练到颜儿这种说起慌来眼都不眨一下的地步。

    关键时刻怎能感冒，唐颜心里那个急啊，不就是让你说句话嘛，无非就是上嘴皮子碰下嘴皮子的事，眼看那女土匪的脸色不太好看，她赶紧说道“大富是不好意思了，这里这么多人，怎么说的出口嘛！你等着我们喝了喜酒下来时，他会来找你的，相信姐的话，到时他不来我都不干”。

    “真的？”女土匪满怀欣喜。

    “比金子还真”。

    “那好！我去世打扮打扮等他来提亲”她屁颠屁颠的走向树洞，还不望回头对南宇夜抛了个飞吻“我等你”。

    树洞中传出一个男声“小姐！这不行拉！三寨主会骂的”。

    “切，你懂个屁，我爹才会骂我，要是知道我找了这么一个美男子，他高兴还来不及呢，谁让我长的这么美丽呢”说完从树后一闪就不见了，正当大家松一口气时，她又从树边探出头来，对南宇夜说道“你来找我时，记得敲三下树，不然你进不来了”。

    “知道了，知道了，你快走吧”南宇夜冷汗直流的说道。

    “嗯！等会见！”她不舍退回去。

    这次真走了吧？南宇夜撒开腿走的飞快，深怕那土匪小姐追上来。

    走过了一大段路，大家才趴在路过哈哈大笑起来！除了南宇夜臭着一张脸之外。

    “大富，等下记得去找她，不要辜负了人家的一片好意”洛齐轩终于有机会好好笑话一下南宇夜了，这种好机会他怎么会错过呢。

    “南大哥，你不会真喜欢她吧，你的喜好真特别”轻烟也加入到嘲笑队伍中。

    赵逸凡不说话，就是一个人偷偷的笑。

    “南宇夜，没事，没事，大不了宫里多一个胖妃子嘛，调调口味也不错”。

    “你给我死过来”南宇夜指着唐颜，她一看不对尽赶紧跑，可她哪跑的过他，被他拉住了头发。

    “痛，痛，痛”她求饶的看着他“我错了，下次不敢拿你开涮了”。





    

 第一百四十二章 高智商土匪公子！

    “安慰我，我的心灵受到重创了！”他揽过她的腰的道。

    “不生气！不生气！气坏了龙体，还要找个人来背来你，你长的这么高，拖都拖不动”她轻拍他的胸口“消气，消气”。

    “我气的走不动了，扶着我”他假装无力的把手臂放在她肩上。

    “好重哦！看在你帮忙过关的分上，就扶你走上一段”算了看在他牺牲色相的份上，她就不跟他计较了。

    洛齐轩冷笑的大步向前“一个大男人让女人扶算个什么事，我来”他把唐颜拉开，自已顶了上去。

    “洛兄，你知不知道你很难闻哪！”南宇夜气愤的看着这家伙来坏他好事。

    “我哪里难闻？当然我没有颜儿香了，你就将就将就”二人身高相当的男人大眼瞪小眼。

    酉“你能不能不说话，你有口臭”南宇夜捂着鼻子说。

    “他妈的放屁，我才没有口臭”洛齐轩生气的甩开他，他越是生气就越是中了南宇夜的计。

    南宇夜继续的恶毒的说道“早上好像见你吃大蒜了，怪不得这么臭，比茅坑还难闻”说完还刹有其事的挥挥手。

    不会是真的吧？！大家皱着眉头一个个的绕开，可怜的洛齐轩又给南宇夜摆了一道。

    “你们别听他的，他是在诬陷我，不信你们闻闻”。他心急之下忘了要讲礼貌，对着她跟轻烟还有赵逸凡就哈气，吓的轻烟以为要去亲她们，拉着唐颜跑的飞快，赵逸凡烦恼的皱起眉头，避开！

    洛齐轩原本就黝黑的脸显的越发的黑。一路上，南宇夜轻松自在的，谁让他破坏了好事，本来软香温玉好不惬意，不整他才怪！

    他们放松了戒心，有说有笑的向上进发。

    前方的岩石上坐有一个翩翩男子，看上去眉清目秀，衣冠楚楚的样子，一点也不像是土匪，反倒像是来游山玩水的公子哥，可他们都没么天真，这寻龙山上，除了土匪连只苍蝇都飞不上来，当然也不排除是今日前来喝喜酒的，既便如此，也绝非常人，而且还是有意在等他们。

    他们打算当没看见的经过，敌不动我不动，敌若在动也不迟。

    果然，见他们没有停下来的打算，就叫住了他们“各位请留步”他温润有礼的喊道。

    “公子有何赐教，请讲”唐颜学着他那文皱皱的样子说道。

    “赐教不敢，只是想与各位比比智能，如果你们有谁能考倒我，我就放你们过去”。

    “答不出来，是不是又要交银子啊？”轻烟没好气的说。

    “这位小妹妹，说银子多俗啊！我们是以玩游戏为主，银子只是一个陪衬罢了，不论对错都可以过去的话，那你们就不会认真应对了！”

    真是脱了裤子放屁，多此一举，说了半天还是银子，不美其名曰：说银子就俗了！真是比俗人还俗，深奥的那么肤浅！明明是倡妓非要装良家妇女，明明是鸭子非要装成天鹅！

    唐颜最讨厌这种人了，她嫌恶的说“费话少说，只要考倒你就可以过去了么？什么问题都可以出么？”

    “是的，你们好好想想吧，绞尽脑汁的想！”他继续做在那岩石之上，怡然自得的说道，那自大的样子看了就想让人痛扁他一顿。



    洛齐轩上前，想要在唐颜面前好好表现表现“我先来，树上有十只鸟，打下一只，还有几只”。

    大家一阵的默哀，低下头觉得跟他是同伴都觉得羞耻！大哥呀大哥！这个智力题，她小学三年级就会了！

    土匪公子爆笑“哈哈哈……不会吧！这种题还有人出，好吧，为了尊重你，我还是回答一下吧，一只都没有，因为都被吓走了”。

    洛齐轩脸色发红，难为情退到一边。

    “洛兄，你就这点智力？我还真是高估你了”南宇夜在一边落井下石，一边走向前，说道“有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个时辰，你能用什么方法来确定某一段一刻钟的时间？

    这个题倒有点难度，起码对唐颜而言。

    可那土匪公子却说“这叫难题啊”他很不宵的说“一只两头点燃，另一只一头点燃，当第一只烧完后，第二只再点燃，就可以得到一刻”

    这都什么跟什么？唐颜听的都晕乎乎了，不过看南宇夜默认的样子，肯定是对了，这么难的题这男子却说好简单？？完了，遇到高人了！

    南宇夜又说道“你在镜子前，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？”

    “因为人的两眼在水平向上时才对称”。

    南宇夜有些气结，又问道“一只瞎了左眼的山羊，在它的左边放一块猪肉，在它的右边放一块猪肉，请问它会先吃哪一块？”

    “都不吃，羊吃素”。

    妈呀！好厉害！看来用正常思维来问，就算是在难他也能回答，看来要出旁门左道的办法了。

    唐颜把南宇夜拉过来，说道“我来，我来，他一定猜不到，麒麟飞到北极会变成什么”。哈哈这个他一定知道，因为这个答案古代没有。

    正在他偷着乐之际，土匪公子眼前一亮，对看好奇的看了半天，笑眯眯的说道“冰淇淋”。

    她倒！他怎么连这个都知道？不可能不可能，一定是巧合。

    “孔子有三位徒弟子贡、子路和子游，请问哪一位不是人？”

    南宇夜心想这是什么破题目，这中间还有不是人的，轻烟反正从头到尾都晕乎乎的，她连第一个题都不知道，刚刚她还想说还剩九只，低下头不是因为鄙视洛齐轩，而是她觉得太丢脸了！

    “子路，因为指鹿为马嘛？小儿科”土匪公子回答的轻松自如。

    他一回答，大家才恍然明白了过来。

    “什么动物可以贴在墙上”。

    “海豹，海报嘛”。

    他连海报都知道？他到底是什么啊，为什么现代的东西，他也知道。

    “什么水果最烫”。

    “梨！离子烫嘛！”



    

 第一百四十三章 老乡！

    靠！怎么连离子烫他都知道！她目瞪口呆的想第一次他可能是蒙的，第二次可能是无意识的，那这次呢？也是巧合！绝不可能！

    见她垂头丧气的样子，莫非又答对了？可是他们不通，这跟梨有什么关系？

    “颜儿姐姐，梨很烫么？桔子苹果不行么？为什么非得是梨呢”轻烟百思不得其解！也替他们问了最想问的！

    她僵笑道，不知该怎么说才好“该怎么跟你解释呢？反正说了你也不懂，别浪费脑细胞想了！”

    这个不要脸的土匪公子，难道说他也跟他一样？也是穿越过来的现代人？不然怎么可能会知道冰淇淋，海报还有离子烫呢？！为了近一步印证自已的猜测，她继续出题。

    “什么鸡最慢”！

    问题一出，赵逸凡在也忍不住了，前面的他就已经有很多想不明白了“颜儿，这是什么怪问题，还有最慢的的鸡？？？”

    酉“赵大哥，这是我家乡的迷语，你们听懂正常，在这里听的得懂才奇怪呢”她向那土匪公子意味深长的看过去。

    土匪公子笑逐颜开的迎上她的目光，说道“这位姑娘说的对，听的懂才叫奇怪，当然我也觉得在这里能出这种问题的人也好奇怪哦！”

    “少说没用的！请回答”。

    “尼可基（鸡）曼”。

    “她前夫是谁？”

    “汤姆克鲁斯！”

    “狼、老虎和狮子谁玩游戏一定会被淘汰”。

    “狼，桃太郎，淘汰狼。”

    “请问哪一种花没有孩子”。

    “五月花，五月花卫生纸，未生子”。

    他果然跟她一样是穿越过来的现代人，难得有男的也穿越了，这算是很稀有的吧！就算他是穿越一族，她就不信考不到他了，总有不会的吧。

    “糖果是公的还是母的？”

    南宇夜失笑“糖还分公母？”

    “这是脑筋急转弯，不靠正常的思绪来回答的，你别吵他猜不出来的”。

    “真没劲，这也算是难题？母的，因为它会生蚂蚁”。

    “说有两双胞胎兄弟，老大叫大白、老二叫小白，他们长很像，一天小白去上街买东西，遇上了大白的同学，同学喊到“大白”，小白一听回答道“我不是大白，我是他弟弟小白，同学仔细看了，果然不是大白，同学说了一个四个字的词语，他说的是什么呢？？”

    “真像大白”。

    流汗加晕倒！他怎么都知道啊！她觉得不能在这么下去了，还是用老乡见老乡，二眼泪汪汪这一招吧！

    她向前一步，笑的非常的甜“先生，我考不到你啦，看在我们是老乡的份上，就放我们过去吧？我看在古人面前，我们要拿出现代人的文明来不是！”

    “小姐！钱才是王道！而且虽是老乡，可现在是各位其主，我也很想帮你，可也不能太没职业道德不是，怎么说我也是IQ200的天才啊！你玩种把戏实在是侮辱了我智商，我看不过去了”他失望的摇头。

    去死吧！自大鬼！她心里骂着嘴上却很客气的问“你什么时候穿的？”。

    “二年前”



    “你学历不低吧”。

    “好说，就攻读了几个博士而已”。

    “呵呵……，好而已哦！其实我也没什么了不起，就哈佛，剑桥抢着要我，然后我觉得档次太低了，就没去”。

    土匪公子哈哈大笑，然后说道“为什么牛在天上飞呢，因为你在地下吹！”

    唐颜气的脸色发白，快晕过去的样子，他们赶紧的扶住她。

    “颜儿，没事吧！你跟他真的是老乡？”南宇夜不相信的问。

    “你们说对了，我们都住在地救村！”土匪公子应道。

    “就是啊，刘欢也大唱你和我心连心，同住地球村呢，我们要团结合作才对呀，放我们过去吧”。

    “不行！回答不出就掏钱，在古代咱也得讲究点高效率！”

    “真的不行！”唐颜冷的脸说道。

    “不行！”

    “好，算你狠！我就偏不信邪！我就不信我考不到你”。

    “我洗耳恭听！出吧，对了！别出那脑筋急转弯了，那是我2岁就开始玩的，来点深的”。

    不就变着法说她的低能嘛！不可原谅！

    “要不颜儿，我们不比了，不就是银子嘛，给他就是了！”南宇夜心疼的看着她气到快发疯的样子！

    她大喊“不行！这不是银子的问题，是有关正义与人格的问题，让你家伙也知道知道，别丈着自已脑子灵光，就净干坏事？”她鄙视的看着那土匪，怎么问题一下子升华到这种地步了！

    “随便你怎么说，软的硬的都没用”。

    看来他的脸皮练的比她还要厚了！接下来唐颜卯足了劲，掏空了脑子，问的嘴都酸了，还是考不到他！

    她喘着气说道“休战！休战！”

    “还是认输吧，你嬴不了的”。

    心想怎么才能让他口中吐出不知道这三个字呢？不论怎样只要他说了就行！哎！有了！

    “在来！夏天到了，树上的知了叫个不停，小红抓了一只回来，她用布把知了包起来藏在家里的干稻草中！打三个字”。

    “切！不知道！”他想都没想就说！

    唐颜狂喜的跳起来“哈哈，，这可是你说的，不知道是吧，我嬴了”。

    “我是说答案是不知道”。

    “没错啊，你答案不知道所以你输了”。

    “我是说……，”他恍然大悟，他中这丫头的诡计了，都怪他太轻敌了！他懊悔不已！

    唐颜过去“好心”的安慰道“博士哥哥别伤心，你就在这土匪山上好好混吧！都是穿越一族，好好保重身体才最重要，你已经很不错了，哪里像我啊，穷的只剩下钱了！几个皇帝又抢着让我当王妃，你说做人多难！说不要给我钱还非给我，真是苦恼不已哦！”她停了一下，看他气的脸色发绿样子“这就叫气死人不偿命，BAY!莎优那拉”！她抛了一个媚眼，欢欣雀越的跟他挥别！



    <PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>1                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>通过了第三关以后，唐颜的心情大好！好久没有这么开心这么痛快了！一想到那高学历土匪被打击的想跳崖的表情，心里就更是爽歪了！

    轻烟小声的问道“颜儿姐姐，那人到底是输在哪里了，而且你们出的题我也听不明白，我是是很笨呀”。

    正说着南宇夜突然伸过头过，吓了她们一跳，他露齿一笑，笑的非常帅气“轻烟不笨，因为南大哥也听懂”。

    “那你也很笨嘛！好在有人跟我一样，我心安了”。

    南宇夜哭笑不得，他本来想说，他这么聪明的人都不知道，就不能是他们的问题。

    唐颜用一只手圈过南宇夜的脖子“跟你商量个事”。

    “你说”。

    “你看我为你省了这么多银子，你是不是该奖励奖励我，不用很多，百分之30％好了”。

    “钱迷，刚才还教训那人，你就不怕银子也侮辱了你”。

    “那请你狠狠的侮辱我吧！我不介意”。

    “我真是败给你了”。

    土匪洞内。

    一群女人手中拿着喜服，推开房门，叫道“姑娘！吉时快到了，我们来给你梳妆了”。

    可一进门，哪有什么姑娘，屁个影子都没有！

    她们愣了一下，大声的呼喊道“不好了！新娘子逃跑了”洞内乱作了一堆，通通的跑出门外去通报。

    白慕秋见他们走了，就从一边走出，他已恢复了原来的样子，颜儿也不知在他头上用了什么染料，很是难受，时间一久，加上出汗，那味道实在难闻，他不得不卸了装。

    幸好已大慨知道了藏三色魔戒的地方，现在他们正乱作一团，正是他下手的好时机，他打探到这里有个藏宝室，魔戒可能就放在哪里。

    “什么？那女子不见了”木幂大怒！随既派人最快的速度通知其他的三位寨主，盯紧自已的的领地，一只苍蝇也不能飞过去！冷静下来他又细想，那女子有何能耐还出的了他的洞？难道还是洞里，只是他藏起来了，真是这样，他就有办法了！

    经过第三洞后，一路上一直都风平浪静！到山顶了也不见有人出来相迎，这应该是最高处了吧！既是办喜事怎么也没人出来迎一下或者贴个喜字！

    “现在怎么办，已经到顶了，可这里一个人也没有！没有土匪出来，我们怎么办呢？”赵逸凡在四周岩壁上摸索，一边说道。

    “是不是出了什么变顾，婚礼取消了”洛齐轩靠在一边，说道。

    “那会不会是白慕秋逃出来了”她抱着希望说道。

    “有这种可能，不过嘛，一路上我们都没有遇见他，这种可能性也不高”南宇夜认真的分析。

    唐颜眼巴巴的瞅着四周，哎！好不容易千幸万苦的到了上面，可却一个人也没有！

    总不能让她对着石壁大喊芝麻开门吧！

    正在他们陷入束手无测的时候，从下面上来了几个人，定晴一看竟是古狐与楚氏姐妹！

    见到他们，双方都是微微发呆了一下！双方心里共同的想法是，他们也是来喝喜酒的？

    二方对望，那眼睛错错综复杂的不得了！古狐望着唐颜，显然上次的事情没得逞，让他心里很不悦！那眼神像在活脱脱的趴她衣服，她见他真有点怕，移开目光躲到南宇夜背后。

    

    那楚伶盯着南宇夜又看看后面的唐颜，最后把目光落在南宇夜那只握着唐颜的手上，别提别吃味了！

    轻烟那只小刺猬一样，全声戒备的看着他们！

    赵逸凡只见过古狐，不过全看外都能知道，这几个人不是好人！洛齐轩跟他们反正是完会的陌生，不过见有人上来，看上去又不太友善，心想八成是有过节。

    “妹妹你看呀，还有比我们更早来的，还是熟人呢”楚絮笑着对楚伶说道。

    “可不是嘛，还是我们的客人跟物品呢”说到物品时，楚伶很是不宵的看过唐颜！

    古狐瞥过她们“你们知道什么？他们本来就是一伙的”。

    “你怎么就能肯定我们之前不知道呢，少在哪里自以为事”楚絮反讥。

    一边说他们三人已走到了他们面前。

    “真是人生何处不相逢啊，二位美女”南宇夜笑呵呵的打的招呼，多一事不如少一事的好，在这寻龙山已是危机四伏，他可不想在多三个强敌。

    “难得公子还没忘记我，还以为只记得跟你后面的美人夜夜***呢”。楚伶语气犀利，有种怨恨的味道。

    什么夜夜***啊，唐颜真想出来把事情说清楚，可南宇夜按住她“亲爱的，你就是太急嘈”他责怪说了她一句，她这才明白自已太如莽了。

    “多谢你的关心了！这美娇娘可是我花钱买的，我当然要好好对她的，你说是么？楚老板”

    意思就是我付了钱，就是我的东西，谁也没权干涉！

    可呆子洛齐轩却不知这其中的事情！箭步上前“什么买来的？南宇夜你当颜儿是东西么？还买？你真是过分，起码她不还你的同伴吧”。

    笨蛋！真是笨蛋！南宇夜恨不得打晕他！“洛兄，你不知道就别乱说好不好”他尽量客气的说道。

    “什么事情我是不知道的？”他还看不懂的问了一句，赵逸凡拉开他“洛兄，我们一边说，我告诉你”。

    “哼！说漏了吧，南兄还真是挺舍得花钱的，竟把自已人买回去了”。

    古狐那阴险的家伙一直盯着她，让她浑身不在自在！

    “就算是这样，也不管你的事吧，我钱多，就喜欢这么散着玩，你没意见吧，而且上次你欺负颜儿的事，我不没跟你算帐呢，你倒先来找麻烦了，今天是寨主的大喜日子，我希望有什么下山在说！也算是给这里的主人一个面子”。南宇夜语气很温和，但词间锐利非常！



   “也对，今日可是寨主的大喜日子，有什么事下了山慢慢跟你解决,我们的梁子可结的不大不小哦”古狐阴阳怪气的说着，眼睛还故意的瞥向藏在南宇夜身后的唐颜，他对她笑笑“咱们的事还没完呢，你让我越来越有兴趣了，有的是机会继续，哎！你这女人到底有什么魔力，那么多男人都给你守夜，搞的我一点下手的机会都没有”。    
    古狐好几次晚上想去找她，发现房间四周总有人守在那里！

    守夜？？好几个男人？是他们么？她心里一暖，可嘴上还是说“你说什么我听不懂！”都有谁呢？她的眼睛忍不住看向南宇夜他们几个男人！

    只觉南宇夜他们脸色一红，很是不自在的样子！

    “哦！还是无名英雄！在下佩服！”

    “我们还在这里哈拉了，有谁知道怎么进去么？”唐颜问道。

    “你这么急着想进去啊，那里可不是什么好地方，小心等下出不来”。古狐自顾自的坐在一边的石头上“还是休息一会吧，时候到了自会开门”。

    “你怎么对这里这么熟啊？经常来吧”。唐颜不经意的问，心想经常来这土匪山，跟这土匪头子是一路人吧，所以才不会来犯万字镇。

    “还好，来过几次吧，森幂就喜欢成亲这种无趣的事”。

    唐颜他们几个各自对看了一眼，果然是交情非浅哪！现在也只有等了，但愿像古狐所说的，到了时间自然会开门。

    他们在外面胡侃，斗嘴，洞里面却又是另外的一番景象，森幂下令封锁了洞内的各个出口！亲自在洞内搜查。

    白慕秋溜进藏宝室，昨天他暗中经过时，记下了这里的机关，那里有很多的金银财宝，骨董字画，想必是抢了不少有钱人家，不过这些他都不放在眼里，他要的只是三色魔戒！在翻箱倒柜的找了一阵之扣，还是没找到，他停下来思考起来，不可能不在这里的！房间里没有，森幂身上也没有！更不可能藏到人人都可以接触的地方！以森幂这种粗人的想法，决不会想到越是危险的地方就越安全这种想法的，所以他一定会放在一个他自认为很安心的地方，他还会放在哪里呢？目光打量着四周，最后落在岩壁顶上，那里挂着一盏耀眼非常的灯，灯亮与不亮，是没有人会在意的，恰恰是这种没人在意一般又接触不到的地方，才是最安全，蜡烛没有这么亮的，除非有特殊的东西！

    他飞身拿下灯，灯是很普通的一盏用白纸糊起来的椭圆形的灯，用手捅破灯纸，一股奇特的香味从里面冒出。

    不好！是迷香！白慕秋心内的警钟响起，连忙捂住口鼻，可已来不及了！他已经吸入了不少，这时，整个密室烟雾升腾，细下之下，发现竟是从地上的细眼中冒出，不到一刻钟，整个密室已变成白雾绕撩地方，白慕秋想用打开密室的门，却发现一点力气也没有，想用内力更是不可能的事情，因为瞬间他连抬起手的力量也没有。

    门打开了，白慕秋来不及躲避，一个身影走了进来，是森幂！他正要叫道美人，眼神一定，却发现是个男人，怎么会是个男人呢？定晴一看，跟那美人长的是非常的相像，他突然明白过来了，原来这美人是个男人扮的！

    

    白慕秋心知自已实在是太不小心了，急着拿三争魔戒，竟忘记了可能会有的陷阱，他冷着脸没有说话！现在没有内力，硬拼当然没有胜算，唯今之计也只有静观奇变了！

    森幂又走进了一分，直勾勾的打量着他，眼里的惊喜之色不亚于见到女人装扮的白慕秋，还更胜一分。

    他步步靠近，白慕秋也不退，因为他实在没力气，森幂摸起他的银发，笑着说“原来是个美男子，本寨主现在倒觉得比女人更好”。

    什么意思？白慕秋脸色更加的沉了一分，冷嘲着说“寨主不会连男人都要吧”。

    “平时我是只玩女人的，可这么美的男人我倒是没有试过，不知滋味如何呢？听一个朋友说比女人还要带劲了”森幂拿起他的头发闻了闻，很是享受“干嘛弄成黑色呢，银色多好啊”！

    白慕秋嫌恶的抽出自已的头发，他真想剁了那只脏手，可现在一点力使不出！

    “来人”森幂大喊一声，从外面进来了二个的人，见到室内的人，不相信的揉揉眼睛，新娘子怎么变成男人了呢？

    “把他带下去，不用换衣服，等吉时到了跟本寨主拜堂成亲，我要取第一个男妻！”。

    门外的二人面面相视，他们的主人是疯了么，这可是个男人呀？不过这男人却实美！

    万安镇某处宅院。

    黑纱女子风尘仆仆的从外面走来，里面已站满了人。见她进来都自动的分成二排。

    一个面如冠玉的男子忙迎上来“姐姐，你这么急着招来我来万安镇可有急事？”

    “你准备一下，随我上寻龙山”魅影不带情绪的说道。

    “什么样的任务还是您亲自出马，我去就行”男子轻松的说道。

    “地影，这次的事情非同一般，王遇险了，我要亲自去搭救”。

    魅影口中的地影，是她的弟弟，擅长易容跟幻术，除了魅影没有人知道他的真实面目，因为他每天都会变一张脸出来。

    “原来是这样，只有王才会让姐姐这么的用心，其实我也猜到了”地影酸溜溜的说道。

    魅影声色变冷“六堂主，请你注意自已的分份，你不该叫我姐姐，因为我是你的主人”。

    “是，主人，请问何时动手，一个不留，还是只救人？”

    “先救人，途中有障碍全落清除，没有人可以动他”魅影的眼睛阴狠无情的让人发寒。

    地影温润的一笑“正合我意”。

    

    唐颜都快给山顶的风给冻死了，虽是夏天还是正午，但可能是因为海拔的高的原因，冷的不得了，现在她连穿羽绒衣的心都有！夏天穿羽绒衣还真是好笑！

	她不停的搓着手，站起来在原地不停的跑跑跳跳，想让自已暖和一点，奇怪的是，只有她一个人像冻死鬼一样，其他几人都面不改色，难道他们不怕冷还是说她特别容易怕冷。
	
    南宇夜见她这个样子，笑着说道“过来，到我这边来”他对她招招手。

    “不要，坐着好冷，你们都不冷么？”唐颜改跳踢踏舞，不要以为她是在瞎跳，她以前真的学过的，那时觉得好酷就去学了！一开始大家还以为她在瞎跺脚，可慢慢的觉得还挺的节奏，她越跳越快，还别说，有点意思。

    “颜儿，你这是在跳着什么？跺脚舞么”。南宇夜问道，其实他也觉得还蛮的意思的。

    “什么跺脚啊，真难听，是爱尔兰的踢踏舞，在那里的冬天很冷很泠，于是人们就跳舞取暖”。

    “哦……，”。

    “你哦什么呀？你知道？才怪”唐颜笑话着南宇夜不懂装懂，男人就是死要面子。

    沉闷的石头磨擦声响起，只见原本从外面看只是一堆绿叶的石壁，突然伸起一道拱形的石门来，从里面走出一位还算妖娆的女人，她站在那里，很得体的向他们微笑。

    “让各位客人等了这么久真是不好意思，今天突发了一些事情，所以耽误了一些时间，还请你们不要怪罪寨主，婚礼马上就要开始了，已备足了喜宴，今天可一定要吃好喝好！”

    这女人是五夫人，别看她年纪轻轻，其实她下面还有9个夫人，各各比她还要年轻与美貌，她最大的特点是不与人争风吃醋，安分守已！

    一众人跟着她跨进了这洞府，古狐他们三人走在前面，很熟门熟路的样子，她与轻烟走在南宇夜与赵逸凡洛齐轩的中间，唐颜好奇的左看右看，眼里充满了惊喜，这里有种诡异的美感，黑色的花岗岩与白色的地毯结合的非常的简洁时尚，在古代说时尚好像有点不合适，但给她的感觉就是如此！咋一看觉得很朴实，但细心一看会觉得其实还蛮有内容的，用低调的奢华来形容刚刚好，这个地方她很喜欢。

    还用这楼梯，一直不断的向下旋转，她抬着望向上面，好像自已掉进了大洞里一般，这种感觉非常的奇妙！她还发现其实每个楼梯的转角处，里面都有房间，都有一条长长的走廊，至于通向哪里就不知道了。

    终于到了最低下，是一片狂阔的平地，二边各自摆满了美酒与佳肴，几十个女人在那边张罗着，见到宾客来了，退到一边招呼客人入座。

    古狐故意让唐颜先座下，那他就可以趁机座到她边上，可惜南宇夜比他更快的座到了她的旁边！

    还好没有让他得逞，不然她还给他***扰死了！等他们几人座定以前，又陆续来了几个人，都很面生，当然也有某个例外。

    看到其中一个的巨大身形，南宇夜的面色明显的一变！什么东西让他这么害怕，唐颜抬头去看，倒抽一口冷气！哦，不会吧！人生何处不相逢啊！她怎么会来了？怪不得南宇夜跟见了鬼似的，的确，她对南宇夜来说，惊吓程度不亚于鬼怪！

    

    那位三寨主的土匪小姐，见到南宇夜就跟老鼠见大米似的，异常的兴奋，跑动着庞然大躯向南宇夜冲来，唐颜座在他边上感觉暴龙在靠近的错觉，地面都为之震动。

    “哎呀！地震啦！”轻烟大呼小叫的指着酒杯，果然里面的酒也在抖动。

    “别怕，是人为的|”

    地震结束，土匪小姐站定在南宇夜面前“大富哥哥，我爹说今天准许我来参加婚礼，所以我就来了，我们真是有缘”。

    南宇夜只能一阵干笑！其他的客人也都笑了！

    “小莲，不能这么没礼貌”一个精瘦的男人喝住了她，唐颜一看，就是那三爷，他是胖胖的爹？那为什么爸爸瘦的跟个竹杆似的，女儿胖的跟个冬瓜似，不是都说女儿像爸爸嘛！所以有时基因也会突变的。

    “爹！他就是我跟说的李大富”胖女孩指着南宇夜，“他说喜欢我”说完不好意思的捂着脸，还摇动着大屁股。

    所有人的焦点都放在南宇夜的身上，有疑惑，有嘲笑，古狐更是当场喷笑，都在想这么相貌堂堂的一个男子，怎么喜欢这胖妞呢，都有点不敢相信，但无缘无顾，也不会空穴来风。

    “原来你还是别名啊？还挺识合的，不过你这口味太重了点吧”古狐笑够了，还不忘坐在他边取笑道。

    三爷打量着南宇夜，不太相信这么英气逼人的男子会喜欢自已这个胖女儿，不过也不是完全没有可能，说不定人家就喜欢这样的，于是他问道“你真的喜欢我的女儿么？”

    南宇夜早已是大汗淋漓，脸色铁青，他突然抱住唐颜，吓的没有心理准备的她，差点叫出声，南宇夜笑眯眯的说道“其实我刚才骗了令千金，这位姑娘就是我未过门的妻子，刚才在路上我们闹矛盾了，我就故意气她，亲爱的娘子，你说是么？”

    南宇夜笑着看向唐颜，要敢说不是，你就死定了！唐颜接收到了这种恐怖的眼睛，一阵哆索，她能说不么？祸是她闯了，她总是付出点代价的。

    “是啊，是啊，真是不好意了，刚才我们吵的挺凶的，正好贵小姐出来，于是讲了一些气话，你们不要当真的了，现在我们非常恩爱”。唐颜假装甜蜜把头靠在他的肩上。

    土匪小姐一看，傻眼了，“不要嘛，我要帅哥哥给我当相公嘛，爹！你给我抢过来”。

   “小莲，别闹了，你还嫌自已不够丢人是不是”三爷的脸有些挂不住了，看到自已的女儿像个傻子似的哭闹，在看看到四弟跟二哥不悦的样子，他更是难堪。

    南宇夜更卖力的与唐颜秀恩爱，一定要让他们死心为止。

    “你能不能别那么认真，你不会趁机的吃我豆腐吧”唐颜瓮声瓮气的说。

    “想的多了，我没有”他否定，笑的一脸的奸诈。

    胖胖还是不依不饶的撒泼“我不管嘛，你给我抢过来，我就要他嘛！”

    “人家已有婚配，你是女孩子家家，怎么能说要男人这种话呢”三夜暗暗骂道，客人都在笑。

    胖胖撅着嘴的样子，其实也蛮可爱！

    “三弟你要好好管管自已的女儿了，今天是大哥成亲的好日子，这让外人看了成什么样子了”二寨主宏广责怪道，看上去有60多岁的样子，说话很严肃。

    “二哥说的对，小莲是要好好管管，不如哪天四叔给你介绍个吧，寨里的兄弟哪一个你看上，告诉我一声，我给你做主”四寨主格安年纪最轻，语气也没有那么重。

    是照年纪来排的话，那大当家不就是个老头？

    胖胖还是不开心，向南宇夜看了又看，闷闷不乐的问道“四叔，那可不可以多选几个？”

    客人被她的话惊的一愣一愣，随后爆发出一阵大笑！三爷的老脸更是挂不住了，忙拖着她入座，省的更加丢脸。

    这胖胖也是个生猛的肉食性动物啊！一妻多夫制她是第一个实现的！当然有时想想也蛮爽的！美男左拥右抱！爽啊！爽啊！

    “笨丫头，你在想些什么？”南宇夜看着流着口水花痴的样子。

    “没在想什么”她心虚的低下了头，都怪那胖胖，让她不禁也想入非非了。

    胖胖虽离的她们很远，但一双小小眼，还是像透视镜一样的看南宇夜，很不心甘的样子，她有理由相信，要是没有人在的话，她会当场压扁南宇夜的。

    “哎，可怜的小夜夜，长的帅也是祸害呀”她摇头叹息道。

    “你还有脸说，这祸还不是你闯的，所以你要负全部责任，亲爱的娘子，咱们还要装的更像一点”南宇夜在她脸颊上波的亲了一口。

    洛齐轩的气的眼睛瞪的大大的，要不是顾全大局，他非冲过去拉开他们不可！

    “你们也悠着点吧！装给谁看呢？”古狐的口气酸的冒泡。

    “你眼红啊，那我在亲一口”南宇夜非要气死他不可，嘟起嘴又向唐颜亲去。

    她刚想挡开，却见从楼梯上下来一群，其中一抹熟悉的身影出现在她面前，白慕秋？！她惊的忘记了南宇夜还在亲她，任由他又在她的脸上印下一吻！

    白慕秋手被反绑着，被二人拉着向下走，见到她先是微微一征，随既看到她跟南宇夜搂在一起，几日不见就跟他打的这火热了？

    他的眼睛为什么那么冒火，她千辛万苦来救他的哎！

    不对！他不该是这个样子呀，他不是扮成女人了么？怎么又恢复本来面目了？难道说已经给他们抓起来了？那今天成亲是跟谁？？？她真是想破了脑袋都没有答案。

    赵逸凡紧握酒杯，神经紧蹦的看着他，大有随时动手之势，这次轻烟倒是也学乖了，默不作声当作不认识。

    

    现在各人的心里是各怀想法，都在思量着。

    几个寨主还有各位夫人看了白慕秋时都是一征，这大当家唱的是那一出，哪来的美男子！胖胖更是惊呼，“这是谁家的俘虏？我要他我要他”。

    众人脸上一阵黑线！

    “这可不行，他可是本寨主的第十六夫人？”森幂从后面走出来说。

    场内一片寂静？有几个年纪大的脑子一下子转不过弯来，年纪轻的也想了好一会才明白！

    寨主要取个男人当夫人？那就是说今天寨主要成亲的对象是个男人。

    “大当家，这不太好吧，他是男人！”二寨主很不能接受的说。

    “男人又怎样”森幂起白慕秋的脸“就算他是男人我也要，因为我喜欢他”。

    白慕秋别开脸，一阵厌恶！南宇夜用唇语轻轻对他说“你就在忍忍吧！我们的大美人”。

    白慕秋也用唇语回到“把你的手从她身上拿开”。

    南宇夜嘿嘿一笑，对唐颜说的道“亲爱的！要不要吃点菜，我喂你”。

    “南……”唐颜为难的想拒绝，毕竟白慕秋的眼里的火已越烧越旺，可看到那胖胖疑惑的眼睛，她笑道“好吧！就吃那个好了！亲爱的！”

    “没问题，亲爱的！”南宇夜夹起肉咬下肥的部分，把瘦肉放在她嘴边。

    这跟间接接吻有什么曲别么？她尴尬的笑笑“其实我也喜欢吃肥的”。

    “你健忘了吧，你昨天吃肉就说让我帮你把肥的都咬了，今天怎么会不喜欢呢，来吧，亲爱的，大家都在看我们呢，要恩爱我们关起房门在来也不迟”。

    “谢谢你，亲爱的”唐颜硬着头皮吃下去！

    “你们二个能不能亲爱的这三个字去掉”古狐受不了说道。

    “管你屁事”唐颜与南宇夜很的默弃的骂道。

    森幂哈哈大笑“古老弟这回可吃瘪了吧，人家小二口恩爱情深你眼红个什么劲的”。

    “森幂，我也很好奇你什么时候也的这爱好了？”古狐幸灾乐祸的说道，他当然认识场中的美男子是谁了。

    “我是跟你学的，你是说男人更带劲么？他怎么样，很美吧！”森幂炫耀着说。

    “美倒是美，就怕你还没吃到嘴，就已被千刀万剐”古狐随口就说。

    “谁有本事谁来，我等着呢，古狐，什么时候有空，咱们一起玩！”。

    还一起玩，唐颜真是听不下去了，正要拍案而起，给南宇夜按住了，在她耳边说道“现在还不是时候，别心急”。

    从白慕秋这个角度看过去，他们姿势非常的暧昧。

 “喂！你别靠哪么近！”唐颜试着与南宇夜拉开了一些距离，可刚保持好安全他又靠过来，拉拉扯扯中，更像二人在打情骂俏一样。

    白慕秋眼里喷着的火被冰冷取代，他冷冷的开口“那边的二位！如果想亲热最好找个没人的地方，现在当着这么多客人的面，也不怕脏了大家的眼睛”他嘲讽又火药味实足。

    南宇夜抬头，呵呵一笑，看他生气的样子真是好玩“十六夫人说的对，亲爱的，我们回家在爱爱好了”。

    “爱你个……，”死人头被几个字被他用手指按住了。

    “嘘！别说出来，人家会嫉妒的”说完还俏皮的眨了一下眼睛。

    苍天啊！你灭了他吧！她跟本就不是这个意思，他跟本就是有意要越描越黑！

    她都不敢去看白慕秋的脸了，现在一定又寒气十足了，要不就是濒临喷发的火山。

    森幂愣了一下，说道“小夫妻的确很恩爱，不过你们就收敛一下吧，必竟今天是我的大喜日子，你们惹的他不开心，就是跟我过不去”。

    不是的呀！不是！唐颜欲哭无泪！好想解释他们只是在演戏而已，无奈给那么多双眼睛盯着，现在又身处险境，她一说就全漏了，他这么聪明怎么就看不明白呢！

    天哪！她不要被误会啦！心里好烦躁，真想一吐为快！当然不怕死的快，就痛快的说出来好了，都怪南宇夜啦，好好的装什么未婚夫妻嘛！也怪自已，没事拿他使什么美男计，更快胖胖，没事参加什么婚礼，一句话出来混是要还的！反正什么都乱成一团了！

    她垂头丧气的盯着桌子，仔细观察一只小蚂蚁图搬动一小颗花生米儿的奇事，看的这只小蚂蚁实在受不了她聚精会神的目光，直接放弃了！

    南宇夜抬头对森幂说道“寨主说的对，我们不该抢了你们的风头，太恩爱了，有些情不自禁，了解吧，”。

    森幂笑了笑“了解！了解！我现在的心情跟你一样，总是有些情不自禁”他不动的环住白慕秋的腰。

    唐颜二眼放着恶毒的光，像个怨灵似的盯着森幂放在白慕秋身上的手，她要把他的手垛下来喂狗！

    “现在该我们举行礼节了”森幂想靠过去亲他的脸。

    宾客一阵倒抽气的声音！有的是因为从来没见过男人亲男人，有的是因为见到他要被亲而担心紧张，她是因为害怕而抽冷笑，差一点就要惊叫了！还好大家跟她反应差不多！反正大家是同样的抽气声不同的心里想法。

    白慕秋厌恶赶紧躲开，真是要恶心死他了！他平静的说道“你先放开我在说吧”他双手被束缚，很难挡开他的突然袭击。

    “只要你好好配合，我当然可以放开你”森幂靠在他的耳边，温柔的说“但我不觉得你会配合，所以以防万一，我还是不放你的好，礼成之后入了洞房我自然会放了你的”。

    “你真的想跟我成亲？你不怕别人笑话你，毕竟，男人娶男人可是千古奇谈！我不怕别人耻笑你么？”

    “我是何人？你以为三言二语就能打消我娶你的念头么？你私自偷我东西，我都既往不咎了，你就依了我吧”。



    唐颜听的是万分的郁闷加气闷加愤怒，男人逼女人嫁给他那不奇怪，她不就也遭遇过么？可是男人要逼男人嫁给他，那可真是前无古人后无来者，就算放在21世纪也是新鲜事一件！

    众人面面面相视，美男好像不太愿意!也不奇怪，这里哪个夫人不是被抢来的，一开始都是要死要活的，时间久了适应了也就好了，到了最后她们都不愿意出去了，因为这里要钱有钱，还不用干活！而且森幂也长的颇为英俊，最重要的是他那超级强悍的体力，让每位夫人都是无味无穷。

    古狐落井下石的说“美男子，你还是依了他吧，保证让你非常的性福”他特意加重了性这个词。

    唐颜“刷”的一下看向古狐，她很不巧的听说他话里的意思了！该死的，她才不要白慕秋变成直男，她无法克制的开始幻想白慕秋被森幂压在身下，眼睛迷离，银发凌乱的样子！

    “不要！”她大声的惊呼，客人又把目光都投向了她，她也太大胆了，难道她反对？

    只有白慕秋明白，她刚才在想些乱七八糟的事情，每当她目光呆呆，一动不动时，就是在神游太虚了！

    “这位姑娘，你的什么意见么？”森幂不快的问道。

    “我…………”她站起身，觉得一定不能让他得逞，她要反对到底，说不定就给她说服了，眼珠子转啊转啊，坚定的说道“有”。

    她一说完南宇夜猛的拉她跌坐回位子上“亲爱的，你有什么有？你不会是有了吧，那我昨天还那么对你，我太不小心了！你不就想说，不要，我有了！以后说话要一口气说完！省得人家误会，寨主，不好意思，你们继续”。

    唐颜听的晕晕乎乎的！这什么跟什么呀！

    轻烟更是大叫“颜儿姐姐，你怀孕了？什么时候的事？是谁干的？”她直白的第一时间看向白慕秋，又看看南宇夜。

    “我没……，”这可不是弄的玩的，她怎么嫁人啊她。

    “当然是我干的了？轻烟妹妹，你就吃你的东西，少开口多吃”。

    冤枉啊！怎么扯到她怀孕了，她没有怀孕？？？好乱好乱，比毛线还乱。

    “吵死了！”白慕秋怒喝，他明知道这是误会，可他心里还是很不爽！特别是叫她亲爱的的时候。

    赵逸凡不断的向洞口张望，一颗心系在洞外，算算时间魅影就快到了，是不是已经行动了呢，一定要快，赶在成亲之前到！不然可就要闹大笑话了！

    唐颜委屈的看向白慕秋，发什么脾气嘛，别人不知道他还看不出来是在演戏嘛，这也生气？小气鬼！

	森幂有些不明白为什么他要生这么大的气，心里有点疑惑，不过可能他对嫁给他的事还没办法接受，情绪才不太稳定吧，他安抚着说道“别生气，要你是不愿意举行礼节，那就不弄这套繁复缛节了，只要你点头答应，咱就算礼成了”。    
	
    不要吧！唐颜从还在暗骂中回过神，要是拜拜堂啊这样弄弄可能还时间拖的长一点，可现在一口定下来，那就是眼前的事了！

    客人不禁伸长着脖子，竖起耳边用心的倾听！

    白慕秋紧蹙着眉头，三色魔戒还没到手，就算打起来，大不了就是逃脱，要在上来可就难了，要找到就更难了，还有那奇特的迷香，让他现在都还没有恢复功力，等下动起手来他们在用迷香的话，就算逸凡他们可以及时防范，可颜儿跟轻烟一定逃不了，到时不仅没拿到东西，还陷入了更加危险的境地，而且古狐他们还保不准帮哪一边！

    最可怕的还事，那****好像对山上的人无效！

    如何是好？

    南宇夜此刻的心情才开始紧张起来，平时虽然挺愿看他笑话的，可是真要动真格，还是挺紧张的！还有让他不解的是，他怎么会一点反抗能力也没有？还是说为了三色魔戒暂时装出来的。

    一定不能答应！你的千古美名可要毁于一旦了呀！唐颜在心里呐喊！

    白慕秋面向森幂，淡笑的说道“你靠过来”我有话对你说”他如春风拂面的笑容，惹的寨里的女人一阵的心旷神怡，心驰荡漾，这么俊美的男子竟跟她们做姐妹，实在是太可惜了，有机会一定要吃掉他，好几个女人偷偷的对他放电，留下来，来日方长嘛！

    她们已在脑中虚构着与他翻云覆雨的偷情场面了！

    好可怕！这里真是危机四伏啊！唐颜观察到女人如狼似虎的表情，打了一个寒战。

    “好啊！你想跟我说悄悄话么？”森幂意气风发的靠过去，白慕秋在他耳边说了几句话。

    “这……，，”

    “你若是答应，我就留下来。”

    森幂想了想，说道“这……，你让我想想”。

    白慕秋到底说了什么话，才让森幂这么的为难，不过重点是白慕秋已经答应他了。

    他怎么可以答应呢？唐颜坐立不安，屁股上像长了刺一般，白慕秋看我，看我！她有信息要传达啦！可他只顾紧盯着森幂！

    没办法了！她只好故意把一大杯的酒倒翻在自已的身上。“啊…………”她故意叫的很大声，吸引了所有人的注意力，当然也包括白慕秋！

    他把目光转向她，看到她裙子上湿了一大片还不住的对他眨着眼睛，使眼色，他不禁失笑，也不禁头疼，她非要每次在关键时候就出来掏乱么？只要森幂点头，他就有机会拿到三色魔戒，不论到时给的是真是假，有洛齐轩在，总能马上分出真伪！

    “亲爱的，你怎么这么不小心呢，我看看，内衣都湿透了吧”南宇夜从袖内掏出一片手帕，好心的帮她擦干，可是……，大哥，你往哪儿擦呢。


    只见南宇夜非常的认真的擦拭她胸前的酒渍。

    白慕秋脸色又开始铁青起来，怒喊到“把手哪开”见客人怀疑的眼神，忙又说道“我的意思是，这位姑娘身上这么湿了”他微瞪着南宇夜“用手压只会把水分往里渗，不知还是去换件衣服好了”。

    森幂附合道“说的也对，来人！带这位姑娘下去换身干衣服”。

    “是”一位中年妇女走到唐颜面前“姑娘请跟我来”。

    “哪好吧”她慢慢的站起身来，心里盘算着怎样才可以跟他说到话，让他知道他们已作好破釜沉舟的打算，让他千万要扛住，不能屈服在土匪头子的淫威之下。

    眼看就要从他身边经过了，她得想个好办法，要是停在半路上跟他说上半天，在座这么多人，又不是瞎子聋子，肯定不能行！

    急中生智！还是用那一招好了，老是老了点，但重在有用就行。

    她算准了距离，在离他十公分的地方，假装摔倒，然后他就会接住她，等摔到他身上，他一定会先扶起，然后关心的问上几句，那她就有机会跟他说上话了。

    万事惧备，只用临门一踩即可！她已暗中把要踩的裙角事先拉低了！

    她按着计划，1踩住裙角，2发出很惊恐的声音，3找准目标，不然摔歪了方向摔到森幂身上那可就什么都完了4就该他伸手接住她了，还后含情脉脉的说“你没事吧”。

    她安安心心的向前扑去，可是的可是，一切都很完美，动作很致到位，姿势很优美，也确确实实是正对红心。

    但是的但是，他没接住她，而是直接被她压在的身下。

    “咚”的一声巨响！

    客人全像被点了穴似的，定在这突发的一刻！

    南宇夜捂住眼睛，太悲惨了！都不忍心看下去了！

    “我的天！头好痛”白慕秋痛的直喝冷气，怒气冲天的看着趴在她身上的笨蛋，他知道她想干嘛时，已经来不及了，因为他腿还很无力，跟本就躲不开，不仅没有力气去接住他，更腾不出手来接住她。

    她怎么忘了，他的手被绑住了，刚才在想计谋时只想到了细节，确没发现这一点，百密一疏啊！

    “对不起！对不起！我看看”她手足无措的低下头去撩开他的头发，“完了，完了，血……，你流血了”她慌乱的捂住伤口，心想这样血就不会流出来了吧！

    “颜……，姑娘，我现在一点力气都没有，你做做好事，先爬起来吧，你好重”白慕秋无力的说道，有时候瘫上个小笨蛋也是一件十分头疼的事。

    “哦，对不起，我马上下来，你要撑住”。


不知是谁先回来了神，宾客全都像瞬间被解了穴一下，议论纷纷！

	森幂紧张的跑到白慕秋身边扶起他，而后愤怒的看着一脸谦意的唐颜“怎么这么不小心呢，走路都会摔倒”。
	
    “我不是有意的，你头还痛么？”唐颜抱谦的看着白慕秋，他一定痛死了！

    “没什么大碍，擦破了点皮”白慕秋看她怕的不得了又很内疚的样子，不忍心在前去骂她，柔声说道。

    “那我就放心了！我下次不会了”唐颜忘记了此刻他们是陌生人，情不自禁的拉住他的衣角！

    “姑娘还是快去后面换衣服吧”森幂觉得现在他们二人之间有些微妙的变化。

    “好吧”这个土匪头子在旁边，看来计谋要流产了，满身都是酒味还挺难受的，还是先去换衣服吧，不仅帮不了他，还让他受伤了，真是成事不足败事有余。“那我去换衣服了，你要当心”她不舍的楸了白慕秋一眼，很依依不舍的样子。

    白慕秋干笑，她会不会表现的太直白了，她当森幂是空气还是低能？“姑娘不必担心，还是快去换衣服吧”。

    她一步一回头的跟着妇人延着楼梯向上走，之后拐进了一条走廊，墙壁依旧是黑色的花岗岩，还好每隔一断路都有壁灯照亮，不然这里会很黑。

    妇人带她走进一间房，里面倒跟正常的房间没有二样！一张床，一面梳妆镜，一只柜子，还有一道屏风，古代好像特别喜欢这种屏风，起乎每个房间里都会有。

    “这是谁的房间？”

    “这是客房，平时没人住的”妇人从柜子拿出一件淡蓝的衣服，交到她手“姑娘请换上，我到外面等您”。说完走了出去带上门。

    唐颜钭开手中的衣服，对着镜子在身上比了比，还挺好看，面料也不错，看上去像是新衣服，来了这么久，现在她还挺适应这种衣服！

    她走到屏风后面，开始脱起了身上的衣服。

    ####################################################

    森幂等唐颜走后，开玩笑的说道“你们好像认识？”他若有所思的盯着白慕秋，想从他脸上看出点什么东西来！

    “寨主说笑了，那姑娘是您的客人，怎么会跟我认识呢？”白慕秋对他又是淡淡一笑，把森幂看的有些痴了“那是我多疑了”。

    “是的，寨主还记得刚才的事么？你的答案呢，答应还是不答应？其实我无所谓的！”白慕秋悠然的靠在一边。

    森幂想都没想，说道“好，我答应你，其实刚才我就说了，无奈刚才的突发事件太多了，那么你现在就是我的了”森幂手一带，勾住了白慕秋的腰，这画面有多奇怪就有多奇怪，他对客人大声的说道“他已经是我的……”

    正在这时，从边上的一道石门内慌慌张张的跑进一个人来“不好了，不好了”他冲到森幂面前“当家的，不好了，有一群黑衣人杀上来了，见人就杀！已有不少兄弟死了，有一位兄弟好不容易逃过了上来报信”。

    森幂脸色大变“这怎么可能呢，他们没有中陷阱与迷香么？机会那么多，他们是怎么杀上山来的？”



    “她们蒙着面，迷香跟本就没有用，而且她们训练有速，看身形像是女子，可是非常的冷血无情，兄弟们几乎都是一刀毙命！她们好像摸清了寻龙山一般，每个陷阱都能轻松的就绕开，太可怕，太可怕了”土匪吓的脸色惨白，已接近疯颠，他回想那个强撑着上山的兄弟，那血淋淋的样子让他不寒而栗!

    几个寨主也震惊非常的站了起来，到底是哪路人嘛竟然欺负到了他们寻龙山土匪的头上来了！

    宾客更是不敢相信，什么样的黑衣人连土匪都胆寒了！

    白慕秋眸子一冷，他知道那路黑衣人是谁，没有人比他更熟悉了，而除了他只有赵逸凡才能找到她们，他看向赵逸凡，是他干的么？不知为什么他不想让颜儿看到这么多的杀戮。

    赵逸凡坚定的望向白慕秋，没有避开或退让，他不觉得自已做错了，你不是一个人的，你是整个银雪国的！

    南宇夜事不关已沉默的坐在那里，心里明白了七八分，有这种速度与杀伤力的，只有她！是她来了么？

    古狐与楚氏姐妹对了一个眼，想从她们那里得到一些信息，可她们疑惑的暗中摇头，表示并不知情，他突然浑身一个机灵，他想到一个可能性“不会是……，”他望向森幂“你有跟“影”结下梁子么？”

    “你说的是全天下最大的杀手与情报组织“影”，森幂的脸色也微变“我从未与他们结下任何仇怨！天下人都知道得罪了那个神秘组织，等于是自掘坟墓，我天天在寻龙山之上，去那里与她们结怨”。

    “可是听描绘的却实很像，而且我相信只有她们才能得到寻龙山最准确的情服，可她们轻易是不会出手的，所以你一定是那里跟得罪了她们，而你没有察觉”。

    “那可怎么办？就快杀上来了，”二寨主害怕的问道，他在寻龙山上，也算得上要风得风，要雨得雨，何时变的这么浪狈！

    可是那对手是江湖上人人闻风丧胆的杀手组织，听说有一次她们在半个时辰之内血洗一个村子，听说只为追杀一个人！她们没有怜悯之情，就算是孩童也不会放过去！

    宾客都紧张不已，只听石门开启的声音，是谁在开？宾客们冷汗开始直流，大气都不敢喘！

    怎么没有一点的声音？明明听到石门开启，那怎么没人下不？来的到底是什么人？

    客人都把目光投到了楼梯之上！

唐颜换好了衣服与妇女一前一后的走下楼梯，这次她走在了前头，跟本没有查觉身后的危机已悄然的靠近。

    时间一分一秒的过去，那石门的开启声好像是大家共同的臆想症一般，平静的没有一丝波动，可恰恰正是这种安静，反而更让人不安。

    听到了阵脚步声，宾客们屏息静气，眼睛一眨都不敢眨，高度警惕的望着楼梯方向。

    一抹淡蓝色的身影出现在他们的视线中，都重重的呼出一大口气，立刻又惊恐万状的看着她的身后，唐颜踩着轻快的步伐疑惑看向下方，奇怪！为什么都那么紧张的看着她，她很恐怖么？

    “扑”的一声，众人吸气大惊失色！白慕秋脸色更是凝重！

    唐颜感觉有一股温热的液体喷在她的颈间，伴随着浓重的血腥味，她呆了一下，用手去摸。

    一道寒光闪过。

    “快低头”白慕秋与南宇夜的狂喊声让她没时间多想，赶紧蹲下身子，四周又是一片安静，让人骨寒毛竖的平静。

    抬起手，这时她才发现，从脖子下滴落下来的是什么？血？！是谁的血？她脑中闪过一个念头，下意识的回过头。

    “颜儿，别回头”白慕秋的声音中有一丝害怕与无助！

    可已经晚了，她看到了，在这么近距离的看到了，人头与身子分家的妇人，那人头滚落在一边，还睁着眼睛，就在她的脚边，脸上的血色尽退，一阵阵的恐慌涌上她的心头，她目怔口呆的盯着，胸口激烈的起伏，“啊…………，”歇斯底里的惨声响起。

    白慕秋眼里闪过一丝痛楚！

    南宇夜已飞速的跑向她身边，又一道寒光正好闪过，离她只有一公分，要是在迟一些，他不敢想下去，他抱着她离开楼梯回到平时之上“颜儿，颜儿”他轻拍她的脸，可她豪无反应，眼睛没有焦点，只是脸色刹白，刹白，她被吓傻了，叫她都没反应，只知道一个劲的往南宇夜怀里钻，身子不住的发抖“没事了，别怕”南宇夜怜惜的说道，目光犀利的望向楼梯间上站着的黑衣人。

    赵逸凡洛齐轩与轻烟从震惊中跑到她的身边“可怜的颜儿姐姐，不会吓成傻子了吧”轻烟握住她她的手，冰凉冰凉的。

    奇怪的事情发生了，黑衣人明明已经到了，可为什么到了楼梯口就不下来了呢？她们像在等待某人，宾客紧张不已栗栗危惧的看着她们，难道今天都要死在这里么？胖胖吓得把肥厚的身子一直向后缩。

    他们已见识到了杀人的手段，悄无声息至人于死地，刀起刀落只在瞬间，想起那妇人还没明白过来，人头就搬家了，心中更是一阵的胆寒。

    古狐与楚氏姐妹到很镇定，真要打起来，自保还是不成问题。

    谁也不敢轻举妄动。森幂作为大当家，更不能惧怕，还不忘安慰白慕秋“你别怕，无论无何我会保护你的”他把白慕秋的严竣表情想成了害怕，其实他是在胆心颜儿！他的目光一直落在她的身上！

    终于有动静的，从上面走向一个黑纱蒙面女人，她与别的黑衣人不同之处在于，她梳着美丽的发髻，黑色衣服的边角也都镶了金丝！她傲气的从上走向，黑衣人自动散出二排！

    

    她见到了白慕秋，原本冰冷无情的眸子刹那变的柔情似炎，她欣喜不已的急步走向他，好多晶没见到他了，今日终于相见了“王”她按耐不住相思前抱住他，这才发现他竟被反绑住了，顿时怒火中烧“是谁敢这样对你”她杀意腾腾，替他解开了绳子！

    森幂与众宾客全都愣住了，“影”竟是眼睛这个美男子的人，他们究竟惹上了什么样的人物？王！？

    白慕秋冷漠的推开她，揉了揉手，没有片刻的停留第一时间向唐颜走去，“颜儿”他轻声叫唤，可她的头一只埋在南宇夜的怀里不肯转过来。

    “她现在正处于极度惊吓中，一时半会好不了，你还是先去处理那边的事，我奉劝你一句，如果不想颜儿真的吓疯，就停止这场杀戮吧”南宇夜淡淡的说道，没有一丝的情绪。

    白慕秋深吸一口气，站起身，对魅影说道“全给我退回去”毋庸置疑的口气有种风雨同欲来的怒气。

    魅影认得他这个表情，这是在极怒当中才会有的，她做错了什么？他有危险，她是来救他的呀！为什么又是这个女人，为什么刚才没有把她解决掉呢？魅影恨意的看过唐颜。

    “那您呢？打算怎么办？”

    “我做事还要经过你的同意么？”白慕秋冷冷的撇过她。

    “魅影不敢！只是我不能让您有半点的危险”她紧张的看着他。

    白慕秋放慢的语气，毕意她一直很忠心“你放心！我会没事，这里的人一个都不许杀”。

    “王，你变了，你变的优柔寡断了，好！你说什么就是什么吧，我可以一个不杀，但我不能退下山去，我一定见到你安全才会离开！如果你觉得魅影错了的话，就杀了我吧！”魅影坚持的说道，那是她自已选择的男人，今生今世甘愿为他粉身碎骨。

    “魅影说的对，您还是快点下山吧”赵逸凡接口。

    白慕秋沉思许久“好吧！”

    他走向森幂“给我三色魔戒，我们立刻离开这里”。

    “你是什么国的王？银发？难道你是银雪国的国君？”森幂镇定的问道，其实心里已翻江倒海，想不到一个小小的魔戒竟给兄弟们带来了灭顶之灾。

    “这你不需要知道，把三色魔戒交出来吧，我会让她们立刻撤退”。

    “哎！你随我来”森幂说道。

    赵逸凡上前扶住他“你功力还没恢复，我陪你去”。

    “你知道这次你做错了么？”白慕秋没有推开，只是冷冷的问道。

    “我不觉得！你的安全才是最重要的”赵逸凡心里有着一丝悔意，但既然已做，就要承担。

    “难道我真像魅影所说的变善良了，一个可笑的字眼”白慕秋冷笑。

    “您确实变了，要是以前，你会眼都不眨一下就全部歼灭，我想是颜儿改变了你，这是好事”。

    “一个笨女人，真不经吓”白慕秋不经意的露出暖笑。
在森幂的带领下又回到了那间密室，果然三色魔戒是藏在这里，不过灯已取下，森幂定是藏到了别住，只见他从众多的珠宝当中翻找着，最后在最低部的一个暗格内，拿出了魔戒！

    果然是好地方，就像就算有人发现，不识货的人也只会认为是普通的饰物罢了。ωωωc墨ㄎ中文网②O

    “在我把魔戒给你之前，你能回答我几个问题么？”

    “请说”。

    “你们怎么知道这这魔戒在我手中的？是早有预谋而来？可问题是你们怎么就知道当晚要去含香楼劫花魁”森幂问道。

    白慕秋笑了笑，说道“这个嘛，世上没有不透风的墙，很不巧你的三寨主在与人接头时被人看到了，很不巧那人就是我们中的一个”。

    “原来如此！所以你就男扮女装混进来偷魔戒？”森幂还不忘嘲笑了一句，随后才把魔戒交给他“你要遵守约定，放过寨里的人”。

    “土匪也会怕死啊？”白慕秋勾起嘴嘲笑道，随既正色的说“你放心，我不会杀了他们的”。

    森幂心里很可惜，眼见马上就是他的人了，看来真如古狐所说，这美男子不大好到手，赔了夫人又折兵！哎！算了算了！

    他们拿到魔戒回到洞内，一切与刚才去时无疑！楚氏姐妹现在最想做的是找神偷玉指算帐，竟卖假的魔戒给他们，当时还信誓旦旦的说，绝对的货真价实，现在好了，森幂那里也有一只！

    白慕秋把戒指拿给洛齐轩看，他看了半天，说道“仿的可像？”

    “你什么意思？”白慕秋沉下脸来。

    “假的”。

    “什么？这个也是假的”白慕秋看向森幂，危险的眯起眼睛“寨主，这是怎么回事？真的那一只呢？”

    森幂也同样是一头雾水，张目结舌“这只就是真的，当时玉指卖给我三只，说其他二只是假的，只有一只是真的，还教给我区别真假办法”他见白慕秋不相信，火大的说“你觉得我现在会拿整个山寨跟你开玩笑么？该死的玉指，连我也骗了”。

    听上去好像不太像是装出来的，的确！现在谁还会冒这种风险呢！

    白慕秋重重的一声叹息，弄了半天，费了这么多周折，全都是假的，那么真的到底在哪时里？不会还是玉指手上吧？

    “下山！”白慕秋冷冷的命令道。

    魅影应道“是，可是王，这些人你真的要留活口，你不怕他们到处乱说”。

    “天下之大，怕什么流言蜚语，死的人够多了！走吧！”白慕秋向南宇夜走去，想接过他手中的人儿。

    可南宇夜偏不放手“你凭什么？就凭你差一点就让她死在刀下么？”南宇夜不宵的说，径自向前走。

    白慕秋愣了一下，想还口，话到嘴边终究还是变的无力。

    “等等”森幂喊住正要走的白慕秋“这是解药，为了你的遵守信用！”

    接过那颗白色的药丸，白慕秋想都不想就吞了进去，森幂惊呀，他就不怕是毒药而不是解药。白慕秋淡淡的说“再见！”说完后头也不回的走了，魅影紧随其后，黑衣人像幽灵一般全部的撤退了。

    为了一只假的魔戒，发生了这么多的事，死了这么多的人，真是不值。

    

    一路上都是由南宇夜抱着她下山，就算半路上白慕秋想去换换手，无奈唐颜就像在长在南宇夜身上一般，怎么拉都拉不开。

    回到客栈已有二天，唐颜也从当天的浑浑恶恶中恢复了一些，刚下山的时候，她发呆，或是目光没有焦点，还一碰就尖叫，直到下山的第二天，脑子才清醒。

    在回想，她只知道当时吓的脑子一片穿空白，脑中反反复复都是那可怕的场景，血淋淋的人头就是她的脚边，然后就有一个很温暖的怀抱，听到他有力的心跳声她就觉得很安全！

    现在虽然已经恢复了，但是特别怕晚上的到来，天天把被子捂的严严实实才能睡的踏实，竟管热满头大汗，一有风吹草动，就心慌意乱，哪怕只是窗户被风吹动一下所发出来的声音，她都会觉得恐怖，明明天气很热，可还是手脚冰冷！

    这就是惊吓过度的典型后遗症。

    白慕秋无奈，半夜帮她把被子燎开，他怕会蒙死她，看着她睡梦当中都很不踏实在样子，他心里好不舍！他弯下身，替她把被汗水打湿了的头发拨到脑后，突然她环住他的腰，磨了二下闻了文，于是甜甜的笑了，睡的很安心！

    于是第二天白慕秋腰酸了一整天，因为昨晚上他一姿势就保持了一晚上，相反的唐颜第二天却心情很好，直说昨晚上一个恶梦也没做，睡了香甜的一觉，她看起来整个人都精神焕发。

    还跟轻烟说，昨天晚上有天使来保护她了，因为一整晚都拢罩柔光中。

    搞的大家以为又是惊吓过度导致的精神错乱。

    “王，你没事吧，很累的样子”魅影担心的问，现在这几天她也住在客栈，大家对她都没什么好感，唐颜更加！

    她现在最讨厌的人就是这个杀人不眨眼的魅影，还有背后的指使者白慕秋。

    现在人多了就得分成二桌，要是白慕秋跟魅影坐下了，她立刻换桌！南宇夜与洛齐轩也很不喜欢那个魅影，所以现在他们四个人一桌。

    白慕秋，赵逸凡，魅影，还有诗微一桌，诗微可能对白慕秋还抱有幻想，所以迟迟不肯走！可她也真是够瞎的，来个魅影，那可是强敌，你今天对白慕秋示好，明天说不定就给暗杀了！

    她才没这么笨！虽然极度的讨厌魅影，可还是不敢惹她，她还想长命百岁呢！惹不起她总躲的起吧！

    白慕秋对此也是一定办法也没有，他知道她最讨厌杀人这种事了，每次都会傻乎乎的告诫他，没有人有权剥夺别人的生命，看上去胆小又是那么正义。

    “我没事”白慕秋说，看到另一边精神很好的唐颜嘴角微微弯起。
魅影顺着他的目光看去，又是她！

	唐颜也正好转过脸来，与他们的目光不期而遇，“哼”她不宵的转过脸来，动不动就杀人的坏蛋，看了就烦！她现在不知以怎样的心情来面对他，太多复杂的东西掺和在一起了，让自已越来越混乱。
	
    白慕秋失落的收回目光！

    “好大胆的小奴，竟敢对您如何的无礼”魅影怒意生生的说道，要不是怕王生气，早就杀了她了！

    “随她去吧！等下来我房里！”白慕秋淡淡的说道，并未看魅影的脸。

    “好的”魅影有丝欣喜的应道。

    他的声音不大，却一字不漏的听进唐颜的儿耳里，她愣了愣，微微撇眼，看到魅影那炙热的眼睛正含情脉脉的看着他，二人单独去房间？还会有什么好事么？她忍里心里酸涩的情绪，低头大口大口的扒饭。

    “吃慢一点，也不怕被噎着”南宇夜看她胡吃海塞的样子，皱着眉说道。

    他话刚落，她就被噎住了，真是乌鸦嘴，不上不下的好难受。

    南宇夜忙放下碗筷，请拍着她的背“跟你说吃慢点，你非不听，又没人跟你抢，有没有舒服点”。

    “好像下去了！今天我胃口好，想多吃几碗嘛”。

    “总跟个饿死鬼投胎一样”南宇夜失笑。

    “老板，在来三碗饭”在大家震惊中，唐颜又叫了三碗米饭，而且一颗不剩的全部吃下去了，好像只有这样心里才不那么虚的慌。

    “颜儿姐，你可真是大胃王，这么多饭你是怎么塞进去的呀”轻烟看她吃就已经饱了，一顿饭下来，只顾着欣赏她吃饭了。

    白慕秋看她胃口这么好，心里放心了！

    他跟本不知道，其他不是因为真的想吃饭而吃饭！心没地方着落的时候，就会跟胃特别的好！

    #######################################

    “魅影，你知道神偷玉指现在的行综么？”白慕秋与魅影单独进房间后，他就站在窗前问道。

    “你是在怀这玉指没有把魔戒卖了，戒指还在他身上”。

    “可能性很大”。

    “据我所知这玉指一向是独来独往的，人在何处还需要去打探，但我知道他的一个秘密，可能天下人都不知情”

    “哦！是什么？”白慕秋追问道

    “他还有一个特殊的身份，他是风霜国的三王爷”。

    白慕秋脸色一愣，转过身来“三王爷我见过，跟他哥哥冷王一样，有着一头紫发，为人很冷淡，不愿与人交谈，听说他也不喜朝政，常年在外游山玩水，只有到自已母亲寿辰的时候才地回去一次！”

    “没错”。

    白慕秋冷冷的一笑“你不用察他的行综了，因为过几天就是太后的生辰，他一定会回去的”。

    “王，你是想去守株待兔”。

    “好多年没去风霜国了，也该去拜访一下子，你准备一份厚礼，顺便派一使者前去通报”。

    “这次您想以王的身份去么？”

    “只有这样才有机会接触到三王爷，还有以冷风的性格若是偷偷潜入，他定会大做文章，还不如光明正大的去”。

     

    “好，我去安排，可还有一个人也要去么？”

    “你是说谁”。

    “南宇夜！他可是烈炎国的王，他若要去，是否也要走一走礼节呢”。

    “这我自会与他去说”。

    “魅影明白了！”她笑了笑，悄悄走进他，从背后抱住了他“我想你”。她解下自已的面纱，面纱下的脸精致小巧，美丽动人，只有在他面前，她才会解下面纱。

    她走到他正面，眼里情丝万缕，她惦起脚尖亲吻他，他的唇冰冷的没有一丝温度，他无动于衷的拉开她“我累了，想要休息一下，你出去吧”。

    “为什么你不要我，以前你不会这样的”她不死的扑上去又抱住他！

    “没有为什么，别挑战我的耐心”他淡淡的说道，但声音里已有一丝不耐。

    “你是不是喜欢那奴婢，她哪里好，她又呆又蠢胆小怕事，她只会给惹麻烦。。。”。

    “够了！这可真不像是无情冷血的魅影”他指尖划过她的脸颊“不要让自已变的跟怨妇一样，那样会让人很讨厌”。

    她心口一紧，知自已失态了，她放开手“我懂了！不会有下次了”她重新遮好面纱“您休息吧，我出去办事了”。

    她心酸的向外走去，受了这么多年，守了这么多年，为他出生入死，到头来差点让他嫌弃。

    怨也罢，恨也罢，终究还是抵不过爱！他永远不会明白，这份爱有多深，他不会明白的，他的心里只有千衣，而现在又多了个唐颜！想起那个女人，她的眼睛狠毒了起来！

    没关系，她也不用得意太久，很快她也会尝到痛苦的滋味。

    “颜儿姐，你不是吧，你刚吃过哎，怎么又吃起糕点来了”轻烟傻眼看着一个人躲在房间狂吃糕点的唐颜，吃了4碗饭，还没过一个时辰呢，她就又吃了起来，难道这也是惊吓的闹的。

    唐颜对着轻烟招手“来呀，来呀，这糕超好吃的”她还一样样的介绍“这是花生酥，很香的，这是绿豆糕，吃了解暑，这是红豆糕，补血，这是桂花糕，有桂花的香气哦！来来，别客气，一起吃！”

    “我饭吃的好饱，现在吃不下”轻烟没兴趣的摆摆手。

    “那算了，我自已吃好了”她一手拿一块，吃的可香了，一块接着一块，不一会儿盆子都朝天了。

    她叹了一口气，又吃完了，心里又虚的慌了！只有在吃东西的时候才会心无杂念，一停下来就会想起白慕秋说的话，等下来我房间。

    啊！救命！她不要在想啦！她用力的拍打自已的头，可还是不停的想。

    不行！看来她还要去吃东西。

    “颜儿姐，你去哪里？”轻烟看着向外走去的唐颜，忙问道。

    “买零食”。

    “不会吧！你还吃？”

   轻烟觉呆在原地三钟，在回头唐颜已走的没了影子，她又去买东西吃了，不行，她要去通知赵大哥他们，因为颜儿姐姐她疯了！

    她一路小跑的向赵逸凡的房间冲去，没留意到从一边拐角的楼梯也正走上一个人来。

    那人也没想到半路会杀出了一个人来，结果结结实实的撞到了一起。

    轻烟揉着被撞扁的鼻子“哎哟！谁走路不长眼睛啊”。

    那人脸色一黑，到底是谁突然冲过的？轻烟抬起头来，是白慕秋！

    “你慌慌张张的做什么？”白慕秋问道。

    “你快去姐姐给抓回来，你是不知道，她吃了四碗饭，刚才又在房间里吃了五盆糕点，现在又说去买吃的了，你说她不是受什么刺激了”轻烟担心的问道。

    白慕秋脸色一僵，向楼下急步走去，该死的笨女人！

    “喂！白大哥，你去哪里，是去找颜儿姐么？”轻烟在他身后喊道。

    “嗯”白慕秋闷声闷气的应道。

    大街上，唐颜正一手拿着一大包的梅子干，一手拿着冰糖胡芦在狂啃，肚子撑的像怀孕三个月一样，微微的隆起，不知道的人还真以为是一个孕妇呢！

    果然还是吃东西就有效了，她又走到一个水果摊前买了二斤苹果。

    找了一处僻静小巷子，她把食物往地上一扔，很没形像的蹲在那里吃了起来，什么都不想只管吃。

    白慕秋差不多找遍了万安镇才找到了她，远远的就看着她蹲着地上狂啃苹果的样子，像有深仇大恨似的。

    他缓缓的走进，蹲在她旁边。

    唐颜被突如其来的黑影遮住了光线，才发现有人站在她面前，她微微抬头，看到是白慕秋，傻了一下，又低下头啃起苹果来，不过这一次是一小口一小口的慢慢啃。

    “你怎么了？为什么吃那么多东西？”白慕秋问道。

    “没怎么，就是胃口好想吃东西不行啊！”她平静的说道，又在脚边的纸包里拿起一个梅干塞进嘴里。

    “听轻烟说你吃了4碗饭，5盆糕点，是不是真的？”

    “我胃好的很，没关系”她继续说道。

    白慕秋抢过她手里的食物抛开“你到底在跟谁闹别扭，你看看你，肚子都快赶上孕妇了”。他摸摸她的肚子，果然像个皮球似的。

    “你摸哪里呢你”她脸红的挥开他的手。

    “害什么羞，你哪里我没摸过”他坏坏笑了笑。

    “你……闭嘴，我不要听”她捂住耳边，脑中更加的混乱，又爱又恨又想离开又离不开的情绪，让她快疯掉了。

    “你到底怎么了？倒是说出来啊，你以为藏在心里就会没事么？”白慕秋拉下她的手，她试图想挣开，于是身子蹦的紧紧的，不住的用力。

    “我没事！只是心里有些烦而已，你松开”。

    “为了什么事烦？”他目光炯炯有神的看着他。

    “我不想说，也说不好”。她别过头，避开，她没有骗他，这种心情她真的说不好。

    “你必须说”。

    她看向他“你怎么总是这么霸道，我不想说也不行么？嘴长在我身上，有本事你拿铁棒翘开啊”。

    他瞳孔一紧，危险的露出一丝笑“不用铁棒也能撬开，你信不信”。



    “不信……”

    话音刚落，他低头吻住了她，里面有着苹果酸酸甜甜的味道，他放开她，说道“你看，不用铁棒我照样可以撬开”。

    唐颜气的想砍人“你……混蛋，刚刚还亲过别人，恶心的让人想吐”她一想到他前一分钟还跟魅影那个那个啥，她就觉得胃部一阵的痉挛，趴在路边哗哗的吐了起来。

    “恶心？你觉得我恶心？”白慕秋发怒了，寒意森森的看着她。

    她吐到只剩下干呕，站起身，腿软的站不直，只能靠在墙上，情绪一下子爆发了，挡也挡不住“是的，你很恶心，你从头没脚没有一处不恶心，每当我下次决心想要忘记你的时候，你就来扰乱我，对我百般好，让我的决定又动摇了，可是下一刻，你又变的冷血无情，说着什么你只爱千衣又喜欢我的屁话，你总是这样反反复复的折磨我好玩么？我讨厌你，我讨厌你乱杀无辜，我讨厌你跟女人纠缠不清，什么魅影，什么千衣，通通去死！永远都活不过了！你现在所有的所有我都讨厌！”她说出来了，她觉得心里从来没有这么痛快过，她觉得自已不用在那么伟大了！

    “你说什么？”白慕秋掐住她的脖子“你说让谁去死”。

    “我诅咒你一辈子救不活千衣”她心里其实没的这么狠毒，但是看着他那么在乎的表情，她就不想让他如意，她就是要讲最让他失控的话。

    白慕秋眸子越来越冰冷，幽黑的没有一丝光亮，而且这种黑暗凝聚的越来越快“你的胆子真的很大，你以为我真的不敢杀了你么？”

    她的心里一阵疼痛，不是因为害怕，现在她不怕，只是觉得心寒。

    他以为她会救她，她那么的怕死。

    她微笑，笑的极淡极淡，“她永远不会醒，你永远找不到一对三色魔戒，你就等着孤独终老吧，她死了永远不会在活过来，你问我一千次我也会这么说”。

    手指一点点的收紧，气在一点点的流失，她平静的就像等着睡着一样，她用最直接的方法激怒了他，她可以不这么做，她只要说我错了，他就会放过她，胜至还会对她好，不深爱的那么喜爱他还会给予的，可她终于还是放弃了这个机会。

    在今天这个本该没有冲突的日子里，他们把对方刺的鲜血淋漓。

    呼吸越来越困难，她觉得所有的血都涌向了脑部，像血管要爆裂一般。

    “白慕秋，你干什么？”一阵怒吼声响起。

    南宇夜气极败外的声音让白慕秋心里一震，手松开了，她像一团棉花一样的软，就这么轻飘飘的划落。

    她觉得呼吸又重新顺畅了，只是无法在睁开眼睛！

    南宇夜跑到她身边，抱起她，让她靠在自已的身上，他探了擦她的脉，皱头紧蹙“她伤到了神经，一时醒不了”他轻轻的抱着她，对僵在一边的白慕秋说“很好！差一点你就把她杀了，你就只有这点杀女人的天分么？她那么爱你，她真不值！”

  原来南宇夜什么都知道！眼皮虽然睁不开，但却还有意识，能听到周围的人在说什么话，只是眼前一片的血色，这样也好不用在说话，不用在争吵了！她也解脱了，如果可以就这样一直沉睡下去吧！

    只是心还是那么明明白白的疼痛，一点一点像针扎，而只要心一痛头也会难受，那血色就会涌动的更快，脑子越来越沉，直到最后听不见任何的声音！

    南宇夜抱着唐颜回到了客栈，因为轻烟的小喇叭功能，所以洛齐轩他们都知道了，见南宇夜抱着她都疑惑的都跑了过来。
    “颜儿姐姐她怎么了？”轻烟第一个跳出来问，其他也几人也担忧的看着南宇夜，想得到明确的答案，“出去的时候还好好的，怎么回来就。。。。”轻烟眼眶有点红。

    “她没事的，刚才她摔了一绞，脑部有些伤，只要好好调理过几天就好了”南宇夜没有把实情说出来，他觉得没什么这个必要，说了只会引起纷争。

    他越过他们，向楼上走去。

    把她轻轻的放在床上，南宇夜呼出一口气，眉头紧锁，因为有短时窒息，加上血气上涌，已伤及血脉，想要救她，在这里是不可能的，没有上好的药材。

    只好回宫了！

    白慕秋一直僵立在原地，从天黑到天明！整整一夜！

    在她划落在地上那一刹，他心如刀割，他很害怕，那与当年千衣倒在他脚下时的感觉一样，害怕与无助，心像是整个被掏空了！

    如果南宇夜没来，他会不会亲手了结了她的性命，一个那么怕死的女人在那一刻却那么的平静！他淡淡的惨笑！她说的对，他会孤独终老！他闭上眼睛，脑中全是她悲伤倔强的样子，还有她越走越远的身影。

    心痛的不能呼吸！

    次日中午。

    “颜儿姐……姐”轻烟看着空荡荡的房间，还有桌上的一封信。

    她疑惑的打开信，看完后她急忙跑出门外。

    赵逸凡刚巧去寻找白慕秋，二人已走到客栈门口，轻烟看见后向他们挥着手中的信。

    “赵大哥，你快来看，南大哥把颜儿姐姐带走了，还留了信”。

    白慕秋浑身一征，抢过轻烟手中的信，那字迹他认得，是南宇夜的，刚劲有力。

    上面写着，颜儿伤到了神经，脑部淤血不散，以至还在晕迷不醒当中，他带走了！

    信纸飘落。

    赵逸凡捡起，看了上面的内容，又看看白慕秋失魂落迫的样子，他微微叹气，他当然不会相信颜儿摔成这样的，中间发生了什么他不知道，但一定与王有关。

    “南大哥不会说她摔了一绞么？怎么会这么严重呢”轻烟拉住赵逸凡的衣嗅“赵大哥，你知道南大哥他家住哪那里么？我要去看颜儿姐姐，从什么地方摔下来摔成这下嘛”不明事情经过的她，以为真的是摔的。

    赵逸凡看着白慕秋脸色很差，拉过轻烟，“我们去那边说”。

    他牵她的手了哎！轻烟欣喜的点点头，高兴的笑道“好啊！”说完乖乖的跟他走了。

    白慕秋看着他们的背影，以前颜儿也有过这么灿烂的微笑，傻傻的表情。。。

    泪滴落！

    不曾察觉！

    ####################################################

    烈焰国宫殿内。

    当南宇夜风尘仆仆的回宫，他没有偷偷的回来，而是抱着她从正门走进去，这样不易有大的颠簸！因是时间问题，一路上他不得不一边骑马，一边还要小心的稳住她的身子。

    宫中所有的人都震惊了！

    因为王一直从宫门抱着怀里的女人一步步小心翼翼走着。

    因为王的脸上偶而低看她时，会变的很温柔。

    所有的宫人，待卫与妃子跪了一地，他连平身都懒的说，直奔龙炎殿。

    他把她放在自已龙床之上，来不及换身衣服，立刻召集了宫中所有御医为她枕断！

    “她怎么样”他疲惫又担心的问道。

    “回王的话，老臣抖胆问一句这位姑娘是怎么受的伤？”年迈的吴御医问道。

    “她，，被人掐的”南宇夜只好如实回答。

    “这姑娘脑中的淤血，可能是当中气不通时，血气上涌所至，照理来说，只要重新有气的注入血就会慢慢的消散，可这姑娘脑中的血还在时不时的积聚，之所以会这样，是因为情绪上的不稳定，她的心里凝聚的一些事情，刺激到了脑中的淤血。王，您懂我的意思么？”

    南宇夜点点头，他怎么不明白“那你说现在有什么法子！”

    “让她把心定下来，在以极寒之物淤，重点还是要靠她自已”。

    “什么东西是极寒之物？”

    “宫中还有一颗万年水晶，如果王舍得……”

    “用，在贵重你只管用，不用在请示”南宇夜毫不犹预的答应。

    吴太医愣了愣，说道“是，那老臣现在就去配药”。

    “退下吧”。

    “老臣告退”。吴太医退出大殿，外面已有很多人在那里守候，因为王下令任何人不得进来，违令者杀无赦！现在就算是王爷，太后来都进不去！

    “怎么样了？那女子是何人，王怎么这重视”。

    “还亲自抱着她走了那么过远的路”。

    吴太医说道“回各位娘娘，女子是何人这老臣不知，但是王的确是很在意这位姑娘，那姑娘脑部有伤，故王才抱进宫来，当然为什么是他亲自抱，各位娘娘心里该有数的，好了，老臣告退”。

    吴太医背着药箱走远。

    “公公，你不说王去避暑山庄了么？那女人是怎么回事？”嚣张惯了的凤妃指着福安就开始发飚。

    福安最怕这群吵吵嚷嚷的娘娘了“哎哟喂！各位娘娘啊，王要干什么，谁拦的住啊，我只是一个小小公公，我管的了王么？”

    “公公说的有理，王要干什么，我们谁也拦不住，与其在这里瞎担心，还不如早些各自回宫”珍妃伸的懒腰，第一个离去。

    “瑶妹妹说的也有道理，守在这里是没用的”如妃淡淡的说道，看了一眼大殿，眼里的阴狠一闪而过。

	妃子们也知道在这里难为福公公出气是没有的，也纷纷离去。
	
   南宇夜走向床塌，看着上面的人儿连昏迷都是一脸悲伤的样子。

    “颜儿你不想醒来么？是不是太难过了，所以宁可就这么死了，你真的很傻，何必非要赌上自已的性命呢”他喃喃自语，轻抚过她苍白如纸的面颊，心里一阵的疼痛。

    如果过不了自已那一关，永远都不会醒，太医的话让他的心一窒，他该怎么做才好？

    “福安”南宇夜喊道。

    等在外面的福安立刻走了进来“王，您有什么吩咐！”边说眼睛还不望偷偷看了一眼躺在龙床之上的姑娘，不知为何他觉得有点眼熟。

    “今后龙炎殿除了我谁都不能进来，你替我好好的看着，还有我今晚要睡在这里，你在去拿一床被子过来”。

    “可是王，姑娘的不是还在昏迷当中，您怎么……，，”

    “我说福安，你能不能长点脑子，本王睡在这里，就非得只为那点事么？”南宇夜头痛的揉着脑袋，马不停蹄了赶了二天一夜的路，他现在非常的疲惫“下去办吧”他挥挥手。

    “是，奴才这就去”福安悄然退下。

    南宇夜走向床塌，躺在她边上“颜儿，你不介意我跟你挤一张床吧，醒过来可不要把我踢下去”。

    如果你能醒，我愿意被你踢！

    他轻轻的环住她的腰，不敢太用力，看着她毫无反应的脸，他心里一阵的酸涩，疲劳在放松的时候睡意特别容易侵袭，很快他就睡着了。

    福安拿着被子从外面进来，惊呀的发现王竟然合衣睡着了，王是他从小看着长大的，何时有这般疲惫不堪的时候，他从小习惯了一个人睡，所以每次去完宠幸完某宫的妃子，都会回来，从不留宿，可现在他抱着这位姑娘睡的那么香甜，他知道这位姑娘在王的心中是特别的！

    福安小心的把被子盖在他的身上，笑眯眯的走了出去，静心的守在门外。

    ##############################################

    万安镇。

    白慕秋好几天了都呆呆的站立在窗前，不笑也不怒，面无表情的常常一站就是半天。

    赵逸凡也是束手无策，这心病是谁也帮不了他的。

    魅影回来了，她直奔白慕秋的房内，见他站于窗前，也不知这些天发生的变故，一时也没有留意到他的异样。

    “王，我已让使节带着贺礼前往风霜国了”。

    “。。。。。。”

    “王？！您在听我说话么？”魅影等了半也不见他有回应，就大胆的问了一句。

    “。。。。。。”许久，他还是没有反应。

    魅影提步走进，这才发现他的面容变削瘦，双眼黯淡,一瞬不瞬的看着某个方向，他在看什么？？魅影学着他那样看向远方，除了重叠的山河之外，什么也没有。

    “王！”魅影轻轻的碰了他一下。

    他这才回神，看到魅影，淡淡的说道“你回来了”。

    魅影一惊，她说了这么多话，原来他都没听进去，“是，我回来，我已让使节带着贺礼前往风霜国了，就等你启程”。

    他无精打采的应道“好！那就既日启程吧”。

    

    “王，您……怎么了？”魅影问道。

    “没别的事，你下去吧”白慕秋无力的说。

    魅影深知他若不想说，在问下去只会招他烦而已，不如去问其他好了“那我下去了”。

    白慕秋没什么反应，依旧望着那个方向，那是烈炎国京都的方向。

    烈炎国宫殿。

    吴太医拿着熬好的药，来到龙炎殿外，福公公站在那里。

    “公公，这是今天的第一副药”。

    “你给我吧！”福公公接过他手中的药。

    “公公，王现在也在里面么？怎么也没见个奴婢什么的”。

    “老太医有所不知，这王不让进啊，除了他谁都不能私进这龙炎殿，谁要是嫌命长就试试看吧”福安心里清楚，这是娘娘们逼着老太医来打听消息，也好！告诉她们实情，舍得在来闹。

    “原来是这样！那这药莫不是王亲自喂”。

    “想必是他要亲自喂，我端进去了，老太医也快些离开吧”。

    福安端着药来到床前，发现王还是睡觉，该不该叫醒他呢，如果不叫醒，药太凉可不好！到时他可担待不起。

    “王……，”他像蚊子叫一样唤了一声，完全的没有反应。

    “王……，”他提高了一阶音量，还是没有反应。

    他焦急的看看四周，反正也没人就大着胆子，用力喊到“王……，”

    南宇夜从醒过来，可眼睛还是闭着的，他揉着太阳穴“鬼吼鬼叫的干什么？”

    “这药熬好了，太医刚刚拿来，我怕等下凉了，所以只好叫醒您！”

    南宇夜张开眼睛，坐起身子“给我吧！”

    福安递过去“王，您小心烫，要不奴才端着，找个奴婢来喂吧”。

    南宇夜收回手，说道“那你就给我端着，我来喂！”

    “好吧！”

    他抱着唐颜，让她靠在自已的身上，勺了一点黑色的药汁，细心的吹凉，自已试过不烫以后才轻轻捏开她的嘴吧，倒了进去，一次又一次，不厌其烦的重复着动作，若有一点散开来，他会马上擦拭干净，一碗碗整整喂了半个时辰，连端药的福安手都酸的不行了，不要说一只手抱着她，另一只手还有喂药的王了，细小的汗珠布满了他的额迹，福安胜至不敢上前去帮他擦。

    福安没想到王竟有这么细心的一面。

    喂完药，他轻缓的把她放回床上，他这重重的舒出一口气，一边的福安忙递上手帕，他刚想自已擦，发现她的嘴角有一丝药流出来，忙又弯身小心的替她抹去“药很苦，颜儿一定要坚持，我每天都会陪你喝，这样你心里是不是会平衡一点，小笨蛋”。

    他满意的直起身子，才用手帕去擦自已的汗。

    各宫的娘娘一定不会相信，这么温柔俏皮的话，会从王的口中说出来！

    要不亲眼所见，打开他都不会相信，福安不禁偷偷掐了一把大腿，来确定不是做梦。

   宫里从此多了一件竟相流传的事，王的寝宫里有一位昏迷不醒的女子。

    王不许任何人接进她，除了他自已。

    王从回来那天起就不曾宠幸过任何的一位妃了，他每天都会睡在龙炎殿。

    王下朝第一件事就是回寝宫，然后花上一整天，一整夜的时候陪她。

    王会亲自喂药，一天三次从不假他人之手。

    太多太多的不可思议，让宫中一直处于低气压中！妃子们谁也不敢去闹，就连一向嚣张跋扈的凤妃香岚吟，这次按兵不动！

    表面虽平静，但暗地里的汹涌又有谁知道呢。

    南宇夜就怕后宫这些个厉害的女人会加害于她，所以才不许任何接近。

    天气已渐渐转凉，已进入秋天了。

    今年秋天来的特别的快，好像一夕之间天就变凉了，落叶飘落，一片萧条的景象。

    他们已回宫半个多月，他已经习惯了每天陪她说话，喂药的生活，心里竟有一种从未有过的满足感，就算她一辈子不醒，他也愿意就这么陪下去。

    “颜儿，今天觉得怎么样，太医说你脑部的血正在消退，你马上就会好的，到时你想要什么我都会给你，小财迷，赶快醒来吧！”

    “等下吃点莲子羹好不好，这样颜儿的皮肤才不会变老，不过就算你变老了，我也一样喜欢”。

    “这张床还要在换大一点，每天我都睡的腰酸，你就好了，挪一点给我都不肯”。

    “今天的药可能不会太苦了，我让御医想办法弄的甜一点，不然我也受不了了。”

    “知道么？秋天来了，你讨厌的夏天过去了，天气现在很凉快，你醒了我带你到处去玩。”

    他的口气柔和的像是在哄小孩子，每一次都把福安听出一身的鸡皮疙瘩。

    明明他一转身就会变成严肃冷峻，不苟言笑的王，只要一个眼神就把大臣们吓的半死。

    差别太大了！

    南宇夜说完，发现颜儿有泪从脸颊流下！他惊喜的知道这是她第一次有反应了。

    “福安，快去传太医，快点”王兴奋的声音吓的福安脑中赶紧跑宣太医。

    走廊上，四五个太医行色匆忙的向龙炎殿走去。

    宫里人的知道，一定又跟那神秘的女子有关。

    太医们在里面认真的给她号脉，过了许久才从里面走出。

    “她怎么样了？是不是快醒了？”南宇夜一个箭步上前，焦急的问道。

    “是有这个迹象，她的意识在慢慢的恢复当中，这个时候她能听到一些声音，但要醒过来，还需要一段时间，但不会太久”太医如实的回答道。

    “她终于快要醒了”南宇夜欣喜不已“太医，谢谢你！”

    太医僵在原地，王说谢谢他？？回过神来，忙说道“为是老臣应该做的”。

    他回到床塌前，笑逐颜开说道“你能听的到我说话么？小财迷听到我要给你银子，高兴的哭了么？”明明知道她不是因为这个，但他还是开玩笑的说。

    各宫的妃子现在几乎已进入了冰河时期，听到那女人到醒的消息，更是让她们如座针毡。

    另一边，白慕秋如期的拜访了风霜国，他让魅影回了宫，赵逸凡依旧跟在他的身边，洛齐轩想去亲手找回魔戒，也一起同行，轻烟想跟着赵逸凡，于是也一起去了，至于那个美貌的诗微公主，白慕秋回绝了她继续跟随的请求雇了一辆上好的马车送她回溪雨国。

     

    可让人意外的是，风霜国的王竟不在宫中，已出去多日，太后和生辰也要推后在大摆寿宴，可想而知，三王爷并不在府中，说是去外面游玩了！无奈之下，只好先回银雪国，等到大摆寿宴那日在来！

    洛齐轩也只好先烈焰国了。

    “轻烟，我们就在这里分别吧，本想有时间带你去见一个人的，他就在银国雪，可惜在这里就要分别”白慕秋惋惜的说。

    “白大哥，你不说要我见的人在银雪国么？我跟你们走，到时去见见好了”轻烟不舍的说，一双眼睛看着赵逸凡“我也要去你们家，你不是王么？你家一定很好玩？”

    赵逸凡为难的说“那里要坐好几天的马车才能到，你跟着去你的家人会担心的”。

    “我不要，我不要嘛！”

    “算了，她要去就去吧，逸凡，到时麻烦你好好照顾她”白慕秋淡淡的笑道，独自走向马车内。

    轻烟兴奋不已，大声说道“谢谢白大哥”她转向赵逸凡“以后，还请赵大哥好好关照，我会乖乖有呆在你家的”。说完也一溜烟的钻进马车内。

    “喂……，”赵逸凡气极败坏的后面喊“他只说让我照顾你，没有让你住在我家”。

    轻烟从帘子钻出小脑袋“我现在问了，他说可以，他是王，他说了算”。

    “王……，”

    “走吧”白慕秋的声音清淡的从帘内飘出。

    赵逸凡无奈，惹了一个麻烦精回去了!

    马车动了起来，扬起了一大片的灰尘。

    白慕秋座在车内，闭着眼睛，像是已睡着，但背部却又是那么僵硬。

    要回去了，该找到的没有找到，反倒遗落了很多的东西，他心内一片仓凉。

    “这么多天了，不知颜儿姐姐有没有好了一点，这南大哥也真的，不说一声就把人带走了，哎……好想她哦！”轻烟抱着双腿，下巴抵在膝盖上，像是在对白慕秋说，又像是在对自已说。

    白慕秋的眼皮动了一下，身子更是僵硬，这都是他一手造成的，脑海出的颜儿是那么恨意的对他说你会孤独一辈子，是的，她离开他了，在也不会回来了！

    从指间开始，一点点的开始疼痛，在全身蔓延开来。

    他突然觉得空气一下子变冷的很多，冷的连心四肢连同心脏都一起冻结了。

    银雪国。

    这里的冬天比任何地方都要来的早，在别国还是秋天的时候，银雪国已是冷风瑟瑟，远远的白色的宫殿巍峨的耸立在那里。

   轻烟在车上睡的昏天暗地，被一阵叫声弄醒了，掀开帘子，看到高高的城墙，还有数之不尽下跪的人，她惊呼道“哇，白大哥你家好大啊，真漂亮”。

    马车从正门长驱直入，守门的待卫见到是赵将军，立刻明白了里面的人谁，跪地声一直从城门沿续到宫殿。

    宫里的人都知道王回来了，出去了那么多日，他终于回来了。

    与南宇夜不同的是，他没有一个妃子，因为他宠幸过的女人都让他给杀了。

    他面无表情的回到寝宫，宫里的人发现这次出去，他就的更加的沉默了！

    轻烟住进了赵逸凡家里，她的到来引起了不小的风波，老将军一开始非常喜欢这个小丫头，又漂亮又机灵，打算让她当孙媳妇，可一打听她家里的情况，老爷子可就不乐意了，原来是知道了她的来自玉冥宫。

    玉冥宫这种邪教怎么与他们世代正直忠义的之家扯上关系呢。

    还直骂孙子谁家姑娘不好带回家，非弄个小魔女回来，搞的赵逸凡头痛不已，轻烟与老将军的战争也正式的拉开了序幕。

    斗嘴，打架，不分场合是地点，最让赵逸凡受不了是每次吃饭他们都会斗上一番，桌子他已让管家买了几十个囤在家里，因为每天都要换新桌子。

    搞的赵逸凡实在没办法了，只好搬出白慕秋来挡，白慕秋听了他家里的事，竟把轻烟认作了干妹妹，王的干妹妹身份当然就不一样啦。

    那可是公主的级别。

    竟管如此，可结果是不仅没遏制，反而愈演愈烈，原因是轻烟总想讨好赵逸凡，而老将军不让，说就算你跟王关系好，也不能改变魔女的本性，于是性格火暴的轻烟也不是好惹的，于是乎府里在王下旨后不到三于的时间里，又恢复了之前情景，经常的能见到二人对骂或是对打的情景。

    不过赵逸凡给他们订了一条规矩，不许往死里闹。

    白慕秋站在最高处，静心的看着远方出神，身上的白色裘皮大衣衬着他俊美的脸，他对什么都提不起兴趣，最大爱好就是发呆了。

    天气变冷的！不知道她现在怎么样了！

    ####################################################

    烈炎国的秋天也汽渐入深秋，需要多穿二件衣服才不会觉的凉！

    这一日，南宇夜起身去关起了窗子，因为风很大，他怕冻着了颜儿。

    关好以后，一转身却发现她坐在床上，直愣愣的看着他。

    他欣喜的向她跑去“颜儿，你醒了”眼里有着狂喜。

    唐颜看着向她冲过来的男人，她什么时候运气这么好，有帅哥主动的投怀送抱了。

    在她还想不明白时候，他突然用力的抱住了她，勒的她喘不过气来。

    “哎，，哎，，帅哥，你别那么激动，虽然我知道自已美的很，可你也不用这么兴奋吧，你先放开我在说，好吧！”。

    南宇夜一征，放开她“我是谁？”

    

    “神经病，你是谁你问我干嘛呀，问你妈去”看来这个帅哥脑子不灵清啊。

    南宇夜的脸一阵铁青“死丫头，你说什么？”

    “喂！你这个人怎么这样，我不知道你是谁嘛，你这么大声干什么！发什么脾气嘛”。

    “福安，传御医”南宇夜狂喊了一声。

    一群太医又像是赶死阵似的，背着药箱拼命向龙炎殿跑去，可怜有几个不是年过80的老人啊！

    唐颜见来了一群老头儿，这个摸摸她的手，那个摸摸她的手，直到被所有老头都摸遍以后，他们才退了出去。

    “她怎么会不记得我呢，是不是装的”南宇夜深知这丫头古灵精怪，不排除有这个可能。

    “从脉向上来说，这姑娘脑中的淤血已散尽”。

    “你这等于是费话，没散能醒么？我问的是她为什么会不记得我”。

    “这个就有点复杂了，脑这个部位，它控制着人的情感与一切思绪，可能她想忘记一些事情，经过反复的自已提示，某一道记忆就会除去，可能以会想起，可能不会在想起，也有可能像王说的，只是在假装，这个老臣看不出来，只有她自已知道”太医如实的回答。

    南宇夜点了点头“原来是这样，我知道了，下去吧！”

    他想不管她是真失亿还是假失亿也罢，既然她选择遗忘，那他就成全她。

    他走到她跟前“我叫南宇夜，不要在忘记叫了?。

    “南―宇―夜？名字好奇怪，我记住了”她笑呵呵的说。

    “那你叫什么？”南宇夜不经意的问。

    “我叫唐……，唐什么来着，好奇怪，怎么连自已的名字都叫不上来了”。她苦恼的皱着眉头。

    “你叫唐颜”。

    “你是怎么知道的，我跟你认识很久了么？”

    南宇夜坐到床上，轻昵的搂过她“我们不止熟，我们是非常熟！”

    她上下打量他“熟到什么程度？”

    “你听好了，我是你相公”。

    “你是想说老公吧，别开玩笑了，我刚刚跟我男朋友分手哎，知道呀，他娶了一个比我难看的女人，我甩了他一巴掌，哎不对，不对，这情景不动头”唐颜摸着下巴努力的思考，脑中怎么会这么混乱呢！

    南宇夜心想你就装吧！“我真是你相公，怎么，你不愿意？”

    “你真是？如果你真是我老公，我没什么不愿意的呀，只是现在还比较陌生而已”。

    “没关系，慢慢就会熟的，肚子饿不饿”他柔声的问。

    她点头“我超饿，你家有什么好吃的都拿出来吧”。

    “你说错了，这也是你家”。?

    “哦……那我家有什么好心的通通拿上来吧”她懒的跟他去计较你家我家这事。

   南宇夜笑道“这才乖，以后什么都要听相公的，知道了吧”他搂住她的肩膀。    

    “那相公，我现在好饿，你能不能别费那么多话，整点东西来吃吃”她斜着眼看他，这自称是相公的大帅哥，怎么就那么烦呢。

    “好，我这就去叫，人失亿了，怎么性格就没有失亿呢，真是怪事”。南宇夜想从她脸上看出一点破绽，可惜她睁着眼睛，很不解的样子。

    难道她真不记得了？

    桌子上摆买了好吃的菜，她依旧作风不改的大吃起来，见对面的帅哥相公一脸习以为常的样子，她开始相信，这人真的是她的相公。

    “好吃么？”他笑眯眯的样子让她觉得自已像是被诱拐小孩！

    “很好吃，这粉丝你让人在上点”她指着极品鱼翅说道。

    “粉丝？”南宇夜顺着她指的方向看过去，一脸的黑线！

    她点点头，非常天真快乐的样子，他看着她吃的那么欢，没有一丝难过的，看来她真的什么都不记得了，他也终于相信她失亿了。

    用这种方法来让自已的伤口痊愈么？遗忘是情伤最好的良药，可又有多少人能做到呢？

    宫里人的都知道了，那神秘女子醒了，现在正在吃东西。

    消息传的很快，在这个连墙跟花草树木都长耳边的地方，更是传的飞快。

    各宫的娘娘也坐不住了，从王回宫到现在，这跟弦已蹦的太久了，沉静并不代表安宁。

    很快在龙炎殿外很快聚集了不少的后宫妃子。

    福安胖呼呼的脸上又开始刷刷的流汗了，他早知这一天会到来的，后宫的主子个个心机重，沉静的这一段日子恐怕会迎来更强的暴发。

    为首是三位贵妃娘娘，哪一个都不是好惹的主，香岚吟的嚣张，原清幽的心机，虞娇瑶的八面玲珑，后面跟着的是贵人，其中有一位便是洛湘云，她可是一次都没有被王宠幸过。

    加上在宫里不能到处走动，她到现都还没见过王长什么样子，与当初进宫时的心情那是大不一样！

    今天所有的姐妹都来了，她也跟着来了，大家都想看看到底是怎么样的女人可以有如此的特殊的待遇。

    “公公，听说那位姑娘醒了，我们这些姐妹们都想去看看她，不过份吧”。

    “这可不是我说了算，王也没有说醒了就可以见，你们还是走吧”

    “福公公，你这是什么话，难道想一直藏着她么？”

    “娘娘，藏不藏着，见不见的，我说了不算，可能明天王就撤了这道令，到时娘娘在来也不迟啊”。

    “麻烦公公先去通报一声，到时王还说不见，我们在走，你看这样行么？”

    “娘娘们哎，你们就别在为难老奴了”。

    外面吵吵嚷嚷的声音，传进了屋子里。

    “外头人好多啊，在干么呢？”唐颜添了添手指，好奇的问道。

    南宇夜漫不经心的说道“不会理会，你管你自已吃吧，吃好了乖乖的在去睡一会”。

    “你当我是猪啊，吃了就睡”她骂道，一过一颗心全在外面，外面到底干什么呢，这么吵。

    南宇夜的脸色不太自然，要是让这丫头知道外面这些是他的妃子，她非闹翻天不可，她非正常人的思绪，让他也没办法，谁让他喜欢她呢，他突然站起来“我很快回来”说完向外走去。



    各宫的妃子见到王出来了，通通都住了嘴。

    “爱妃们有事么？”

    妃子们见他神色冷峻，随时可能发怒的样子，都噤了声。

    还是如妃的原清幽镇定一些，她走到南宇夜跟前“王，你别生气，这些日子我们都很关心妹妹的情况，今日听说醒来了，所以才冒失的赶来”。

    这一番话说的情真意切，温婉暖心，可谁不知这其中的伎俩。

    “那就谢过如妃的一片好意了，各位爱妃没事大家就回去吧”说的淡淡然然的，却又不容抵抗的神色。

    他心想巴不得她们快些散去。

    洛湘云第一次见到了王，她心中一颤，愣住了，是他？与白公子是朋友的南公子！想不到他是烈炎国的王！

    “王，你好久没去我哪里了”凤妃拉住南宇夜的手，她就不相信，王真的会忘了她。

    “吟吟你也还是早些去休息吧”他淡漠的拉下她的手。

    妃子们见王这样，也不敢在多说什么，总不能跟他硬碰硬吧。

    正想要告退，从屋里走出的身影又抓住了所有人的视线。

    “那谁，南什么来着的，这些都是你老婆？还是情人？”唐颜实在忍不住好奇心，就偷偷的跟了出来，看到外面呼啦啦的站在不少女人，个个美艳动人，环肥燕瘦，心想不会都是老婆吧，可除了老婆与情人，总不能是老妈吧，要是情人这胆子也太大了。

    一片寂静！

    这女人竟这么无礼的对待王，直呼名讳，还叫不出名来！

    南宇夜穿着这么单薄的衣服就出来了，脱下自已的外衣披在她身上“笨蛋！谁让你出来的，我叫南宇夜，是你相公，在忘记看我不打你屁股”他捏了一下她的脸，担醒道。

    更加的寂静。。。。。。

    王竟然会说俏皮话，相公，多么普通而暖心的一句话啊！对于她们而言是君王，对这女人而言却是独爱一人的相公，妃子们神色一片暗然。

    “我是小孩么？谁让你的名字这么难记，对了，这些女人是你的老婆还是情人，别想逃避重点”她见他目光闪动，指着他凶巴巴的问道。

    “你听我慢慢跟你说？”

    “你说吧，我排第几，”她向外面一望，说道“我估计快到80几个！你有这么多女人，干码还要在娶我一个，你忙的过来嘛你”。

    南宇夜无奈，在这么多人面前，面子有点拉不下人“我们今去在说好么？”

    “说什么说，我最恨朝三暮四的男人了，我要跟你离婚”。

    “离婚？”

    “对，解除夫妻关系，你犯了多少的重婚罪啊，不告你都要偷笑了”唐颜脑子里现在搞不清现代与古代，只是脑子里面偶而会蹦出顺口的语汇。

    又是一片寂静。。。。。。比刚才更加的寂静。。。。。

    她说要休了王！自古只听过男人休妻的，从来没听过女人要休夫的，她是第一个，而且这夫还不是一般人，而是高高在上的王。

    这女人是不是嫌命太长了。

    南宇夜面子有点挂不住了，想他就算不是王，也是堂堂一个男子汉，这丫头当着这么多人的面跟他闹，他多少也要拿出点气魄来。

    只见他的脸色变有阴郁，妃子们心想这女人怕是刚醒就要被打入冷宫了，说不定还会被砍头，敢这样跟王说话。

    她们心中一阵的舒畅，眼神没有怜悯，只有幸灾乐祸，巴不得她死无葬身之地，最让她们高兴的还是不用她们动手。

    唐颜也注意到他的脸色不好，但她也要面子的，当着这么多女人面前给她脸色看，这算什么？明明说他是她的老公，她这当老婆的还怕这小三，小四，小五，小六，等等的上门闹事啊“你摆个吓人的脸色也没有，这事没商量，来一个小三也就算了，你现在弄的跟旅行团似的来集体示威，我不能忍受”。

    凤妃心中一阵的火上涌，刚要上前被原清幽拉住，向她使了个眼色。

    笨！现在谁上去谁倒霉，虽说她也不喜欢香岚吟，但她太讨厌上面那个要姿色没姿色，要气度没气度的女人，想她们都是名门之后，她只不过是个来历不明的女人，以后有的是时间与手段好好对付她，那时她要一个最有利的帮手，那就是香岚吟。

    南宇夜脸色不好太的向她走去，突然他坏坏的笑了起来“不好意思，娘子，我不同意你休夫，少打你的如意算盘了，你休息逃，别在想些花花肠子从我身边溜走”。

    “你耍懒！”她怒视。

    他上前一把扛起她“我就耍懒，你能拿我怎么的”对付这女人，不用点非常手段是没用的。

    “死南宇夜，哪有你这样的，我要离，坚决要离”她对他又咬又掐又锤的。

    他用脚把门带上，房间传出他的惊叫声“死丫头，你敢咬我脖子，你想谋杀亲夫啊，看我不打烂你的屁股”。

    “死色狼，把你的手从我屁股上拿开，敢吃老娘豆腐，活的不耐烦了”。

    “喂……你又咬，你是属狗的么？

    “错，我属老虎的，看招”。

    于是屋里又是一阵惊呼声，王在里面被虐待么？福安于心不忍的只能暗里保佑了！

    外面刮过一阵冷风！

    除了福安还镇定自若的站在门口之外，其余的全都成了化石，动弹不得。

    “刚才那人，是王么？”

    “外貌长的很像”。

    “这里是龙炎殿么？我没有在做梦么？”

    福安同情的看着各宫的娘娘“你们都没看错，这里也确是龙炎殿，那人也却实是王，娘娘们，还是早些回宫吧，别在这里吹冷风了，吹坏了身子也只是你们自个受苦，自古帝王都多情，看开点吧”。

    妃子们叹息，公公说的没错！她们就等着这女人能受宠多久。

    不消半刻，人都已散去了，哎！这宫中多少女人的容华就这么随着岁月流走，又有几个是能得宠一辈子的呢？勾心斗角又真的能得到王的真爱么？

    

    屋里已恢复平静，以南宇夜投降告终！谁让他不能还手！而她下手又这么狠。

    “南宇夜相公，我想有必要跟你好好的谈一谈”唐颜把龙床弄了个楚河分界线，中间横着二床被子，他躺在外面，她躺在里面。

    “好，你说”南宇夜睡在床的外头说道。

    “我呢失亿了，就算你以前是我相公吧，可现在在我脑中还是一片空白，也等于说你是陌生人，当然啦，紧了几个小时的接触呢，现在也算的上是比较熟了，可还没熟到可以睡觉的程度，你懂我的意思么？”

    “明白，可是娘子，我是正常的男人哎，你不让相公碰，那总该给点甜头吧！亲亲可以么？”他笑呵呵的说道。

    “不行！”她为难的摇头。

    “就一下！”他讨价还价。

    “真是烦死了，好吧！那就亲额头好了”。

    他失望的说“你不如说亲手背”。

    “行，你可以亲我的手，不要把口水弄上面，省的我等下还要擦”她把手伸过去。

    哎！他假装无奈的拉住，突然一个用力，把她从里面扯了出来。

    “喂！你刚才明明说好的！”

    “就这么睡吧，我保证不动你我保证不动你，你身体才刚刚好，也经不起折腾”。

    他说的好像满真诚的，就相信他一次！

    “说的对，为你的高尚思想鼓掌，要一直保持下去哦，行，自家老公不信信谁，如果你不怕累，非要把手臂给我当枕头的话，我就不客气了”。

    她的手搭在他的腰上，这个男人虽虽嘴巴坏坏的，可是让她觉得很安心，总觉得有他在心就会变的很平静，他们以前一定关系还不错吧！

    她打了个哈歇，趴在他身边安静的睡着了。

    想不到她这么快就睡着了，南宇夜看着她像个天真无邪的孩子一样，睡的这么香甜，心里不禁一阵发暖，如果她能一辈子就这样躺在他的怀里，那该多好！

    他恻过头，在她脸上印下一吻，看她粉嘟嘟的樱唇，忍不住低头亲了一下，他感觉小腹一阵熟悉的滚烫！

    做君子还是做野兽呢？

    当然如果现在不经她同意就对她那样，还不跟他拼命，也说她的身子还这么虚弱！

    哎，还是忍着吧！

    这一晚，唐颜睡着跟个死猪一样，南宇夜痛苦想去冰水里泡着降火。

    第二个晚上，南宇夜无论如何是不愿跟她一起睡了，这种非人的折磨在这么继续下去，他不保证不作野兽。

    她一个人独享龙床也有段日子了，想想也怪不好意思的。

    福安也觉得该让她挪窝了，于是她搬到离他的龙炎殿最近的华淑殿。

   唐颜住进了这个华淑殿，听到下面的人说这是比皇后的漪澜殿更让人向往的宫殿，只有最得宠的妃子才会住进那里，可她不明白，她见到同样的华丽丽的宫殿时，知道了她相公很有钱。

    后来她才知道他的相公是个皇帝，她的脑中还是处于混顿当中，她听了这二个字就会知道那是天下最大的人，就像她说小三的时候会知道是情妇，这些语汇就深藏在心中，想说的时候就自然说了，也知道是什么意思，可要是让她说这的这些知识与话语是从哪里学来的，她又说不上来。

    觉得自已是这个朝代的，又觉得格格不入。

    就像她知道她男朋友结婚，可她又是很模糊的样子，她仅仅只是知道而已。

    南琮夜每天都会往她那里跑，几乎把她这样当成是家，竟管到现在为止他们还什么关系都没有！

    南宇夜天天都会陪她到宫中各个地方去玩，小心保护的样子真是羡慕死旁人的。

    他想封她做贵妃，她却说不要，理由是听到妃这个字就烦！她更想做一个纯粹平凡的人，想派一个贴身的小奴婢给她，她也说不要，说一个人更自在。。

    唯一让他烦闷的是，一到晚上，她总经各种各样的理由推脱，比如肚子痛，头痛的，胃痛，反正没有一天是舒服的，到最后实在编不下去了，只能说还没作好心理准备，请她给时间慢慢的接受他。

    很奇怪，他人很好，自已也很喜欢他，也不排斥他的靠近，但就是没有心动的感觉，没有想要去亲吻或更深一步的想法！

    他更像是哥哥！如果告诉他，非把他气死不可！她想过一段时间在熟一点就会好的，一定是这样！

    南宇夜知道或许就算失亿，就算是比他更早遇见，就算是她现在一切从零开始，有的事情一旦种在了心里，就没有办法改变，这是一场早已注定好的宿命！她的记亿被尘封了，可她心呢？

    他愿意给她时间，只要她现在快乐，他可以等！

    夜风凉！他独自立在风中，心绪万千！

    宫里的人也都知道了这件事情，王求爱被拒这一事在宫中又是传的沸沸扬扬！

    在宫中只有她才可以自由出入任何地方，不过南宇夜怕她有危险，暗中派人保护她。

    这一日，她独自跑到百花园玩，那里一年四季都种植着不同时节的花，不论什么时候来，都是鲜花怒放的美丽景象，那日她听奴婢说现在的花开的可漂亮了，反正闲着也是闲着，来看看也不错，于是就问清地路线，独自前来。

    前方，果然有大片的花海，唐颜兴奋的向前跑去，她很喜欢鲜花，因为给人温暖的感觉。

    不知为什么，她特别讨厌看到冰冷的东西，看到一片空白或是白色的东西，心就会很痛很痛。

    她坐在花丛中间，随手采起一朵花，愣愣的看着它出神。

    “妹妹真是好雅性啊，在这里赏花”。

    娇柔的声音响起，她回头看见一个烟绿色衣服的女子站在那里，长的很是明媚动人。

    “你是……，”

    “我叫洛云湘，是贵人”洛云湘不动声色的向她靠近。

    她似懂非懂的点点头，看这贵人这么平易近人的样子，好像人还不错“来，过来坐，这里的花很香”她笑眯眯的向洛云湘招着手。

    洛云湘走了过去，与她坐在一起。

    “妹妹，你特像我认识的一个人，不知你对我是否还有印像”。洛云湘提醒倒！早在那日龙炎殿那次，她就看出了来了，之所以对一个小小的奴婢有印象是因为她差点成了自已的嫂子。

    到现在她才知道自已只不过是调虎离山之计当中的一个小棋子，王并不是看上她了，他真正想做的是得到这个女人。

    一个身份卑微的女人，为什么会得到这么多人的亲昧，哥哥喜欢她，王也喜欢他，不甘心，真的很不甘心。

    “真的么？你认识我？有可能哦，因为我生了一场重病，对以前的事情都不太记得了，你告诉我好么？”唐颜丝毫没有戒心的问。

    “你真的想知道，但你不能告诉别人说是我说的，要是你说了，我会掉脑袋的”。

    “放开，我绝对不告诉别人”唐颜更加的认定了她是认识自已的。

    洛云湘得逞的笑笑，脸里有一丝得意，很多又变回那温柔的样子了“是这样的，我还没进宫之前，家中来过一位白公子，你很像她身边的奴婢”。

    “白……，”她的胸口隐隐发痛，为什么听到这个字会很难过呢。

    “是啊，白公子，你记得么？那可是位俊美的公子呀”洛云湘见她捂着胸口发呆的样子，知道说起她的原来的主人她还是有点记忆的，于是在接在历的说着他的事情。

    “记得么？白慕秋公子，你跟随他来我们洛家做客，他银发白衣，俊逸非凡，你是他的贴身奴婢”。

    “白―慕秋！”听到这个名字她的心脏像是要裂开来一样，她头痛，心也痛，四肢像泡在水里一样的冰冷，她的脑子昏昏沉沉的，朦胧间有位银发的白衣男子向她靠近，可又是像蒙了一层雾气，看不清他的脸，她害怕他的接近，却又渴望他的接近，这种矛盾心里逼的她快疯了。

    她跌跌撞撞的站起来，“贵人，我有点不舒服要走了，我们明天在聊”。

    她脸色苍白如纸，四周的花都就成白色的，渐渐的，每一朵花都幻化出一个背影，那么熟悉却又那么让她悲伤，他在慢慢的变的清晰，他在慢慢的转头。

    可她害怕，她害会承受不住这种恐惧，太痛苦了“走开，你走开，我不要在见到你”。她大喊着，她要逃离。

	她直直的向后倒去，那张脸就在她的上方，他低头凝视，雾气散开。
	
	“颜儿”一声惊慌的声音从她耳边响起。

    有人在叫她，那本来就快要拨开迷雾的脸又渐渐的远去了，没有那么害怕了，身心放松了，同时也变的很空虚！

    南宇夜接住她快要倒在地上的身体，抱到一边，轻拍她的脸颊“颜儿，你没事吧”他看她眼神涣散的样子，担心的问。

    “啊！”唐颜慢慢的回神，看到南宇夜正抱着自已“你什么时候来的？怎么会在这里”她明明记得跟人聊天来着，自已刚才是怎么了？

    为什么会出现那种幻象呢？

    南宇夜看她呆呆的样子，心里也很不解，她刚才的样子太不正常了。

    “我刚来，看到你快要晕过去的样子，所以正好就接住你了，说说看，你怎么了？”

    “哦……没什么，有点头痛而已”她靠在他的胸口，逃避重点的说，不知为什么她不想告诉他自已刚才的幻觉。

    “为什么会突然头痛”他接到待卫来报，说颜儿在百花园行为异常，所以立刻赶了过来。

    “我也不知道啊，可能是被风吹的吧”她随口说道。

    一直坐在边上的洛云湘见到王来了，心中又是诧意，又是惊喜，又是害怕。

    提步向他走去，看到王那么亲密的抱着唐颜，心里有丝嫉妒。

    “臣妾参见王”洛云湘大方得体的行了一个大礼，娇媚的抬起头来。

    “你是？”他望着眼前的女子，他怎么一点印象都没有。

    “臣妾是贵人，叫洛云湘”。

    洛云湘！他想起来了，是洛齐轩的妹妹，是他亲封的，可他真不记得她长什么样了，当时也只是因为可以救颜儿还有牵制洛齐轩所以才这么做的。

    “请起吧！”他淡淡的说，平静的没有一丝波谰，这让洛云湘很是失望，原以为自已的美貌可以勾起他的兴趣。

    “你们刚才都说了些什么呀！”南宇夜平易近人的问，但眼神却锐利的让人心惊。

    洛云湘有点慌神，“没说什么呀，我经过这里，看到妹妹一个人在这里赏花，也怪闷的，所以过来与她共赏，就聊些平常的事情”。

    南宇夜转向唐颜，柔声的问道“是这样么？”

    “是，是啊！”唐颜用力的点点头，她跟洛云湘说好不告诉别人，但是她心虚的表情还是出卖了她。

    “哦……，，”南宇夜若有所思的说，眼角犀利的望向洛云湘。

    吓的洛云湘赶紧低下头“臣妾不打扰了，先告退了”说完急忙走了，这可不是开玩笑的事，弄不好没整到那卑贱的女人，自已的命倒先搭进去了，刚才好险，王的眼睛简直就是一把利剑，可以洞穿她的心思，如果那女人说出实情的话，王还不把她给杀了才怪！这么看来这女人还真是蠢的可以！在宫中就不需要就是信任！

    “颜儿，以后少跟宫中的人来往，知道么”南宇夜认真的对唐颜说道。

    “为什么？她们又不是毒蛇猛兽，就说刚才的贵人好了，她人很好啊，你干嘛要吓她”，

    “我哪里有？”



    “你看你的眼睛瞪成这样，她能不怕嘛”好好一个朋友，就这么让他给吓走了，这南宇夜也真的是，对别人就不能好了一点嘛。

    “你真是太天真了，你不听话，到时吃亏可别哇哇大哭”。

    “笑话，我是谁，只有我欺负别人的”她很是得意的话。

    南宇夜无奈的苦笑“是啊！你连我都欺负，还有谁不敢欺负，不过，你可不要以为对你笑眯眯的那就是好人”。

    “你以为我是笨蛋么？这我当然懂”她不在意的说。

    南宇夜无语，他心想，懂是懂，只不过刚才第一次人家设计你就入套了，哎！看来以后在这宫中，他要看紧一点了。

    这洛云湘到底与颜儿说了什么呢？颜儿刚刚的失常是记忆被掀开的征兆么？

    夜晚。

    自从那日的幻觉之后，她几乎每天都会梦见，只是永远无法看清他的脸,每次梦见，心里都会很哀伤，他站在迷雾中，时隐时现！

    这又是被梦惊醒的无眠之夜，今天南宇夜没有来，不知是因为事务烦忙！

    她披了一件衣服，透过窗子看到外面的月亮好圆好圆！

    来到庭院内，那里种满了桂花树，现在正在开花的时节，站在树下满鼻的香气四溢！

    桂花被风一吹，轻轻的飘落下来，小小的花瓣掉落在她的手中！

    风大了起来，四周下起了桂花雨，哗哗的大片大片向下飘落！好美好香的啊！

    她闭着眼睛靠坐在树下，享受的张开手，让那些花瓣不住的砸落在她的手上。

    张开眼睛，朦胧间前方好像站着一个人！

    淡青的色的衣服，还有银色的头发，他在转身，她的心脏突然剧烈的跳动，“碰碰碰”的发出沉闷而激烈的响动，像是要从口腔中跳出来了一样。

    以为可以看到他的脸，结果只是一张面具，那精致绝美的面具下会是怎样的一张脸呢？

    她不信的揉揉眼睛，这到底是梦还是真的，在睁眼，那里一片的黑暗，哪有什么银发面具男子！原来又是幻觉！也太真实了吧！

    她的心为什么会这么沮丧跟落莫呢！

    耳边传来脚步声，她抬头，南宇夜温怒的站在她边上，他拉起她，替她拂去发间的花瓣。

    “这么晚了，怎么一个人跑到这里来了，待卫说你不在房里，真是吓死我了”他紧紧的抱住她，像是一松手，她就会不见了一下。

    她笑着埋在他的颈间“原来相公是个胆小鬼，我只是睡不着，想出来透透气罢了，别老是一惊一乍的”。

    “以后晚上要出来，一定要找我陪你知道么？”

    “知道了，知道了，还没老就这么罗嗦了，很难想像你就成老头子的时候会怎么样，那还不一天到晚在我耳边说个没完”。

    “你会陪我到老么？”

    “会啊！”

    “说了可不许反悔！记住你今天说的！”

    “我一定不会反悔！这里有吃有住还有帅帅的老公，才不会后悔呢”。
   她眼前像在放一部无声的影片一样，太多太多的画面，像是卡了带一样，停停顿顿，断断续续！

    头很痛，心很沉！镜子碎裂成无数个碎片一样，每一块碎片上都有一个画面，男的女的，他们有哀伤，有快乐，有愤怒，有冷漠，那么的陌生而又熟悉！

    那些碎片飘走了！

    最后出现的是一块还没有破裂的镜子，镜中是那银发男子，他怎么又会在镜子中呢，他转身的一瞬，镜子突然碎裂开来，原本可以看清他的脸，可现在已碎的四分五裂，镜片变为成千上万个针尖，向她刺来。

    “啊…………，”她撕心裂肺般的尖叫在这万籁寂静的夜晚是那么的悲痛！

    华淑殿前站在好多人，最开始的巨响已经引起了宫中之人的注意，都穿起衣服寻着声音赶来。

    看到这样情景，所有人都呆了！南宇夜脸色非常的难看，可他没有去制止！

    银发的面具男子担忧的靠近她一分，她突然抬手用最后一丝力气勾起他的面具。

    面具跌落，那是张脸美的倾国倾城，嘴角是殷红的血，他的眼里恨意，愧疚，还有悲伤！

    心弦蹦断，她耳边只剩下风声经过！

    在众人面前，她就这样如同羽毛般的向后倒去，手中的面具随着她的倒地而轻轻的跌落，安静的躺在一边。

    四周从刚开始的闹哄哄到后来的寂静。

    银发男子勾住她的腰，抱在怀里。

    “白慕秋，你为什么还要出现，还想让她死100次才够么？”南宇夜脸色冷峻的走到他跟前“把她给我，早在你动手的时候，就失去了她”。

    “那你就可以趁人之危么”他终于开口了，他的声音清洌的让人胆寒，他依旧抱着她。

    “什么叫趁人之危？像你这样只带给她痛苦那才好么？”

    “可她爱的还是我”白慕秋的嘴角有着一丝冷笑。

    南宇夜心中一阵的沉痛，是的，她还是爱他，不管记忆是否消退，她总能因为他而动摇“但是你没有资格，你不会带给她幸福的，你带她走只会在次让她伤的遍体麟伤”。

    “我不会让你们如愿的”白慕秋坚持！当他看到他们在一起的时候，他真的很伤心！

    “你又想重演10年前的事，你每次的自以为事，只会让爱你的伤的更深，这一次我不让你的，放过她吧，如果在你心中是爱她的，希望她活的太好，那就放过她吧”南宇夜愤怒的话狠狠的撞击他的心。

    白慕秋深深的凝视她，想起以前她起是笑逐颜开的，这几天她也很快乐，没有记忆的她是那么快乐，如果不是自已的出现，她明天会过的更好。

    他的出现，真的只会带给她的痛苦么？

    许久……，，

    他轻轻的把她放开，放开地上，一滴泪掉落在她的手臂上，就算是在梦中，她也觉得那泪像是渗透她的皮肤，与她的血融一起。

    “好好对她，下一次说不定我就舍不得放手了”白慕秋转身背对着南宇夜，幽幽的说道。

    “我一定会，你也没有下一次了”。

    

    白慕秋淡笑，他终究还是忍不住看她最后一眼，起身向黑暗中飞去。

    离开他才能幸福起来，看来他真的只有孤独的份了！

    一口腥红又涌来，他被迫停在屋顶上，血气攻心，他吐出一大口血，他坐在屋檐上休息。

    “师弟，你何必呢”。一个淡淡的声音从他声后传来。

    他回头，看到来人，出乎了他的意料“怎么是你，不用保护你的小妹妹么”。

    石月寒落莫了一下“她现在哪里还会需要我，有你的好将军保护她啊”他坐在白慕秋这边。

    “听上去，你不太高兴，怎么，舍不得你一手带大的妹妹”白慕秋知道他爱着轻烟，不过他并没有捅破。

    “她高兴就好了，我刚跟你学的”石月寒拍拍他的肩，像是多年的老朋友一样“放了就放了，何必搞得大吐血”。

    白慕秋失笑“你可搞清楚，我不是你的师弟，师傅说起玉冥宫就恨的不得了”。

    “差不多吧，要不是他们分开了，我们就是名副其实的师兄弟”。

    “随便你，为什么跟着我？”

    “因为赵逸凡知道你独自出宫了，非要来找，轻烟也要跟着来，于是在闹矛盾，她想了一个主意，就叫我来了”石月寒说道。

    “你还真是什么都依着她，可惜她总有一天会离开你”。

    石月寒不说话，眼里闪过一丝温柔跟寂寞。

    二个男人，一直聊到天色快亮起来的时候才离开烈炎国，这次出来，想不到伤口变的更大。

    唐颜在第二天醒了。

    南宇夜一直很担心她是不是恢复了记忆，她昨晚上的反应是刺激到了记忆层，会不会都想起了呢。

    “醒了么？是不是想起了什么？”

    她愣了愣，想了想，大笑道“南宇夜，一大早的你说什么呢，干嘛守在这里，不用去上朝么？”

    “你没事？”

    “什么？我很好，我没事啊，我一觉睡到大天亮不知道有多舒服呢”她笑嘻嘻的起床，一点异样也没有，她奔到窗前，推开窗户，深深的吸了一口气“空气真好”。

    南宇夜知道自已多虑了，看着她轻松自在的样子，一颗心终于放下了。

    福安从外面进来，在南宇夜身边说道“王，该上朝了”。

    “我知道了”他对唐颜说道“颜儿，饿了吃点东西，我很快回来”。

    “你走吧！不要老粘着我，很烦的”她俏皮的动他挥挥手。

    福安在一边偷笑，被南宇夜一个厉眼给吓的缩回去了，还能说笑，那就没事了。

    房间里空荡荡的！她站在窗前，抬着头闭着眼睛，她嘴角有笑，手指轻柔的按着自已的手背，一遍又一遍！



   昨夜所发生的一切，没有人敢议论，因为南宇夜早在昨晚就下了命令，谁敢在私底下说漏一个字，立刻打入天牢，就算在爱嚼舌根，也不敢逞一时的口舌之快而搭上一条性命啊！

    同时宫中的所有人也都不敢冒犯唐颜了，避之如毒蝎，生怕那里惹的她不开心，王见到后会治罪！所有人都知道王有多宠她。
    那日王与银发男子那一段，也成了后来的传说。

    有人羡慕着她的好运，各多的是嫉妒她的好运，洛云湘最近也不敢在有所行动了，那日她也见到了，那银发男子竟是白公子，想不到他也喜欢这唐颜，同时她也在想能与王抗衡，平起平座的人，他的身份一定也不低，早知如此，当时就跟着白公子好了！

    当然宫里聪明的人大有人在，那银发男子的身份也了然在她们心间。

    只是有的东西是不紧说破的！

    这一日，有风霜国的使臣到，南宇夜亲自接见了，原来是风霜国太后寿宴，原因上一次其他二国都送了寿礼，他也随手差人补上了一份，这次风霜国的王特意邀了各国的王前去游玩与参加寿宴。

    南宇夜还真忘了有这么一回事，既然这么有诚意的前来相邀了，不去好不好，就答应了下来！

    一直以来四国互相牵制，互帮互助，他除了与白慕秋不太来往之外，与其他二国都还是比较要好的，虽然他与银雪国不来往，但是也绝不会对它不利，与白慕秋不能像10年以前那样好，以后恐怕会更少来往！

    南宇夜有时也会回想起小时候在月华山的事情，那时的白慕秋善良，清撤。

    所以为了和平，有的事情一定要做圆润！。

    南宇夜接下了这个邀请，向华淑殿走去！

    唐颜望着外面出神，好像灵魂在别处流走，安安静静的一点也不像她。

    见到他来，马上又恢复了生机勃勃的样子，变成了他所熟悉的样子。

    “你怎么来了，不是说很忙么？有外国使臣来呀”她走过去说道。

    “想不想到外面去玩几天？”他引诱她，知道她在宫中很们，所以这次他决定带她去，一来他怕如果他不在，会有人借机伤害颜儿，二来带她去散散心她也高兴，唯一的担心是白慕秋也会去，到时免不了要碰面，不知到时会不会想什么新的风波，如果这白慕秋可以平静以对的望，以后他也就不必在担心了，所以这次很冒险，但也是最好的一次试炼！

    这次出行的随行的队伍很壮观，因为这次是以王的身份去的，身份尊贵。

    宫中的娘娘们都气的半死，想不到带了她去，论资历哪里论得上她，但谁让她现在得宠呢！

    到风霜国需要五天的时间，几天来她与南宇夜同乘一辆车。

    车内很宽畅，很舒适，这是她坐过的最好的一辆马车！

    她撩着帘子，看着外面的风景“你看，那里不错哎，很美”。

    “这有什么好看的，来，过来我这边，陪我聊聊天”南宇夜笑呵呵的对她说，拉过她。

    总觉得她虽然每天都在笑，每天都很开心的样子，但总觉得没有以前那么会闹了，有时没发现她来，她会一个人发呆！

    

    总觉得那里不一样，这样的日子平静的有些让她心惊，她好像对那夜的事情完全的不记得了，就连那满园的桂花树一夕之间全部消息，她也不过问！

    “聊什么？”她问。

    “什么都可以啊，你不是最爱说话的么？以前你话很多的，这几天都见你不在说话了”南宇夜搂着她的肩，笑的说道。

    她淡淡的笑了笑“有么？是你的错觉吧，我跟以前一样啊！而且也真的不知道要说什么”。

    “这次去风霜国一定要跟紧我，知道么？”

    “你还怕我跑了不成”她没好气的说。

    “就是怕你跑了啊”他半认真半开玩笑的说，心里还是担心，见面是难免的，可是如果放她一个在宫中，他也真怕那些个厉害的女人会谋害她。

    五日之后。

    风霜国的境内，明日才是宴会之日，所以今天各国的王都会到达风霜国的京都！

    直达宫中之后，他们被安排进了一处宫殿，其他二国的王也会处在此处，这里是风霜国宫中最美的一处宫殿！前方有一处天然的湖，叫落月湖，这条河是直通外面，所以有很多想逃出宫的去的，都想从这里游出去，却不知中湖里面有一个漩涡，一接近那个漩涡，就算你水性在好也被卷下去！明知这点，还是有人不断的犯险，可见这宫中的凶险比漩涡还要可怕，如果可以从漩涡中死是逃生，那就代表可以出宫了！

    安顿好以后，风霜国的王派人来请他们去前殿，殿外停了一辆马车，他们坐了进去，正巧这时从对面也驶来一辆马车，与他们交错过。

    她的眼神跟随着那辆马车，里面坐了谁呢。

    与烈炎国一样的宏伟的宫殿，只是在建法上有所不同罢了！

    马车停在一年宫殿之前，下车跟随着待卫来到里头，她好奇的东张西望，像是来逛故宫一样！

    里头已坐了不少客人，看来他们不是第一个到的！

    唐颜看向那风霜国的王，紫色的头发，俊俏的脸，还有那迷惑人心的双眸。

    他看向她，二人都征了征，马上又恢复了。

    他从王位上站起来，走向他们“南宇夜，好久不见！”

    “怎么能好久呢，也不长，几个月前我们才见过，这么快就忘了么？“南宇夜别有他意的说道。

    “你记性不错，想不到在哪些里程碑能遇到你，我也很意外，对了，这姑娘是……”他看向唐颜。

    “我的爱妃”南宇夜理所当然的说，来之前他们说好了的，在外面要讲点礼仪，所以她还是成了他的妃子。



   唐颜按着宫里的礼数行了一个大礼“参见王”。

    “娘娘请起”冷风说道，她起抬头，见他一副若有所思的样子，悄悄避开了他的探视！

    与南宇夜一阵客套的寒暄之后，他们被安排坐到冷枫下面的一张桌子上，她一看，还有另外二张桌子，是给另国的王准备的么？

    她的心跳有些加速！

    南宇夜看到她刚才失了一下神，难道她对冷枫有印象？那日在万安镇街头，她见过冷风，当时还说他好特别，可是如果说她记得他，那是不是表示她已经恢复了记忆。

    “认识么？”南宇夜压低着声音漫不经心的问。

    “你说谁啊！”她不解的问。

    “风霜国的王，我看你刚才像对他有印象的样子，你忘了，以前你见过他”南宇夜提醒道，颜儿不是一个善于伪装的人，一心虚就会录出破绽！

    她听后，笑了笑“是么？我不记得了，只是很少见紫头发的人，所以刚才多看了几眼，好奇怪，这世上怎么连紫发都的呢”她笑呵呵的说道，很平静，也没有逃开他逼视！

    南宇夜试着从她眼里出话的真伪！他盯着她看了半天，最后他想，如果这是她装出来的，那么将是她伪装的最好一次，因为他没有看出破绽！还是一切是他多虑了！她真的只是对冷枫的发色好奇！

    殿外转来了马车的声音，看来又有贵客来了！会是谁呢？

    她翘首以待！南宇夜也有些紧张，所以人都在自得其乐，不关心外面的事情，只有他们二个心情是如何的不安！

    冷枫撇向南宇夜跟唐颜，这二人好有趣，他也很好奇谁的到来会让他们这么害怕！

    “溪雨国女王到！”公公尖细的声音响起！

    唐颜悄悄的松了一口气！

    进来的是一位衣着华丽的女子与一位俊俏的男人。

    年长女子走在前面，她威仪，华贵！有一种女人身上所少有的霸气！她是溪雨国女王。

    另一位俊俏的少年长的倒是还不错，只是身上有种让人讨厌的邪气！

    唐颜张目结舌的看着那俊俏的男子！一颗心又开始提了起来。

    那男子显然也看到她了，他想不到会在这里见到她！

    “颜儿！我们又见面了！”那男子邪笑的直呼她的名字，所有人都看向了唐颜，南宇夜的手指捏的直响，怎么会在这里碰到古狐呢？他跟风霜国女王是什么关系？

    “这位公子，对不起，我不认识你”唐颜有礼的对古狐说道。

    古狐的笑容一下子僵住“你说不认识我？你可真是无情！我可是天天想你呢”他撇了一眼南宇夜，又重新看向她“你到底是跟了他，我还以为你喜欢……”

    他的话被南宇夜打断“请注意你的言词，这里不是你的地下世界，这是在宫里”。

    “我知道，说说而已，不用太紧张”古狐冷冷笑了笑！

    “狐儿，不准在这么闹事，这是烈炎国的王，你要向他行礼才是”女王厉声的说道，同时向南宇夜表示歉意“真是不好意思了，我这侄儿说话就是冲，还忘你不要生气”。

    “你客气了”南宇夜客套的说。

    

    古狐愣了一下，想到不他是烈炎国的王“怪不得你这丫头死也不肯离开他了，原是这根高枝啊”。

    “不好意思，我还是听不懂你是什么意思，我真的不识你”唐颜很不高兴的说道。

    下面也有人开始议论，烈炎国王的妃子与别的男人还纠缠不清，当众***。

    南宇夜的脸色非常的不悦，眼看就要暴发！

    冷枫一看，事情不太对，赶紧调开话题“女王，欢迎你能来，这位是……”

    女王笑着说道“他是我的人侄儿，是容亲王古狐”！

    “原是亲王啊，一表人才，看来大家都是老相识啊，南宇夜，是这样么”他意味深长的对南宇夜说。

    “老相识算不上，不过总算有过几面之缘吧”南宇夜不露声色的说。

    溪雨国的女王一听，也很是惊奇，看向古狐“你们认识”。

    “算是吧，他可是为了美人一郑千金的人”古狐挑衅的看着南宇夜！

    “好了，不要站着了，请入座”。冷枫做了个请的手势，他在不打断，可能又要吵起来了！

    古狐与溪雨国的女王做在他们对面！他时不时的打量唐颜，这女人是真不认识他了？怎么会呢，可从那样子上，又像真的不认识了！他回溪雨国有些日子了，主要是姑妈想让他回去一次，有些事要与他商量！

    正好这次赶上这次的寿宴，女王不想一个人前来，溪雨国女人多，男人倒是没有几个，所以只好让他来了。

    外面又传来马车的声音！

    南宇夜的手指有些微微收紧，唐颜若无其事的坐的直直的，这次她目不斜视！平静的有些怪异！

    “银雪国王到！”

    随着声音的落下，人已款款踏了进来！

    他穿着银国雪所特有白色玉丝锦衣，银发的长发有一半束起，简单而又华丽！

    他的眼睛从进殿以前就一直落在一个人的身上，只是那人一直未曾抬头！她身体紧蹦，手指僵硬！

    时间好像是静止的！南宇夜看着她的表情，她为什么不抬头。

    “颜儿……”他叫。

    “。。。。”

    “颜儿……”他又叫。

    她回过神“啊？怎么了”她的神情很慌乱！

    南宇夜心往下沉，她在害怕面对他么？“有人来了”他想看到她真实的反应。

    “是……么”她只能抬头去看他，二人的目光相遇，那里有对方的影子，她忍着呼吸，只有双手在双抖，看了一眼然后从容的低下头。

    “不认识他？”南宇夜好奇的问。

    “你真的奇怪，我应该要认识么？”

    不知为什么，南宇夜听的出她有一丝生气！

南宇夜想看到她的心，她在想些什么？她为什么会愤怒，她不能做到心如静水么？是的，他在害怕，虽然她这次真的装的很像，但他还是看到了她不经意流露来的伤痛！

    爱没办法掩盖，就连高手也做不到，她想做好，他却想试探她！

    现在的她，有如层层防备的战士。

    谁如果想去揭开她的伤口，她就会变的具有攻击性！

    他不能在骗自已，她恢复记起了！

    南宇夜在想，她既已决心忘记，何必还要笨的在去让她面对么？或许这样也好！“生气了？不认识就不认识，你别紧张。”

    “我没有紧张，可能以前我认识他吧，但是我真的忘了”她淡漠的说道，撇过白慕秋，表情很平静！谁也不会怀疑她话里的真实性。

    白慕秋苦笑的收回目光，不应记得？真的忘了？他的心抽痛，她变了，她变的不在那么纯粹，她更像是一个富有心机的女人，懂得了掩饰。

    可她还不够老炼啊，那闪烁的目光还是出卖她了！

    古狐不知他们之前的恩怨纠葛，随口说道“颜儿，你不记得我倒还好，怎么连你最爱的情郎都忘了”。

    他的声音不大，但高高的几位王都听到了。

    冷枫看过他们三人，这当中连白慕秋也参有一脚？

    唐颜脸色有些苍白，她看向古狐，一字一句的说“容亲王，不论以前是怎样，现在我真的全都忘了，请你不要在提起好么？”

    冷枫他可以肯定这女子没有失忆，似乎与白慕秋更加的特别呢，关系不一般呀！事情好玩了！这是怎样的一个女子，连白慕秋这样的人也折服！

    “白慕秋，等你好久了，怎么到现在才来，你看大家都着随行之人，你怎么孤身一人呢”他有意的指着南宇夜。

    唯恐天下不乱的冷枫！

    白慕秋邪肆的笑道“你呢？听说前段时间去找你的出逃的妃子了，没有找到？不然也跟我一样做孤家寡人”白慕秋不冷不热的回嘴！

    冷枫笑了笑，他消息倒是灵通，本想终于可以煞到他一回，可还是没能如愿“哎！你还是一点都没变啊，说不过你，坐吧”。

    唯一的位子在唐颜的身边！

    这是有意还是注定！

    她不能逃，她要冷静！若无其事就可以了！

    没有错，她恢复记忆了，在那晚她掀开他面具那一刹，所有的记忆都回来了！

    所有的所有完都想起来了，想起南宇夜对她的好，想起白慕秋对她的绝情！

    她恨他，可当他的泪滴落的时候，她就在也恨不起来。

    可是她突然觉得不能离开南宇夜，做人要讲良心，他对她的付出让她没有办法在只为爱而活着！

    那一夜，她想了很多，最后她决定失忆！

    还以为不会在碰面了，想不到这么快就又见到了！

    或许她也同样伤了他，他要放手，她也想要放手，这才是好的决择。

    就让她一直装下去吧！她有他的泪就够了，起码在那一刻她相信他是爱她的。

    她奢求可以永远的记住！



    白慕秋与她擦而过，那淡淡的香气就环饶在她鼻间，她的心开始发酸！

    他就在右恻，所以那半边的身体好像不是自已的麻木，一会泡在热水里，一会又泡在冷水里，她不敢轻易的动，只希望接风宴可以快点结束。

    “饿不饿，吃东西”南宇夜夹起一筷放在她面前。

    “你能不能不要一天到晚问我饿不饿这个问题好不好，好像我只记得只似的”唐颜把碗推开，她吃不下。

    “别闹脾气，这几天你都没怎么吃东西，在不吃我亲自喂了”他又夹了一点放在她碗里。

    她终于被他逗笑了，一直紧蹦的身体也得以放松，如果现在有个百分百好男人奖项的话，她一定会颁发给他，不过嘴上还是不耐烦的说“哎！真是嗦，你还没老呢，好吧，我勉为其难吃点好了”拿起筷子，她夹了一块肉放进嘴里，心不在焉的嚼了二口，却发现非常的好吃。

    “这牛肉怎么做的，真好吃，南宇夜你别吃了，都给我吧”她吃完自已那一份，又去抢南宇夜那一份，连他夹在筷子上的都不放过。

    “咳……你注意点吃相，不知道的还以为我天天虐待你，不给饭吃呢”。南宇夜见她吃的那么香，不好意思说她！但吃相实在不太好看。

    “二们可真恩爱，娘娘连夫君嘴里的都要抢”冷枫故意说的更加的过份，观察着白慕秋的表情！

    只见他手捏着杯子，快捏碎的样子！

    “娘娘好像很喜欢吃这鹿肉”。

    “鹿肉？我还以为是牛肉呢”她在一边小声嘀咕“不过比起我们家为粉丝汤就稍微味道差了那么一点”

    冷枫耳朵很尖“娘娘说的粉丝？南宇夜你这可不对，怎么这么小气呢，在宫中怎么可以吃那种东西”。

    “那是极品鱼翅”南宇夜无力的说。

    冷枫愣了一下，认真的说“你还别说，倒真有点像，看来娘娘是喜欢吃鱼这一类东西，哪有空去银雪国一定要尝尝的雪鱼”。

    她随口答应“好啊，去银，”她刹住车，舌头有些打结“那……么远，还是不去了”。

    “白慕秋，那你有空派人送点过去嘛”。

    “可以啊！”白慕秋一直独自饮酒，听他这么说，随口应到。

    唐颜呆住，背部的肌肉紧缩，听到他的声音，笑容和轻松一下子不见了！

    “娘娘还不谢谢他！”冷枫不痛不痒的说道，一副做好人的样子。

    她如临大敌，僵硬的笑，僵硬的转身，她为了尽量让自已看上去自然一点，故意转的很慢，这样看上去不至于说像木偶一样！

    “谢谢你了！”

    她低着头，身子僵硬的样子，让他心里的苦涩越发的浓重，面对他就这么难这么痛苦么？

    他的心抽痛！

    她又何尝心里好受呢！

    “娘娘客气了！”他客套的说，那漠然的口气，就像在像所有人宣告，他们真的不曾相识！而他只是不想让她为难！

    娘娘这二个字还是在她心上剐了一刀，他是在提醒她现在是南宇夜的妃子么？她心口一紧，手中的筷子啪的掉在了地上！

    滚落在他的脚边！

	她回过心神，眼中有丝惊慌，自已真是太不小心了，她赶紧的弯腰去捡。
	
    一心只想拿回筷子，没注意到他的动作，当她弯身时，他也好心的想帮她捡起，二人的头碰到了一起！手覆盖在一起！

    下意识的抬头，她看到那张放大的俊脸，觉得血液都在发颤！

    尴尬的收回手，坐直身体，她故作疏离的说道“不好意思，失礼了！”

    “你的筷子”白慕秋平静无波的递给她，因为他比她更会伪装！

    “谢谢！”她低下头接过，她看到那如女子般纤长细腻的手，却没有勇气在去直视她，没有信心可以做到完美的隐藏，她怕会泄露自已的情感！

    南宇夜冷眼看着他们这间的互动，在她把筷子拿出来后，抢过扔在一边“脏了，不要用了”。

    “哦……好！反正我也吃饱了”唐颜干涩的说道，他应该没看出来吧，可他很生气的样子。

    一顿接风宴，她是如坐针毡，度日如年，所有人都好像都合起伙来在考验她，不撕去她的面具就势不罢休！

    反倒是白慕秋一直没有为难她！不论别人说什么，他都一笑了之。

    终于结束了！她长长的呼出一口气！如果总是这样，她会少活好几年。

    她依在南宇夜的身边，走出了这处宫殿！

    “很累么？”在回住处的马车上，南宇夜问道。

    “嗯！好累哦，吃的累死了，相公，过来，给我靠靠”她靠在他的怀里，疲惫的闭上眼睛，真的好累，有个肩膀能依靠真好，原来演戏是这么累的一件事，不能让人看穿更中多艰难啊！

    南宇夜慢慢的放下心来了，如果恢复记忆的她能这么主动的靠近他，是不是表示她接受了自已！

    他明白，忘记一段感情不是那容易的事情。

    “很快我们就会回去，你要坚持住！”他抚摸着她的秀发轻柔的说，这是一语双关的话，可能只有他们才听懂了，唐颜的身子僵了僵，南宇夜明显感到了她的变化。

    “我会的，你放心吧！”

    车外传来另一阵马车声，一股子大风吹来，吹的所有的帘子都飘了起来！

    并驾齐驱的马车上，她闭着眼睛躺在南宇夜怀里，脸上是淡淡的笑！

    白慕秋恻目，他无意去看，但还是见到了。

    南宇夜眼眸幽黑，为什么他总是会出现，他心中有丝怒火！他抱紧怀里的人儿，生怕又会被抢了去！

    他们在隔着她对视！在黑暗中他们用唇语交谈！

    “你要记住那天夜里所说的话，她现在是我的”。

    “真是你的，谁也抢不走，不是你的，留住人也留不心”。



    “只要你不插手，她终有一天身体和心都会是我的，这你不必担心，请你不要在打她的主意”。

    “南宇夜，不要太自负，你就这么对她没信心，这么害怕我，我只要勾勾手指她就会回到身边，你相信么？”

    “白慕秋，如果你敢，我会杀了你”。

    “这可说不准，可能那天我就敢了，好好守着她，小心哪天我来勾走了”。

    终有一辆马车超前去了！

    白慕秋高傲的表情淡去，化作悲伤！

    南宇夜多像当年的自已，对自已没有信心，对千衣也没有信心，他也怕南宇夜只要稍微的勾引一下，千衣就会跟他走！

    当年千衣多么的爱南宇夜，宁可死也要跟他死在一起，宁可背上下贱的罪名也要与他私会，可他还是要把她留在身边。

    现在反过来了，可他心里没有报复的快感，因为受伤的人最终会是颜儿，那个爱耍小聪蝗，没有太大勇气，性格也不倔强的笨女人，容易感动容易服输的笨女人。

    是的，他爱上她了，所以他不要让她在成为第二个千衣，他已让她死过一次了，这一次他想看着她好好的过她想要的生活。

    原来爱与被爱，都是同样结果，走的太远就不能回头！

    ###################################################

    白慕秋回房，黑影从暗中走出。

    “打探过了？”白慕秋脱下外面那件厚重的锦衣，有丝疲惫的坐在一边。

    “是的，他今日刚刚回来，明日就是太后的寿宴”魅影说道，这些日子她跟随他的时间比较多，而他似乎也无所谓！

    “看来今晚得去会会他”。

    “今晚他不在王府中，太后招他进宫了，听说今晚会住在离这不远的康齐殿”。

    “这不更好，舍得还要走远路”白慕秋闪过一丝邪笑。

    夜已深，空中飘来阵阵萧声.

    唐颜本来就没有睡的很沉，听到这声音就更是无法入睡了，索性不睡觉了！

    听着听着，她觉得好熟悉，在那里听到过呢？

    对了，在万安镇的街头，想不到见过的二个紫发男会是同一个人，只不过性格上感觉差很多，今天风霜国的王比较没那么酷，可却好像少了一丝那天在街头的灵气，而那天救她时，又是不爱说话的样子！这难道都是同一个人么？他不会是有神经分裂症吧，有听过人格的人会以不同的性格出现，一定是！

    现在是那一个出现的时候！老天，她真的很好奇！

    要不去看看？

    她恻头看看睡着正沉的南宇夜！

    刚才在马车上就睡着了，可能真的太累了，所以这一觉睡的好沉，现在反而一点睡意也没有了！

    出去一下下马上回来他不会知道吧！

    反正她也正好睡不着，不知为什么她一直对吹萧的男人很好奇！

    打定主意后，就是行动了，她小心翼翼的起身，越过他的身边，悄悄的穿起衣服蹑手蹑脚的溜出房间，要是南宇夜醒了非骂死她不可！

    这宫里不像别处，到了夜晚就黑漆漆的，这里到处都有灯亮着，所以她一点也不用担心会看不见！

    夜晚的宫殿很安静！虽然挂着灯还是有点恐怖，可能她胆子比较小吧！那萧声时远时近的传来！萧声好像是从左边传来的，有人说眼睛不好的人耳朵就好使，这句话一点也不假。    

    这曲子她记得，就是那天在街头卖艺的那种男子所吹奏的！

    她走着走着开始担心了，她这么冒昧的前去，会不会不太好！

    边想步子还是前进，这渐渐清晰的萧声告诉她，就在前面不远处了！算了，既然来都来了，就去看看吧！到时被发现大不了说睡不着四处走走！她这烈炎国的娘娘晚上出来赏赏月，也没有关系吧！

    眼前又出现一间宫殿，门口没有待卫，太好了！她大摇大摆的走进去，一个人也没有，寻着声音来到宫殿东面，那里有一间凉亭！

    远远的看一个男人恻影，凉亭内有灯，所以她能看清里面的情况！

    他有着一头紫色的头发，英俊的恻脸！

    没错！就是风霜国的王！可除了这个，她还想起那日在万安镇树林救她的那紫发帅哥！

    那神态！那气质！真的很像！她可以断定他们是同一个人，其实早在万安镇她就这么怀疑了，这世上紫发的人本来就不多，在同一个地方，怎么可能会出现，发色外形这么相像的人呢！

    萧声截然而止！

    那男人微微愣了一下！头向后转！

    不好！脑中的第一个反应是快找个地方藏起来！这是做贼心虚之人下识的反应，条件反射嘛！

    她赶紧的躲进边上的假山后面，也不知是踢到了什么东西，不仅痛的半死，还搞的动静更大！

    “出来”酷酷的男声传出，这里除了她就是只有他了，想也知道谁在说话！

    他让谁出来，是她么？可她躲的这么好，照道理不会被发现的呀！她还是先不要出去好了！

    “出来”这次声音不点不悦，还伴随着脚步声！

    好像……发现她了！妈呀！那还是快点溜吧！光明正大倒没关系，可这样偷偷摸摸的躲在假山后面，还被揪出来，真的很槽糕！

    被他抓出来，还不如自已出去好了！

    唐颜从假山后走出，脸上堆满了笑容，从容不迫的说道“你好啊，你也赏月啊”

    他停下脚步，看清了面前的女人，眼里闪过一丝惊呀“是你”。

    什么意思呢？她只好硬着头皮说道“是我啊，你现在是哪位？”她试探的问道，看他这个样子现在好像不是王，难道现在另一个他？？

    他不太明白她话里的意思“现在？”



    “对啊！现在你是谁！”搞清状况才好怎么说嘛！

    “我不太明白”。

    看来他人格风裂的还不轻啊！他不会是每次变成另一个自已都不知道吧，真是可怜，好好的一帅哥，脑子有病，上天是公平的，为了开了一扇门，就为你关上一扇窗！

    “算了，不明白也不怪你，你回答我，你见过我几次，在哪里见的”这样她就能确定他是谁！

    他有点受不了她眼睛，是同情么？“树林”他没好气的说。

    “哦……，"她明白点点头，原来现在是树上的那帅哥！

    她放心了！只要现在不是王的人格出现的时候就行，她大胆的走到他面前，认真的看了一圈他的脸，还别说真是树林帅哥，连说话说像，能一个字表达，他坚决不用二个字！

    如果说非要挑出那里不同，可能就是晚上的他好像变年轻，难道说性格变化后，人也会年轻？？？

    “想知道现在你是谁么？”

    “你说我是谁？”

    “我当然知道你是谁，但你知道你现在是谁么？”她得意的说。

    他的俊脸黑了一半“神经兮兮的女人”。

    “你才神经病了，自已人格分裂不说，倒说起我来了，好吧，为了让你这个可怜虫知道自已生了什么毛病，我就好心的告诉你吧”本来她也不想刺激他的，可谁让他这么酷，在接风宴上老找她麻烦，现在是报答的时候了。

    “你说我有病？？？”他很想听听看“你说”他收起玉萧坐在一边。

    唐颜也跟过来，挨着他坐下。

    “对不起了，说出来你可能会挺不住的，但这么多年，你都不知道，其实，你是一个人”

    他脸上出现一条黑线“我当然是人”。

    费话，不是人还是鬼不成！

    “我的意思是你和他，是同一个人”说的太急没说清楚，她又更加详细的说一了次。

    “我和谁？？”脸上的黑依旧，边上又加了一个大大的问号。

    “看来你真的一无所知啊，你一会儿是喜欢刁难人的王，一会是呢是酷酷的，说话超过十个字会就死一样的酷哥，你有时还会变成很忧郁的样子，在街头卖艺，但是其实那都是同一个人”她用无比同情的眼光看着他！哎，这种病，很难治！

    他终于明白她话里的意思了！

    “那是我哥”他冷冷的说。

    “你说什么？”她睁大眼睛看向他！

    “不是同一个人，我是我，他是他”他耐心的说道，这女人到底要让他破几个列啊！

    天哪！让她震惊的不是字的内容，而是字的数量！他说了12个字哎！



她震惊！张大嘴巴足可以塞一个鸡蛋都富余！突然惊喜的拍了他一下“你―――有说12个字哎！破记录啊！我想你从小到大都没说过这么多字的话吧”。

    他绝倒！俊脸上一阵暗红！

    “为什么你们长的这么像，你们是双胞胎？”也太像了，发色一样，外形一样，这么像的双胞胎都很少见！

    “不是”。

    “难道说你照着他的样子整容了？不对，，古代不能整啊，那你们二兄弟长的够像的”她自问自答了半天！

    事情终于搞明白了，不是人格分裂，跟本就是分裂人！

    她笑逐颜开的说道“你好，我叫唐颜，你呢，叫什么”。

    “冷凌”他还是一脸的酷样。

    “你们名字真是的，谁给取的呀，一个叫冷风，一个叫冷凌，怪不得都这么冷！”她缩着脖子抱着胸做出很冷的样子，本来想逗他笑，想不到他还是一脸的酷样！真是没劲！

    “你为什么会吹这曲子，街头卖艺那人是你？”

    “是我哥”。

    “那天在万安镇门口的人是你？”

    “是我哥”

    她皱着眉头感叹“好复杂啊!看来你哥比你变态”绝对的！

    他脸上的黑线巨加！真是口不择言，想说什么就说什么的女人！

    “你怎么会在这里”冷凌上下打量她，这里可是风霜国的王宫！她的出现很不合常理！

    “这个啊！我是烈炎国王的妃子，我是来参加太后寿宴的，有什么不对么？”她如实的说道。

    “你是王妃？”冷凌不太相信的样子，这女子一点也不像是宫里的女人，她直爽又坦率！按她这性格，在宫里死一千次都不够吧！

    “是啊，不像么？”瞧他那眼睛，看不起她是吧，难道说她不够漂亮。

    “不像”他很干脆的回答！

    她一口气上提，这人真是，好话都不会说！刚想发火，想想在人家地盘上，还是不要这么嚣张，夜黑风高的，惹怒了他，杀人越货也不是没有可能的，当然他好像也没这么坏。

    “算了，本娘娘心胸宽大，就不跟你一般见识了，在吹一首曲子给我听吧！就刚才那首，很好听”。

    他冷眼看了看她，吐出三个字“没心情”。

    死小子！真是气死她了！她站起身，刚想发火，脚上传来一阵巨痛“敖。。”她又跌回石头上。

    “你脚怎么了？”他看她满头大汗，抱着脚直喝气的样子。

    她皱着脸，说道“痛啊，也不知刚才不知道踢到了什么东西，现在站都站不起来”她解开鞋袜，发现大脚趾肿的跟石榴似的“啊……怎么会这样”她心惊胆战的大叫，明明记得只踢了一下而已，怎么会这么严重！

    冷凌拉过她的脚，放在他的大腿上，细细的查看了一翻，他面色有些严俊“你踢到什么？”

    “石头吧，很硬！”她记得好像是畔到了石头，除了石头记忆中好像没东西的这以硬！

    “肯字不是”他用手指碰了一下，她痛的立刻缩起来，乱踢！“啊，，你别碰，好痛”。

    “该死，你别乱动”他愤怒的按住她的脚，让她没办法在踢！



    他干嘛这么痛苦啊，他又没受伤，她顺着脚看过去，脸一下子红了“对不起，我不是故意的”她忘了现在脚放在他的大腿上，不会是踢到不该踢的部位了吧！

    她满脸红晕难为情的样子，让他突然失神了，半响，才不自然的说道“没关系！”

    “你可能中毒了”他抬起头来告诉她！

    “中毒？”她吓的直起身子，差点又是一脚踢过去，她连忙道歉“对不起……你说我中毒了？可我没吃什么有毒的食物啊”。

    “不是”。

    “那是什么？不是食物，那石头有毒？你们风霜国怎么连个石头也有毒啊”。

    “不是”。

    “大哥小弟，现在人命关天，你能不能多吐几个字，把话说完”她真是要崩溃了！

    “你越生气，毒走的越快”他漫不经心的说!

    她立刻在原地石化！冰冻！

    “你刚才踢到的，可能是一只穿甲骨蜥蜴，他背上的刺是有毒”。

    “那怎么办？我会死么？”她解冻，抓住他的手臂害怕的问。

    “会”。

    “你去死，你就不会安慰我一下，你有办法救我么？一定有的对吧，不然你也不会这么镇定啦！”

    他想了想，为难的说“有是有，不过我不愿意”这样的事情他才不要做。

    她气结，但是又能太生气，因为他说了太激动毒会走的更快，吸气，吐气！“你怎么可能见死不救啊，怎么说我也是你们的贵宾哎，南宇夜要是知道我被蜥蜴害死的，他会……会把风霜国所有的蜥蜴都杀掉哦！”

    他一愣“那就杀好了”。

    “你……不会真的不救吧，到底是什么办法，让你这么为难嘛”。

    “要吸毒”。

    “吸……，，”她看看自已的脚，怪不得他不肯，谁愿意吸别人的脚趾啊！就算是南宇夜这么爱她，也不见的愿意吧！“哎……我知道了，不为难你，我就等死好了”。

    他见她一副自怨自艾的模样，心里有些不忍，可让他帮忙吸毒，他还是做不到！

    突然他神色一凌，说道“有人来了，我先走一步，如果那人肯为你吸毒，可能就不用死”。

    只见他嗖的一声，人就不见了综影！

    “喂……，，”

    见死不救的大混蛋，上次也是放她在树上就走了，这次更过分，她要死了也不救！虽说吸的部位是为难他了，可她又没脚气，保养的也挺好的，吸一下又没关系！

    脚好麻！开始没有知觉了！

    又有二道影子从她头顶飞过，对于这种空中飞人她已经见怪不怪了！

    不知是他们是好人还是坏人，反正都是死，唯今之计不如赌一把！

    只希望他们是好人，就算不愿帮她吸毒，那送她回房总可以吧！

    “二位大侠，救命啊！”她大声的对着上方呼喊！

    听到她的声音，其中一人突然身子猛烈的一怔，他停下，对前面那位说了什么，便向她这边飞来，而前面那位依旧前行！

     

见到他向自已飞来，她觉着自已有救了！

    “大侠，我在这里”她拼命向他招手，生怕他看不见似的！

    假山这处的灯挂的很低，所以那人从上面下来时，她有点看不清，可那翩翩落下的身影还真像他，不过怎么可能呢？

    大半夜的，他不在房里睡觉到处飞着玩干嘛！

    如果真是他！！！！！一想到有这个可能性，她的心就开始狂跳，就像是第一次情窦初开一般|

    那种震耳的心跳声，还有那紧张，既害怕是他，又悄悄的渴望是他！

    直到他缓缓落地，现在有光的地方！

    那淡色的青衣是他喜爱的颜色，那银发有着世间独有的光泽，那容貌连女子都自叹不如！月光下他高贵的不像真人！

    她目瞪口呆！

    老天，你不是在跟我开玩笑的吧，真的是他！

    早知道就不要叫了！她把中毒的那只脚向里挪了挪，尽量不让他看到！

    与她不同的是，他像是早已知道是她，他清幽幽的看着她！

    一时她不知道该怎么说，气氛有些凝聚！

    不能这么下去，先打个招呼吧！

	“你好！这么晚了，你也睡不着啊”她镇定的说道，语气中有着疏离。
	
    他微微有些失落，目光落在那里肿的老高的脚上“你脚怎么了？”

    “没事，扭到了！一会就好”明明已痛的冷汗直流，可她依旧平静的说道，像是与他并不熟！

    “我看看！”他向她走来！

    她慌张的喝住他“你别过来！男女授受不清，我等一下就会好的，有事你快走吧”一定不能让他看笑话，可她快不行了！

    白慕秋叹息，心中划过一丝伤痛，就算是陌生人也好过他是么？

    他坐到她身边，抬起她的脚，看着肿的老高的脚趾，还有她青的面色。

    “你中毒了”。

    “没事，小毒，死不了的”她嘴硬的说，脚用力的向后缩，这样的狼狈的她，不想让他看到！

    他紧紧的拉着她的脚，不让她有逃的机会！

    他突然低下头，银色的发丝最先划落到她的脚背，像是情人间最柔的爱抚。

    她睁大眼睛，她知道他想要做什么？

    “喂……你别，很脏”突然觉得像他这么高贵的人，怎么能……她弯身捂住他的嘴，摇头，她宁可死，她不要他为她吸毒！

    他的呼吸温热，她的手中潮湿！

    拿开她的手，他轻声说道“我不要你死，我在也不要你死”。

    她的心突然开始紧缩，心在颤抖，在发烫！

    他很小心，生怕太用力她会痛，他像是对全天下最珍贵的宝物一般，他柔软的唇碰到她的脚的时候，她的眼泪大颗的滴落！

    他每吸一下，每吐出一口黑血，她就泪就掉的更加的凶猛！原来，他也是爱她的！

    为什么又要对她这么好！她已经下定决心要遗忘一切了！

    他不知道这是一件多么坚难的事么？要忘记他是多么难的一件事，她总是会想起，可又克制自已不要想！她好不容易才做到不让人发现，为什么他还要来扰乱她呢。

    看着进在咫尺的他，还有那淡淡的清香，她有种不真实感！



    他直起身子，有汗从他的额头流下，他面容依旧美容，嘴角还有他没有吐完的毒血，他从怀里掏出白色的丝帕为她包扎！

    等一切做好后，才抬头看她，她赶紧别过脸，擦去眼角的泪水！

    “谢谢你！”她小声的说道，想不到最后救她的会是白慕秋！没有想到他会这么做！

    他突然抱住她，她一阵的心惊，想推开，现在他们不能这样！

    可是他抱的很紧很紧，他声音暗哑“好好活着，我不会在打扰你，没有我，你会更快乐”。

    没有你，我真有会快乐么？她放松了身体，泪打湿了他衣襟！

    她悄悄伸出手，抱住他的腰，最后一次，她想在抱抱他！想闻闻他身上熟悉的味道，请原谅她的贪婪与自私吧！

    她更加用力的反搂着他！他感觉得到，他淡淡的笑了！

    他们无声的相拥在一起，很久很久，久到谁也不肯先放开！

    总要有人先放，白慕秋松开她，换上一副淡漠的样子“娘娘，要我去叫人来么？”

    她知道，是时候穿起伪装了“不用了，如果不麻烦的话，去通知一下我夫君，他会来接我的”。

    “好”他的声音很淡，淡的那个字像是没说一样！

    他转身，那一刹她看到了他神情中的落莫，还有那孤单的恻脸！

    “谢谢你”她失神的忘着他的背影！

    他渐渐远去，她心里的空洞越来越大，无声静寂！她抬头，泪水就这样划落！

    世上最难不是会爱上一个人，是爱上了还要去忘记！而且明知道不可能，还自欺欺人说，我已经忘记！强迫自已去接受！

    可她还能怎么样！

    心知道，你是否真的已经忘了！

    不知过了多久，她的泪已经风干，没有了痕迹，只是那白色的丝帕提醒她，他又在她心里种下一个回亿。

    她哀伤的微笑，这就是他们的缘分！

    情太深！缘太浅！恨也多，伤也浓！

    一阵急促的脚步声响起，她知道南宇夜来了，她又该做回另一个人了，她苦笑，其实她才是真正的人格分裂呢！

    暗绿色衣服的南宇夜怒气冲冲的向他走来，神清俊朗的他，剑眉紧蹙。

    “你三更半夜跑出来干嘛！”他上前质问。

    “我……睡不着，到处走走”她心虚。

    “结果呢，脚受伤了，让待卫来通知我是吧，就知道惹事生非”他气呼呼看着她。

    “我下次不敢了，别生气嘛”她拉了拉他的衣袖。

    他失笑，还能拿她怎么办！“算了，来，我背你回去”他是担心她出事所以才生气的。

    她安安静静的趴在他的背上，像是什么事也没发生过一样，当然他也不可能知道！

	回到房内，南宇夜小心的把她放在床上。
	
    “脚伤到哪里了，我看看”。他脱去她的鞋袜，本来还担忧的目光落在那白色的丝帕之上，目光一下子就的幽冷。

    她随意的说“没什么大事啦，擦破点皮而已，不碍事”她没有说出实情，没有说她中毒了，还是白慕秋救了她，因为她怕他知道了会不高兴。

    南宇夜没有说话！心内一阵翻腾！

    半响！他冷冷的开口问道“谁救你的！”他转头，目光炯炯的看着她！

    她心里咯噔一下，心虚的避开他的眼睛，难道他知道了，不可能的，他又没有看到！

    于是她决定还是骗他好了！她低着头“是，，个夜晚巡逻的待卫，他见我受伤了，就救了我”她撒了谎，因为不能让他知道！

    “待卫？”他心痛的快裂开来了，以为她能诚实的告诉他，那样他的心里还好过一点，可她竟然撒谎，她心虚么？他的心好痛，他们竟然背着他，晚上出去偷偷幽会！还厚颜无耻的在他的眼皮子底下。

    “为什么要骗我？”他的声音低沉，让人不寒而栗，他隐忍的着怒气！

    “我……没有，真的是待卫”她害怕这样的他，可还是不敢说出实情，她偷偷的向后缩！

    “他就这么好么？好到就算他杀了你，你还是要跑到他身边么？”他靠近她，把她逼入死角，对她的后退他理解成是对他的厌恶！心里的怒火更是烧旺了一分。

    她抵在他的胸前不让他靠近“你说什么我听懂”。

    “到现在你还不肯承认，唐颜，为什么你敢半夜去跟白慕秋幽会，你就不敢承认你们干了什么呢”他有点失去理智的吼到！

    她像被人在脑门上重重的锤了一拳般！他真的知道！可是不对，她没有去跟他幽会，这一切只是巧合。

    她惊呀的表情让他更加确定自已的猜测！一种被屈辱的感觉由然而生！他觉得自已的尊严被他们狠狠的践踏！她胆子大到了这种地步，还是说只要能跟他私会，就算是在大的风险也甘愿去冒！

    到最后还让他去接，他们把他当成什么了！

    “你……，，果然”他的手彼抵在她二边，眼里有着酗血的恨意。

    “不是，你听我解释，我是有遇见他，可不是你说的有意去幽会”她知道怎么说也说不清了，只会越描越黑！可是她真的是被冤枉的！

    他讽刺道“你让我相信，你们半夜在外面只是偶遇么？你当我是笨蛋么？”他的怒气已快爆发，眼睛因为发怒而变有血红！

    她咽了咽口水，害怕的拉住的手“南宇夜，你听我说，真的没有，只是巧合而已，他只是救了我，其他的……”。

    她话还没说完，就被他狠狠的吻住，带着惩罚，带着心痛！

    “他会让你很快乐么？我也可以”他撕开她的衣服。

    她愣了住了，看着南宇夜那发狠的目光，她知道他想干什么。

    “你不可以这样，求求你不要这样好不好，你要怎样才能相信，我跟他真没干什么？”她慌乱的遮盖自已的胸口，躲开他，一边解释，试图让他相信。

    他冷笑“我不可以这样，那谁可以？白慕秋么？你就这么下贱，非他不可么！”他抓开她的手，让她无所遁行。



    侮辱的话像一把刺刀狠狠的桶进了她的心里，又转了二个圈，每一下都是那么的痛心疾首！

    她不在说话了，既然他不相信，何必还要浪费口舌！咬紧牙关不让眼泪掉下来。

    “没话说了么？我对你这么好，你还想着他，告诉我，他哪点让你这痴迷”他看着她，痛苦的说。

    她凝视他！作最后一次努力！“如果我说跟他什么也没有发生，你会相信么？”。

    “你让我怎么去相信你，到了现在，你还不肯承认，你的撒慌技术越来越高了”。

    她很难过，为什么就不能相信她，她这么努力的在遗忘他！

    “好，我有，行了么？如果你想听这样的话，我承认就是了”如果只有这样他才能满意，她说！

    他握着手，在收紧，她的骨头像要被捏碎一般！

    对视！

    “我给你，怎样我都愿意配合你”她心如死灰的表情让他更加的恼怒！配合，她以为是在打发谁！

    “你以为你是谁，只是我的一个女人罢了，还轮不到你来支配我”他冰冷的眼神，不在是那个温柔的南宇夜，也不在是那个肯迁就她的南宇夜。

    他扯去她所有的衣物，居高临下的看着她“你会知道，我比他更强”。

    她无所谓的闭上眼睛，欠他的总要还要，是她错了，她的贪心得到报因了，刚才对白慕秋的贪心，这么快就遭报因了。

    她悲惨痛苦的神情让他联想起，如果换成在白慕秋身上她会怎么样，是不是开心的要死！

    他已经失去了理智，没有任何的前戏，他就粗暴的占有了她。

    见她痛的皱起了眉头，可依旧不吭声，眼泪就顺着眼角这么滑落。

    他一征！

    他知道弄痛她了，也知道伤了她，可只要想起她所给他的伤痛与屈辱，他就不可能放过她！

    他用力的挺进，直达深处，她的美好让他发狂！

    她闭上眼睛，任他怎么的占有，都无动于忠，现在她终于回不去了！

    清晨！

    他疲惫的醒来！

    而她，一夜无眠！

    知道他醒了，她突然闭上眼睛，不想看到他，想不到最信任的人，结果也是对她最狠的人！

    冷静下来的他，回想起昨晚的一切，他有一丝后悔，他想好好对她，他不想伤害她，他想要的是她真心的接受。

    “你恨我么？”

    “我为什么要恨你，你是王，你能要我是我的荣幸，怎么可能恨呢”她嘲笑的说。

    他伤害了她，原来他跟白慕秋没什么分别。

    “我欠你的，我会慢慢的还的，直到你认为可以还清！”她声音平淡，好像说的不是她自已的事情！

   “你说这样的话，就不觉得残忍么？”南宇夜控制着既将宣泄出来的悲伤！到头来她对他只是还他的恩情么？他要的是她的心！

    “那你呢，你有相信我么？”她问他，眼泪控制不住的往下掉，她不是恨他占有了她，只是在那样的情况下，完全出自于报复！他又何曾对她不残忍！

    她的表情绝望而又疏离，她是在恨他！他知道她心里在恨他！

    他抱住她“你永远都别想还完，我会对你更加的好，好到让你离不开我”他不会放手的，就算她的心不在他身上，他也不会放她离开！

    “如果这就是你所谓的好，我还真的不稀罕”他爱的太霸道了，或许当王的自古都是这样的。    ωωωc墨ㄎ中文网②O

    “我看你跟你就是想回到他那里”他怒气的板过她，让她可以面对他！

    她看着他，觉得悲哀“为什么就不能相信我，为什么你会变的这么不可理喻，我在努力呀，为什么总要把我逼入绝境”忍了一个晚上的怨恨终于喊了出来！

    “是你先背判我的，是你逼我的”他也愤怒！

    她死心了！真的死心了！太可笑了！谁逼谁都不重要！说穿了就是这信任的问题！“好！随便你！反正我怎么说都没用就是了！”

    这个清晨！让她觉得就算想要平静的生活原来也只是奢侈！

    ################################################

    换上了出席宴会的礼服！淡红的衣服让她看来很漂亮！不知是不是因为脚上伤口裂开的关系，走起路来好痛！

    “可以走了么？”他淡漠的问，有道伤横在他们中间，在也无法靠的太近。

    “哦，可以”可多走几步，脚就更痛了！

    见她停下脚步，南宇夜问道“不愿意去么？这可由不得你！”

    “你会不会太敏感了，我只是裙子没有拉好罢了”她快步的走到他的身边！

    宴会是在太后的正殿之外举行！对面的巨型舞台正在表演歌舞！

    各路的王亲贵族都来了，一派的盛大景象！

    坐在主位是雍容华贵的太后，边上坐着风霜国的王冷枫！

    下来一个台阶上放着三张华贵的桌子，是为各国的王准备的！

    在下来一个台阶是为风霜国的四位王爷准备的！

    依次下来的一些大臣，还有贵族富商！

    放眼望去，已经不少人到场了！

    冷凌坐在那里，见到她有些发征，命还真大，昨夜那人真的救她了？真是匪夷所思的一件事啊！

    他们进去时，白慕秋也正好到！他向南宇夜微微额首，又望向她，淡淡的移开目光！

    南宇夜握紧了她的手，连基本礼仪也不顾，拖着她就快步向前走，这一用力脚就更是痛，为了不让大家看出她的异样，她还是忍着！可每走一步都像是踏在刀尖上！

    到最后，痛的她连衣衫都湿透了！这么短的路，她却像是在走长征似的！

    还好终于可以坐下了，她偷偷擦去汗，呼出一口气！

    白慕秋看她脸色苍白样子，难道说昨晚她没有在好好处理伤口么？如果真这样，伤口才很容易感染，可南宇夜不至于这点常识也没有吧！

     

    南宇夜见白慕秋一直在看唐颜，心中怒气更甚！

    “颜儿，我们去一起敬太后一杯吧”南宇夜在她耳边说道。

    她神志不清的回过神“啊……还要走”。

    “爱妃真爱说笑，难道让太后走到我们面前么？”舍不得离开情人的视线么？南宇夜用力的拉起她，向太后走去！

    她无奈！头好昏啊！怎么一直眼睛的东西都在晃啊晃的，她几乎是被架着走到太后面前！而眼前的太后也好像有二个人，她边上坐着冷枫？还是冷凌？反正变成好多个！

    “祝太后万寿无僵，本王与爱妃特敬你一杯”。南宇夜举起酒杯，唐颜也跟着举起！可耳边他们在说什么她一个字也听不清。

    “谢烈火国王，还有你的爱妃”太后笑呵呵与南宇夜举杯同饮！

    只有唐颜她呆呆的拿着杯子，眼皮不住的打架！脚疼的没有知觉了！头也好晕！

    “你怎么了？还不快喝了”南宇夜推了她一下。

    “哦……，好”她傻傻的把酒杯凑到嘴边，一饮而尽，辛辣感直冲脑门，她被刺激的又苏醒过来！可紧接着胸口又烧的难受！

    也不知是怎么回到座位上的，她觉得心突然跳的好快，快的让她不能呼吸！自已怎么会这样呢，只不过是一杯烈酒而已！

    她捂着胸前，呼吸急促！好像快缺氧而死一般！

    “南……，”她去拉他，手连抬起来的力气也没有。

    她看到白慕秋向他们走来！天哪！已经够乱了，他还来干嘛！可她说不出话，心跳的好快！

    他向她伸出手，轻柔的问道“你还好么？”

    白慕秋的手被挡开“你有事么？你不觉得对本王的妃子太过关心了”南宇夜眼神犀利的看着他。

    白慕秋没有心思去管这样“颜儿，是不是很难受！”他是焦急的看着面色惨白的唐颜！

    她呼吸更加的急促！只见到白慕秋一张一合的嘴！

    南宇夜这才有心思去看她，因为她一直很安静，他也在气头上，没有留心！

    他转头，唐颜已经摇摇欲坠了，他惊恐的扶住她，“颜儿，你怎么了”他大喊，是他不好，没有发现她的异样！

    “心……，，难受”她吃力的睁开眼睛，讲不出一句整话。

    心？南宇夜不解“怎么突然心难受了呢”难道是因为酒！

    “你昨晚没给她的伤口消毒么？”白慕秋在边上怒喊！

    “什么伤口，她不是只扭伤脚么？”南宇夜更加不解。

    “该死的笨女人，怎么不说呢”白慕秋顾不上这么多，想去南宇夜怀里抱过她。

    南宇夜拦住，也愤怒的大吼“白慕秋，你别太过分，昨晚事我还没跟你算帐”。

    

   南宇夜的怒吼声让整个宴会上的人都停住筷子，发生什么事了？所有人都在旁观，没人敢大声议论，因为他们身份特殊！

    其实早在白慕秋走出来之时，就有很多人注意到了，只是碍于他的身份的尊贵，只好当没看见！

    整个宴会一下子变的安静，只有远处表演歌舞的还在继续！

    “让开”白慕秋冰冷的说，眼里也有火光在跳动。

    “你凭什么？”南宇夜同样回视。

    咚的一声，是人倒地的声音！

    原本她是靠在南宇夜身上，现在终于支撑不住斜倒在地上。

    “颜儿”他们二人同时惊叫，又同时伸手！可谁都不让对方的手碰到她！

    客人开始忍不住交头接耳，冷枫立刻说道“快传御医！”

    白慕秋想去抱她，南宇夜也去抱她，谁也不肯让谁！你挡我，我挡你的！一人拉住她的一只手臂！

    “你放手！”

    “是你放手才对，她是我的女人”。

    “南宇夜，你到底要怎样”。

    “这我问你才是”。

    眼看二人就要大打出手，冷枫看二人都快失去理智了，赶紧走到他们中间“不管是谁的女人，现在不是争的时候！要不我来抱好了，也省的你们争了”他好心的说道！

    结果他只招来了他们二个的白眼！真是好人难做啊！

    就在他们争夺不下的时候，一个暗紫色的身影极快的闪过，从他们手里拉过她，很快的向外飞去！

    南宇夜跟白慕秋跟本没有注意到这个人，加上二个的精力全都放在别处，所以才会被他这么容易得手！

    等回过神，那人抱着她飞出了好远！

    “三王爷！”南宇夜看着跟冷枫几乎是一个模子刻出来的男人，就认出就他了，传说这是一个很少露面的王爷！

    白慕秋记得昨晚在追他之时，颜儿也正好在那里出现！原来他们认识！

    提步想追出去！

    冷枫在后面喊“别去追了，他不会伤害她的，凌是看不过去了，才出手的”他意味深长的笑道“能让他看不过去的人还真少呢”。

    “你什么意思”南宇夜问道。

    “没别的意思，反正你们就放心，他不会伤害她的”。

    现在想追也无从综影了！南宇夜与白慕秋对看一眼，又厌恶的错开目光！

    “他会带到哪里去？”南宇夜没好气好问冷枫。

    “这个嘛我也不知道，可能是帮你们带回房间了吧，我已叫了御医，很快就……”

    冷枫话还没说完，他们二个就走了，争先恐后的样子，又较量着什么？

    好有趣的一幕啊！

    “各位，我们继续|”冷枫回过神，举起酒杯与各宾客同饮！

    ####################################################

    山林间的茅草屋！

    儒雅的蓝衣男子正在屋前的晒药材，冷凌旁若无人的抱着唐颜进到屋里，放到一张干净，有着淡淡药材香的床上。

    蓝衣男子像没看到他一样把药材晒完，才慢悠悠的走进屋内。

    见他来了，冷凌淡漠的吐出二个字“救她”。

    

    “这倒是稀奇呀！她是谁？连一向最不爱管闲事的人都管上了”蓝衣男子一边调侃道，一边闲庭漫步走向床边，撩起衣袖给唐颜把脉！

    冷凌瞥他一眼不做答！

    蓝衣男子表情变的有点严肃，一会皱眉，一会摇头的！

    莫非这女人没救了！

    “她怎么样？”冷凌担心的问道。

    “她…………”蓝衣男子像是不能启口似的，哀声叹气的把头别到了一边。

    “怎么样，你快说呀”冷凌紧张不已的催促道，如果连蓝聂都救不了，那她就真的只有等死了。

    “她……，没事，中了一点小毒而已”蓝聂笑呵呵的说道，冷凌这才知道自已上当了。

    “蓝聂，你找死！”

    “我说冷凌啊，你连这么种小病都让我这个医圣来治，你是不是太看不起了”蓝聂把手挂在脖子上“还是说，这姑娘比较的特别”。

    “滚开”冷凌冷漠的抖开他的手“先救她”他指了一下床上。

    “知道了，知道了，哎，有了心上人就把好朋友当下人使，我要跟你绝交”。

    冷凌狠狠的瞪了他一眼“蓝聂！闭上嘴”。

    蓝聂这次倒没怎么回嘴，他褪下唐颜的鞋袜，白色的丝帕缠的很仔细，他又解下那丝帕，脚趾已高高肿起，里面全是脓，不过已没有毒液，看来有人给她把毒清干净了！

    “哇，想不到我们的凌，这么的好，亲自吸毒啊，看来你爱上这位姑娘了”。

    “不是我”冷凌想起那人，难道是他？

    “不是你”蓝聂抬头，又了然的低下头“我想也是，你怎么可能会呢，除非深爱一个人，才会既不怕中毒，又不怕脏的帮她吸毒，别的部位倒也还好，这个地方却实是，，不太好”。

    蓝聂站起身，走到里屋，拿了一颗药丸给唐颜服下。

    “她毒是清干净的，处理的也很好，只是没有极时的消毒，经过一个晚上，里面就化脓了，加上烈酒的刺激，本来已经被疼痛折磨的快晕过去了，这么一刺激，心脏肯定受不住，所以才会休克过去！明白了”。

    “嗯”冷凌点头。

    蓝聂的目光突然落在唐颜搭在一边的手上。

    “冷凌，快来看，这是三色魔戒么”。

    冷凌凑到床着，抬起她的手，那戒指散发着柔和的光芒！“怎么会在她这里”。

    “这是真的？”蓝聂在边上问道。

    “是真的”他解下她手中的戒指，从怀中摸出另一只，二只戒指放在一起，像是有心灵感受一般，迸发出奇特的光芒，而开分后那光又消失了！

    “果然是真的，怎么会在她在那里，不是应该在洛家么？”

    

     “我不知道”冷凌也觉得不可思议，这魔戒怎会在她身上。

    “恭喜你，这样的话，你可以救你姐姐了，只是冷枫知道的话，他一定不会同意！”蓝聂高兴之余又有点担心。

    冷凌漠然的说道“从来没想过，让他同意”在他心中，只知道自已的江山，他早已把姐姐给忘了，当年要不是她引开那群杀手，他们也早已死了，这么多年来，一直以为她不在世上了，直到那年在银国雪又见到她，才知道她没有死。

    现在为了感情她沉睡了，他想救她，为仅因为当年她救了自已，更应为那是他的亲姐姐。

    “你何不交于他呢，他也很想救你姐姐的”蓝聂暗暗的提醒！这样既可以不让冷枫察觉，又可以救人！

    “我想亲自来”冷凌小心的把二枚戒指收好！

    蓝聂叹息“哎！随你便吧！”想想觉得不妥“你这么不经不家同意拿了她的戒指，要是这姑娘醒来，看到戒指不见了，问起怎么办”。

    “还她就是了”冷凌拿出一只一模一样的戴在她的手指上。

    蓝聂笑笑“你到底找鬼斧那家伙做了多少个假的？现在江湖上为了一个假的都快争的头破血了，你这家伙，心真黑”他抬起唐颜的手，做的还真像！

    “我不记得了”当处这么做只是想引开众人的视线，不至于都找上他，倒也不是怕，只是会很烦，反正那些个笨蛋也不知是真是假。

    “有空找鬼斧要上几个，我也好去倒卖倒卖，这生意不错呀！比行医好”蓝聂摸着下巴考虑道。

    “你爷爷会从棺材里跳起来！”

    “没关系，给他百八十两的在按回去”。

    “哎，本性呀，，”冷凌摇头加叹息！

    “我说，你赚了不少吧，要不拿点出来救济一下”蓝聂笑着一点也没有医圣的风范，这才是他的真面目，千万别被他的外表给骗了，表面儒雅风度翩翩，其实骨子里不知道有多痞！

    “钱啊！我扔了”。

    “为什么？”蓝聂脸色马上一沉！

    冷凌想了想，说“很重！”

    “他们给你的是金子？”蓝聂疑惑！

    “银票！”。

    “银票怎么会重呢，不就是几张纸嘛，你扔哪里了”蓝聂忍着杀人的冲动，问道。

    “忘了。。。”冷凌想也没想就说。

    蓝聂深吸一口气“好吧！那么下次在交易，别在扔了，拾到的人会被活活高兴死的，你这是在害人知道么？可不可以劳架你辛苦一点扛回来！要不通知我会拿也行！”银票用扛的，那得是多少张啊！

    这小子视钱财真是如粪土啊！只是他视钱财如亲妈呀！

    “下次在说”。

    “我决定了，转行跟你混吧！”蓝聂无比悲伤的说，这年头偷东西比当财主好啊！

    “你去当王爷吧”冷凌说道。

    “算了，一不小心给冷枫砍了头那就不好玩了”他本来想挺高兴，王爷，不错的活，冷凌也正一年也不会回去三次，空着也是空着，不过想到冷枫那阴阳脸，他还是不要去了！

    “哎！好好做医圣吧”冷凌拍拍他，一副好哥们的样子！



    ###################################################

    南宇夜与白慕秋匆匆赶到，发现屋子里没人！

    没有回来？那三王爷带她去哪里了？

    而他们一时也不知上哪里去找，只能干等！御医随后赶来看不到要冶病的人也只好回去了！

    “他带颜儿去哪了，怎么能这么大胆呢”南宇夜气急败坏的在房间来回的走。

    “你就没错么？你不知道她中了毒么？你不知道她刚才有多痛苦么？你之前说会好好对她，你有做到么？”白慕秋的怒气也全都被挑起来了！

    现在他们二人，没有半点君王该有的冷静！

    “我不知道，她说扭到了脚，早上她也没说痛”南宇夜想起刚才她上去敬酒时，就很不情愿的样子，早知她这么难受，他死也不会让她去的！

    白慕秋愣了一下“这很不像她，她不是那种能忍的女人，除非你对她做了什么？她才会这算痛也不说”他质问的盯着南宇夜！

    南宇夜被看的心虚，可一想到他为什么要心虚，有错的是他们！

    “就我有错么？你们私会完了，还来通知我，当我不认识那条丝帕是你的么？白慕秋，我就知道你不会这么轻易罢手，你的性格我还不了解么？你会想尽一切办法得到你想要的”。

    白慕秋突然停顿了一下，他看着南宇夜“你是这么认为的么？所以你也是这么问颜儿的么？所以你，，”

    “我有说错么？你敢说你们昨天什么也没发生”。

    “呵呵呵……”白慕秋冷笑“你还真是可恶又可悲，私会？她一直呆在你身边，跟本就没有跟我接触过，哪来的时间约定，你就没好好想想么？她中了毒，我只是正巧路过，你为认我不敢救她么？”

    南宇夜脸色发白，难道他们真的只是巧遇？？那他昨晚还那么对她！他呆在原地！

    “你伤害了她，对不对！”白慕秋阴冷的说，有种想杀人的冲动！

    见他不说话，白慕秋更加的确定“南宇夜，以前你怎么说的，你说我只懂占有与略夺，那你呢，你爱她不是么？你一直做的很好，好到我自愧不如，可为什么只是一个小小的误会就会击垮你的，因为你在怕，因为你总认为我的出现，就会带来危机感！我们都一样，太自信也太自负，我们害怕失败，回头看看，受伤的是谁，离去的是谁！”

    南宇夜回想起唐颜一次次的解释，又一次次的绝望！

    所以到最后她死心了，他想带给她快乐，他不想去伤害她的，可他还是被嫉妒冲昏了头脑！

    “这次，我要带她走！”。

    “不可能，就算我错了，我也不会让你带走”。

    白慕秋苦笑“我们让她自已选，她选了谁，谁都不许阻拦，你可以么？”

    “你就这么有自信她会选你”。

    “我是在给大家一个机会，你怕了么？”

    他们眼神交会处火光四射！

    “白慕秋你也太自信过头了！好！我答应，到时谁也不能反悔”南宇夜的目光凌厉！

    “我是怕你反悔！”白慕秋的目光倨傲！

	三个时辰后。
	
    唐颜醒了过了，只觉头也不晕了，胸口也没那么难受了，脚也不痛了，她是吃了什么灵丹妙药，好的这么快！

    这张床，显然不是宫里那张！

    侧过头，边上出现的那笑意的脸，显然不认识！

    那――――她是在什么地方？

    她一下坐起身来，有丝防备的问“你是谁？”看他挺儒雅的，长的好还不错，挺正经的，不像是坏人，可现在连小偷都假装公务员了，还有什么是不可能发生的呢！

    “姑娘不要怕，在下是救你的恩人”蓝聂笑着表明身份！冷凌有过交待，千万不能吓跑她，他也不像是坏人吧！

    还真的一点都不谦虚的恩人，唐颜上下左右细细的打量了四周一番，除了他没有看到其他人，那是谁送她来的呢，如果她这次没失亿的话，她记得在寿宴上昏倒，然后就到了这里！

    “恩人你好！我想问一下，是谁送我来的”她笑容可掬的问道。

    “你不知道谁送你来的么？他出去了，很快回来”蓝聂站在桌边继续碾着药材。

    费话！知道还用问他呀！“那么……恩人，不好意思，我想知道你说的“他”是谁”。

    “冷凌”。

    “是他？”唐颜忍不住惊叫！脸色立刻不怎么好，还伴着怀疑“他有这么好心，昨天晚上他还让我自生自灭呢，捉摸不透的男人！”。

    蓝聂一听来了兴趣“你不相信？其实我也不相信，但真的是他，你跟他怎么认识的，这么多年，不见他有跟女子来往过，你是第一个”。

    “这个嘛，话就有点长，他也算是救过我二次吧，不过他为什么不跟女子来往，不会又是小背吧，啊！想不到古代好这口的这么多，也难怪发展到现代已经很难控制了”她一厢情愿的想着，怪不得那次在树上像是躲瘟疫似的，了解！明白了！

    “你什么意思”蓝聂听不太懂！

    她挥挥手，暧昧不明的笑“没什么，一看恩人你吧，就知道是个受，放心，其实我跟冷凌没什么关系，算起来他也就是个不负责任的救命恩人！”

    “他不负责任？说说，他对你怎么了”蓝聂丢下工具，无比好奇的凑到她跟前，笑着那个八卦！他把不负责任那几个字曲解了！

    他这么兴奋干什么“我可以叫你三八恩人么？你想哪去了，我说的不负责任，意思是每次他救人救到一半就不见不影了”比如现在就是。。。

    “就这些？没有别的了么？”

    “不然你还以为有什么”她心无杂念的看着他，心想什么鬼恩人嘛，完全就是在打探别人的**嘛！

    蓝聂笑笑“也没什么，只是冷凌能救你这么多次，你真的很幸运哦！”

    “我要感动的痛哭流涕么？”还幸运呢，扔下她人都不见综影了！这要怎么回家嘛！

    想到回家！她不禁有些黯然！她要回哪里去呢？她最想回哪里去呢？突然觉得她那里都不想去！就算有机会回现代，都不想回了！



    在这里有太多的牵绊了！回到现代她还能这么平静的生活么？

    蓝聂见她忽然变的沉默，有些哀伤的样子，她并不适合这种表情！她笑起来更有感染力！

    她抬头看向外面，发现是一片美丽的竹林！她指着外面“我可以去外面走走么？”

    他想了想，说道“可以，不过不要走太远！凌说过很快就会来接你的！”

    “谢谢！”她穿起鞋子，走了几步“连走路都不痛了，恩人你好厉害！你简直就是神医”。

    “错！我是医圣”他无比认真的纠正。

    她黑线“这有差么？”还需要这么认真！

    打开门，一股子山林的清新空气就渗入鼻间，直达肺部！好棒的空气！

    虽然有丝寒洌！现在已经是深秋了！

    她踏出了门，慢慢的行走在山间，不知不觉已走了好远！

    站在原地，她回头！

    如果就这么走掉，躲起的话，就谁也找不到她了吧！

    南宇夜知道她假装失忆！白慕秋也知道她假装失忆，原来他们都早已知道了！还以为自已装的很好，没有被发现呢！

    他们是何等聪明！她这么笨，怎么可能骗过去呢！

    突然害怕在去面对他们二人！

    如果离开！或许！

    会不会是最好的选择！她哀伤的微笑！

    他们也就不会为了她，争个不休了！所有的纷争可以平息！

    就这样，一直向前走，如果没有叫住她，那么就一直走，一直走，走出他们世界！在也不回头！

    山林间静悄悄的，越走越觉得寒意森森，加上她离别的情绪，心里突然涌现一种孤独与萧寂！

    “颜儿！”背后有人在叫她！

    这声音她很熟悉！她想永远都别想忘记这二个声音！

    “你打算去哪里，一个人偷偷的走掉么？你知道就算到了天边，我都会找你回来的”南宇夜抱住她。

    她有些发愣，还是走不掉啊！

    白慕秋站在他的身后，他没有拉开南宇夜，只是静静的看着她！

    她看到他，突然觉得鼻子发酸，眼泪很不争气的滚落，白慕秋抬手轻轻为她拂去！

    远处！

    冷凌与蓝聂站在哪里，看着这一幕！

    “好感人的画面哪！好优秀的男子！”蓝聂由忠的感叹！

    “他们是银雪国与烈炎国的王！”冷凌面无表情的说！眼神微冷！

    蓝孽有些震惊“你是说，这二位王都爱上同一个女人了么？还真是不多见！等等……那不就是你姐姐的……”

    “没错，是他们”冷凌的表情越发寒冷！

    “这缘分――还真是奇妙又复杂的一样事”蓝聂若有所思的说，不经意的撇过冷凌，你也是在缘字之中么？



 冷凌望着前方不说话！嘴抿的很紧！脸部线条绷的冷硬，没有人能看穿他在想些什么！

    “她好像更喜欢那银发的，你看她的眼神”蓝聂继续在一边发表着自已的观点，一边观察着冷凌的反应

    “那是银雪国的王，但是她是烈炎国王的妃子”。

    “哇！这事情还真够复杂的”蓝聂靠在他耳边“说真的，你是不是也想插一脚，我看你对她好像有意思哎，不然也不会救她，但是我劝你，还是不要的好，你也看到了她有多抢手，而且那二个男人你有信心可以超越么？所以听我一句，，”

    “蓝聂，你很烦”冷凌丢了一个白眼给他！

    “好，我不烦，那你告诉我是不是喜欢她，哥们我好给你出主意啊！”蓝聂就看准了这小子喜欢她，看他那臭臭的表情！

    “谁说我喜欢她”冷凌眼里有丝憎恶！

    蓝聂愣了一想，想了想，又向远处看看，似乎明白了什么，他会错意了，冷凌之所以这么生气，跟本就不是因为喜欢这女人所以吃醋，而是因为讨厌她，因为她姐姐的关系！“冷凌，如果你是那样想就不对了，这女人她没有错，就算没有她，也可有会有别人出现，这么多年了，你能保证他对你姐姐永远不变心么！所以就算你迁怒于她也没用！”

    “那姐姐怎么办”。

    “有的事情还是让他顺其自然的了！一切都会有分晓的，就算你刻意想去阻止，也还是没用的！”。

    没用么？冷凌眸子寒冷！

    望向远处，南宇夜已放开了唐颜，白慕秋也恢复了正常的表情，他们正准备走上来！

    “走吧！他们上来了”冷凌转身，比他们更快的向上走去！

    白慕秋走在前面，南宇夜小心的扶着唐颜，走在后面。

    唐颜发现南宇夜的态度突然变了，是因为心里对她愧疚么？！

    “你不用这么扶着我的，我已经好了”她抽离他的手，漠然的独自上前行走！南宇夜看着空荡荡的手中，她还在怨恨他么？他叹息！

    她低着头跟着前面白色的身影！他很近也很远！可以看的到，摸得到却不能拥有。

    后面的她可以依靠，却不敢靠过去！

    她夹在他们中间，不能向前一步，也不能退后一步！留给她呼吸的突间是那么少！

    她心里好乱！

    重新回到那间屋子，她发现冷凌跟蓝聂已早他们一步回来了！

    见他们来了，冷凌当作没看见似的，蓝聂倒是很客气！

    “多谢三王爷的相救，本王在这里替爱妃谢过了”南宇夜上前客套的说道，其实他还是很介意他私自带走这种行为的！

    “救朋友是应当的”冷凌淡淡的说道，看不出情绪，眼睛撇了一下唐颜！

    “朋友？”南宇夜有丝惊呀，也有丝不悦，他怎么不知道他们何时成为的朋友。

    “你们认识”他问唐颜，语气尽量不那么冲！

    她点头“是呀，我们见过几次，算是朋友”她心里在想，这家伙真有把她当朋友么？

    “你怎么都没有告诉我呢”南宇夜眼神有些不悦。



    “我忘了可以么？跟谁交朋友也要一一报备么！”她就是讨厌他这样，好像只要是个男人，就一定会发生不正常的关系一样，这种不信任的眼光让她难受。

    他看了她一会“可以！你别生气，我不是怪你”她在反抗！他能感觉出来！

    现在的他们，就像二易怒的刺猬！

    冷凌冷笑的看着这一幕！

    白慕秋有丝无奈，也有丝疼惜的看着这一幕，看来她真的不快乐，他一定要带走她！

    “天色也不早了，先回去吧”白慕秋在一边说道。

    唐颜看向他，有些发愣，心里又开始隐隐作痛，所有的事情都乱了！查觉到自已的失态又急急的别开目光“好啊！也打扰人家不少时间了”。

    南宇夜负气的打断他们的交流，占有的搂过她“不许看他！”

    “你挖了我的眼珠子好了”她也气极！怒意冲冲的回视！

    白慕秋上前经过他们面前，讽刺的说道“你们很喜欢吵架么？丢人现眼”。

    气氛尴尬！她稳定情绪，他也放开她，各让了一步！

    一行人走到屋外，她在次向蓝聂道谢“医圣，谢谢你呀，你是一个好医生，拜拜！”

    “嗯！这句话还中听”。

    见冷凌没有走的打算，白慕秋笑呵呵的问了一句“三王爷不回去么？”

    “嗯！”冷凌不冷不热的应道。

    “可是我找三王爷有点事，麻烦你走一趟好么？”白慕秋说的极为客气，这倒让唐颜纳闷了，她心里隐隐觉得有些不寻常！

    “什么事？你说”冷凌慢吞吞的问，看似慢不经心，可突然他一个闪身人不见了，紧接着连白慕秋也不见了！

    这动作快到她只见有二道光闪过！

    “这――――怎么回事”她有些傻住了，这上演的又是那一出啊，这也太出乎意料了！

    南宇夜跟她一样，这冷凌为什么要跑呢？白慕秋为什么要去追他？？

    蓝聂耸耸肩“谁知道呢，让他们追去吧，大不了伤筋动骨在到我为来治就是了，二位，不远送了”他摆摆手，事不关已的进屋！

    什么嘛！唐颜还是很担心的望着他们离去的方向！

    “看穿了都没有的，跟我走”南宇夜上去牵她的手，她躲开“我自已有脚，会走”她走的飞快。

    他追上来，从后面抱住她！

    “你又想干嘛，这里可是山林里，你别乱来”。

    “颜儿，对不起，我错了，你原谅我一次好不好！”他恳求的说道。

    “你哪里有错，我没生气，何来原谅！”她冷冷的说道。

    “我都知道了，是我误会你了，是我不好，不知道你中了毒，还这么伤害你，下次不会了！”。

    “现在知道有什么用，你该做的也都做了，给我一巴掌又来哄我是吧”。

    她气呼呼又伤心的样子让他不舍！他犯错了，他知道自已用最差劲的办法伤害了她，所以她才会这样“我哪会打你呀，以前都不误会你了，好么？”南宇夜哄道！这次犯下的错，他会好好弥补的！

    见他这么诚恳，她也没什么好生气，其实有些事，他也没有完全的误会她，比如她还是忘不了他！“先回去在说，越来越冷了！”她撇撇嘴，摸摸身上的单薄的衣服！

    山林间，到了傍晚气温就会变低，而他们现在所在的海拔还比较高！

    他脱下自已身上的披肩给她围上“有好点么？”

    “是有好点，不过，太重也太大了”她哭笑不得的看着身上的黑色皮毛！都拖地了，谁让他没事长那么高！

    “这样啊！那我抱你回去好了”南宇夜横抱起她“这样不重了吧”。

    “喂！不要这样！让别人看到多不好”她扭动了一下。

    “你怕谁来看？”他眯起眼睛，又有些不悦！她怕白慕秋看到么？

    “好，好，好，你抱，我不说话了，有现成的轿夫，我乐的轻松”唐颜投降了，不想总是争个不停！

    他们向西走，白慕秋追着冷凌向北走，于是，她的目光就一直落在北面！

    白慕秋为什么要去追冷凌？他现在没事么？他还会在回来么？

    她的失落全都落在他的眼中！

    ####################################################

    白慕秋紧追不舍的跟着冷凌！

    二人穿过竹林，飞过中间狭小而高耸入云的山缝之间，经过怪石林立的石摊！

    一直保持这样的一段距离，白慕秋无法快一分，而冷凌也无法在快一分摆脱他！

    在一处瀑布旁，冷凌累的不行了，他终于停了下来！

    “你一直追，不累么？”冷凌没好气的说道，都追了这么久了，圣人也要停下来了歇一歇。

    “只是你不累，我就不累”。

    “为什么要追我”冷凌明知其中的原因，还是故意这么问道

    “三王爷不知道么？对了，要叫你冷凌呢还是玉指呢？”白慕秋立在一块石头之上，不经不慢的说道，其实他也很累，好久没碰到轻功这么好的人！

    冷凌看上去并不意外的样子“随便！”他心里在想，昨晚那女人如果没猜错的话，应是江湖上神秘的暗杀组织“影”，衣着打扮都很像上次见过的，也只有他们才能打听到这秘密！只是他没有想到，效忠的人竟是他！

    昨晚差点脱不了身呢，要不是他对宫中熟悉，怕是已经她追到了！

    可惜她还是不够快啊！

    “那我就开门见山的说了，真正的三色魔戒一直在你身上吧，我想拿来一用”白慕说的极不客气。

    “为什么要借你？”如果昨晚白慕秋没有去救唐颜，或许还会考虑交给他，但是在救她与救唐颜之间，他选择了先去救唐颜，也就是说其实他的内心已经作出选择了！

    “我要去救人！”

    

    “那人对你来说很重要么？”冷凌看似不经意的问。

    “当然重要”白慕秋肯定的说道。

    对于这个回答冷凌还是比较满意的！“那与唐颜相比，谁更重要？”冷凌追问，他想要知道明确的答案！

    白慕秋顿了一顿，他这话是什么意思？“你喜欢颜儿？”只有这个解释，不然他怎会问出这样的一个问题！

    冷凌眉头微皱，为什么大家都这么认为！“就当是吧！”他想知道答案“回答我，谁更重要？”

    “她们――不一样”白慕秋避重就轻的说道，连他自已都不知道心里真正的答案！

    “是爱的程度不一样么？”

    “为什么想要知道这个？其实我也不知道，但这魔戒有什么关系？”难道还有别的隐情么？

    “不好意思，魔戒我不能给你，后会无期”。

    在白慕秋没有一丝心理准备这下，冷凌跳入面前的湖水之中，一下子就不见了综影，更奇异的是很快就没有水波，这就表示他已经不在这里！

    不愧是神偷！逃跑的速度真是快，这湖中肯定有机会，不然他不可能一下子游的那么远。

    就算他现在也跳下去，也没用，他早就逃远了！

    冷凌还会在回宫么？

    白慕秋有烦闷，这神偷玉指之所以这么多年一直没有被抓到过，是因为他惊人的速度！今日一见，果然溜的比兔子还快！还是先回去，可能还有机会在碰到他！

    她与南宇夜回到宫中！

    寿宴早已结束，他们直接回了住处，按来时的计划，明日一早，就要回烈炎国了！

    又是离别！她可能在也见不到白慕秋了！本来这一次也是上天对她眷顾，才让她可以在见到他，离开后，过一段时间也就没有那么痛苦了！

    她收拾着东西，有一下没一下的叠着衣服。

    南宇夜站在门口看着她的闷闷不乐，心里突然有丝苦涩，她还是在想他么？就算他们没有发生什么事，但是没有办法去阻止他们的心吧！

    “如果让你的机会重新选择，你可以跟我走，或是跟白慕秋走，你会怎么选？”

    她放下手中的衣物“为什么这么问？”

    “我是说如果。。。”

    如果真是那样，让她自已选择的话，她谁也不选，因为选了谁她都会觉得不安，一个是她爱的，一个爱她的，让她怎么选！

    “没有那个如果！”她叹息的把衣服放好！

    夜晚！

    时间好快哦！来的那天还在想，什么时候会到，什么时候会回去，而当你真正在这时间当中时，又会过的特别的快！

    白慕秋！能在见到你真好！你的影子会一直留在我的心里，你的好，你的坏，我都记住了！
从窗口望出去，宫殿前的那湖好漂亮，不知叫什么湖！来的这些日子也空去好好看看，明天就要走了，现在就看看吧！

    可刚提步，她又担心会不会发生什么突发事件，毕竟她的运气一直都是特别的“好”，每次总会发生点什么事！

    可湖边有什么危险呢，而且就在门口，就算南宇夜回来也可以一眼就看到她的！她就去湖边坐一会，应该不会招来什么误会！

    南宇夜也不知道去哪里了，可能去跟风霜国的王辞行了吧！

    打定主意，她还是受不了引诱提的裙子跑出了，这条湖好长啊，不知尽头在哪里！她一直很喜欢大海，这里虽不像大海那么无边无际，却也很是宽广，湖中波光粼粼，月亮的倒影投射到湖水之中，慢慢的晃动！

    好美的湖啊！宫中的人真是享受啊！每天推开窗户就能看到鲜花绿树，还有那水气氤氲的湖！她张开双臂闭着眼睛深呼吸！

    好宁静的时刻啊！身心都不由的放轻松了！

    南宇夜与白慕秋从远处走来！看她这么自由自在的样子，都不由的笑了！她很久都没有这么放松了吧！

    “嗯！这里的风景真不错”南宇夜站在她身后。    

    她惊呀的转头，看到南宇夜站在她边上“你什么时候来的？这湖可真美！这叫什么湖？”她指着面前的湖。

    “落月湖”！

    她在次惊呀的转向另一边，看到白慕秋，差点跳起来尖叫，还好脑细胞及时镇定下来，不要兴奋过度“你，，怎么也来了”。

    “我早就来了，只是你没有发现而已”白慕秋悠然自得的看着湖水。

    “听说这湖死过不少人哪！所以一般人都不敢靠的太近”南宇夜泠不丁的说，吓的唐颜赶快跳远一点！

    白慕秋站在那里说道“这都是无稽之谈，这世间之事都是人为了，鬼神之说只是用来掩盖一些真相而已”。

    她连连点头“这也有道理哎，反正有你们在，就算来水鬼我也不怕会被拖下去啦”她大胆的又靠近湖边。

    三人都不说话，她感觉有点尴尬，说了个笑话，还是个冷笑话！

    白慕秋撇向南宇夜“是时候了，我们让她选吧”。

    “真的要让她选么？”南宇夜声音有点怪异，说不上害怕还是担心。

    “你不会是想反悔吧！要让她真正的开心起来，我们不能在自私下去了”。

    他们在说些什么？她心里突然万分的不安！

    南宇夜想起这几天她都不快乐的样子“你说的对！不管她怎么选，我都尊重她，说好谁也不能强迫的挽留”他说的很平淡，已经做好了心里准备，与其让她这么强言欢笑的下去，还不如放开她，让她选择心里真正想要的。

    他们站到她的身后！

    她疑惑转过身，后退一步“你们。。。。。”

    “颜儿，今天，你有最后一次重新选择的机会，你想要跟谁走，那就站在他的身边，过了今天，一切就成了定局，你要想好！”。

    “最后一次选择机会？”她似乎明白他们的意思，只是不知道为什么他们会这么做！

    

    “不错，我们不会在逼你，你自已好好选择吧”。

    她呆在原地，让她选择？不在逼她？

    月光下！

    白慕秋温柔的对她笑着，这样的笑容很少在他脸上看到，从以前开始他就总是板着冷冰冰的脸，难得的那她笑一次，她就很容易沉沦在其中，他霸道，他阴冷，他总是想干什么就干什么，可她还是爱上了他，从什么时候呢，或许从第一眼开始，她就爱上他了，没有任何的理由，虽然他们有争吵，虽然他也曾狠狠的伤害过她，伤的她在也不想要爱上了，可就算这样，她还是无法真正的恨他！也无法真正的忘记他！爱在恨的面前是那么的不堪一击！

    轻轻的转头！

    南宇夜却蹦着脸，好奇怪，他一直笑嘻嘻的，从认识他第一天起，他总是坏坏的痞痞的，开玩笑逗她开心，他总是会为她着想，跟他在一起很轻松很快乐，没有讨厌的感觉，他为她付出了很多，昏迷的时候，他那么细心的照顾她，她真的很感动，感动到她以为那也爱情的别一种样子！可其实他很脆弱，他更害怕失去！这是她不知道的另一面。

    他们其实都一样，自信，自傲，不喜欢失败！

    可是，等心静下来！她才知道爱和喜欢是不一样的！如今她知道自已的心，却也无法做出决择！

    为什么这么大的难题要交给她呢？她不忍看到南宇夜失落的眼神，她也不忍看到白慕秋难过的样子。

    本以为可以无声无息的离开，顺其自然！

    可现在他们站在她面前让她选，不逼她，可这比逼她更加的让她痛苦，选谁都是错！选谁都不对！

    “颜儿，选吧！”

    “不错，无论结果怎样，我们都会尊重你的！”

    “我……，”她向后退了一步“让我好好想想”她纠结的闭上眼睛，实在很难！

    他们站在那里紧张的等着她的答案，为了让她没有那么大的负担，他们背过身去！

    许久突然响起“扑通”一声，是有人落水的声音！

    “啊……救命啊！”她好好站在湖边，却感到有一只手拉住了她的脚裸，扯到了水里，难道说是传说中的水鬼？

    人在快速的下降，那只手紧紧的拉着她，向下拽！脑子渐渐开始缺氧！意识模糊！

    南宇夜与白慕秋及时反应过来跳入湖中，潜入水底后，没有发现颜儿的身影，反倒是一强力的旋涡向他们涌来，难道说颜儿被吸入旋涡当中了，可她落水的地方离这旋涡很远哪！

    他们及时的躲开旋涡，向边上退去，南宇夜突然踢到一个像盖子一样的东西！

    他与白慕秋对看一眼，锨开盖子，里面尽是一条通道。



南宇夜向白慕秋招手！他们凑到盖子旁边，发现是用铁制成的！

    用力一拉，有一股强力的气流推开水波，里面竟是干的，是一处密道！

    他们对望一眼，钻进了密道之中！

    可有了一段路，他们才发现，这密道四通八达，跟本就知道那人走的是那一条路！

	“怎么办？”南宇夜看向白慕秋。
	
    “我们分头找吧，这里的五条密道，我们不可能知道他走的是那条，先碰碰运气吧”白慕秋走向左边的那一通道！

    “那好吧”事不宜迟，南宇夜走向左边的第二条通道！

    唐颜感觉身子轻飘飘了，像是被一双手托在半空之中，她被淹死了？现在不会是灵魂离开**了吧，上向飘是上天堂，也对！她这么善良，平时给小蚂蚁都让路，是该让她上天堂！

    可惜在也见不到他们了，还让她选一个呢，好了，什么都没了，早知道就快点选一个然后远离那湖边！

    南宇夜早就提醒过她，有水鬼，她还愣是相信白慕秋的无神论，连穿越这种破事都的可能发生，来个水鬼找替身能有什么好奇怪的！

    可怜她花样年华，又有无数帅哥追求啊，就这么不明不白的死了，连给哪位“前辈”当替身都不知道！

    想想就觉得悲哀，身上又冷又冰，她不禁哭了起来！然后随便的就蹭了一下鼻涕！也不知道蹭到了什么地方！

    突然她觉得被抛到了空中，又快速的掉到了地上，天哪！上帝改变主义了，他觉得还是让她下地狱归阎王管比较好么？毕竟中国人不兴上天堂啊！阎王才是她们老祖宗！

    她现在改信天主教行么？

    她缓缓的睁开眼睛，四周好黑啊！头发衣服都湿嗒嗒的贴在身上，又冷又难受，什么也看不见！这就是所谓的地狱么？

    

    静下心来，听到一阵水流的声音！！

    “地狱里怎么会有水流声？？啊？！难道说现在是要过死亡河”不知道是何时在一部电影里见过！听说只要逃过去了，就可以不用死了，还能还阳。

    她相信白慕秋跟南宇夜一定会把她的遗体保存好的！遗体！好可怕的字眼！有种接近火葬场的感觉！

    那现在该往哪边走比较好呢，她现在甚至不知道东南西北！

    她只好摸索着前进！摸到一个暖忽忽的东西，有点硬，戳一下还蛮的弹性的！

    这是什么东西呢！她绞尽脑汁的想，身子又腾空了，“啊，，你是什么怪东西”她心惊的乱吼乱叫！

    怪东西？？？他心里一阵恼火！

    有脚步声？有脚？？莫非。。。

    “牛头马面大哥，求求你不要抓我去好不好，我是枉死的，我还很年轻，放我回去吧”她哭叫着把眼泪鼻涕外加口水全都流在他的身上！

    “不要哭了，是我”冷凌终于受不了她了，躁舌，大呼小叫，神神兮兮，最让他难以忍受不了的是，鼻涕擦了他一身！

    她立刻停止了哭泣！是人的声音哎！听着还挺耳熟“你是谁？”她质问，随既又自言自语道“有点像”脑中闪过一个人“你不要告诉我你是冷凌哦！”不管从声音还是口气都很像，不过他不会这么无聊吧！

    这倒是出乎他的意料，她竟能一下就猜出他，他心里不禁有些窃喜！



    “你猜对了！”

    “真是你？喂！你干嘛要拉我下水，干嘛要把我带到这个黑洞洞的地方，最重要的是你怎么会在水里？？”她呼啦啦的问了一大窜！

    因为实在很诡异，非常的难以理解！

    “这个嘛，，我也还没想明白”冷凌回到宫中，去跟太后告别，本来想从那里溜出宫去继续他的逍遥日子，可没想到正好听到他们的对话，顿觉得心生怒意，正好她站在湖边，就把她给扯下水了，他也真是自找麻烦，明知这女人这么烦，还发神经的把她给拉下来！

    那时他只想给他们一点教训，让他们对这女人这么好，忘了姐姐！

    真是晕死她了！“什么？你都没想明白你就拉我下我来了，那你总该有点什么企图吧，你……你会是喜欢我吧，那我告诉你，死了这条心吧！没看见那边有二个顶极帅哥么？我忙都忙不过来了我，没有在管你了，不要爱上我，会受伤的”她打着哈哈，开着玩笑说道！

    冷凌流汗的说道“你想多了”他怎么可能会喜欢这样的女人呢，笑话！

    “这我就放心了，不过我还是不明白，你这既幸发疯到底为了什么，我不回去他们会急死的”她想起白慕秋跟南宇夜现在一定急的快疯了！

    “说不定打捞不到我尸体，还以为给水冲走了，那他们该有多伤心啊，回到宫里之后他们会日夜思念，郁郁寡欢，茶不思饭不香，最后终于抑郁而终！”她说的凄凄哀哀！停了一下，她又大声哭喊道“我不要，我不要看到他们这样”想想都觉得想哭！

    冷凌已是满脸的黑线！！亏她想的出来，还抑郁而终呢！

    他们怕是早知道她进了这地道，不过嘛量他们在聪明也猜不到他走的是哪一条路！

    “别费话了，到了”他顶开一处盖子，向上一跃！他们又到了水中，刚有点干的衣服，又湿透了，好冷好冷哦！她一定要生病了！

    浮出水面，冷凌带她来到一处山洞里，这可是他的密秘基地，谁也休想找到！

    他架起火！脱了上衣，在那边烤火！当男人真好！脱了上衣也不会怎么样，可她就倒霉了，总不能也这么肆无忌惮的脱去衣服来烤干吧！

    风吹来，更是冷的她瑟瑟发抖！

    “你不把烤干？会生病的!他好心的说道！

    她干笑“你还真会开玩笑，你在这里，让我怎么烤？”他真傻还在假傻！

   冷凌想了想，有些明白了，他嘲笑着说“你怕我看？我对你没兴趣”他还不至于去偷看女人换衣服！在说，她这么瘦有什么看头！白送给他都不要看！

    他这话是什么意思？见他那轻蔑的眼神，还有那好像她脱给他看还不要看的眼神，她的火一下来了“你她妈的，看不起我还是怎么的，你这叫什么眼神嘛，在说了，这不是你要不要看的问题，也不是我怕不怕被你看的问题，更不是你有没有兴趣的问题，这叫男女有别你懂么你，你妈没教你么？”她一口气说完，哎哟！气死她了，要不是他，现在她早就在温暖的被窝里睡觉了，还用的着在这鬼不都来的破山洞里呆着么，身上搞的又湿又冷的，***还脑子有病让她当着他的面脱衣服！

    不好意思脱，还对她说他跟本就没兴趣看！到成了她的错了！什么世道，什么人嘛！

    “那你想怎样？”这女人也真是的，好心当成驴肝肺，说了对她没兴趣嘛，她还怕什么？

    “费话，当然你到外面去，等我烘干衣服穿好后在进来”她理所当然的说，难不成真的一男一女脱光了衣服一起烤啊，她又是原始人，接受不了光着身子还谈笑风声，心如直水那种境界！

    冷凌看了看外面山风呼啸的样子“外面太冷，我不去”丢下这句话，他自顾自的拷起了衣服，管她要不要脱下来！

    她气结！如果让她学会绝世武功，她一定第一时间把他踢到外太空去，让外星人好好调教调教他！

    她看看边上，还有些柴火，好吧，大不了在生堆火就是了！还好她小时候有帮妈妈生过媒炉，这种小事倒难不倒她！

    搬了一些木柴，很的层次感的架成一堆，又夹了一块在雄雄燃烧的木头过来当引子，引燃一堆干木柴，不一会儿，她这边也开始烧旺了起来！

	她得意的说道“怎么样，本小姐的技术不赖吧”。
	
    冷凌饶有意味的看着她的一举一动，吐出二个足可以把她活活气死的话“一般般”

    其实他心里还在纳闷，不明白她为什么不肯一起！反正他对她又没有非分之想，在说了他从小接触到的女人很多，在宫里的时候，帮他洗澡宽衣都是很平常的，也不见她们大惊小怪的！

    唐颜当然不知道他心里在想什么，她只是在怀疑这冷凌，他到底是不是装出来的，她不信他对男女之事一无所知，他可是王爷，难道说到现在还会是处男？打死她都不信，不过她也不想知道！

    “麻烦你闭上眼睛，我要脱外衣了”她没好气的喊道！

    “真麻烦”他闭上眼睛。

    唐颜拿一根比较粗的树枝架在二边，快速的脱去湿衣服挂在上面，人躲在后面，这样就能挡住视线了！

    “好了没有”他不耐烦的问。

    “好了，好了”.

    他睁开眼，她用衣服挡着身体，那湿露露的头发，隐约能看到她雪白细嫩的肩膀，在向下看，心里突然漏了一拍！

    好啊！玩扮猪吃老虎是吧！见他那直愣愣的目光，唐颜心里一阵恼火，还装出一副什么都不懂的样子呢“你看什么？色狼”她压低了一分，里露出一个脑袋。



    他不尴尬的别开眼，不自然的说道“有什么好看的”。

    “老弟呀，你别装了，很呕吐哎！别一副不经人事的样子好不好，就你也装清纯！”她非常不喜欢闷***的人。

    冷凌脸色一寒，不是一般性的难看，铁青铁青的！

    见他面色不善，她突然意识到自已是不是说过头了，要是他生起气来，跑过来找自已算帐哪就全完了，她现在可是什么也没穿哎，想起有这种可能性，她赶紧改口“不是，我的意思是说，其实单纯挺好的，没听过处男比***值钱嘛，你长的又这么帅，有前途，有个性，有未来”她拍着马屁，一边伸手捏了捏衣服，怎么还没干啊！

    她突然想起干柴烈水这四个字，一男一女，脱光了衣服，围着一堆火，她在想创造成语的人，当时的意境是不是也是如何的。

    哎，改个男主角多好啊！她脑子里突然蹦出一个身影，冒似很像白慕秋来着！

    对于她的突然改了，他刚开始还疑惑，不过一看她不断去捏衣服的样子，他就什么都明白了，她不会是怕他会轻薄于她吧！她的想像力也太丰富了，还没有女人能引起他的兴趣，她也不例外！

    他突然站起来，吓的唐颜把身子挨的更低“喂，喂，你想干什么？”

    他淡笑道“我的衣服干了，先穿起来，行不行”。

    原不是这样啊，她松了一口气，吓死她了“行，行，你快穿，穿好了到外面去”。

    他慢条思理的穿上衣服，提醒她“你靠的这么低，不怕被火烧着么？”

    她汗流夹背的说道“没……关系，我怕冷，这样正好”好个屁，都快痛死她了，穿个衣服这么慢，跑比来比豹子还快！杀千刀的冷凌！

    “那你慢慢烤吧，不要烤糊就行了”他走向洞外！

    “快滚”她小声的说了一句，又在他背后一顿挥挥拳头！

    他一离开，她立码直起身子，妈的，烫死她的！手上都红了一大块了，还真是冰火二重天呀，要不来个水冻死她，要么来火烫死她，她怎么这么倒霉，什么都倒霉，流年不利也不是这么个不利法啊，大凶小凶一大堆，她以后哪都不要去，就呆在屋子吧，谁会想到，在湖边站一会也会被人扯下去呢，水鬼倒没有，活鬼倒有一个！

    白慕秋与南宇夜从不同的地方钻出地道，游上岸才发现在一片山林之中，四周静悄悄的。

    他们并没有碰面，他们各自沿着山路寻找，白慕秋翻过一坐山，前面突然传来一阵脚步声。



 
 
正文 第一百八十二章 谁在追他们？


    白慕秋停下脚步，闪身藏到一边，这样的晚上，在山林之中有人来是很奇怪的，当然不是好人就是坏了，不过这他都不在意！

    黑影从面前经过，他才看了是谁！搞的半天是南宇夜！

    白慕秋从后面走出，南宇夜一点也不惊呀的样子，他早就看到他了，因为他的地势比较高，从上往下来容易看的清！

    “是你啊”白慕秋淡淡的说道。

    “是我呀，还藏起来呢，早就看到了”南宇夜有点调侃他反应慢的意思。

    白慕秋送他一记冷眼，要不是地势的原因，他也早一步发现了！

    “你那边应该也没什么收获”。

    “你不明知顾问嘛”南宇夜沮丧又烦躁的说道“看来这带走颜儿的人很狡猾”。

    “你刚才是从哪里上来的？”白慕秋突然问道。

    南宇夜指着东边“从那里，怎么了，你看出什么了？”他知道白慕秋一向脑子转的比谁都快，他是不是看出什么端倪了。

    这就对了！白慕秋信心满满的说道“我是从西面过来的，而你是从东边过来，这是不是跟我们当初走地道的方向很相似，而地道应该是笔直的分散的，就像一把打开的扇子，你我走了最边那二条扇柱，那边其他三条必定在这其中”他分析道，之所以问了南宇夜的方向，是因为光凭他一个的方向并不能证明什么，可要是有第二个方向作为参照，一切就变的明朗化！

    南宇夜明白了“那也就是说，我们只要在你们上来的范围之内寻找就可以了，他不比我们快多少时间，有可能还没有出山林”。

    “说的对，他不会这么快就出了山林，我们集中在这一块寻找，或许能找到”白慕秋说了或许，因为他心里也没底，那丫头好像天生就是容易犯险的命，有她在总是祸事连连。

    “好，那我们分头找，不管谁找到了都不能私自带走”他不是怕比白慕秋晚找到，只是这世间之事是无常的，或许就让白慕秋给先找到了，而白慕秋像是会干这种事的人。

    “呵呵……南宇夜，你的胆子什么时候比老鼠还好，这可不像你哦！”白慕秋说完，人影已不见！

    南宇夜正想回他一句，发现早已飞远，他在心里说道，不是胆子，是比你更在乎她！

    她的衣服终于干了，太好了！就是袖子上被火星溅到，弄了好几个窟窿！

    不在意，不碍事！只要不穿湿衣服就成！这样才挺前卫的！

    一件一件快速的穿上，在古代就是这点不好，里里外外衣服多，构造还非常复杂，她习惯先穿裤子后穿衣服，正当她把上衣穿在身上，还没扣好，冷凌就从外面冲了进来。

    她大惊失色的把衣服拉拢“你怎么进来了，我还没。。。”

    话还没说完，他拉起她就向外面走“我们现在要马上离开这里”。

    “为什么？我们要去哪里？我想回去可不可以！”南宇夜跟白慕秋还在等着她呢，要是她不回去，他们会很担心的，说不定还以为她真的淹死了！

    他边拉着她飞快的跑，边回头说“等到了安全的地方，我在告诉你”。



    安全的地方？那么说现在很危险喽“有人在追我们么？”难道是杀手？这家伙有仇人？

    “嗯！”他带着她凌空飞起，他想着用什么办法甩掉后面那二个人。

    “谁啊，谁在追我们，你的仇家么？是不是来了一大批黑面神？”她脑中闪过一个形象，脸上有疤面露凶光，拿着刺刀从四面八方滑下来！她怎么想也没想到白慕秋跟南宇夜身上去！

    “话真多，闭嘴！”冷凌被她烦的不行，真想半路把她扔下去，可是一想到后面那二个人，这么卖力的想追她回去，心里就非常的不快！他决定了要带这个女人走。

    “好吧，你专心飞，千万不要给他们抓去”她安抚他，心里想着你抓去是小，我抓去是大呀，我还没有活够呢，天天生活在这水深水热之中已经够不容易的了，可她还是挺过来了，可不能在给她最后一击，直接就击死过去了！

    真的要用那个方法么？冷凌担心会不会吓死这个女人，不过如果用那个方法的话，任他们用天大的本领也拿他没办法。

    “你怕跳崖么？”冷凌略微邪恶的询问。

    她有点懵，一时没想明白，她实话实说“当然怕啦，跳崖哎，你以为跳高啊，算去蹦极腰上缠着绳子我也不敢啊”他什么要这么问，她有灰常灰常不好的预感！眼皮跟发电报似的跳的老快！

    “我保证有惊无险，行么？”他说。

    她头摇的跟磕了药了似的“不行，不行，我会给活活吓死的，到时你无险，我有惊，就算走投无路，我们也不能选择轻生啊，怎么说咱也是美女型男不是，能不能选个美男心计用用，实在不行，美人心计我也可以的，总比跳崖好啊”虽在武侠片里跳崖的没有一个能死成，不是碰到世外高人就是掉入神秘洞穴，然后学会失传已久的武艺，比如九阳神功！

    什么跟什么嘛，这种节骨眼上，她还有心思想这些不着边际的事！

    万一这世界就不神奇了，老天爷也想玩点特别的，每次都摔不死人多不好玩，干脆就让他们摔死得了！于是他们就能了倒霉蛋！

    “我看都不行哎”他有点想笑，美男心计？美人心计？后面那二位只怕都不会买帐！

    “为什么不行？他们冷血无情，不近美色？他们人多势众，我们诱不过来？大概知道几个么？”反正在她眼前除了黑还是黑！

    “二个！”

    “才二个，你就打一下嘛”还以为像飞虎阵似的来一群呢！

    “我怕我一个人打不过他们”。

    “你怎么这么没用，跟他们拼了”她发狠的撩起袖子。

   不过她又补了一句“等一下你上，我在边上给你加油打气！”

    冷凌哭笑不得“还是不用了，打架太费力气”他向后面看了一眼，不好，他们离的越来越近了，他改变方向，向山顶飞去！

    唐颜觉得好像在不断的向上，越来越高，也越来越冷，好像在坐缆车时倾斜向上一样，要是现在让她看到所处的高度，估计会吓出心脏病来！

    另一边，后面紧追的二个人正是白慕秋与南宇夜，他们在一处山洞外见到有火光，冷凌原本算准了时间他们就算找来也没有那么快到，没想到还真让他们找着了！

    而在追的过程中他们发现那人很像冷凌，现在他向山顶而去，不是自断后路嘛！一时想不明白他的何意图，他到底想干什么！

    山顶！强劲的风呼呼的刮在身上，衣服猎猎作响！

    好冷哦！怎么跟寒冬一样冷啊，明明现在还是秋天啊！她拉拉身上的衣服，想合拢一点，可风实在是太大了！钻进她身体的各个地方！

    “我们到了”冷凌停在悬崖之上，暂时放下唐颜，等的惊人一跳，他得有足够的力气！

    “到，，哪了？这里怎么这么冷啊，不会是飞到北极了吧”她开玩笑的说！

    白慕秋与南宇夜也稳稳的落在了悬崖之上，不过离唐颜跟冷凌还有一段距离！

    “冷凌，快把颜儿放了”南宇夜喊道，心惊胆战的看着站在悬崖边上瑟瑟发抖的小女人，从她的表情上来看，浑然不知现在身处何方！不然早就吓趴了！

    是错觉么？她好像听到南宇夜的声音哎！

    “冷凌，你有听到谁在叫么？”

    “没有哎”冷凌坏坏的说，这么大的声音，她不会以为是风吹声吧！

    “快放了她”白慕秋先一步靠近，表情无比阴冷，因为他见到她前面就是悬崖，他真胆心她会浑然不知的向前走一步，那可是万丈深渊！掉下去必死无疑！

    “白慕秋？？？是你么？”这次的声音比较清晰，她可以肯定听到了，不过她只顾着高兴，也就没细听话中的内容，也没细想为什么他们会在这里，这么神奇诡异的一件事，她愣是没想！

    她高兴的挥手“我在这里，看到了没有”她对着前方大叫！

    在这种环境之下还是免不了满脸黑线的命运，因为她跟本就站在他们前面！不过方向反了，她是面对着悬崖，背对着他们，而且还有想走动的迹象！

    “她不会是想……颜儿别动”

    她抬起一条腿，想迈出去，却给南宇夜与白慕秋喝住了！吓的她的不敢轻举妄动了！很听话的停在原地！

    这么冷地下，他们硬是已汗如雨下，心惊，又不敢直说，要是直说，说不定她就吓的自已跳下去了！

    冷凌冷眼旁观，没有拉她一把的打算，反正等下也要跳下去的，大不了她先，他在后面接她不就得了！

    “颜儿把你的左脚撤回来，后退，转身，向前跑”南宇夜下了一系列的命令！比打仗时还要紧张！就算面对百万大军他也不带眨眼，今天被这个丫头给吓死了！

    她听从的把脚伸了回来，转身，不过没有向前跑，太黑了，她一时也没底，她想起了不是还有冷凌嘛，于是她说“冷凌，这里太黑，你扶我过去好么？”



    白慕秋跟南宇夜已是脸色难看，有种吐血的冲动，冷凌在一边偷笑，真是笨到家了，敢情她还当冷凌是好朋友！

    “颜儿，你脑子是不是泡糊涂了，你不知道是他把你拉下水的么？他是坏人，还不快过来”南宇夜忍不住说道！

    她还特天真的说“我知道是他把她扯下水的，不过她觉得他没有恶意，他也救了我好几次”不知道为什么，第六感告诉她，冷凌不会伤害她，虽然这次有点莫明其妙！

    冷凌怔了一下，没想到这女人这么信任自已，一种异样的心情涌向心头，很温暖的感觉！

    白慕秋搓败“颜儿，我来接你”。

    是白慕秋的声音，她愣了愣，想说好，又不敢说好，怕南宇夜等下又要生气！

    “我还是自已来，你们在前面是不是”她还不望跟冷凌挥挥手“我走了，你保重，千万别想不开跳下去”说完，向他们方向摸索着走去！

    冷凌在次被惊到！

    “你放心的走吧，我会接住你”白慕秋说道！

    “谁要你接，走到我这边来才对”南宇夜没好气的说！

    她会心的笑笑，就算前方黑暗，就算摔倒了，他们也会接住她，原来在黑暗中也能如此安心的行走。

    “哎，哎谁说你可以走的”冷凌回过神，勾住她的腰，一只脚伸在悬崖外面！

    “他们来了，我就走了，你的仇人还没来，也犯不着拉我一起是不，大不了等下让白慕秋跟南宇夜帮你打一下嘛，他们武功可是很高的哦，不要说二个，二百个都不怕”牛皮好像吹过头了！

    他们非常了解她有时少一根筋的行为，所以并不吃惊，可冷凌还是第一次见识到如此少一根筋的人，她不会是到现在还没有明白过来是怎么回事吧！天哪！笑死他了！

    “你笑什么？神经病”。

    “你到现在还不知道谁在追我么？”冷凌像还是不相信会有如此之笨的女人一样，决定要问个清楚！

    “我知道啊，你的仇人啊，是不是快来了，我保证帮你打退就是了，现在我回去了，天太冷了，你也回家洗洗睡吧！”

    老天爷！南宇夜无力的扶着头！白慕秋也是一脸困苦的样子！

    冷凌生平第一次被人逗乐了，也生平第一次想开玩笑“不过我看，我是逃不过仇人的追杀了，所以”他抱住她，兴奋不已宣布“我是跟你一起殉情”。

    殉――情？？！！

    冷凌已踏出别一只脚！

    “不要”白慕秋跟南宇夜已用最快速度过去阻拦，还是只够到一点衣角！

    白慕秋情急之下差点跟下去，南宇夜及时的拉住了他！

   “小心”南宇夜把他从悬崖下拉上来，好险，刚才差点就连白慕秋也摔下去了，二人跌坐在崖边，大口大口的喘气！

    那一刻很奇怪，只好要救她，什么也没有想，要不是南宇夜在后面拉住他，恐怕也并掉下去了！

    在自责都没有用了，她摔下去了，她在他们的面前掉下去了，想到她如果死了，他们心痛的如法呼吸！

    那看不见底的深渊，此刻一片平静，呼呼风的如鬼叫般的哀吼着！

    他们眼里满是悲伤，心痛的连身体都无法动弹，连一个女人都保护不了，就是怕冷凌会推她下去所以才不敢上前，想不到他们一起跳下去了！

    “不对”二个突然跳了起来！

    “静下心来一想，冷凌这么肆无忌惮的跳下去，跳的时候还那么轻松，而且他也没有理由要寻死，像他这样的人，怎么可能会跳崖自杀呢！这只是他的一个逃脱方向，也是他们决对想不到的方法，在一瞬间跳下去，就算是神仙也拦不住他！”白慕秋一边说，一边心想，好个冷凌，竟敢耍他们！

    “白慕秋，你说冷凌他用什么方法，能逃脱过去呢，这可是万丈深渊，就算有轻功，这下坠的惯性也会把他硬生生给扯下去，就算你我跳下去也是死路一条，而且还带着颜儿”南宇夜推了一下正在思考当中的慕秋，问道！这家伙，又在装什么深沉！

    “说真的，我不知道，但可以肯定他们不会死，冷凌好怎样也不会拿命来开玩笑，他自信可以带着颜儿逃掉，就一定不会死，不然你以为他会笨到这个地步么？有一种可能就是他在这一带混的很熟，精确到在崖边什么位置跳下去不会死，他都算准了”一开始他也是真的被吓过去了，可转念一下，就明白过来。

    南宇夜也一样，颜儿在他面前消失时，他也被吓蒙过去，脑子里久久不能接受这个事实，等冷静想想事情的来龙去脉，觉得这不过是冷凌的一个计策！“说的对，他刚才之所以没有马上跳下去，有可能是在找到正确的位置，有没有可能下面是一条河”。

    “不太可能，很少有河会在悬崖边上，最有可能的是，崖壁上有可以进入的洞穴或是可拉住的东西，这样的话只要在镇定又眼明手快的情况，并不难办到！我想冷凌他可以”。

    “就算你我推测的都对，现在恐怕也早已逃远”南宇夜沮丧的摇头“我说这冷凌为什么要抓走颜儿？难道他也喜欢那丫头”南宇夜真是一个头二个大，那丫头没事就会勾引男人！

    “喜不喜欢我不知道，但我感觉他不是冲着颜儿去的，更像是冲着我们来的”白慕秋想起白天的一段对话，心中隐约有种这样的感觉！

    南宇夜嗤笑，听不太懂了，他看向白慕秋“冲着我们来？我们跟他没什么过节呀，你有么？反正我是没有，来风霜国第一次见到他，以前跟本就没有来往过，何来过节！”

    看来南宇夜真是什么都不知道，白慕秋淡笑“他还有一个身份你一定不陌生”



    “还有一个身份？是谁？”南宇夜好奇的问，白慕秋有个专会打探消息的得力助手，他知道一些不为不知的秘密也不奇怪！

    “玉指神偷”。

    “玉指神偷！？这……天下之事，无奇不有，一个堂堂的王爷当小偷，我还是第一次听到，这么说魔戒还在他身上？”

    “不错”白慕秋把白天与冷凌之间的谈话跟南宇夜说了一遍！

    “听你这么一说，他好像很在意千衣？”南宇夜听出了其中的不寻常。

    “嗯！一开始我以为他是喜欢颜儿才一在的追问，可是后来我觉得不对劲，假如在意的是颜儿，想带她走，早在带她去看病之时就能带走，何必还要在多一事呢，可是他并没有”。

    “那也有可能人家美人跟宝物都要啊，他是风霜国的三王爷，跟千衣更是八杆了打不到一块去，你别忘了他是冷枫的亲弟弟”这不寻常归不寻常，正常的逻辑关系还是很牵强！

    “我会去查清楚的”白慕秋脸色有一丝阴沉，冷凌，跟你的梁子我是结定了！

    “找到了先通知我，我要亲自收拾他！”南宇夜眼神凌厉，冷凌，你敢抢走我的女人，我会让你死的很难看！

    ####################################################

    身体在笔直的降落，超快那种，她竟还觉得有一点兴奋，这一定是吓疯过去的前兆，不然等下她就要摔成一团烂肉了，现在还不知道害怕，这不是很奇怪么？

    人的潜力是无穷的，在绝境中发现自已另一面！

    她好想快点吓晕过去，那就没有知觉了，***，想要晕，现在脑子清楚的不得了，她心跳声现在大的跟打鼓没二样，好异常的自已！

    不会是以为死不掉，所以才不怕吧，不能有这样的想法，因为事情就往往越是相反的！

    冷凌神情严峻的算着该是时候到了，他突向用力的向前一跳，趴在一块大石头上！

    唐颜还以为摔到谷低了，以为会很痛，等了一会，没有预期的痛感，这是怎么回事！

    “我们。。没死么？”

    “当然了，以为真徇情啊”冷凌在原在休息，嘲笑的看好一眼。

    “现在我们是在哪里？你别开玩笑了，我要回去了”她有点烦躁，一整晚，又是入地，又是升天的，好累啊，好想睡觉！

    “你回不去了！”

    “什么意思？冷凌我这么相信你，你可不要让我失望，别玩了，白慕秋他们在等我呢，我要走了”她向外爬去。

    “喂，你不要命啦”冷凌心惊的拉回趴在洞口的唐颜，在往下掉，可真的只有死路一条了！

    唐颜向前仰躺过去，从刚才就一直被拉好的衣衫滑开，露出里面的雪白！

    冷凌一下子呆住了！



 他心跳的好快，一种陌生的***涌向心头，竟有点移不开眼睛！

    唐颜向前倒去，还无意识的撑起半个身子，只觉得胸前一凉，风贴着她肉上，怔了一征，这才想起自已的衣服开了，她快速的拉好衣服“你――不许看”又系好腰带，这都要怪他，刚才没有扣上衣服就被拖出来，现在他一定看到了，想想就羞愤的想死！

    “有什么好看，白送给我都不要”冷凌脸红的撇开头，还好现在很黑，不过他还是觉得不好意思了，奇怪，明明见过很多女人不穿衣服，为什么独独她能给他特别的感觉呢！

	“白送？你想的美”。
	
    “难道要钱？”他问。

    “当然要……，”她及时收住了口，发现这完全是个语言陷阱，怎么说都是个错，她大骂“你去死吧，我又不是出来卖的”。

    “哈哈……是你自已说不肯白送的”他心情大好，看着她气呼呼的样子，觉是好可爱！可爱？？他怎么会有这种想法！

    “没空跟你哈拉，我要回去，你到底送不送”。

    “不行，我的仇家还要上面等着我呢？”都这么说了，她总该觉悟了吧！

    “你别骗人了，哪有见到你的什么仇家啊，上面只有白慕秋跟南宇夜，你跟他们又没仇”她越说心里怎么慌呢！

    “可你说了有仇啊”他不怀好意的说，这样够明白了吧！

    她抬手！“等等……让我理理脑子，你是说你所谓的有人追你，就是他们俩，而你从头到尾都在骗我？你这王八蛋，看不我打死你”她越说越来气，越来气就越想揍人，她听出了他的方向，爬起来就向他冲去，没想到半路上横着一个大木头，被绊倒，没心理准备的就向前扑去！

    “啊……”

    “啊……”

    她惊叫，他也惊叫！

    她惊叫是因为她摔倒了，他惊叫是因为她向他扑来！

    “熬……，”

    “熬……，”

    突然又同时响起惨叫声，她是因为好像砸到什么东西了，有硬有软！

    这女人，想死么？他瞪大了眼睛，因为她的嘴角重重砸在他在嘴角上，而那里正好是有牙齿的地方！总之二人共同的心声是，好痛！

    现在二人嘴边像是被谁打了一拳！

    不过那压在他身上的柔软却让他又有异样的变化，她刚想开骂，意识到顶在小腹上的坚硬，敢紧一骨碌的爬起来，这可不是开玩笑的，她唐颜已经够***乱了，可不要在***给这个臭小子，想起昨晚的事，她还没缓过来呢！

    “你可别想些有的没的，我可是不会乱搞的”她缩着身子抱着胸。

    “只要你别乱碰我就行了，我对你才没兴趣呢，干扁的梅菜干”为了压下不自在，他恶言相向。

    她最气的就是人家说她身材不好，她指着自已的鼻子“我梅菜干？你是不是眼花，老年痴呆，我这标准的S形曲线，不知道迷死了多少男人呢，哼，，”

    “迷死了多少？”

    “少说也百来个吧”她大言不惭的说道，说起慌来脸不红心不跳了，有时一个慌话说了很多遍，自已也相信是真的了！



    “你怎么不说上万个”。

    “这也不是没有可能的，数量正在上涨”。

    听到她这么说，他心里突然有些不悦，为什么不悦他说不上来，就是心里很不舒服！

    这一段小插曲，打乱了刚才的话题，现在回过神，她又问“冷凌，你跟他们有什么仇？还有既然你是因为跟他们有仇才抓的我，你想把我怎么处置？”

    “跟他们有仇是你说的，我只是顺水推舟”。

    不错！是她说的，那不是刚才看他那么紧张，才大胆推测，小心求证嘛，早知道是白慕秋跟南宇夜，早知道他没安好心，早就喊救命了“那没仇你抓我干什么呢？”

    “说了我一时兴起，不行么？”因为什么不能告诉她！

    “行，行，行，我老年痴呆了行了吧！那什么时候我也一时兴起，揍你一顿玩玩！”她捏了捏拳头！

    “不行，会影响我的面容”！

    还面容呢，真想把你的俊脸打成大猪头“那你现在打算把我怎么办，是杀了，是丢了，是卖了，清蒸凉伴你说个准话，也好让我心里有底，在你下决定之前，我要说一句――我相信你是好人”这叫马屁策略！这个变里变气的家伙，保不准的！

    他高兴的笑了，看穿她心里的点怕“好可惜，我不做好人很多年了”。

    “人家不做大哥才好多年呢，你不做好人怎么也很多年呢，抄袭歌词，没创意！在做一回好人吧”。

    “反正呢，这段时间你就好好跟着我吧，心情好就放你走，心情不好就卖了”。

    “心太黑了！冷凌我错看你了，你太伤我的心了”她假摸假样的抹了把心酸泪博同情。

    真是太假的，跟本就没有眼泪，休息的差不多了，是时候走了，过去拉起还赖在地上假哭的唐颜“走，我们去银雪国！”

    她听到银雪国这三个字，跳了起来“你说去哪里？”

    “银雪国！”他重复了一遍，他怎么在她的语气中听出了一丝兴奋跟喜悦呢？“你很高兴么”他不悦！

    “没有啊，只是很好奇，你为什么要去银雪国？宫里去么？”意图好明显啊，她克制了，但没制住！

    他眯着眼打量她，那红红的小脸，明亮的眼神，是因为那个人么？“不一定”他模棱二可的说。

    “你为什么要去啊？”

    “你不需要知道”。

    “小气，那我们快走吧，这里很黑，说不定有会怪兽的”她开着冷笑话，想起能去银雪国，她就开心，还是想见到他，想去看看他出生长大的地上！

    这一点也不像是被迫，反倒是自愿的很！

    

   唐颜与冷凌已去银雪国的时候，南宇夜跟白慕秋还在风霜国，他们借着游玩之名多住了几天，秘密的四处打探寻找，白慕秋同时也派了魅影发动部下寻找，可谓是每个角落都翻遍了，这冷凌总要吃饭睡觉的，他们就不相信他一直躲着不出来，第四天了，也还是一无所获，没有任何消息，这冷凌真像是凭空消失了一般，他到底是了什么方法？

	而他们也不能一直在呆住下去，在第五天，他们离开了风霜国。
	
    按着魅影所说，冷凌很可能已经不在风霜国了！

    这冷凌一向在外面野惯了，很有可能是去了别国，南宇夜与白慕秋好赶回了本国，万一这冷凌带着唐颜去了烈炎国或是银雪国呢！

    在一条崎岖不平的山路上，有二个身影，一男一女分别走的前后，前面的男子依旧衣服整洁，神采奕奕的样子，如同贵公般俊美，而后面的女人却衣服脏乱，灰头土脸的样子！

    唐颜觉得用翻山越岭，拔山涉水，上天入地，不走寻常路，哪里没有人烟就往哪里钻这几个来形容他们旅程一点也不过分。

    还以为跟以前一样，会舒舒服服的坐马车去，想不到这个变态的冷凌专走深山老林的路线，白天用走的，晚上用飞的，有河就扎个木伐过，有山洞就钻山洞，睡觉就在树上睥，渴了就喝冷水，饿了吃水果，大小便随地拉，搞的好像是野生动物迁徙似的。

    第三天，唐颜终于崩溃了，她在也受不了了，身上又脏又臭，好几天没澡没换衣服了，她喝不惯生水，动不动就拉肚子，拉肚子还没卫生纸，那也算了，拿张树叶用用得了，可是她已经拉的快晕死过了，他还拿桃子梨给她吃，她饿的回现幻觉，愣是把一颗毛桃看成是肉包子，吃过以后拉的更蒙。

    他倒好，每天见了河就跳下去洗澡，到现在还是一副玉树临风，英俊潇洒的样子，哪像她啊，灰头土脸，头发乱糟糟的，闻闻还有酸臭味！

    “我们能不能走正常人的路线，在这么下去，我要疯了”她拉住冷凌，凄凄哀哀的求饶道。

    他嫌恶用二根手指捏着她一点点的衣角，拉开“脏死了”这女人好几天没洗澡了，他不明白女人怎么会这么不爱卫生呢。

    她见到他那眼睛火气就直冒，脏还不是因为他，她能像他一样脱光衣服跳到水里洗澡嘛，不说冷不冷，跳到水里之后万一遇到什么食人鱼鳄鱼之类，那不是吓吓就能了事！

    “你怕脏啊，哼……，，”她一阵坏笑，她决定有另外一种方向报复他，她向他靠近，他则步步后退，“你别过来，特别是别用手”那只手不知道多少天没洗了，想想他就发寒。

    她飞扑过去摸住他的俊脸“凌凌的脸好干净皮肤好好哦”她揉啊揉，气的他脸刷白刷白的，她也祸出去了，说了一句子连自已都呕吐的半死的话“哎呀，刚才大便忘洗手了，你闻闻是不是很臭”她如愿的看到他僵硬的身体与快吐出不来的表情。

    “拿开，不然抓你下去喂老虎”他咬牙切齿的说，胃里一阵翻滚。

    

    她故意装出很怕的样子“我好怕哟，小心肝都扑扑直跳呢”想骗她，这里跟本就没有老虎。

    “你到底想怎么样”他怕了她了！

    “我想洗澡，我想洗头，我想睡在软软的床上，我想吃香喷喷的白米翻还有油滴滴烤鸡，可能么？”她欲哭无泪。

    “我们很快就到银雪国了，忍忍吧”这女人，是自已不要洗澡，晚上又不好好睡觉的，说来也怪，不见她吃什么东西，却一天到晚去解手。

    “还要多久？”她又靠近了一点，冷凌捏着鼻子向后仰开“到目的还要二天”

    她惊叫“二天？还要这么久，不行，我支撑不住了，我今天就要睡觉吃饭，你不能这么虐待人的，如果你不答应，我就把脏东西全擦你身上”她威胁道，不是她没忍耐力，实在是过不惯这种风餐露宿的生活啊，她是现代人，进化成古代人已经够难的了，现在还要进化成原始人。

    “你真的不行了”冷凌有些心软了，看这几天也折腾的她够呛了。

    “是的，我真的，真的不行了，我要疯了你知道么？”

    “哪好吧，在过一个时辰就到银雪国境内了，先带你去洗澡行了吧”。

    “太好了，我想抱抱你”她放开他的脸，张开双手，冷凌一个箭步的逃的老远“你等到到有水的地方先去洗手！”

    “好，好，可以”她大方的答应，早知道老早就用这一招好了，也省的活受罪了！

    冷凌之所以走山路是因为这样才能避开所有人的眼线，如果住店吃饭，在卖辆坐马车，这样下来总是会走漏行综的，而大山里很少有人家，虽然没那么舒服，不过却是最好的避人耳目的方法，反正他已经习惯了，这也是为什么这么多年鲜少有人能查到他行综的原因。

    一个小时后，唐颜终于能躺在暖融融的浴桶里了，她满足惬意的叹息，这才是生活啊！

    “好爱洗澡，皮肤好好……”她轻快的哼着歌，把身上脸上的污垢全都洗干净。

    有人在外面敲门“谁啊！”

    冷凌在外面喊“衣服我放在外面了，你自已拿”。

    “哦，好，谢谢”她应到，其实算算冷凌人还是不错的，帮她买衣服还送过来，原来那衣服脏的实在不能穿了。

    她洗过澡穿好衣服，冷凌正端着饭菜进来“快吃吧，吃了好赶路”。

    她也先不管三七十二一，吃了在说，她一边吃一边问“你不吃么？”

    “我不饿，你死吧”看她吃饭他觉得还蛮好玩的。

    “哦，那我不客气了”她吃饱了，打了一个饱隔“我们还走取经路线么”。

    

取经路线？”他不解的问，对于她的言辞很多时候他都不懂。

    “不错，你前几天全完就是经典的取经路线，我不是猴子也不是猪，如果你还那么走，很抱歉，本小姐我不干了”她要想办法为自已谋福利，已经从深山老林里出来了，就死也不要在回去了。

    原来她是在怕这个“接下来不走山路了，这里已经是银雪国了，离京都不太远了，等下我们坐马车去”冷凌笑着说道，反正白慕秋也不会那么快回来，说不定还在风霜国转悠呢！

    “冷凌，你终于开窍了”她激动不已“太好了，终于结束磨难的，你这个决定没错的，你会有好报”。

    “神经”他骂道，不过见过她这么开心突然觉是越许自已作这么决定暗自高兴。

    二天后，终于到达了银雪国京都，越是接近京都，天气就越冷！

    冷凌告诉她，银雪国的冬天比其他地方都要来的早，在其他国家是深秋的时候，银雪国早已进入冬天了，冷凌还说，说不定可以见到第一场初雪！

    她靠在窗边，初雪！能看见下雪啊，想想那副景像就好美，闭上眼情幻想那白雪皑皑的美丽，如果可以跟白慕秋一起看的话那该有多好，她脸上不自觉洋溢着幸福的笑容。

    “想到谁了”。

    她猛然惊醒，才现在自已在做这种不现实的梦，怎么可能跟他一起可看呢，落莫的笑笑，“没有啊，只是我很喜欢下雪，很美的感觉”她没有说出想到了谁，她没有忘记现在的身份，怎么能说来呢，这次去银雪国也只是想去看看罢了。

    冷凌很好奇于这个女人，有时候古灵精怪，爱闹爱玩，好像永远都没有烦恼一样，有时又变的很小女人，安静又忧伤！

    银雪国京都。

    冷凌租了一处避静的民宅，因为住店很容易招来耳目。

    晚上冷凌拿着一套夜行衣丢给唐颜，她疑惑的接过黑衣的衣服，抖开来一看“你让我穿么？”

    “嗯，去换上”。

    “我们晚上要去哪里，去当飞虎阵还是间谍”她有些兴奋，她最向往像007电影里哪邦得女郎了。

    “今晚我们要去偷人”冷凌意味深长的说。

    “偷人？”她惊吓的捂着嘴“你有相好的女人？胆子也太大了，那你偷人还带我去，是我想给你把风么？冷凌看不出来呀，前段时间还装纯，现在好了吧，什么都揭穿了吧，哎，你偷的是哪家的姑娘，不会是已婚妇人吧”她唧唧歪歪的说了一大堆。

    冷凌想插上去解释，竟插不上话，最后干脆等她说完“偷人，不是偷情”一天到晚不知道脑子里在想些什么呢？

    “偷人不就是偷情嘛，还死不承认”她一口咬定，冷凌正好说，她举起手“好了，不用解释了，解释就是掩饰，放心好了，我一定会好好给你把风的，你就安心去****快活好了”她贼笑着躲进里间把衣服换好，想不到穿这么酷的衣服去给人家当门童，不过不要紧，看在夜行衣的份上，穿这么酷的衣服好像去执行间谍行动哦！

    冷凌不明白她到底在兴奋个什么劲，小看她了，还以为她会害怕，想不到这么热情洋溢，比他还心急！

    

    她从里面走出来“我好了，咱们走吧”她把头发高高扎起，最好在化一个冷艳的妆容，可惜没工具。

    “头发塞好”冷凌指着那高高扎起的头发，她是想所有人都知道她是个女人是吧，而且这样也很容易被揪到！

    “不要，那好难看的”她才不要！

    “我们是去偷东西，你以为是去玩啊”要不是等下有让她帮忙的地方，他才不要带她去呢，这个不安分的累赘！

    “你不在罗嗦了，走吧”她气势汹汹的向前走。

    冷凌开始后悔带她去了，就她这样唯恐别人不能发现她似的样子，真怕等下脱不了身。

    “哎，别在大门，会有人看到的”冷凌拉住企图走到门外的唐颜“笨蛋，走窗户”。

    “哦，，明白！”她点点说道，做贼要有个贼样，爬窗还还是王道！

    冷凌带着她飞檐走壁，在黑压压的屋顶上略过，最后停在一处有着尖尖屋角的房子上，因为下面挂着很多灯，所以她看的清四周！

    她张着嘴久久不能合拢。

    “这里是哪里？”虽然她的心里已有了一个答案。

    “皇宫”。

    果然是！她惊艳不已的看向四周，不是因为它比烈炎国风霜国豪华与富丽，而是因为这座皇宫是最漂亮的，放眼望去全都是雪白晶亮，墙体上隐隐的发亮，像涂了一层发光的细钻一般，可是当你凑近想要抠下什么，才发现那是镶嵌在里面或是说是与白色的泥土混合在一起，整座宫殿雪白晶亮的像是水晶宫一般，天哪！怎么会有这么美的房子，还真是符合银雪国的名字，白慕秋从小就就住在这里么？他太幸福了！怪不得性格也像冰一样！

    不对，冷凌来宫里偷人，这偷的该不是会哪一个妃子吧？

    “你到底要偷谁？我可告诉你，白慕秋可是好惹了，他发起脾气来你就死定了，我也死定了”不过想起他的老婆妃子什么的，心里还是很别扭，算算日子，他也早该回来了吧，说不定就在她不经意经过的某一处，或是在哪个妃子的房间里，她的眼神暗淡了一下！

    “我偷的是他的皇后”。

    “天哪！你真是……”没想到他一偷就偷个这么大的“我不干了，被抓到了可要杀头的”。

    “放心，我们会成功的”冷凌信心满满的说。



 所谓上山容易下山难，这冷凌铁了心的要去偷，她要是现在不干了他肯定就把她丢在这里自生自灭了，她是怕白慕秋还没来，她就给待卫给就地正法了！

	哎来都来了，他是肯定不会善罢甘休的“那好，你早偷早完事，你可要知道我是冒着生命危险在帮你做这件事”唐颜重申一次自已有多么伟大。
	
    冷凌连连点头“嗯，你太不容易了”。

    从屋顶跳跃到另一个屋顶，冷凌身形很快，而且像猫一般的无声无息，下面的待卫在巡罗，愣是没有注意到他们，唐颜暗暗佩服起他来，还真厉害，带着她还能飞这么快，要是只有他一人会不会快到只能看到一个黑影飘过，光速前进！看来这古代的高手真是太多了，为什么就只有这一点到了现代就退化了呢，要不然都会武功，也不用公车了，直接飞不就好了！

    不过那样的话，交通太混乱了！

    在一间看上不并不是很大的宫殿屋顶上，冷凌停了下来，她也偷偷向下望，看到的很多的待卫把守在门口，她暗自纳闷，门口这么多人，怕是有去无回呀！

    冷凌锨在盖在上面的瓦片，察看里面情形，上次他来过，知道这殿中外面虽然把守森严，里面却没有人，也可能是因为机关重重没有人闯的过去的原因，加上在冰室中放的也不是什么金银财宝，所以也不会想到会有人来偷，这正是好时机。

    搬开一个洞，从房顶跳到房梁之上，还没等她回来神来，他又像一阵轻风般飘过门口待卫的面前，一点点声息都没有，让唐颜都以为他们现在跟幽灵没什么二样！

    到了里面，冷凌压低声音说道“要偷的人就在这座宫殿的地下室之中，听好的，那里面很冷，我们要速战速决”。

    “你们在那么冷的地方偷情啊，为什么不找个温暖点的地方，癖好还真怪”。

    到现在她还认为是偷情，冷凌真有种要掐死她的冲动“我在说一遍，不是偷情，是偷人”。

    “烦死了，偷情还不就是偷人嘛”。

    “我说的是把我偷出来，就像是偷东西一样，明白么？”在敢说他去偷情，他真要抓狂了。

    “你是说……不行，不行，你还要带着她私奔啊，那不好吧，白慕秋发现了真的不会放过你的”

    她明白了，可是又曲解了，不过总算有点进步，他也懒的在跟她解释了“没关系，他还没回来”。

    唐颜心里大大的失落了一下。

    “记住我刚才跟你说的么？要有心里准备”冷凌在发她耳边又说了一句，他是怕等下进入冰室，她没有心理准备的大呼小叫。

    “知道了，我会好好配合你”她小声的说，突然觉得什么事都变的好没劲。

    冷凌带着他走进一间书房，书架上放满了各式各样的书，看起来这里好久没人来了，因为已蒙上很多灰尘。

    他走到书架上，抽出第三格的书，第十六格，还有第二十四格的书，木头书架突然整个向外凹出，一股子阴冷之气扑面而来。

    她缩了缩身子“就在这里面？她不冷么？”

     

    “她不怕冷”他的着淡淡的难过“走吧”。

    刚才是她看花眼了么？冷凌在难过？很少见他有这种表情，她跟在他身后，走进了密室！

    背后的木架子又合上了，一直向下走，眼前出现一条长长的甬道，像是没有尽头，甬道的墙壁看上去很光滑，地面像是贴了白色的瓷砖一样，这里又冷了一分，丝丝寒气弥漫着。

    冷凌向前跨出了一步，说道“你跟着我走，千万别走错了”。

    “走错了会怎么”。

    “会死”

    “死……，”她腿哆嗦的厉害，不告诉她倒有可能不会走错，说了之后她一定会走错。

    冷凌走了几步，回过头发现她还站在原地“怎么了，走啊”。

    “我不敢走，我腿软”而且，他已经走出好几步了，她忘了刚才他走的是那上格子了，要是有红有绿还好一点，都是白色的连辨认都很难！

    “真是有够麻烦的”冷凌又折回来抱起她“你刚才不是还很勇敢么？现在怎么又胆小如鼠了”。

    “我早就后悔了，要是知道你来做这种玩命的事，你以为我会来么？打死我都不来”她没好气的说，刚开始以为只是飞飞屋顶，把把小风这种事，谁知道来了以后，他又是偷皇后，还要进密室，还有致命的机关，而且这皇后也太……太会找地方了吧！

    冷凌不理她，专心的走着脚下的路，这个密道内的机关虽只有一个，但却厉害无比，要不是自已先前早已熟记的脑中，他才是段然不敢过的，这里一共有3258格，走错一格就会死于乱箭之下，而这3258格如果没有超人的记忆能力是很难走对的，最难的还是在于方位！当然如果你想飞过去也可以，只要你能在这条甬道内不碰任何东西的飞上一刻钟，就算轻功在好的人也总要落落脚在起飞吧，所以想要飞过去只有死路一条！

    “这机关谁想的，真是太损了”。

    “你的白慕秋”。

    “少胡说了，他哪是我的”。

    经过了20分钟之久，终于走完了这长长的甬道，而且还用了最快的步子，如果慢慢走，可能要走上一个小时，该死的白慕秋，没事把密室弄的这么长，这么大，哎，不过哪皇后是怎么进来的，又是一个高人哪！

    搞个私奔也太费周折了，不明白，不理解！

    面前有一扇用真正的冰块造起来的石门，光是靠近一点就冷的发痛！

    “这……里……好，，冷，，啊！”

    “这还是外面，里面更冷”冷凌转动墙边的灯台，冰门轰的一声开启了，浓烈的寒气向他们扑来！

    

唐颜毫无准备的哈入一口寒气，连五脏六腑都快结冰了！

    真是好冷好冷！脸发麻，脚发痛！比十二月最冷的天气还要冷上数倍，何况她此刻穿的并不多，现在好想要一件加长型的羽绒衣啊！

	她牙齿打颤的扶住冷凌“我……好……冷”。
	
    “早就跟你说过，所以要快，要不真的会冻死”他有些内疚的看着缩成一团的唐颜，对于没有任何内力的人来说，在这种极泠的地方呆久了，很容易会被寒气所伤！

    “那……你……快”她环顾四周，皇后人呢？怎么没看到，看清了四周，怪不得这么冷，这里全是冰块，连脚下也是。

    “跟我来”冷凌拽着快成冰雕的唐颜向左边走去，一边偷偷把内力传给她，唐颜突然觉得好像没那么冷了！

    一张冰床之上躺着一个女子！身上盖着被子，露出单薄的肩膀，她好瘦，锁骨很深！

    唐颜凑近，哇！好美的女人啊！有倾城的容貌，美的不食人烟火，虽然看上去死气沉沉的，没有血色的样子，但依然好美，美的找不到形容词。

    “这就皇后？”可为什么她躺着不对，睡着了？？？

    “嗯，你帮她把这件衣服换上”这也是冷凌为什么要她来的原因，她是姐姐，他要尊重她，所以不能亵渎她的身体！

    “她为什么不自已穿”。

    “她……晕迷了”冷凌不敢说她死了，怕这女人吓着。

    “哦！这样啊”唐颜接过他递来的包裹，解开，里面是一件柔软冰凉衣服，冷凌背后身“你快点换”这是一件用冰蚕丝制成的衣服，可以在一定时间内保存寒气不被流失！

    “知道了”唐颜锨开被子，完美的躯体就逞现在她的面前，好棒的身材呀，衣服抖开放在一边，又飞快的脱下床上美人的衣服，美人的身体好冰好僵硬，唐颜脑中突然闪过尸体这二个字，不要乱想了，还是快点换吧，飞速的给她套上衣服裤子，系好腰带！

    “好了”唐颜说道。

    冷凌转过身，满意的笑笑“很好，这次你干的不错”他走过来轻柔的抱着冰床上的女子，脸上有种淡淡的温柔，姐姐，我这就带你走！他抬起头对唐颜说“等下回去，你要靠自已走上一段，行么”因为带着二个人，他怕实在顾不过来。

    “可是我在屋顶上不会飞啊，你不会扔下我吧”她担心又怀疑的说。

    “在危险的地上我会带你”。

    “好吧，这里好冷，我们到外面说吧”她向外面跑去。

    “喂，回来，我们不走这条路了”冷凌喊住她。

    唐颜赶紧退了回来，不停的哈着气，跺着脚“那走哪条啊？”

    “跟我来”。

    跟着他来到冰室的另一角，他在冰墙上摸索着，他到底在摸什么啊，她真是一钟都呆不下去了。

    “就在这里”冷凌突然用力的向前推，原来这里也有一扇冰门，还真看不出来。

    冰门推开后，是一个很狭小的空间，只能容纳三四个人，不过好在没有冰室内那么冷了，等他们进去之后冰门又自动的合上了，黑暗重新降临。

    唐颜不禁拉住了冷凌的手“这里又是哪里？我们怎么出去？”

    

    “这个，，我也不知道”他只知道这只有个出口，不过他没有走过，上次他是原路返回的。

    “什么，你也不知道？”她的亲娘啊！

    “这里一定有出口”他是考虑到唐颜走不过那个机关阵，到时大家一起完蛋！

    他在四边摸索，没有发现可以推动的暗格，那么一定是在上面。

    果然他在中间用力一顶用松动的迹象！

    一丝亮光从细缝中透了出来，唐颜一下子能看清楚了，她刚想开心的说上几句，冷凌做了一个噤声的手势！外面有人！

    “赵将军，听说王明日回来，那今夜奴婢们还有守在这里么”。

    “让她们都去休息吧，反正王要明日才回宫”。

    哎，是赵逸凡的声音，真是好久都没听到了！可她现在不能回去，因为她正在跟身边这家伙同流合污！

    过了一会是他们离开的脚步声“哎！赵大哥真是好久不见了，好想跟他去叙叙旧”唐颜感叹的说。

    “你认识那个赵将军？”

    “嗯！他人可好啦”唐颜想起她穿过来时第一个见到的就是赵逸凡。

    冷凌心里有些吃味“你现在可不要想着去叙旧，省得连累到我”。

    “你当我笨蛋么？当然不会啦，哎，谁叫我误上贼船呢”她意有所指的撇了一下冷凌。

    他们合力顶开，发现竟是在一张很大的床上，素色的床帏，金黄色的枕头，空气中飘浮着熟悉的味道。

    她情不自禁的拿起被子闻闻了，是他的味道，她不会忘记得的，这是深深烙在她的心内的味道，这里是他的床！原来他天天睡在这里。

    冷凌不太开心的看着她痴迷的抱着被子“闻够了么？要不要连被子跟床也偷去，”。

    这明显就是讽刺？“哼，，有病，快走吧”她翻身下床，看了看这个地方，用短暂的时间去记住他的地方！

    “舍不得，你就留下吧”。

    “到时把所有的罪名都推我身上么？我才没那么笨”。

    “那――跟着贼走吧”冷凌坏笑着说。

    冷凌暗暗在想今天运气真不错，白慕秋没回来，他们顺利的逃脱了，只是一路上，他顾着二个人，第一次这么累！

    回到住处，冷凌立刻把人放在床上，他终于可以亲手救活她了。

    他从怀里拿出一对三色魔戒，唐颜在边上惊呼“你怎么会的一对三色魔戒的？你这个是假的吧”她撤底懵了，真的魔戒一个在白慕秋那里，另一下还下落不明，怎么冷凌手中也有一对三色魔戒呢？？？

    “真的”。

    “不可能，决对不可能”。

    “那你就看好吧”冷凌懒的跟她说那么我，事情胜于雄辨！



   冷凌从锦盒内拿出二只戒指，分别套在躺在床上的美人手上，把她的手放在胸口，二只戒指像是有心灵感应一般的靠近，一瞬间绽放出无法炫目的光芒，让他们都睁不开眼睛，光很白，像是日光灯那种颜色，可是要亮很多很多倍，刚开始是一种凉意，凉意过后是阵阵的暖意，她与冷凌站在边上都能感受那奇异的能量，通体的舒服，身体里像是被注入了无数的力量一般！

    现在不用冷凌多说，她也相信这戒指是真的，想不到白慕秋千辛万苦寻找的魔戒全是假的，那么洛齐轩为什么要说有一枚是真的？

    白光维持了半个时辰才慢慢的暗淡下去，最后整个房间恢复正常！

    冷凌取下二只魔戒重新放入锦盒内，坐在床上拿起她的手，太好了，有脉博了，姐姐真的活过来了，也不枉他一番苦心寻找！

    好神奇！现在美人的脸已在缓慢的恢复红润，不像刚才那样的死气沉沉，脸色红润的她美的太惊心了，果然是皇后，原来白慕秋有那么美的老婆，那么千衣呢，是不是比她还要美！

    猛然间，唐颜像是明白了什么“冷凌，她叫什么名字”她尽量让自已镇定，虽然答案已呼之欲出，她怎么会这么笨，宫里会有二个昏迷的活死人！

    冷凌抬头，明白她已经知道了，看着她刹白的小脸，他很想告诉她将要醒过来的是谁，让她好撤底死了对白慕秋的心，也好让姐姐有归属，这是残忍的，但他别无选择，因为姐姐什么都没有！

    他挑眉说道“她是千衣”。

    唐颜愣在原地，不知该笑还是该哭，不知该高兴还是该沮丧，心内五味惧杂，白慕秋为了她，不惜犯险寻找，自已为了她，争风吃醋伤心还差点掉了性命，一切的一切都是为了她，如果说不计较，不在意，现在自已很开心，那也太虚伪了！

    她没办法做到喜欢她，是的，她讨厌这个女人，女生天生对情敌没什么好感，她何必装出一副好人的样子来。

    “真是可笑，我竟然救她，”脑中回想起自已用命来诅咒她，换来白慕秋的无情扼杀！“我***吃错药了”她摔门而出，眼泪疯狂的肆虐！

    说不清是为了什么，总之心里很难受！

    冷凌猜想到她会惊呀，想不到她反应这么激烈，他追出门外，看到她一个人蹲着哭泣，这样的她看起来好弱小，一点也不像那搞笑的唐颜！

    他拉起她“你怎么了？就算她醒了你没什么胜算，也不用这么生气吧”。

    “你懂个屁，你懂什么，你什么都不知道，该死的冷凌，我要打死你，打死，，”她泄奋的对着他一顿拳打脚踢。

    他没有还手，她的拳头跟本就没力，她打累了，好想找个人抱抱大哭一场，她抱住冷凌，哇哇大哭，一点形象也没有，把心里所有的苦都一并哭出来！

    他没想到，这样一个无心无事的女孩会有这么多的泪水，她经历了什么才会让她这么的难过，仅仅只是因为嫉妒姐姐么？好像不是。

    哭够了，她的心里没有那么堵的慌了！



    “对不起，我失控了”她放开他，他突然一阵的空虚，其实他不讨厌她抱着，好奇怪，越业越不讨厌她了。

    “要不要说说”。

    “说什么？”她一边吸着鼻子，一边抹着眼泪。

    “为什么要哭，你的故事”。

    “什么屁故事啊，乱七八槽的一些破事，说出来怕笑掉大牙，还是不说了”她很怕在回忆一次，她说过要记住好的，忘记坏的。

    “你很喜欢他么？那为什么不在一起”冷凌一直很不解，王难道只能拥有一个妻子么？

    “如果你爱一个人就会变的眼里容不下一颗沙，如果不爱他反倒会不在乎，起码我是这样的”。

    “所以你爱他，容不下别的女人”。

    她意外的看着他，说道“聪明”想到一点就通。

    “女人就是复杂的动物，为了什么感情可以不顾一切”他想起姐姐当年也是不怕死的跑去烈炎国找南宇夜，结果白慕秋追去，她还宁死不肯回来，最后一气之下杀了她！

    难道真的值得这样做么，在他看来姐姐太笨了，呆在白慕秋身边不就好了，起码白慕秋是爱她的呀！

    “冷凌，你为什么要救千衣？”

    “我是我姐姐”这不是他的作风，可在她面前他突然想说出给她听“17年前，那时我还小，那一年风霜国的余亲王叛变，杀进宫时，母后偷偷把姐姐还有冷枫跟我放入马车内，由护城将军从侧门出逃，后面的追兵一路的追杀，六天六夜，我们滴水未进，姐姐就割开自已的手，用血喂我们，后来逃到银国雪境内，将军与随行的人都被杀了，姐姐把我们藏在尸堆里，用自已引开追兵，还以为她早已死了，想不到多年后还能见到她，不过那时她已是银雪国的皇后了，不过没想到她后面就的那么不幸，我多次想接她回国，都让冷枫给拒绝了，他现在只知道巩固他的江山，，”

    听完冷凌的故事，她突然开始钦佩起千衣了，那么小的年纪就有如此大的勇气，为了弟弟可以不要命，而冷凌一副酷酷的外表下，有着一颗如此火热单纯的心！

    “怪不得你要救她，听你这么说她喜欢的不是白慕秋是南宇夜么？那你是想把她带给南宇夜”这点让她没有想到，她还以为千衣爱的是白慕秋。

    “可惜南宇夜不爱她，我想等她醒了以前，自已在选择吧，我希望她可以回去当皇后，去烈炎国她算什么呢”。

    “冷凌，真的好复杂，我不知道该怎么办了”白慕秋爱千衣，千衣爱南宇夜，南宇夜爱她，她爱白慕秋，老天！这叫什么破言情剧嘛！结果就是谁都没有幸福！

    “我有一个好办法”。

    “什么？”

    “你退出吧，跟我逍遥四海去”他的眼睛晶亮的盯着她，有点认真的味道。

    她避开“我才不要呢，弄得跟野人似的”。

    

“哪也可以过的舒服点，要不要考虑一下”他靠近，俊脸突然在她面前放大，***！

	她推开他的脸“现在没心情想这些了，烦都烦死了，对了，她什么时候会醒啊！”她忘了一眼躺在床上毫无动静的女人。
	
    “不知道！”他有些失望，这唐颜跟本就在逃避问题！

    次日。

    白慕秋回到宫中，还没停下来好好休息，赵逸凡就匆匆赶来。

    “王，不好了，冰宫昨夜被盗了”。

    白慕秋震惊的站起身“什么？”

    “我勘察过现场，像是从正殿中进去，过了机关偷走了娘娘之后，从另一个出口逃出”赵逸凡今日无意中发现龙床的翻动过后迹象，这才想到下面直通的冰宫。

    “逸犯派人去封城，你随我去城中寻找，切记不要惊动任何人”哼！除了冷凌谁也不可能过他的机关，只是他为什么要偷走千衣。

    中午过后，冷凌跟唐颜百无聊赖的等着她醒来！

    “嗯……”床上的动静。

    千衣扇动着美眸，吃力的睁开眼睛，看着周围的环境，她一阵盲然，这是在哪里？

    “你醒了”冷凌高兴的跑进房间，后面跟着唐颜，她不知道该不该走的太近，她有些心慌，经过了这么多的事千衣终于醒了，所有的事情也到了该决断的时候了！

    “你是？”千衣迷茫的看着冷凌，看过他的脸，看过他的头发，眼里突然闪着晶亮，嘴角也绽放笑容“你是小凌？”只有纯正的血统才能有这紫色的头发！

    “嗯，姐姐”冷凌亲热的叫道，像小时候一样，其实他们只差二岁而已！

    “我这是在哪里啊？”她记得她去找大师兄了，然后二师兄追来，然后……“啊，我不要跟他回去”千衣突然抱住头，惊恐的叫了起来。

    “她……怎么了？”唐颜在一边看的心惊，怎么说哭就哭了呢。

    “姐姐没事了，没人在逼你，你想怎么样就怎么样”冷凌心疼的看着姐姐，想不到她的反应这么大。

    “我现在还在烈炎国么？我要去找他，他说过他也爱我的”千衣有些激动，想要冲出门去，她已经不惜一切代借抛弃后位来找他了，为什么他要这么冷漠的对待自已，她知道不该嫁给二师兄来气他，可是他就不能原谅自已么？

    “姐姐，你坐下听我说”冷凌拖过激动不已的千衣坐出床上“你冷静一点，现在我们不在烈火国了，其实那件事已经过去很久很久了”。

    “过去很久？？不是昨天才发生的么？”在千衣的记忆中，只有南宇夜让她回去时绝情的样子，还有白慕秋狂怒的样子，还有他拿剑挥向自已的样子，她应该死在他的剑下的，只有这样才能补偿对他的愧疚，但是她决对不会跟他回去，她在也不能欺骗自已了！

    “不是的，已经过去十年了”终究是要说的，还不如早一点说出来，让她慢慢的去接受。

    千衣有些傻在原地“十年？？？凌你开什么玩笑，怎么会有十年呢，那不过才是昨日。。。”她止住了，凌都这么大了，难道真的过去十年了？她脸色很难看！

    “姐姐，我们现在银雪国，我把你宫中接出来了，你要去哪里自已想好，我送你去”。



    “她哪里都不准去”门外突然响起一个阴沉的声音！

    这声音！唐颜心惊的回头，白慕秋正站在门口，外面已被重重侍卫保围！

    唐颜一瞬不瞬的盯着他，他此刻睛里却只有千衣一个，他像是没有看到她一般，走向一脸惊恐，又瑟瑟发抖的千衣，嘴角绽开一抹温柔的笑意“你是我的皇后，你逃不掉的”想去找你的大师兄，下辈子吧！

    冷凌挡在他们中间“白慕秋，你就不能让她自由的选择么？”

    “你是她的谁”。

    “这但你不用管，反正我救活了她，你要感谢我”。

    “真的要好好谢谢你，但我不能让好自由的选择，因为她现在还是我的皇后，你想让她在背上私通的罪名么？”白慕秋冷冷的看过千衣，他永远不会忘记她带给自已的侮辱，偷偷跑去私会南宇夜，当着他的面说这辈子只爱她的大师兄，那当初为什么还要答应嫁给他，所以他恨她！

    千衣怕他，真的怕，“二师兄，我跟你回去，你放了冷凌还有那位姑娘吧”。

    白慕秋像是现在才知道她的存在一般，看着她，动了动嘴巴却不知该说什么，她只是目光淡然没有焦点的看着某一处，任伤痛的血流遍她的全身！

    呆呆在站在门口，是的，她的心在流血，很讽刺，这是什么狗屁场景，当她是空气，好，那她也没必要留恋他！

    “冷凌，我们走吧，人家别后重后一定有很多话说，送我回烈炎国去吧，他该担心了”她没有流眼泪，心很痛，但她不想流泪！

    “姐姐，你决定跟他走是么？”冷凌担心的看着千衣，姐姐看起来很害怕！

    “嗯！你走吧”她勉强的笑笑，她知道她是逃不过的，她看向唐颜“谢谢你跟凌儿救了我，代我好好照顾他”。

    唐颜现在最想做的不是哭反而是大笑一场，因为实在太好笑了，她一分钟都不想呆下去了，真***吐血，窝气！

    她跑到冷凌身边，拉住他的手“冷凌，我现在决定那里都不去了，跟你闯荡江湖了，就算你天天给我吃桃子让我拉肚子我也无所谓了，因为其他事情”她冷漠的看过白慕秋“真***恶心死了”让他们去弄得个你死我活吧，她在也不要参与了。

    白慕秋就站在她不到十厘米的地方，看到这样的她，心一阵疼痛“颜儿”空气中回荡着他失魂落魄的叫声，那声音轻的只有她与他听的见，却重重的击在彼此心窝上。
   “冷凌，你走是不走”唐颜对还在对于她的举动发呆中的冷凌飞了一个不耐烦的眼神“你不走我改变主意了”说着要抽出手。

    冷凌回握住，不让她有机会抽离“谁说不走”他对身边的千衣温和说道“我下次在来看你”。

    “姐姐，下次见”唐颜也故作亲密的说道。

    他们手牵手的样子，深深刺激到了白慕秋的神经，他火大的拉过唐颜“谁说你可以走的，不许走”。

    千衣错鄂的看过白慕秋与唐颜！从刚刚的话里，她就隐约觉得这女孩与二师兄之间的不寻常！

    “我为什么不能走，我是你的谁么？当然你老婆的面你放尊重点”她气急败坏的说道。

    白慕秋一时语塞，是啊，他现在算她的什么呢，他凭什么不让她走，可是他就是不想放手，就是不想看她从身边走开，那种感觉让他觉得害怕，他想了想，找对了一个好的借口“那你还是不能走，我答应过南宇夜找到你以后通知他的”。

    她冷笑，讽刺的说“然后在让我玩一场选择游戏么？白慕秋你够了，你伤的我还不够深么？就算要回烈炎国我也会自已回去，不用你好心，你还是先管好你自已的是事吧，皇后才刚醒，跟我拉拉扯扯你有意思么你？”来银雪国的幻想美好都一一破灭，其实她没有贪心的想留下来，只是想看看就走。

    他的手握的更紧，沉着脸喊道“来人，把二位贵客请进宫去”。

    从外面进来了不少待卫，为首的是赵逸凡！他见到唐颜也很是惊诧，万安镇一别已要数月，想不到还能在这里见到她，刚才在外面昨着声音心里就在想，跟颜儿的声音真像！

    “颜儿”赵逸凡有丝兴奋的喊道。

    “赵大哥”唐颜应到，双手还被冷凌与白慕秋一个拉着，一个拽着。

    “赵将军，把二位贵客请进宫”白慕秋冷着脸说道。

    “是”赵逸凡一进来就看到颜儿，反倒忘了其他人了，当他见到千衣活生生的站在那里的时候，心里的震惊提有多大，但他知道这不是他能过多去过问的，很快他就恢复了常态。

    “二位请吧”。

    “对宫里我们没有多大兴趣，是吧”冷凌看向唐颜。

    “是啊，谁要去宫里了，多谢王的一番美意，我们不去了”唐颜附合的着冷凌的话，让她进宫去看他们怎么恩爱么？还是去看他怎么报复他的皇后？还真是心理变态，她嗤鼻的瞥他一眼，说她吃味了也好，怎么都好，可能是先前甜的过头了，现在又要给她一些苦吃吃了，当他那么不怕脏的帮她吸毒，她还坚信他也是爱她的，以至于把先前的扼杀都可以忘却，所以说自已真是天真又白痴，没有想过爱也分很多种，深爱与浅爱，他对自已的爱还没到那么深的地步吧！

    她自嘲的笑了笑，掩去心里的深深的刺痛与酸涩的眼框，心还是没有办法去控制让它不痛！

    白慕秋不舍她眼中的伤痛，他是伤了她，不止一次不止一回，想过要安心的放她走，可当知道她在别的地方一样过的不快乐的时候，他又不想让她离开自已的视线。

    “我答应过南宇夜，你必须先跟我回宫”他试着放柔口气。



    “你们不是死对头么？什么时候关系好到了这种地步，何必拿南宇夜来说事，你这一直矛盾又变态的男人，你让你作呕，想吐，我有不去的权利，因为我是烈火国的娘娘，你不怕我告诉南宇夜你轻薄我么”。

    白慕秋的怒气开始升腾，她竟然说他作呕，他阴肆的冷笑“这宫里你是去定了，带走”。

    “白慕秋我们说不去了”冷凌在一边真的听不下去了。

    千衣突然走过来拉住冷凌“凌儿，既然王这么盛情的邀请你们去坐客，那就去嘛，好不好”她的眼里的有着一丝期盼，她看向唐颜的时候目光很复杂，南宇夜娘娘这几句话让她心里惊痛！

    “那……好吧”冷凌不忍心拒绝姐姐的挽留，只好答应“唐颜，那我们就多住几日在走吧”。

    她要疯了，连这小子也投降了，她在说有用么，只会浪费一些口水罢了！

    一行人浩浩荡荡从屋里退出！

    千衣好像特别怕白慕秋似的，一直紧挨着冷凌，要求坐同坐一匹马，因为这次是骑马来了。

    白慕秋倒也没有异议，还怕她在他眼皮子底下跑了么？冷凌扶千衣上马后，自已也翻身上去，他看看站在一边的唐颜“宫里见”完全就走了。

    唐颜本来还想跟冷凌坐一匹呢，没事，还有赵大哥呢！

    “你跟我坐一匹”白慕秋拉起她。

    她挣开“王，你到底有没有毛病啊，你的皇后你不顾，让我跟你骑一匹马，你脑袋没被驴踢吧”她像看疯子似的不宵的丢了一个白眼，跑到赵逸凡身边“赵大哥，你带我吧”。

    赵逸凡有不留痕迹的看向白慕秋，发现脸色铁青。

    “好，你先坐上去”赵逸凡扶着她坐上粽色的俊马，马儿不太配合的撕叫，吓的她抱住马脖子“赵大哥，你快坐上来控制住它，快把我甩下去了”。

    赵逸凡没有动静，反倒是白慕秋慢悠悠的跨上来，坐在她背后。

    “谁让你上来了，你下去”。

    他拿起鞭子用力的甩出，夹紧马腹，马儿立刻像离弦的弓一般的冲了出去，她吓的只好慌乱中拉住僵绳，一边大骂“赵大哥，你太狗腿了”她怎么没想到这一出呢。

    赵逸凡在背后无奈的叹气加摇头，他有什么办法去阻止王要做的事情，刚才的一个眼睛他就完明白了，要是不让给他，回宫后还不跟他没完。

    白慕秋搂着她的腰，策马扬鞭飞快的向前跑去，这一带接近远郊，在快要到城门的地方，他突然掉转马头，向西边奔去。



    “喂！你跑错方向了！”她扭过头对他说道，他俊美无双的脸上没有一丝表情。

    “你不怕冷凌跟千衣跑了么”。

    他垂下眼，看着她“王城脚下，我还怕他们长翅膀飞了不成”。

    对望！他们的身体靠的如何之近，她的背贴在他的胸口，他的手环着她的纤腰，他的味道就这么悄然无息的钻入她的鼻息，她头发上的清香也让他忍不住放慢的速度贪恋的吸上一口，他低下头吻住她，放开僵绳把她整个抱在怀里，他有力双臂紧紧的箍着她，让她动弹不得！

    她猛然回过神，咬了他一口，他吃痛的松开。

    “你别抱着我，你这吃着碗里看着锅里的家伙，你知道现在的行为是在干什么？偷情知不知道，我最恨小三了，更讨厌当小三”。

    “偷情？”白慕秋在她头上狠狠的打了一下“你说我们现在在偷情，你知道真正的偷情要怎么样么？”他不怀好意的瞄了她的全身。

    “你休息，白慕秋事情到这一步已经够乱了，你还想在乱上加乱么？你的千衣醒了，正在宫里等你，你要把她怎样我不想知道，清炖还有油炸随你便，你想要南宇夜来接，那我就安安静静等着南宇夜来接我，反正我不想结节外生枝”男人心理复杂起来比女人的过之而无不及，他可以上一秒对你视若无睹，下一秒又抱着你抵死缠绵！

    半天他都没有说话，只是静静的看着。

    “这一辈子你决定跟他了”白慕秋声音听起来有些悲伤。

    她跨下肩膀“我欠他的太多了，而且我也只能回到他那里，起码他对我一心一意”。

    “那你爱他么？”

    “以后我会爱的”虽然她不知道要用多久。

    “是我不好，我伤了你，把你拉进又把你推开，我想补偿的”他又抱紧了她，像是她随时会消失一般。

    “算了吧！其实也算是扯平了，你也救过我一次，你爱千衣不是么？那你就跟她好好过吧，我也会好好过了，我会幸福的”不知这是负气的话还是对未来的宣战。

    “颜儿，我也爱你”。

    “谢谢你爱我，但我实在不敢在去感受了，因为你的心太复杂了，你的爱残缺不全，你到底要怎样你都搞不清，我害怕去感受，最后的结果只会更加的伤痕累累，我累了，没有精力的苦苦的抗争了，有时爱也不是生活的全部，没有爱情照样可以活的好好的，人饿了自然就会想吃饭，听到笑话自然会想笑，没什么可怕的”她笑着说。

    这么轻松俏皮的话中，为什么他听不到一点快乐的味道！为什么他的心里会难过的想不顾一切的把她捆在身边，那种凌驾于对千衣的爱让他害怕，不会的，他没有这么爱颜儿，他没有！

    烈炎国。

    最近宫里人人战战兢兢的，因为王从回来那天就没有过好脸色！

    “王，这是银雪国王的来信”福安从殿外急急的跑来，王说过一有银雪国的信件要十万火急的逞上。

    “快拿来”原本在审阅奏折的南宇夜猛然的抬起头接过福安递上来的书信，看到里面的内容更是高兴的忘乎所以“找到她了，她没事，太好了”他的颜儿没事。



    “福安，去准备车马，我马上要启程去银雪国接她回来”他逼不及待的想要接回她，现在想来要多谢冷凌当日突然带走颜儿，让大家都忘了当日河边的抉择！

    “是，福安这就去办”胖胖的福安气还没喘稳，汗还没来的及擦掉，又跑去准备马车了，哎！他这一把老骨头都要给折腾散了。

    银雪国，皇宫！

    自从那日回来之后，多日来她就没有在见过他，他也未曾来找过她，冷凌总是去陪她姐姐，反倒是以前在洛家一起共事过的春来，认出了她，陪她聊天还把她的行李还给了她。

    好意外，想不到经过了这么久，还能见到自已大大的旅箱，恍如隔世般的不真实，按密码的时候竟有点忘记了！

    里面的衣服鞋子，包包一样都没有少，拿出她的笔计本电脑，开机后看到屏幕上笑得一脸单纯开心的自已，好像不认识了，她关上电脑，看到旁边的数码相机，她愣了愣，笑着拿起，如果很快就要走，拍些照片留念也不错！

    这佳能相机可是花了她不少银子！

    她对着自已自拍，这是她么？一点也不像，笑的比哭还难看！

    走出门外，无聊的拿着相机，东走走西拍拍，这座皇宫真的很美，她要多拍点，这样以后无聊的时候可以拿出来看看。

    突然她停下了脚步，前方亭子里，白慕秋正与千衣正面对面坐在一起，换上华服的千衣真的好美，换着华服的白慕秋好高贵！

    一想到回烈火国后，这一辈子可能就不会与他在相见了，心里觉得好荒凉，毕竟二国之间没什么大事也不会来往，神使鬼差的，她拿起相机，对着白慕秋拍个不停，她忽略边上的千衣，把镜头都对对准他，每一张都好俊美，是她的技艺变高超了，她捂住嘴，眼泪就啪嗒啪嗒的掉在液晶屏上，像是他的脸上起了一层雾气，她擦干镜头，拿起来继续拍！

    恻面的，正面的，抬手的，淡淡微笑的…………

    她坐在一处石登上一张张的翻看。

    白慕秋早就感觉有白光在自已脸上不停的闪，只是碍于千衣在场没有四处张望！

    “我累了，想去休息”千衣起身，她不想呆在这里，因为二师兄总是探究的目光让她好害，勉强应付过去，她想快快的走。

    “扶皇后娘娘去休息”白慕秋有丝淡漠的说道，讨厌面对他么？他偏要让她天天面对。

    他想起刚刚白光散过的地方，走过去一探究竟！

     

   “这张很棒，嗯！这张也不错！技术突飞猛进啊”唐颜浑然不知背后有人靠近，坐在一旁自顾自翻看着照片“这张拍的好帅，这张有了千衣，不要，删掉，这张拍的好梦幻。。。。”

    白慕秋奇怪的不是她手上小铁盒，反正对她的来历也早就知道了，任何稀奇古怪的东西，都不会过分的惊呀，真正让他惊到的是这只小铁盒每一张比画相都是自已，这傻瓜留着自已那么多画相，是不是很舍不得他，一想到她心里还有着他，阵阵暖意涌上心间。

    “我看都没有本人好”。

    唐颜背部一阵僵硬，慢慢的回头在抬头，白慕秋正弯着腰盯着她手中的相机，嘴角有一丝灿烂的笑容。

    银色的发丝因为弯腰而全部倾泻而下，当她向后靠时，发丝飘在的脸上有点痒痒的，他俊美无比的脸像一束光一样让她移不开眼睛，他又弯在了一分，俊脸整张放大。

    她吓的向恻面逃去，没想过那边有一处凸出来的石尖，眼看就要撞上去了，白慕秋眼明手快的勾住她拉回原位“小心点”。

    “谢谢！很高兴能在这里见到你，那个……其实我不是有意要***你呢，只是正好美丽的风景都在你身后，但我又不想打绕你跟皇后，所以我就只好连你一起拍了”她这叫做贼心虚，越抹越黑，都看赶上大头贴了，她还硬说为了拍风景，不得不把他也拍进去。

    “是这样么？其实也不是不让你拍，不过你拍了就是要付出一点小小的代价而已”他笑的不还好意。

    她抱住相机“代价？不管是要钱还是要色我都没有，大不了我删掉好了”边说边眼睛滋溜溜的看着四周，找地方偷跑，这是他的王宫，他干什么坏事也不会有人来阻止。

    “钱我有，色嘛在这里也不太好，你让陪我走走吧怎么样”。

    “就这么简单？？”她收回目光可疑的看着他，一副不相信的样子。

    他笑了“是的，就这么简单，陪我走走好么？”这么多日，他一直忍的不去见她，可总是会时不时的想起，跟她在一起轻松快乐，可以让他放松所有的神经！

    “好吧，走走到是可以的，你的皇宫好漂亮，我想多拍点风景”她率先向前走去，走的很快，故意与他保持一段距离，她不是怕他，是怕自已，怕管不住自已的心，跟他走的太近就舍不得在抽身了！

    “你走那么急怕我吃了你么，好好的站在我身边陪我走走好么”白慕秋上前拉住一路小跑的女人，恳求的看着，他这几天在想她离开后他会怎么样，每次都是痛撤心痱。

    “好”她点头，他松开手她也不在跑了，就这么安安静静的走着，奇怪的是越走心里越塌实，她发现自已的心满满的没有空虚感，她胜至希望就这么一直走下去，就算不说话也很温暖！

    天色渐远！

    他送她回到住处“我走了，明天他就来了”。

    她心里一震，一阵失落与稠伥，这么快就来了？还以为可以多住几天“哦……太好了！”她笑的很勉强。


    他转身离开，到了门口他说道“明天――我有事要处理，就不送你们了”如果眼睁睁看她离开他没有把握可以放手。

    她心里一阵莫明的情绪，突然冲过去从背后抱住他。

    “不要说话，也不要回头看我，我只想抱一会，很快就好”她知道这样很没骨气，很丢脸，可是她就是舍不得他，最后一次她真的很想抱抱他，感受他的温度，他的存在！

    他任由她抱着，心里激荡万千，她的泪水打湿了他的衣背，凉了他的心。

    他转身抱着她，低头寻找着她的红唇，唇齿交融间，无限的甜蜜在心里翻滚，她好甜，像是抹了蜜一般让他贪恋，他的舌头灵巧的钻入她的口腔里，吸取她的甜蜜与美好！

    她也像是着了魔一般环着他的脖子热烈的回应，所有的理智都没有了，因为这一刻她很快乐，所有的美就像是特意为他而开放的！

    他用脚带上门，向床边而去，她全身酥软的倒在他的怀里，吻着她的脸，她的脖子，探索着她的身体，解开她的衣扣，当大手覆上她的柔软时她才猛然惊醒！

    老天！她在干什么？

    “不行，不行，我们不能这样”她推开压在身上白慕秋。

    被欲火焚身的他现在管子不了哪么多，他重新抱住她，眼里有着浓烈为情欲，这女人这时候让他罢手“为什么不能，你明明很喜欢我，你的身体已经投降了”他继续摸索。

    “不行！”她拉下他的手“我知道是我不好，我先挑起的，但我没想过要……这样，如果我不管住自已的话，那就真的应验的南宇夜的话，我是个放荡的女人，对不起，我真的不能”。

    “傻瓜！不是你放荡，是因为你爱我呀，你的心比你的嘴巴要忠实，听它的”他的唇又覆上来，一边撩高她的裙子。

    “不能，真的不可以”她衣衫半褪，分外撩人的娇喘，理智让她要一定抗拒到底！

    “你不可以不要，因为我受不了了”他是一个正常的男人，她原来就是自已的女人，这样的诱惑他怎么可能收手呢，除非他是太监，而且面前的还是自已喜欢的女人。

    “白……慕秋，我们这样真的很不好，理智一点，如果你受不了的话，你可以去找别的妃子灭火”她知道这样说真的很残忍，可他们要控制住。

    “你说什么？该死的女人，你让我去找别人？可我就要你，是你自已先来勾引来的，现在反倒让我急时收兵，你的身体明明很放浪，嘴里确喊着不要不要，你这是在引诱我么？就像你第一次引诱我一样”他发怒了，难道当他是一个只要是女人就能拿来发泻的种猪么？

   “我只是抱了你一下，哪里引诱你了，我的思想里才没有你这么脏呢”她恼羞极了，后悔怎么会去抱住他，简直是自取灭亡。

    “思想纯洁有什么，告诉我南宇夜要了你几次，有比我多么？”他阴险的在她耳边说，她这么抗拒是在给谁守身如玉。

    “你……，混蛋，不许侮辱我”。

    “侮辱？？你的第一次都是我经手的，你跟我说现在不要侮辱你，你跟我欢好了那么多次，那一次不是心甘情愿的，我有逼你么？”他几乎失去了理智，他嫉妒她为了别的男人守护自已的贞洁，他不想这样，但说出来的话却字字如针尖，毫不留情的毁灭她的尊严。

    她呆在床上，所有的力气都抽空了，原来被爱的男人侮辱真的会这么痛，她双唇在颤抖“你――说的太好了，现在我不想，请你起来，你是一个不会强迫女人的男人对么，拿出点风度来”心在痛，肉在绞，比任何的一次伤害还要来的痛，她知道自已错了，她掉入了一个没有回旋余地的旋涡，当初在万安镇有机会可以走的时候，她就应该离开，不该在这混水中越搅越乱，现在连她自已都讨厌自已了，人尽可夫的被唾骂着。

    “你让我现在当君子？剑在弦好，不得不发”他下面的僵硬告诉她，以他的性格他势在必得。

    “那不快点，干完了我好洗澡，反正在你心目中我就是用来发泻的，我后悔爱上你，我后悔……”她一下子说了无数个后悔，每说一次心里对他的爱就抹杀一份。

    “不要在说了，给我闭嘴”他吻住她的嘴不让她发出声音，不在是刚才的缠绵，她抿的嘴牙关紧闭，他直起身子，走下床“唐颜，你真是一个既当婊子又立牌访的女人”。

    他整理着衣服，她突然衣衫不整的冲出来，给了他狠狠的一巴掌，泪水终于漫过她的眼框“白慕秋，就算我是婊子，我也永远不会收你当婊客，因为你不值”。

    她跑到桌边，把相机砸个粉碎“什么狗屁记忆，我连想都不要想起你这个人，现在就给我滚出去！”

    白慕秋站在原地，看着她的伤心欲绝，他心里刺痛了，她现在这副惨样是他造成的么？她那么伤心，那么难过！

    他到底对她做了什么？让她这么难过的人又是他么？他蹲在她的身边，抱住她“我刚才发疯了，你不要在哭了”

    她靠在他的肩头“我好想回家，现在我好想回现代，就算生活还是不如意，也比留在这里好，如果上天给我一个回去的机会，我一定会回去”。

    “我不许你离开，你即然已经掉在了我的面前，就不能逃走”。

    门突然被推开了，她与白慕秋楞了一下，向门口忘去！

    南宇夜如罗刹般的站在门口，他接到信立刻马不停蹄的赶来，来到银雪国见到的第一幕，竟是这样的让他永生难忘，不要告诉他颜儿的衣服是自已解开的，不要告诉他现在相拥的二个人什么也没干。

    唐颜赶紧从地上站起来，飞快的拉好衣服！

    白慕秋镇定自若的站起来“你倒真是快！”

    “南宇夜，不是说明天才来么？”她小心翼翼的说道。

    “明天？明天你们都***几回了？”他慢慢的踏进来向唐颜走去“我的到来是不是打扰到你们了？这次是我的误会么？”唐颜向后退别开目光。

    “你这下贱的女人”南宇夜一巴掌扇在她的脸上，白慕秋发现了他的意图想挡下时已经远了，她的脸被打麻了，血丝从他的嘴角流出。

    白慕秋冲过来扶起她“你打了她？你不是很爱她么？你舍得打她”。

    “白慕秋，这是你报复不是么，你早已知道我会在今天抵达，故意做给我看的是不是”。

    唐颜脸色刹白的抬起头看着白慕秋“是这样么？”原来他不顾一切的想要她，还有这一层目的，他想让南宇夜看看他的妃子是怎么下践的躺在他的身下，多么好的报复，所以她反抗的时候，他才脑羞成怒。

    好可怕的男人！“白慕秋，你好可怕”她推开他，离的远远的。

    “颜儿，你别他瞎说，按时间真的是明天才到”白慕秋解释道，看她的样子一定是相信了南宇夜的话。

    “你们的戏演够了么？唐颜你给我过来，我这么爱你，你一次又一次的给我羞辱”南宇夜对着靠在窗边的她大吼。

    “颜儿，相信我，我没有那么干”白慕秋对着她说道。

    她慢慢划下身子，捂住耳边，这二个男子都好可怕，一个凶神恶刹，一个诡诈欺骗！

    羞辱，欺骗，愧疚，打骂！

    他也曾在月光下，温柔的为她驱毒。

    他也曾在她昏迷的时侯，细心照顾，关怀备至。

    他们曾经也温柔如同绅士般让她选择，说不在逼她，可现在呢，到底是她错了，还是他们错了。

    眼泪一滴一滴啪嗒啪嗒掉在地上，她不懂，她错在了哪里，从来就没有她选择的余地。

    他们见到她痛心疾首，痴呆的样子，终于知道一切又走上了无法挽回之中。

    她抬起头，笑的虚弱“你们说我错了，我就错了”她看向白慕秋“你说我的婊子，那我就是婊好了”她又转向南宇夜“你说我下贱，那我就下贱好了”她收回目光，闭上眼睛“但是我累了，我真的好累好累，我真想就这么睡着永远都不要醒，我不是玩偶，我有灵魂的，一切的一切都是我的错好的，你们打够了骂够了，我也不欠你们的了”。

    难道这就是所谓的爱情么？到头来是更深的伤害。

    “颜儿。。。。”他们的叫声只是换到她用力的捂着耳边，在也不要听到。

    “你们不想骂了，那就请出去，我要睡觉了”她摇晃着站起来，从他们身边经过，躺在床上，慢慢的拉高被子，难过的快要死了，如果现在死了，她一定没有意见，她发誓，明天一定要脱离他们，就算去要饭也好过跟着他们其中一个！



	房内的气氛凝结。
	
    她知道他们还没走，她没有哭出声，只是眼泪已打湿了枕头，潮湿又冰凉！

    他们先后退回门外，这次他们伤的她撤底，明明不想拔剑，可到头来为什么刺的她满身千疮百孔。

    月光下，久久没有言语，也不没有争吵，有的只是阵阵的叹息与懊悔！

    南宇夜好后悔为什么要动手打她，当时真是气昏了头，他满怀喜悦的赶来却看到这样的场面，任谁都会忍受不了。

    白慕秋也好后悔，为什么不能控制住自已，对她说了那么多侮辱性的话，他气昏了头，骨子的霸道的性子让他失控！

    “白慕秋，你随我来”南宇夜一脸的萧杀之气，踏出殿外。

    他们来到一处梅花林，在银雪国，最多的就是梅花，因为这里一年四季都不热，冬天也是最长的！

    白梅已在枝头怒放，宣告它的美丽与迎寒傲立。

    “要跟我算帐么？”白慕秋抖了抖落于他的肩头的花瓣，一脸的无惧。

    南宇夜拳头捏的嘎嘎作响“为什么你一定要这么做？就算当年我跟千衣有做对不起你的事，可我已劝她回来，你为什么还要用同样的事情来报复我呢，你为了报复真的什么事都做的出么？今天的局面是你一手造成的”要不是见到那样的画片，他也不会动手打她。

    “我只说一次，我跟本就不知道你今日会到，相不相信随你”白慕秋心里也是纳闷，按信使的速度与南宇夜来的速度，最快也是明天中午才到，怎会如此之快。

    “你让我相信你？可事实就摆在眼前，你一向敢说敢做，怎么这次就不敢承认了，哦，，我知道你害怕了，你也知道这样对她的伤害有多大么？计划的时候怎么不好好想想”南宇夜怒吼，他无论如何都不会相信的，因为他只相信自已的眼睛。

    “你一味的怪我么？那你知道其实她不快乐么？到底是你错还是我错呢？你还不明白她爱的人是我不是你么，就算今天晚上我跟她发生了关系，那也很正常，就像你当年解释的一样，情难自控”。

    “你还敢说今晚你不是有意的么？”

    “我的确不是有意的，我说过不会拿颜儿来报复你”。

    南宇夜终于向他挥出了拳头，不过这一次白慕秋避开了，这一夜，二人对打到各自都在也站不起来，惩罚自已也是惩罚对方。

    清晨！经过梅林的宫人都惊奇的发现，一夜之间，梅花都掉光了！

    从上午起，天空就不断的刮着寒风，空气中有一股子雪风气，看来这天是要下雪了。

    唐颜整夜都没能安心入眠，今天要跟南宇夜回去还继续留在这里，她都没有兴趣，她决定了要离开，这次无论如何她都要争取。

    起床洗了一把脸，洗干净脸上的泪痕，发现脸还有些肿，她淡然的笑笑，这就是所谓爱她的男人所留给她的。

    穿起一件漂亮的衣服，她要漂漂亮亮的走，行李？她望着放在一边的大旅行箱，想了想，还是带走，这可能是她以后唯一可以陪伴她的了。

    刚走出门，就上来几个奴婢把她请到前殿，据说是王让她们来请的，也好，本来就要去找他。

     

    走进这处宫殿，白慕秋已早早的等在了哪里，见到她有行李，眼睛暗淡了一下，准备要走了么？

    “不知王找我来有什么事，不过我倒正好可以跟你辞行”她冷淡的口气中没有过分的大起大落。

    “过来”他向她招手，她的脸肿了，他想好好看看。

    “不用过来了，我能看清你，靠的太近不好”她继续冷淡。

    “准备要跟他走了”他说出这几个字的时候，心里了一阵的痛，真的要眼睁睁的看她离开么？

    “不是，不是跟他走，是我自已要走”。

    南宇夜正好进来，听到了她最后的一句话冲到她面前“颜儿，你说什么？”

    “我要自已离开，我要一个走，你们谁也别想拦着我，昨天晚上我跟你们二清了，欠的我还了”看过他们二人，她说的云淡风轻。

    “不可能，你要跟我回去，你一个人在外面怎么过活呢”南宇夜坚决的说道。

    “别担心，她不会一个人的，还有我呢”冷凌与千衣一起从殿外走进来，

    “大师兄你终于来了”幽幽的声音传来，倾国倾城的美人暗自喜悦的看着那黑发男子，她见到他的，昨晚就听说他来的消息，忍了好久直到清晨才借着弟弟冷凌辞行，前来见他一面。

    “千衣？”南宇夜看到她震惊不已，他看向白慕秋“什么时候的事情，你找到三色魔戒了？”为什么这么大的事情没有跟他在信中说起，见到她，他不知该笑还是伤心。

    但是冷凌与千衣怎么又会在一起？

    冷凌看出南宇夜的疑惑，抢先一步说道“人是我与唐颜救的，不要问为什么魔戒会在我这里，也不要问为什么救千衣，好么”他最讨厌别人盘根问底。

    千衣痴迷的看着南宇夜，那是她心爱的男人，她为了他可以去死，为什么他见到她却没有一点喜悦之色，她凄凄一笑，走过去拉住他的衣袖“大师兄见到我不开心？我们――好久不见了”。

    “没有不开心，只是很惊奇”南宇夜冷漠的抽回衣袖，他是不会与她沾染关系，特别是当着颜儿的面，当年一时的情迷已造成大错，他不会在犯了。

    “我的皇后，见识到你一心念着的大师兄有多么薄情了吧，他不爱你，他一点都不爱你，你知道他痴情起来样子么？很可惜那对象不是你”白慕秋冷眼看着她伤心不已的样子，阵阵报复的快感涌向心头，过后却是一阵的空虚，他不禁问自已这么做真的有意思么？

     “白慕秋，如果爱她就该好好爱，我不会与师妹在牵扯关系，这点你可以放心，但是颜儿我是不会让给你的”南宇夜盯着邪笑的白慕秋，心是也是无奈。
    眼泪从千衣眼眶里划落，他们都是贪心的男人，大师兄以前说过爱她的，但还是把她推给了二师兄，把她忘的干干净净爱上了别的女人，二师兄爱的太霸道，最后只剩下折磨，可现在有了新欢他们还是想要争夺！

    千衣看向白慕秋作最后的争取“放我走吧，其实你已经不爱我了，你只是觉得没面子，你只是想单纯的报复我”。

    “跟他走？他会要你么？你清醒一点吧，就算他要你，我也不会让你走”。

    “如果是那样何必让我醒，死了不是更好么？”她悲凉的向后退，心如死灰！

    南宇夜不是对她没有感情，他们从小一起张大，一直待她像妹妹一般的疼爱，年少时有的情愫，在嫁给白慕秋时已决定断了“千衣你不要这样，你现在是皇后，不在是那个小女孩了，你懂么？”

    她像是见到一丝希望，她就知道他还是在乎她的“我不要做皇后，这样吧，大师兄你带我走，把她让给二师兄好了，她不是爱二师兄么？我只的这样，我们大家才会开心，好不好”。

    “我的皇后可真聪明啊，这种办法都想到了”白慕秋以为见到这样的画面，这样的语言会很刺心，奇怪的是，他只有微微的生气，难道这么多年他真的已经释怀了？

    “对不起，千衣，我爱她，不能没有她，所以我不会让的”南宇夜很清楚自已感情的天枰上，谁是他的真爱，他望向唐颜！

    唐颜木然的站着，随他们怎么去争去吵好了，她只在等待他们说完，什么走人。

    千衣指着唐颜“可是她不爱你呀，你没看到她跟二师兄的事情么？我都看到了，她抱着二师兄不肯放手，她很爱很爱二师兄的，而我爱你，我全心全意的爱你，你带我走好么？”幸好现在殿内只有他们这几人，不然让外人看到这一幕真是天下最大的笑话。

    “那信是你搞的鬼”白慕秋很快就明白过来了，她早就有打算让南宇夜看到这一幕，然后好迁怒于颜儿，进一步的抛弃颜儿。

    “是的，是我，我想让大师兄看清楚”千衣没有否定，她早就让冷凌代信使跑了一趟烈炎国“但是我除了这个，其他的可都是你们自已做的”。

    白慕秋哑言，随后冷笑“我的皇后，你当我是死人么”白慕秋拉过她“就算你这么逼不急待想要扑进他的怀里，也要等我离开以后吧”。

    千衣看着白慕秋“二师兄，我看出来了，你心里爱的是她，你不已经不爱我了，真的，不然换作以前你不会这么镇定的”她不要在这么痛苦下去了，十年的光阴已经浪费了，她希望以后可以过的心随如愿，就算不能有爱情，也要有自由。

    唐颜听明白了，昨天不是白慕秋使的计，是千衣使的计，为了得到南宇夜的爱，于是她就成了这场你死我活爱情中的牺牲品！

    如果想要得到爱情就要用这么卑劣的手段，这只不过是个人的私欲罢了！

    

    心里一阵酸涩泛出，爱，这也算***爱，各各都自私自以为是，明明很简单的事情，明明连三岁小孩都明白的道理，他们为什么就能假装看不清呢。

    “都听我说一句好么？”唐颜突然提高音量，她终于开口了，她看不下去了，她要尽早离开这个鬼地方。

    大家都看着一直冷静的有点可怕的唐颜突然间爆发，都纷纷安静下来。

    她抿抿嘴，笑道“今天在这里大家都做个了结吧”。

    所有人都不说话，只是心都在发颤。

    她一边看过他们，一边说“大家一起放手吧，一切随缘随心吧，你们都抓的太紧，以为这样就可以把幸福牢牢的抓住，可是结果呢？是把所有幸福都毁灭了，回头看看心上全是伤口，还有爱么？有的只是你恨我，我恨你，为什么就不能放爱一条生路呢，可能在某一天，幸福又悄悄回到你们手中”。

    南宇夜与白慕秋心里一片震荡，都放手么？让所有的幸福可以变的顺其自然，他们在颜儿脸上见到了渴望的表情，他们还的理由去束缚她么？

    是时候让所有的纷争与故事都结束了……，

    安静的大殿内，陷入沉思当中。

    千衣突然笑了，她笑的美丽脱俗“真是太可笑了，我用生命跟自已开了一个玩笑，真不值，南宇夜我放弃了”她想通了，她不在强求了，十年还不能换来一个顿悟么？颜儿说的对，不是她的终究不是她的，就算在苦苦哀求也是不会有结果的！

    白慕秋看向笑的一脸灿烂的千衣，原来解脱可是让她变的这么美丽，他想成全她“我――也放弃了”。

    南宇夜望着唐颜，只是这样她才快乐么？“你走吧”。

    “趁我们没有改变主意之前，你走吧，记得要快乐”白慕秋补上一句，在晚点他就不肯放手了。

    “那么再见了”唐颜转身，拉着箱子走出殿外。

    白慕秋再见！南宇夜再见！眼泪还是漫过心头的那二个名字，要离别想不到是那么难受。

    他们目送她离去时，双双别开头，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

    街边。

    “唐颜，跟着我去玩遍江湖吧”冷凌突然从她身后冒出，她抬起哭的乱七八糟的脸说道“那你包吃包住哦”。

    “没问题！跟我偷遍天下去”。

    “那――我要对分哦！”她随口说来，眼泪还是不住的掉下来。

    “好了，别哭了，大不了全给你”冷凌摸摸她的头，像在哄一个无家可归的小孩子。

    “真的么？说了可不许反悔！”

    “嗯！”他点头，他会好好保护她的，直到她找到幸福！

    三年后。

    “哇，这次我们发了，小子你太能干了，别动，都是我的”神偷现在已经成为某人发财路上的搬运工了。

    “你这女人也太霸道了吧”冷凌真是快给她气死了，贪财如命啊！

    唐颜指着自已“我霸道？当初可是你自已说偷来的东西都归我的，男人说话要算数，懂么”她乐颠颠的把金银财宝一一分类，银子跟堆个小山，首饰，古董字画分别放开，想不到当小偷这么好，比开银行来钱还快啊，这几天偷了几个大财主，收成不错！

    冷凌摇着头坐在一边，看她笑逐颜开的样子，也淡淡的笑了，只要她开心就好，其实他跟本就不在意这些钱财，只是跟她抢就觉得特别的好玩“唐颜，虽然话是这样说，可你也太贪心了，你说说哪次行动你不拖后腿的，我又要偷东西还要顾你，你真的忍心全都拿走”。    

    “这一码归一码，拖你后腿是我不对，可是你不能这么想呀，我让你每次行动比之前都有挑战性不好么？你该谢谢我给你带去了惊险刺激的体验，在说了，你又不稀罕这些东西，你只是在享受偷的过程，我跟你正好相反，我享受偷的结果，这不很好么？各取所需”她说的头头是道。

    “最近太累了，看来要罢工了”他若有所思的说。

    听到罢工，唐颜蹭的一下站起来，想：他罢工就表示她在也没有进帐了，这怎么行，财神爷不干活了，只能看不显灵那有个屁用啊，她也知道每次竟拖他后腿，不是差点被抓住又要他回头来救，就是偷上瘾了，背不动还硬往包里塞，这个包她还是特意为了偷东西做的呢，其实也就是大麻袋。

    为此，江湖上又了一个传言，那就是神偷玉指偷东西的品味极速下降，什么东西都要，几乎值点钱的都要，就差没偷挂在外面的咸鱼咸肉了。

    冷凌几次三番的抗议，可结果是她赖在那里不走，每次都像搬家似的拖一大堆东西，累的他腰都直不起来。

    “凌凌，是不是这么很酸啊，我给你揉揉”她献媚的溜到他的背后，轻手轻脚的给他捏起肩膀来“这样还行么，力道还够吧”不伺候好这个财神爷，改明他真的罢工了怎么办。

    “嗯，，还不错，左边一点，再用点力”冷凌享受的喝着茶，吃着点心。

    这种戏码隔三岔五的就会上演一段，唐颜在他背后呲牙裂嘴一番，没办法，谁叫他有技术呢，她还指望他多多的给自已搬金山银山呢。

    “我说唐颜，你要这么多钱干什么，用的完么？”冷凌还是不太明白，平时看她也不怎么用，但每次见到钱财都跟见亲娘似的兴奋。

    她有一下没一下的揉着他的肩“这个嘛，虽然用不完，但看看也好啊，钱哎，谁不喜欢，当然多多益善喽，哪有不喜欢钱的人？也就只有你视钱财如粪土，但那得有视的本事啊，要是我有个王爷的头衔，估计我也视了……，”

    “你愿意的话，整个王爷府都给你好，你呀，整一个大财迷”。

    “切，我们都相处三年了，你到现在才知道么？对了，我们下次去偷哪里？偷什么？”怪不得小偷会偷上瘾，像她就已经中毒很深了。

    冷凌神神秘秘的说“这次我们去偷点特别的”。

    她二眼发光，从他背后探出头来“特别的东西？是什么？”传世珍宝么？好哎！她喜欢她喜欢，能让冷凌说特别的，一定是好东西。

    “这个嘛，现在要保密，不过你一定会喜欢”他做这个决定已经有好些日子了，一直没机会说，现在她自已问了就趁机跟她说吧，这么多年，她都没有真心的笑容，表面上的快乐是无法取代内心的空洞，只有想办法去填满，她才会真正的快乐起来。

    “那我们要去哪里偷？溪雨国还是风霜国？”她兴奋不已的问。

    冷凌抬头看着她，浅笑着宣布“我们去银国雪”。

    唐颜脸上的笑容一下子消失无综了，自从三年前银国雪一别之后，她就没有在回去过，这是她有禁忌，银雪国烈炎国都是她的禁忌，她不会在踏入，而冷凌也确实都依了她，今天为什么突然说要去哪里？

    “哦，那里啊，我不去”她兴致缺缺的说道，走到一边去整理她的钱财。

    “你还在怕么？不用担心，我们只是去偷东西而已”冷凌说服着她，三年时间她还不能坦然，可见心里还是不能忘记，那么他更应该带她去。

    “我不去”她依然无动于衷，除了去这二个地方，其它的地方她都愿意，不是因为还在恨他们，她早就不恨了，只是她害怕去知道他们现在的近况，更害怕去知道白慕秋的近况。

    是不是快乐？是不是都找到了各自的幸福？还是依然在孤独？

    “去吧，你不会后悔的，那可是百年难遇的宝物，错过了就没有了”冷凌说的很是诱人，悄悄观察她的表情，像是有一丝动心的迹象，“哎，如果你真不想去我也不逼你，只是可惜了么唾手可得的宝贝呀”。

    “真的……这么好啊？”其实去去也没关系嘛，银国雪那么大，他又在宫中，遇上的机会很小啦，她是怕自已克制不住“我想还是算了，等下次在说吧”。

    “真的不想去偷？偷了你这辈子躺着都吃喝不尽喽，怎么办，连我也好心动”冷凌无比向往的说，好像前方真有一个稀世珍宝在等着他一样。

    连一向不为钱财所动的冷凌都这么想要，她的心又开开蠢蠢欲动了“那……我们偷了以前马上回好不好？”

    “好啊”冷凌点头笑道，心里却有些优伤，只怕到时候你在也回不来了。

    她把财宝放入她的宝贝库内，这间客栈是他们常年预定的地方，每次偷了东西她都会卖掉换成好携带的银票，不过这次来不及了，只好先寄放在客栈喽，她说从银国雪回来后在来拿。

    第二天，他们启程去银雪国，轻装上阵没有行李，一开始她很不适应，你知道女人很麻烦的，可照冷凌说的行走江湖还背个大包，多没风范，后来她一想也是，大侠嘛，拿剑才对啊，于是乎她买了一把剑，走到哪里都拿着，时间一久她受不了了，一点用也没有，还很重！


 银雪国。

    又是一个冬天，初雪早已下过，这已不知是第几场雪。

    白慕秋站在窗前看着如鹅毛般的雪飘落，湮灭了整个天空，地上树上很快又披上了一层白衣。

    “师兄，你在看雪么？”一个轻灵的声音响起。

    白慕秋回头，见千衣从窗口跃进，他笑道“你怎么来了，不用陪师傅他老人家么？”

    千衣褪去了皇后的枷锁，回到月华山跟着师父，现如今的她清新脱俗，眉宇间的淡然让她可那上去更是不染尘埃，美的不似凡人。

    “我今天来当信使的，过来，我告诉你”千衣俏皮的对他勾勾手指，笑起来更是耀眼，现在她不在怕白慕秋了，他是她的师兄，永远都是，原来解开所以缠绕的紧紧的结，才发现束缚的人是自已。

    “什么事情，神神秘秘的”白慕秋靠近，千衣惦起脚尖在他耳边说着悄悄话。

    白慕秋惊喜的张大眼睛“真的么？可不要骗我”。

    “当然不会骗你了”千衣见一向冷静自若的师兄露出这么激动的表情，她知道自已做的很对，是应该要让幸福归位的时候了，哪么，她的幸福呢？是不是也要去努力一把，没有结果没关系，但是一定要去试试。

    “师兄，我要走了”千衣突然欢快的向窗子奔去，在白雪中飘然远去，白慕秋追到窗边“师妹，你要去哪里”。

    千衣回头，灿烂的笑了，雪落在她的脸上显的她越发的晶莹剔透，她大喊道“我要去追找我的幸福”她像雪精灵一般的消失在茫茫大雪之中。

    白慕秋楞在原地，嘴边绽放出温柔无比的笑意，这是那个年少时他的所特有的，丢弃了很多年，现在终于找回来了，没有了恨一切都是那么美好，他想起千衣对他说的话，笑意更深了！

    “冷凌，我们等下去哪里偷？东西大不大，用不用拿麻袋去装？”唐颜穿好了行动的衣服，万分紧张的围着冷凌问东问西，不知为什么这次她特别紧张，是因为这里是银雪国么？还是说这次的宝物被冷凌说的太美妙了，担心不好下手。

    “等一下你就知道了，时间差不多了，走吧”冷凌今天有些反常，一次都没有笑过，他率先向门外走去。

    “哦，好”唐颜在后面跟上，突然冷凌止住了脚步“你干嘛不走了”她疑惑。

    冷凌回来轻轻的抱住了她，没头没脑的说道“你这女人又笨又懒又贪财，什么都不会就会狡辩，不过跟你在一起真的很开心，虽然每次都被你气的要命，不过见到你拿到财物乐呵呵的样子，又觉得好笑，你真是天下第一的坏女人”以后一定要开心，他在心里补了一句。

    “喂！冷凌，你乱七八糟的说些什么，你到底是在夸我还是骂去，搞的跟临别赠言一样，搞的我好想哭，你能不能不要突然来这温柔一刀好不好，我们是去偷东西哎，又不是不回来了”她心里堵堵的有点伤心。

    “笨死了，走了”他放开她，又酷酷的向前走了，他的背影很帅气，其实脸更加帅气啦！

    她走到外面发现雪还在下，还越下越大了“冷凌，雪下这么大，也要去么？”这天空从他们来的时候到现在一直下个不停！

    “去啊，晚了宝贝就没有了”。

    “这宝贝是个活物么？去晚了长脚跑了”她开玩笑似的哈哈大笑，不过冷凌一点笑意都没有“不好笑啊，那算了，听你的，为了下半辈子好吃懒做，拼了”。

    冷凌带着她东拐西拐，来到一间木屋前。

    虽然现在是晚上，但是雪的亮光尽可以让她隐约看清四周，“这是哪里？好像是郊外哎！你说听宝贝在这里么？看上去一点也不像”。

    “看着前面那木屋了么？”冷凌指着前面的房子。

    “今天破例我看到了？你不要说宝贝在这屋里哦，不是因该在什么大宅之中么？”她还是不相信这里会有宝贝，可冷凌难道会千里迢迢来银雪国跟她开这么大的一个玩笑，那他真是天下第一笑话大王了。

    “没错，就是前面，不要看这间简陋哦，里面有你最想要的宝贝”。他低下头有丝落寞又有丝开心的说道。

    “真的？”

    “当然了，快去偷吧。”他给了她一个鼓励的微笑。

    “你不进去么？”她隐隐感到有一点不对劲。

    “这宝贝人多了就会躲起来，等下进去时可能有点黑，只要你用心的呼唤它就会出来”。

    “这么邪乎？还要用心呼唤？死的还是活的？”

    “你在不去，宝贝跑了你就偷不到了”他推推她，今天的她比往常要聪明一点。

    她被推的没法了，“好，好，这就去，你在这里等我，我很快回来”她深吸一口气看他最后一眼，气壮着胆子向木屋走去。

    傻瓜！你再也不会回来了，去偷吧，偷你的幸福去吧！

    在她推门进去哪一刻，冷凌悄悄的走了，无声无息，只要她能快乐幸福那就够了！

    天哪！这里好黑哦！真的有宝贝么？对了，要呼唤才能出来“宝贝，你在哪里？快点出来吧”她摸索的前进。

    没什么宝贝出来啊，冷凌骗她，因为她总是让他做苦力么？气死她的，正当这时，有一点点亮光从前方透出来，宝贝出来，她飞快的扑过去，却扑进一个怀里，四周亮了起来。

    她抬头，傻眼，石化！张着嘴！

    “我就是你要找的宝贝啊！怎么样很满意吧”白慕秋笑的坏坏的把她抱紧“偷了我可以负责一辈子哦！”

    她这才知道上当了！在他怀里挣扎“我不要偷了，我金盆洗手了……，”

    “已经来不及了，我的心已经让你偷走了，你看就在你的胸口呢，不信，我们脱衣检查”于是他不客气解开她的衣服，把手探进她的胸口。

    “白慕秋，大色狼”她捶打着他，心底的甜蜜在泛开，越来越甜。

    他吻住她，那么小心翼翼那么的缠绵“不要在离开我了好不好”她闭上眼睛回应他“那可不一定，我当偷儿当的正开心呢”。

    “哎，那只好把心拿出来了”他稀里哗啦的把她扒个精光“这里冷，我们被窝里，慢慢谈吧”白慕秋吹灭灯，把她塞进被子里做暖身运动去了。

    “白慕秋，你是千年大色狼……”

    烈炎国。

    “王，外面有一个姑娘求见，说是你师妹”。

    正在看奏折的南宇夜抬起头来“让她进来吧”。

    千衣跟着福安走进殿中，可怜巴巴的绞着小手，眼泪立刻就要汹涌而出。

    “怎么了”南宇夜担心的从椅子上下来。

    “大师兄”眼泪终于很是时机的掉下来了“我被师父赶出来了，他嫌我在山上当米虫所以不要我了，二师兄哪里我又没脸回去，我无家可归只好来投奔你了”她扑倒在他怀里，有多可怜就有多可怜。

    “你别哭了师妹，那你就住下来吧”南宇夜最见不得她哭了，轻轻拍着她的背。

    “大师兄真好”千衣伏在他的肩头，暗暗的狡黠一笑，大师兄这次看你还往哪里跑！

    幸福要靠争取

    有的时候也要学会放弃

    相信多年以后

    所有的人都会找到属于自已的幸福！
   
（全文完）