神探高斯系列《黑美人》   
  

                  全屏
                  半屏
            短信推荐转移打包发贴 回复 精品收藏删除修改置顶申请BBS

       神探高斯系列《黑美人》
      作者:月神仙子(xxx.xxx.xxx.xxx) 2004/10/08 10:13  字节:26K 点击:13次 帖号:72
      当前论坛: 释玄斋 [wslkehuan.bbs.xilu.com]  互换联接:影音电脑交流 



      第一章 

      　　橱窗前围着好些人，大都市中无所事事的人实在太多。那橱窗中其实并没有甚么 
      可看的东西，只不过有两个店员，将一件衣服，自一个木偶的身上脱下来，使得那木 
      偶看来变得赤裸而已。 

      　　但就只是那样，也吸引了不少路人，而且还有人特地从对面马路赶过来看。 

      　　那木偶是全身漆黑的一个美人儿，世上如果真有那么美好胴体的美人儿，挤在橱 
      窗之前看一看，倒还是值得的，但是那却只是一个木偶。 

      　　橱窗中的两个店员，除了木偶身上的一件粉红色的貂皮大衣之后，将那件貂皮大 
      衣，捧到了一个中年人的面前。 

      　　那中年人显然不是当地人，看他的样子，好像是游客，他甚至只会说几个英语单 
      字。当他走进那家装饰高贵的皮裘店时，他就用几个不连贯的英文单字，表达了他的 
      意思，他说：「我，要，那木偶，多少钱？」 

      　　他在讲那几句话的时候，还伸手向橱窗中的那木偶，指了一下。 

      　　当时，两个店员，着实用锐利的眼光，向那中年人打量了一下。直到肯定那中年 
      人的衣着是最上乘的，和那中年人所戴的那只白金表，也价值不菲之后，她们才点了 
      点头，请那中年人坐下。 

      　　那倒绝不是这两个店员势利眼，而是那件粉红色的貂皮大衣，着实名贵，如果随 
      便甚么人走进来，伸手一指，就要脱下来给他看的话，那也太说不过去了。 

      　　一个店员，将那件貂皮大衣郑而重之地捧到了那中年人的面前，另一个将橱窗中 
      的黑木偶，用一幅布，遮了起来，围在橱窗前的那些人，脸上都现出失望的神色，慢 
      慢散了开去。 

      　　但是还有一个人，却仍然站着不动，而那人虽然是站在橱窗之前，然而他根本不 
      是在注意那黑色的木偶美人，他的一双眼睛，望着店中那中年人的身上。 

      　　这个人，他的身形很矮小，他给人的整个印象，使人联想起一头老鼠来。最像老 
      鼠的地方，就是他的一对眼睛，眼珠骨碌碌地转动着。 

      　　那店员拿着貂皮大衣，来到了那中年人的面前，那中年人却大摇其头道：「不， 
      不，我不要这个。」 

      　　店员的心中有点气恼，但是仍然维持着对顾客的礼貌，她道：「可是，刚才你说 
      要木偶的衣服。」 

      　　中年人仍摇着头，道：「不，我不要大衣，我是说，要那木偶，多少钱？」 

      　　那店员呆了一下，回过头来，对另一个店员用本地话道：「黏线！」 

      　　另一个店员走了过来，说道：「先生，那木偶不是商品，它是不出卖的。」 

      　　可是那中年人却十分固执，他仍然道：「多少钱？」 

      　　两个店员很有些无可奈何，当然仍坚决拒绝着那中年人，道：「对不起，那是非 
      卖品，如你需要，我们可以介绍一间专售木偶的公司给你。」 

      　　中年人呆了片刻，才道：「如果肯卖，请打电话到春花酒店，一三一○号房。」 

      　　中年人在说那句话的时候，声音和神情，都显得十分认真。可是那两个店员，根 
      本是将那中年人当作神经病，只盼将他早一点送出店门去，所以只是顺口应道：「 
      好，好，请。」 

      　　一个店员拉开了店门，那中年人从皮裘店中，走了出来，可是他走出店门之后， 
      并没有立即离去，仍然站在橱窗前。 

      　　那时，木偶身上的布被拉下，一个店员又将那件粉红貂皮大衣，穿在木偶身上。 

      　　那中年人看得十分出神，那个像老鼠一样的人，也看得十分出神，但是，老鼠一 
      样的人的出神，显然是假装出来的。 

      　　因为他的一只手，伸进了那中年人的口袋中。 

      　　看到这个动作的，可能只有一个人，那人是高斯，高斯一看到「老鼠」的手伸进 
      了别人的衣袋中，他就大声叫了起来，但是他只叫了一声就停了口。 

      　　因为他知道人家是听不到他的叫唤的，他虽然可以看到那种情形，但是他却距离 
      那家皮裘店十分远，隔着一条马路，而且，他在二十层楼上。 

      　　简言之，高斯之所以会看到那「老鼠」的手伸进了那中年人的口袋之中，全是因 
      为，他恰好将双眼凑在一具倍数十分大的望远镜中之故。 

      　　望远镜的倍数是一百二十倍，在望远镜中，他甚至可以看清「老鼠」在得意地眨 
      着眼。 

      　　「老鼠」这个人，高斯并不陌生，他的样子像老鼠，所以他的绰号就叫「老 
      鼠」，他是大都市中必然存在的人物：小偷兼扒手。 

      　　高斯和他认识，是高斯前两年，正热中于拍摄下层社会的生活照片之际，他和 
      「老鼠」有过一星期以上的友谊。而这种友谊，以「老鼠」偷走了他一套价值不菲的 
      摄影器材，变卖掉了而告终。 

      　　高斯并没有看到那中年人走进皮裘店去的情形。因为他刚拿起望远镜来，他继续 
      看下去，又看到突然之间，「老鼠」的手中，多了一只很大的黑鳄鱼皮的银包。然 
      后，「老鼠」的身子突然缩了一缩，就像老鼠一样地消失在人群中了。 

      　　那中年人根本没察觉，还在怔怔地望着橱窗。 

      　　高斯忙放下了望远镜，走出房间，下了楼，过了马路，当他来到那皮裘店前的时 
      候，那中年人仍然站在橱窗前。 

      　　那中年人望着橱窗中的那个木偶，面上现出十分难以形容的神色来。 

      　　高斯伸出手来，已准备去拍那中年人的肩头，告诉他所遭受的损失了。可是，突 
      然之间，他却改变了主意。因为在那样的情形之下，他如果去告诉那中年人，他的银 
      包已被人偷去了，那么高斯自己就处在最大的嫌疑地位之中了。 

      　　高斯虽然是一个很热心的标准市民，但是，他却也不想招惹不必要的麻烦。 

      　　当他退开了一步之后，他心中立时想到了一个更好的办法，他想，那中年人失了 
      银包，一定会去报警。而他则可以去找「老鼠」，只要找到了「老鼠」，就可以逼 
      「老鼠」将偷到的东西交出来。 

      　　那样，他要做的事，只是去找「老鼠」而已。 

      　　所以，高斯不但退开了一步，而且继续退了开去，他转进了横街，截住一辆计程 
      车。在过去和「老鼠」有友谊的时候，「老鼠」曾带高斯到他的家中去过，高斯估计 
      他没有搬家，也估计「老鼠」得手之后，第一件事便是赶回家去，看看他究竟偷到了 
      甚么。 

      　　出租车在半小时之后，停在一条十分污秽的街道口上。那条街道，窄小得除了脚 
      踏车之外，没有任何车子可以开得进去。 

      　　高斯下了车，避开了迎面撞过来，拖着鼻涕，肮脏不堪的儿童。走了十来码，到 
      了一个黑漆漆的门口，从那门口望进去，可以看到一道十分陡斜的楼梯，在楼梯口， 
      有一个人缩着身子，坐着。 

      　　高斯也不叫那人让开，因为他知道叫也没有用的，世界上只有一样东西可令得这 
      种人由死人变成活人，那就是海洛英。 

      　　高斯径自在那人的身上，跨了过去，那人一动也不动，甚至连眼珠也不转动一 
      下。高斯踏上了那楼梯，他才一踏上去，楼梯所发出的那种不胜负荷的呻吟声，就像 
      是整座楼立即要塌下来一样。 

      　　高斯一直向上走着，到了三楼。 


      第二章 

      　　三楼一共有四个门，高斯还记得，「老鼠」的住所，是左边第一个门。他一伸手 
      就推开了那扇板门，住在这种地方，有一个好处，那就是根本不必在门上下锁，除非 
      是神经病院逃出来的人，否则谁会来光顾这地方？ 

      　　门内很黑暗，窗上积满了灰尘，在厚的积尘上，画了不少裸体女人，想不到「老 
      鼠」还颇有些美术才能，画出来的裸女居然各自姿势不同。 

      　　房间大约只有七十平方眨除了一张板床，和一股难闻的气味之外，没有别的甚 
      么了。 

      　　高斯掩上了门，就在板床上坐了下来，等着。 

      　　他没有等多久，就听到木楼梯上有人走上来的声音，高斯连忙站起来，站到门 
      旁。 

      　　来的果然是「老鼠」！ 

      　　「老鼠」突然推门进来，他一进门，一扬手，便将那银包，抛到了床上，然后， 
      他手舞足蹈地唱着，道：「手到啊……拿来……」 

      　　他才唱了一句，高斯已经道：「老鼠，别唱了！」 

      　　「老鼠」的反应之快，实在出乎高斯意料之外，他竟然一个转身，「呼」地向门 
      外冲出去，他撞在门上，但是那扇门却被他撞了开来。 

      　　门一撞开，他人也飞了出去，接着，便是轰轰隆隆一阵响，「老鼠」一定已从楼 
      梯上，疾滚了下去，高斯连忙向门外看去。 

      　　只见「老鼠」滚到地上，一跃而起，已经奔得看不见人影。 

      　　事情会有这样的结果，实在是高斯绝对料想不到的。他呆了一下，转过头，看到 
      那只皮包还在床上，他心想，只好自己将那只皮包，交给警方了。他一面便想着，一 
      面走过去，取起了那皮包。 

      　　高斯才取起了皮包，皮包中便跌出了许多东西，那证明「老鼠」在偷到了这只皮 
      包之后，曾经将皮包中的东西拿出来检视过，但是又做贼心虚，唯恐被人发现，是以 
      并未照原来的次序放好。 

      　　高斯将那些东西捡了起来，其中有薄薄的一迭美钞，但是却全是大面额的，光那 
      一迭的数字，已十分可观。除了钞票之外，则是几张名片，名片上，这位失主的名字 
      是韦奇。除此之外，还有一些票据等零星物。 

      　　高斯希望可以在皮包中发现那位先生的地址，但是他却失望了。他不能将皮包送 
      还给失主，自然只好将之交给警方。反正有了那中年人的名字，警方要找到他，应该 
      是一件十分容易的事，如果他是一个游客的话，那就更容易得多了。 

      　　高斯在「老鼠」的房间中，并没有停留了多久，他将皮包中的东西，全塞进了皮 
      包中，然后，出了房门，向楼梯下走去。 

      　　当他下那可怕的木楼梯之际，那吸毒者抬起头来，看了他一眼，但仍然一动也不 
      动，高斯也毫不犹豫地在他的头上，跨了过去。 

      　　高斯穿过了那条小巷，一连走出了三条马路，他的身上，仍然彷佛沾染着那陋巷 
      中的那服霉味。 

      　　他招了一辆出租车，来到就近的警局，将经过的情形，约略说了一遍，值日警官 
      记下了他的姓名住址，留下了那皮包，高斯就离开了那警局。 

      　　离开警局之后，高斯没再将这件事放在心上，他只是在想，自己若是要借机会见 
      李玉芳，这倒是一个好机会。 

      　　可是，李玉芳在警方的地位相当特殊，她主理的全是一些最困难的疑案。像「老 
      鼠」偷了一个中年人的一只皮包，这类的小事，如果去找李玉芳的话，那么，就算李 
      玉芳不怪他的话，他自己也会觉得不好意思。 

      　　高斯回到自己的事务所中，处理一些日常事务，又拿起那具望远镜，向街上看 
      去。这一次，他看到那皮裘店前，围着许多人。那些人围着，像是在看甚么热闹，有 
      好几个警员在维持秩序。 

      　　由于皮裘店前的人实在太多，是以高斯也未能确切看到，究竟是出了甚么事。但 
      是他却看到，皮裘店的橱窗玻璃碎裂了，那当然是发生了意外。 

      　　在一个大都市中，击破橱窗玻璃，抢走橱窗中的东西，那样的事，是决计不值得 
      大惊小怪的。但是皮裘店橱窗内陈列的东西，居然也有人会抢，那实在是十分奇怪的 
      事情了，高斯想要下去看个究竟，但恰好他约好的一个人来找他，他自然要照顾自己 
      的业务。等到那朋友走了之后，他再用望远镜向下看去，皮裘店前的人，已经完全散 
      去了。 

      　　但是，还有两个警员站在门口，令得高斯大是高兴的是李玉芳也在！ 

      　　高斯忙放下了望远镜，大步冲了出去，下了电梯，又冲过了对面马路。当他穿过 
      马路之际一辆警车驶到，遮住了李玉芳，高斯叫了一声，但是警车离去，李玉芳却已 
      上了车走了。 

      　　高斯呆在那皮裘店前：心中大是愕然。皮裘店的铁门已经拉了下来，从铁闸的小 
      铁门中，这时正有两个店员，走了出来。 

      　　高斯向那两个店员望了一眼，顺口问道：「被人抢走了甚么东西？」 

      　　那两个店员望了他一眼，高斯立即又补充道：「我是记者。」 

      　　那两个人摇了摇头：「一个神经病，打破了橱窗，甚么也不抢，抢走了那模特 
      儿。」 

      　　另一个笑了起来，道：「那模特儿做得很动人，或许他是一个心理变态的人，也 
      说不定。」 

      　　高斯一点也不觉得那有甚么好奇怪，因此他没有搭腔，那两个店员也不说甚么， 
      自顾自的离了开去。高斯因为未曾见到李玉芳，心中很不愉快，一个人在路上踱了片 
      刻，才回到停车场，驾车回家去。 

      　　他整个晚上，好几次想和李玉芳通电话，但是拿起电话，却又放了下来。因为， 
      他实在没有甚么找李玉芳通电话的借口。 

      　　就在他犹豫不决时，电话铃忽然响了起来。高斯拿起电话，他突然听到李玉芳的 
      声音，在那片刻间，就像在做梦一样！ 

      　　「高斯，是你么？」李玉芳的声音十分清脆，「为甚么不出声？」 

      　　「是的，是我。」高斯连声回答着：「因太意外，所以我呆住了。」 

      　　「为甚么意外？」 

      　　「我好几次想打电话给你，但是还没有决定，你的电话倒来了。」 

      　　「有甚么事情？」李玉芳问。 

      　　「没有甚么，那是很傻气的事。」高斯乘机巧妙地表达自己的心意：「我看到你 
      在那家皮裘店门口，可是等我奔过马路时，你已上了警车走了，那使我心情不愉快， 
      一直到现在听到了你的声音。」 

      　　李玉芳静了约有十几秒，未曾出声，然后，才听得她问：「高斯，今天下午，你 
      曾送了一只皮包到警局去，是不是？」 

      　　「是啊，这样的小事，你怎会知道的？」 

      　　「本来我是不应该知道的，可是我们找到了那失主，他是一个游客，两天前才从 
      东京飞来，他住在春花酒店，那是很豪华的地方。」 

      　　高斯感到莫名其妙，因为李玉芳虽然说了这些，但是仍然是一件小事！ 

      　　不过，当高斯继续听李玉芳说下去之后，他就觉得，事情很不简单了。李玉芳继 
      续道：「我们找到了他的住所，可是进房间去的警员，却发觉他已死了。」 

      　　「噢？」高斯忙问：「谋杀！」 

      　　「还很难决定，警员敲门，很久没有人应，而酒店的侍者又肯定他在房间中，警 
      员命侍者开门进去，发现他倒毙在浴室门口，太阳穴中枪，在他的手中，握着一柄 
      枪，看来像是自杀的。」 

      　　「有甚么值得怀疑之处？」 

      　　「那枪上套着灭音器，没有一个自杀的人，是会怕他自杀时的枪声被人听到 
      的。」李玉芳说：「所以，请你到警局来一趟，你是如何得到那皮包的详细经过，希 
      望你能提供给警方。」 

      　　「好，我就来。」高斯放下了电话。 

      　　十五分钟之后，高斯到了警局的会议室中，除了李玉芳之外，还有两个高级警 
      官，高斯详细地叙述着一切的经过。 

      　　一个高级警官立即道：「皮裘店？李警官，下午，不是闹市中的一家皮裘店，出 
      现了一件怪案子么？」 

      　　「是的，三个人合力，以十分纯熟而迅速的手法，打破了橱窗，一个人驾跑车， 
      两个人冲进了橱窗，抢走了一个黑色的木偶模特儿。那个模特儿的价值是两百美金， 
      他们却抛下了在模特儿身上所穿的那件价值四万美金的貂皮大衣。」李玉芳叙述着案 
      情：「可是我们看不出两件事中有甚么联系。那两件事，或者说成三件事，看来的确 
      不像有甚么联系的。 

      　　那三件事是：（一）一个叫韦奇的游客，在酒店中离奇死去；（二）一个外号 
      「老鼠」的扒手，在皮裘店前，扒走了韦奇的皮包；（三）皮裘店被人抢走了一个模 
      特儿。 

      　　然而这三件事，却全是在同样的两点上发生的，那两点就是：（Ａ）皮裘店； 
      （Ｂ）叫韦奇的游客。」 

      　　从那样看来，这三件事，似乎又不是没有关系的。高斯皱起了眉，他忽然道： 
      「我看，可能有关，当我看到那中年人的时候，他才从皮裘店中走出来。」 

      　　李玉芳忙道：「我们应该向皮裘店的店员查询，看看这个叫韦奇的人，到皮裘店 
      去做甚么？」 

      　　「这个人，他的身份是甚么？」高斯忍不住问。 

      　　「他是一个大商家。」一个高级警官回答：「但是那只是他表面的身份，他实际 
      的身份如何，我们正在进行调查。对了，那两位店员，李警官，你现在就去如何？警 
      方有他们的地址。」 

      　　李玉芳抬头看看挂在墙上的钟，已经十一时半了，虽然这时候去见那两个店员晚 
      了一些，但为迅速了解案情，自然不可能等到明天的。 

      　　李玉芳站了起来，点点头，道：「你的事情完了，谢谢你，高先生。」 

      　　高斯也只得站起来，当他和李玉芳走得最接近的时候，他低声道：「玉芳，我和 
      你一起去见那两个店员，好么？」 

      　　李玉芳摇头道：「不好，那不合我们工作规矩，你不是警方人员。」 

      　　「可是消息却是我提供的。」高斯抗议着：「难道一点也不能通融？」 

      　　李玉芳笑了起来，道：「你刚才只是问我好不好，没有问我是不是可以通融通融 
      一下，自然是可以的，但是你不能多说话。」 

      　　高斯大是高兴，忙道：「一定，一定！」 

      　　他们一起出了警局，不多久，便来到那两个店员的住所，那两个店员共租一个房 
      间，李玉芳和高斯到的时候，他们已睡觉了。 


      第三章 

      　　房东在他们的房门上，敲了好一会，才将他们叫醒。他们都穿着睡衣，走了出 
      来。看他们睡眼蒙，一脸不情愿的样子，实在好笑。直到李玉芳向他们表露了她的 
      身份，那两个人的精神，才振作了起来。 

      　　他们不等李玉芳发问，便道：「店中发生的一切事，我们已和警方全说过了。」 

      　　「对不起，夜深了还打扰你们。」李玉芳客气地说，将那中年人的照片拿出来， 
      「这个人今天曾到过你们店中，是不是？」 

      　　那两个店员揉了揉眼，定睛向那照片看了看，道：「是的，他……，这人精神好 
      像有些问题。」 

      　　「他来买甚么？」 

      　　「他来买那黑木头人──就是被人打破橱窗，抢走了的那个。」一个店员回答。 
      当他讲到这里的时候，突然停了一停。忽然间，他叫了起来，道：「我明白了，李警 
      官，我明白了。」 

      　　李玉芳扬了扬眉道：「你明白了甚么？」 

      　　那店员兴奋得在客厅中转了几个圈子。高斯、李玉芳、房东与另一个店员都用十 
      分怀疑的眼光望着她，不知她发了甚么神经。 

      　　那店员转了好几个圈，大概是觉得天旋地转，所以一下子便倒在沙发上。但是她 
      脸上的神色，仍然十分兴奋。她叫道：「你们看过侦探小说没有？」 

      　　那店员用这样的问题来问李玉芳，简直可以说是一种侮辱，因李玉芳的责任很重 
      大，不少疑难的案子全是她负责侦查破案的。甚至对高斯来说，这样的问题，也令得 
      高斯很不自在。 

      　　因为高斯不但喜欢侦探小说，而且，他还创作过不少侦探小说，颇得好评。高斯 
      已经想到那店员为甚么要这么问了，这证明高斯的侦探小说知识十分丰富，他道： 
      「我知道你想到了甚么，你想到一篇福尔摩斯的侦探小说，是不是？」 

      　　「是的，那篇小说讲，一个匪徒将一粒稀世的黑珍珠，藏进了一个石膏头像之中 
      ──」 

      　　那店员的话还未曾讲完，李玉芳已经挥着手，打断了她的话头，道：「行了，那 
      位先生自然未曾买到那模特儿，他又说了些甚么？」 

      　　那店员的话头被李玉芳打断，她现出了十分不高兴的神色来，一声不出。 

      　　另一位店员道：「他还给了我们一个地址。说是如果肯卖了，就通知他。」 

      　　李玉芳道：「谢谢你们合作。」 

      　　她已讲出那样的话来，那证明她已想告辞了，另一个店员忙道：「李警官，那人 
      怎么了？」 

      　　「他死了。」李玉芳简单地回答着。 

      　　那店员陡地一呆，像是受了很大的打击一样。高斯心中动了一动，但是继而一 
      想，任何人听到突如其来的死讯，总不免要惊愕的，是以他也未曾再想下去。 

      　　那时候，李玉芳已向门口走去。当他们两人一起来到路上时，高斯问道：「玉 
      芳，那店员刚才提起那篇侦探小说，你为甚么不让她继续讲下去？」 

      　　李玉芳笑了起来，道：「高斯，你知道负责一件案子实际侦查任务的人，最怕哪 
      一种人？」 

      　　「不知道。」高斯摇了摇头。 

      　　「最怕的就是侦探小说迷。」李玉芳道：「每一个侦探小说迷，都幻想自己就是 
      小说中的大侦探，以为可以无往而不利，遇上那样的人，真是有理也讲不清，所以还 
      是快些打断他的话最好。」 

      　　听得李玉芳那样说，高斯的脸上，也不禁有了一阵热辣辣的感觉。因为他自己就 
      是这样的一个「侦探迷」。李玉芳的话，多少损及了高斯的自尊心。 

      　　高斯红着脸，道：「我倒认为那店员的话很有道理，据我看来，那黑色的模特 
      儿，显然是几件怪事的主要关键，这模特儿一定有古怪。」 

      　　李玉芳斜睨着高斯，道：「依你看，那黑美人有甚么古怪的？」 

      　　「谁知道？」高斯挥着手，「或许在模特儿中，藏着许多钻石，或许在模特儿的 
      身上，有着秘密情报，说不定还有一组密码，可以在瑞士银行中提出一笔巨款 
      来……」 

      　　「或许是墨索里尼的宝藏，隆美尔名画的线索，也全在那模特儿的身上！」李玉 
      芳格格地笑着。 

      　　「你认为不可能么？」高斯瞪着眼。 

      　　「高斯，」李玉芳说：「那一切，全是小说和电影中的题材，实际生活中的案 
      件，往往是十分平淡无味，并不如此多姿多彩的。」 

      　　「我不认为那样，我认为实际生活，一定比小说和电影中的更多姿多彩。」 

      　　李玉芳没有和高斯再争论下去，她只是淡然一笑，道：「你一定要那么想，那也 
      没有办法。」 

      　　高斯道：「那么，你认为这几件事，还不够怪么？一个外国游客，要买一个木 
      偶，而他又死在酒店中，那木偶却又被人抢走了。」 

      　　李玉芳没有出声，只是低着头向前走着，高斯跟在她身边，午夜的街道上十分寂 
      静，他们两人的脚步声，听来十分响亮。 

      　　他们两人走过了两条街，李玉芳才道：「高斯，你也该休息了。」 

      　　高斯忙道：「这件案子就这样算了么？」 

      　　「当然不，你的话很有道理，那黑美人木偶，是一切怪事的主要关键。我要去调 
      查它是甚么厂出品的，也调查皮裘店是何时购入的，更要详细追查它是被甚么人抢走 
      的，我还有许多重要事要做。」 

      　　高斯明白李玉芳那样说的意思，李玉芳是在表示，这一切事，全和高斯无关了。 

      　　高斯叹了一声，道：「那么，如果有了消息，请告诉我，我看这件案子，一定有 
      十分复杂的内容。」 

      　　李玉芳点了点头，他们就在前面的岔路分手，高斯一个人慢慢向前走着。 

      　　他的心中十分乱，因为他不住在想着。那黑美人木偶，究竟有甚么古怪，才会使 
      那中年人去购买，又惹得人去将它抢走？ 

      　　高斯走到了街角处，略停了一停，就在这时，他突然看到，有一个人匆匆地向他 
      走过来，那人是直向着高斯走来的。 

      　　当他走到高斯近前处的时候，高斯也已看清，那人正是两个店员之一，但却并不 
      是那侦探小说迷。 

      　　高斯扬了扬眉，那店员来到高斯面前，搓着手，道：「先生，你不是记者么？」 

      　　「是的。」高斯回答。 

      　　「刚才那位小姐，真是警官？」那店员又问。 

      　　「当然是，她是高级警官。」高斯的心中十分疑惑，因为夜已很深了，那店员没 
      有道理又追出来的，除非她有着十分重要的事。 

      　　那店员叹了一口气，道：「那样说来，她讲的都是真的了，那个要向我们买模特 
      儿的中年人，已经死了。他……他是怎么死的？」 

      　　高斯心中又是一动，因为那店员对这中年人表现的关切太过份了。 

      　　高斯心中急速地转着念，他装着很不在乎地说道：「是啊！他死了。至于他是怎 
      么死的，警方没有详细公布，我也不知道，你有甚么事情想找他？」 

      　　「不，不，」那店员的脸上现出十分慌张的神色来。接着又道：「我有甚么事找 
      他，我根本连认识也不认识他，是不是？」 

      　　高斯已经可以肯定，那个店员的心中，一定有甚么十分难以启齿的事，但是高斯 
      也知道，自己越是追问，他一定越不肯说。 

      　　所以，高斯只是淡然道：「我也只不过随便问问而已。你特地出来找我，就是为 
      了这件事么？」 

      　　那店员现出一个十分尴尬的笑容道：「记者先生，照你看来，那个模特儿的身 
      上，有甚么秘密，为甚么那中年人要出高价买它？」 

      　　高斯的心中陡地一动。因为刚才那两个店员对李玉芳所说的，只是那中年人要买 
      这模特儿，并没有说「高价」收买。 

      　　但是现在那店员的说法却不同，她说「高价收买」那自然是不同的。 

      　　高斯沉声道：「他说可以出多少钱？」 

      　　「两万元！」那店员脱口而出，但她话一说出口，便立时后退一步。 

      　　高斯冷笑了一声。那店员说溜了嘴。然而，她话已说出了口，如何还收得回去？ 
      高斯连忙向前逼近了一步，道：「刚才你为甚么不说？」 

      　　那店员的神情，狼狈之极，她忙道：「我……也不知道，我是说……那只是我一 
      个人知道，我的同事她不知道那模特儿如此值钱。」 

      　　高斯厉声道：「我问你为甚么不对李警官讲？」 

      　　那店员面如死灰，道：「那是我在事后打电话到酒店去问那人，他究竟可以出多 
      少钱，那人回答我，他最高可以出两万元，对我们当店员的人来说，是一个很大的诱 
      惑……」 

      　　那店员讲到这里，高斯已经明白了，他已经明白那抢劫案是怎么一回事了。 

      　　那抢劫案果然和这个游客有关，而且是那个游客直接引起的，那个店员听得那模 
      特儿可以卖到两万元的高价，于是她就制造了劫案。 

      　　那些打破橱窗，抢走模特儿的人，自然就是那店员的朋友了。 

      　　高斯在无意之间，有了这个发现，他心中的高兴，实在是难以形容。的确，对一 
      个薪金微薄的店员来说，两万元是一个十分大的诱惑，所以那店员才制造了这件劫 
      案。而当她在李玉芳处，听到那外国游客韦奇的死讯时，她心中的失望，也是可想而 
      知的。 

      　　因为，除了那游客之外，自然不会再有甚么人，用那样的高价，去购买那模特儿 
      了，那模特儿的正常价格，只不过几十元而已。 

      　　高斯还不知道为甚么那个叫韦奇的游客，要以两万元的代价去买一个那样的木偶 
      黑美人，但是他却肯定一点：那是有原因的。 

      　　基于这一点，他又可以肯定另一点：关键一定是在那个黑美人上。 

      　　是以，他接着问道：「原来你犯了法，现在又没有买主，那正是偷鸡不着蚀把米 
      了！」 

      　　那店员哭丧着脸，道：「是的……我出了三百元，请那几个人来行事，现在…… 
      我自然收不回那三百元了，唉，我真倒霉！」 

      　　高斯冷笑着，道：「三百元，那真还是小事，我看你至少要坐三个月牢。」 

      　　那店员的面色显得十分苍白，她突然向后退了一步，但是高斯根本不给她任何逃 
      走的机会，她才一退，高斯一伸手，便抓住了她的衣襟。 


      第四章 

      　　那店员立时哀求起来，道：「先生，别去告发我……我坐牢不要紧，但坐完牢出 
      来，我就完了。」 

      　　高斯道：「我不告发你，那也可以，但你如果要我保守秘密，就要答应我一件 
      事。」 

      　　「我答应，我答应。」那店员连声说。 

      　　「那模特儿在甚么地方？告诉我。」高斯连忙逼问。 

      　　「就在我……一个朋友家中。」 

      　　「带我去。」高斯摇着那店员的身子，那店员连连点头。 

      　　深夜要找出租车，已不是十分容易，他们一起走出了一条街，才见到一辆，然 
      后，十分钟后，他们在一条相当冷僻的街道边停了下来。 

      　　那条街道，一列全是货仓，傍着货仓高大的墙，有十几间简陋的屋子，全是用木 
      板和锌铁皮搭出来的，那店员将高斯带到其中一间前，摇着那扇门。 

      　　当那店员摇着那扇门的时候，整间屋子都像是要倒下来一样，发出惊人的声响 
      来。屋门立时被打开来，一个人打着呵欠，探出头来，看到了那店员，立时道：「亚 
      黄，现在甚么时候？」 

      　　那店员忙道：「那模特儿呢？」 

      　　那人再打着呵欠，然后伸手，向屋子的一角，指了一指，高斯看到了那模特儿， 
      靠木板放着。那实在是十分普通的一具模特儿，只要在闹市漫步，十分钟之内至少可 
      以看到几十个之多。 

      　　高斯推开了两人，走了进去，那人嚷叫了起来，道：「喂，你是甚么人？亚黄， 
      他是何方神圣？」 

      　　高斯来到了模特儿前，一手将那模特儿提起，转过身来，冲着那人，恶狠狠地 
      道：「小子，你的事被人发现了，如果你不想坐牢，那最好闭上鸟嘴。」 

      　　那人吃惊地张大了口，果然不再出声。高斯一直向外走去，他还真怕那两个人追 
      出来，他自然不是敌不过那两个人，而是怕在和那两个人的打斗中，那模特儿会四分 
      五裂，会失散了藏在其中的十分重要的东西──高斯坚信这一点，不然那样的一具模 
      特儿，决不会值两万元！ 

      　　但是那两个人并没有追出来，载他们来的那辆出租车，还停放在街边。高斯打开 
      了车门，先将那模特儿放进去，自己才进了车厢。 

      　　那司机转过头来，用一种十分奇异的眼光望着高斯，但是他却没有说甚么。 

      　　二十分钟后，高斯已到家中，他将那具模特儿小心翼翼地放在床上，然后，开亮 
      所有的电灯。 

      　　他先仔细端详着那模特儿，看了好一会，才将那模特儿的手和脚，拉了下来。 

      　　那时，他在做的事，如果有个视力不佳的人，从对窗望过来，一定以为他在支解 
      一个黑美人。 

      　　那模特儿是用软塑料做成的，手、足、手臂、大腿和全身分离之后，内部是空心 
      的，高斯用手电筒小心照射着空心的部份。 

      　　他希望能发现一巷缩影胶卷，一些纸张，或是一些别的东西。可是，他却甚么也 
      没有发现。 

      　　高斯叹了一声，又将那模特儿的头拉了下来，那模特儿有草一样的头发，头拉下 
      来之后，高斯又仔细检查着头的内部和身体内部。 

      　　他足足忙了一个多小时，终于，他摊开手，仰卧在床上，他实在已非常疲倦了， 
      他躺在床上，根本一动也不想动。 

      　　但是，他的心中却在迅速地思索着，他自然不肯承认自己已做了一次傻瓜，因为 
      那个叫韦奇的游客，决计不会无缘无故，出两万元的高价来买一个模特儿的！ 

      　　但是，那模特儿的秘密，又是在甚么地方呢？ 

      　　他又突然伸出手去，拉住了那模特儿的头发，将整个头都提到了面前，大声问 
      道：「喂，你为甚么值两万元？」 

      　　自然，那模特儿如果会开口回答他的话，那才真是好笑极了！他一扬手，正想将 
      那模特儿的头，向外远远地抛开之际，门铃突然响了起来。 

      　　高斯突然楞了一下，在那一x间，他真疑心，以为自己听错了。但当他定了定神 
      后，门铃又响了起来，他看了看钟，已经是凌晨两点了。 

      　　甚么人会在这个时候找他？高斯站了起来，将门打开，两个警员首先走了进来， 
      跟在那两个警员后面的，是李玉芳和另一个警官。 

      　　四个人一起走进来，那警官便道：「在这里，果然是他。啊！已经被拆散了。」 

      　　李玉芳道：「不要紧，只要在就好了。」 

      　　高斯忙道：「玉芳，你们怎知道那模特儿在我的手中？那店员──」 

      　　高斯还未曾讲完，李玉芳已经道：「那店员向警方自首了，高斯，你那样做，是 
      犯法的！」 

      　　「犯法？」高斯叫了起来道：「如果不是我，你们根本不知道这件劫案是谁干 
      的，你们自然也找不出那模特儿来，我犯法？」 

      　　「自然是，作为良好的市民，你应该立即通知警方，而不应该自己行动！」李玉 
      芳严肃地说。 

      　　高斯仍然不服，道：「如果不是我识穿了那店员的阴谋，她怎会去自首？她不去 
      自首，只怕你们再也找不到那模特儿。」 

      　　高斯的话，说得十分理直气壮，李玉芳也没有再和他争下去，只是微微一笑，抬 
      起头来，这时，那警官和两名警员已将那模特儿的各部份拿着，走出了门口。李玉芳 
      道：「对不起，深夜来打扰你了。」 

      　　高斯还未曾来得及再说甚么，李玉芳已向后退了开去，出了屋子。 

      　　高斯「嘿」地一声，自嘲似地摊了摊手，也不脱衣服，熄了灯就向床上一倒，他 
      实在太疲倦了，是以一倒床上，就睡着了。 

      　　等他睡醒时，已是满屋子都是阳光了。他揉一揉眼，站起来，又将昨晚的事，仔 
      细想了一遍，心中仍然十分不高兴，匆匆洗了脸，到了事务所中。 

      　　他忙了几个小时，当他有时间进午餐时，他打了一个电话给李玉芳，道：「你昨 
      晚拿走那模特儿，在它身上，发现了甚么？」 

      　　李玉芳的声音，十分动听，虽然高斯的心中有几分怪她，但是听了她的声音之 
      后，那几分恼意，也就完全不知到何处去了。 

      　　李玉芳道：「发现了一项大秘密，高斯。」 

      　　「那是甚么？」高斯忙问。 

      　　「真的很抱歉，我们也不知道。我们接到命令，不准询问有关这项秘密的内容， 
      而事实上，我们也无法知道那秘密的内容，因为我们没有那种设备。」 

      　　「是甚么意思？」高斯不明白。 

      　　他听到了李玉芳的笑声，李玉芳反问他道：「你昨天晚上详细检查过了，发现了 
      甚么？」 

      　　「甚么也没有。」高斯十分沮丧的说。 

      　　「当然你不会找到甚么，除非你是一等一的专家。」李玉芳说。 

      　　「玉芳，你别卖关子了。」 

      　　李玉芳道：「我们昨晚，在到你家里来之前，才得到情报方面的通知，那模特儿 
      的身上，的确有十分重大的情报，情报录成录音带──」 

      　　「模特儿身上没有任何录音带。」高斯说。 

      　　「有的，录音带是很纤细的，杂在模特儿的头发中，那是他们的情报运送方法。 
      但这次却出了错，弄错了一个模特儿，韦奇是奉命来查的，但很不幸他却死在另一方 
      的间谍手中。」 

      　　高斯呆了半晌，才道：「是不是？我早就说，那是一件曲折的案子，间谍案。」 

      　　「算你说对了。」李玉芳不再争辩。 

      　　高斯放下了电话，又望向窗外，从望远镜中看出去，皮裘店中又有一个「黑美 
      人」站着了。 

      全文完 


            神探高斯系列《黑美人》 [月神仙子]26K10-08 10:1313



      推荐:
           

            作　 者: [注册发帖]
            密　 码: [新手帮助]
                  标  题:   
                        源代码 
                           字 体 宋 体 楷 体 黑 体 仿仿宋 新宋体 幼 圆 隶 书 Arial Fixedsys System 
                          NewRoman Verdana Wingdings Kantipur  字号 1号 2号 3号 4号 5号 
                          6号 7号  字体颜色                        更多颜色 签名: 一 二 三 无 

                       普通 原创 转帖   
                       普通 原创 转帖   


                  郑重声明：
                  　　　　 1. 必须严格遵守"互联网电子公告服务管理规定"，禁止发表任何违反国家法律、法规的言论； 
                  　　　　 2. 任何言论纯属作者个人观点，与西陆无关； 
                  　　　　 3. 禁止利用本论坛进行赌博、非法买卖等违法行为； 
                  　　　　 4. 禁止发表恶意攻击他人的言论； 
                  　　　　 5. 任何转载或转贴都应注明真实作者和真实出处；=>相关详细说明 



            西陆社区(www.xilu.com) 版权所有 点击此处申请在西陆开设讨论版块

      返回顶部
