哎~~~看来我现在是个十足的网虫了，又到了一点了，困了
我叫蓝芯蕊，15岁，虽说正是初三阶段，可是为了看穿越小说，我可是一向都不惜血本的，哈哈哈~~！！
说我这人的性格长相啊？？性格那是忒好啊！谁遇上我简直就是遇上仙了哈哈！有点夸大
虽然我人长的不怎么样，可是我性情很好啊，古灵精怪，不喜别人占我一点便宜的，最能在嘴上占别人便宜，(*^__^*)嘻嘻……
可说到长相，哎
这也不能怪父母不是吗？我可是很有孝心的，父母把我生下来我都已经很感激了，至少我能在这世上有对我好的爸爸妈妈和奶奶不就行了吗？！长相啊说不介意其实很介意的，说丑，但也不能说不丑是吧！就那么一颗圆圆的脑袋，小眼睛，嘴呢，还在小时候玩耍时磕破了皮，破了相！
要找世界上惨的人，可能就属我了
苍天啊~~~！！我不活了
（韵：你真打算不活了吗？！）
（蕊：感叹一下不行吗？！）
（韵：）
伸伸懒腰，“啊~~~！！”打个呵欠，准备睡觉！
诶！你说，要是穿越这种好事真能发生的话，我绝对绝对给上天磕个响头，这种好事，不让我遇上不久太可惜了吗？？！！嘿嘿！
就算是上天对我的补偿还不行吗？！哎
算了，不说了，哪有这种幸运的事啊！就算有，也不可能被我遇上不是吗？！
取下耳朵上架着的防辐射眼镜，睡吧睡吧，好好睡一觉，明早还要去老姐那儿补课呢
“想要穿越，并非难事啊，丫头！”
妈呀，谁啊？我记得我没说话啊？我怎么听到一个老头在说话啊？而且他怎么知道我想穿越啊？
哇！！！遇鬼了，遇鬼了！！不要找我，不要找我，我可没做过坏事啊！！最多就喜欢偷吃老爸的零食嘛呜呜呜
马上窜上旁边的床，跑到被子下捂着全身
（韵：你也不怕憋死啊？）
（蕊：憋死都比被鬼抓的好！！呜呜~~~~(>_<)~~~~）
（韵：额你自便啊~~！！）
“我说，丫头，我不是鬼！至于吗？”被子外又传来一个声音，那声音苍老而有力，却隐隐透着笑意。
“至于，怎么不至于啊？！我最怕鬼了，你不怕你就去捉鬼啊~~~！！”听到被外的声音，条件反射性的回答道。
诶？！刚刚又在跟我说话啊？！我房间好像没有人的吧？！
“哇！！！妈呀，我跟鬼说话了！！救命啊——”要死了，要死了！鬼还跟我聊天呢！！我会被鬼捉走的，然后被鬼吃掉~~！！啊——救命啊！！！
站在床边的老爷爷看着蜷缩在被褥里的蓝芯蕊，无奈的摇了摇头，
“丫头，我真不是鬼，我是仙！！”说话间已然拉开了被褥
什么？仙？？怎么可能啊？！开什么国际玩笑啊！！
“我可没开国际玩笑啊！是你自己不信的，不然，你抬起头看看不就知道了吗？！”
听了这句话，芯蕊壮着‘不怕死’精神勇敢地抬起了头
死就死吧，反正都被捉住了，跑也跑不了，看看说不定我还能写出一篇鬼故事呢！！
抬起头睁眼一看，咦？！好像真不是鬼诶，是个看起来好慈祥好和蔼的的老爷爷哦~~！！
缓缓地伸出了小手，一把就抓着面前老爷爷的白胡子，然后在那儿扯着玩，嘴里还嘀咕着：“好像真不是鬼诶，而且胡子好真哦！真好玩！”
被扯胡子的老爷爷倒是黑下了脸，看着被那双不安分的小手抓着的胡子，那是有苦不好说啊，这丫头简直要我的命嘛。
拍掉了还在硬生生扯着胡须的小手，黑着脸说道，
“早就给你说了我不是鬼了的，你还偏不信！哎哟——我的胡子诶~~！！”吃疼得叫唤了两声
傻眼了，难道他真是那什么仙？！不是吧，都21世纪了诶，怎么可能有仙呢？
“虽说已经是21世纪了，可是我们做仙的还是在的，都过了几万年了，哪有灭绝的可能啊！”老爷爷解说道
“妈呀——”他怎么知道我在想什么啊？苍天呐~~~真是仙？！
“我说你怎么还不信啊？！我真是仙！你想的什么我都知道的！”鄙夷地看着惊声尖叫的蓝芯蕊说，
“你不是说你很想穿越的吗？我就是来圆你这个梦的，而且我会答应你任何的条件，但是你必须去古代！”这个任务看来是非你莫属了！！
眯着眼上下打量了一下站在面前的老爷爷，也就是所谓的‘仙’，说：“说吧，为什么？有什么事情要我帮忙？！”
“哈哈哈——”老爷爷突然大笑道，“不愧是我选中的人啊~！嗯够机灵啊！！哈哈！好吧，告诉你，我要你去古代帮我完成一项任务”
“就知道有什么阴谋！！！”愤愤地说道
“诶——丫头，别这么说嘛！怎么能说是‘阴谋’呢？多难听啊！你想想，你不是一直都想去古代玩玩的嘛，只要你帮老头子我完成了任务，你想提什么条件都可以的哦！”
本来就不大的眼睛眨了眨，想，嗯这的确很不错，可是
“那能不能先帮我个忙,然后我去帮你完成任务，但是事后我还是要提条件！”就是喜欢占便宜，嘿嘿，你不答应，我就不帮你完成！！哼哼
“你这丫头还真是一点亏也不吃的啊！好吧，我答应你，不过你必须得帮我完成任务啊！！”老爷爷捋了捋胡子，慢悠悠的说道
“好！这可是你说的哦！！一言为定！咱们拉钩！！”伸出小指，欲与老爷爷拉钩钩。
老爷爷愣了愣，然后反应道：“好，拉钩~！”
嘿嘿，那你可得有的忙喽
朝着老爷爷阴险地笑到。老爷爷随即感觉自己怎么有种被算计的感觉呢？！不禁颤抖了一下
“爷爷啊~~！！那个我能不能明天晚上再穿呢？！”我得好好准备准备，把好吃的好玩的全带到古代去！！
“为什么？！”这丫头机灵着呢，还是小心为妙
“呵呵~~~就是想准备准备嘛，再说了，古代哪有现代的零食啊？哪有现代的游戏呢？！哪有现代的”说了一大推，最后老爷爷只得说明晚这个时候去！
答应就好，答应就好！！！哈哈哈看我不坑死你！！
“爷爷啊~~~您那么神通广大，那么厉害，办一点点小事情应该没什么事的哦！”起身让老爷爷坐在床上，然后自己跪坐在老爷爷身后，为他按摩
“那是我可是什么都办的到的！！”哈哈入圈套了，我等的就是你这句话！
“对啊！您看您多厉害啊~！是吧！那么变点钱出来给我用用也是可以的啊~~！！”这叫趁热打铁，哈哈~~~~！！
“嗯对诶？？！！什么？？变钱？你当我是开银行的啊？！”暴跳如雷，这丫头敢情把我当成取款机了啊！！
“爷爷~~您那么神通广大的不会变不出钱吧？！”哼，激将法，姐姐我也是会用滴~~~！！
“谁说我变不出来！！”激动地说了出来，遭了，遭了丫头的道了！“我说丫头啊，不是我不愿意变啊，只是你也知道啊，现在法律是不允许的啊，会被捉的啊！”
“你自己不是说你自己是仙吗？怎么还怕人类的法律？？！！”可恶不愿意就不愿意嘛。哼，还说什么法律！
转了个身，不理他！
老爷爷无奈，只得应了她：“好吧，好吧！你要多少啊？！”这丫头怎么那么爱钱呢？！汗
听了这话，蓝芯蕊马上换上了一脸笑容，说：“嘿嘿，其实也没有多少啦，就十几二十万就行了，没多少~~！真的，嘿嘿~~！！”
听了这话，老爷爷吓得跳脚：“妈呀——十几二十万还少啊？？！！你也太贪了吧！！”
可恶，这有什么嘛，继续！！我非要这十几二十万了！！！
不得已，展开了眼泪攻势，说是眼泪攻势，其实一滴也没有，做做样子，说道“我要去古代，所以要做很多的准备，这个准备呢就要用钱是吧，而且我不可能告诉我老爸老妈说女儿我离开这个世界了，然后还要向他们要钱吧！并且我走了，爸爸妈妈多孤单啊，我只有留些钱来，让二老在我不在的时间里不用担心，也好让他们快乐的过日子，不必忧愁现在看来呜呜呜”顺势还擦擦没有一滴眼泪的眼睛。
望着一边抹‘眼泪’，一边说着理由的蓝芯蕊，老爷爷再一次被打败了，无奈的摇了摇头，抚着她的背无奈的说：“行了，我败给你了~~！！”
听了这话我就差没有高兴地晕倒过去了！凑上去紧紧地抱着老爷爷嬉笑道，
“哇！老爷爷你太好了，我爱死你了！”高兴之余还是保留了几分理智地说“那你先帮我把钱存进银行吧，卡的密码就用我的QQ号码吧！嗯这样差不多了吧”单手撑着下巴，思考着说
“哦，对了，你现在先拿500元给我吧，我明儿还要去买东西，做穿越的准备呢”毫不客气的说
老爷爷嘴角抽搐，这丫头也太不客气了吧~~！！算了，算了，谁叫老头子我就栽在她受伤了呢！
老爷爷马上从手里变出了500元和一张银行卡，拿给还在思考着明天要买些什么东西的蓝芯蕊，说：“这个500元呢你就去买穿越过去想要的，这张银行卡里面有20万，在你不在的期间里应该足够你父母用了，或许还有多余的，你父母也是节俭的人”
听了老爷爷的话，眼泪就真的流了出来，这老爷爷人也太好了！！呜呜
“丫头，你别哭啊，哭什么啊！”哎呀，我最见不得有人在我面前哭了，这怎么办啊？！
“老爷爷，谢谢你，你人真好~~！！”真心的，比金子还真呢~~！！
“好了丫头，已经很晚了。你还是早点睡吧，我明晚凌晨一点再来找你！”说完，人已不在这个房间里了。
躺在床上，蓝芯蕊就在想，
就我这模样，怎么可能会在古代有好的运气呢？！干脆明天让老爷爷把我变成美女，而且我要是天下第一美女，并且永远都是这么漂亮哈哈哈哈~！！
想着想着，就在不禁意间睡了过去——
PS:这是韵第一次写文，希望大家能够喜欢，也请大家多多支持韵~~！！谢谢大家了~~！！
【收藏】+【投票】=谢谢！
“蓝芯蕊——快起来了啦！！！！！”
我的妈呀~~！！好好地早晨就不能让我好好地睡一觉吗?我昨晚可是很晚才睡的，呜呜呜呜~~！！！
“老妈，一大早就那么激动干嘛啊？！而且还很早啊，让我再睡睡嘛”撑起身说完话，又倒头睡了下去。
“还早？？！！你给我看看现在几点了？！都已经中午了，下午2点你还要去补课呢，快给我起来，做饭！！你老娘我还没吃呢！”老妈双手叉腰，愤愤地似向我抱怨似地
什么？都中午了？那我得赶紧了，要做好充足准备的。
“老妈~~！！你就不会自己做饭吗？！干嘛还非得叫我起来专门给你做啊，真是的！”慢悠悠地下床，把衣服穿好了，洗漱时还不忘说两句，“今天我就不去老姐那儿补课了，我要出去买些东西，会很晚回来的，你就自己做饭吧，对了！如果我回来的早的话我会帮你做的，我就不吃中饭了。”平淡的说道
哎~~！！最后一天和老妈在一起了，就顺着她吧！哦，我亲爱滴老妈啊~~！！女儿不孝啊~~！！呜呜呜泪奔
（韵：我说你至于吗？！不是还有时间吗？！又不是生死离别！！）
（蕊：你个死韵仔，也不怕被雷劈死啊~~！！咋说我这人都是很有孝心的，可不能这样说我！！）
（韵：是，我的大小姐，我错了，我悔过还不成吗？！）
（蕊：小子，知道我的厉害了吧？！哼哼）
（韵：偶素女滴~~~！！）
不如厨房给老妈炒了份宫保鸡丁，和一道番茄蛋就跟老妈说拜拜了，然后出门去购物了
要买很多很多的东西呢，先去欧桑吧！
欧桑超市内，
蓝芯蕊边走边念叨着；“嗯要买很多很多的‘3+2’饼干、食谱、内衣裤、裙裙，还有”
（韵：我解释一下昂，买3+2是因为个人喜好，没有3+2某人会疯的；食谱当然是想在古代有一手好的厨艺，毕竟要抓住男人的心就要先抓住男人的喂嘛；内衣裤不说了，当然是古代没有稳定胸型的，而且不喜欢古代的那啥亵衣哈；现代无袖连衣裙裙在古代哪有嘛）
恩考虑的很周全，还要去买个行李箱和背包，好被那些东东，反正是有用的没用的全买了
Ok了~~！！回到家时早已晚上七点了。
“你个死丫头，到现在才回来啊，你老妈我都饿死了，快去做饭！”一看到女儿回来了就开始发牢骚了，然后上下打量了一下女儿，疑惑的说：“你这丫头怎么大包小包的回来的啊？！你这买的都是些什么啊？！你那儿来的钱啊？！”
早已累的不成人样的蓝芯蕊不理会老妈的连声询问，放下东西径直走向厨房，戴起了围裙开始做饭。
老妈一见到蓝芯蕊端上来的饭菜，马上止住了叨念的嘴，开始扒饭，还一边吃一边说：“我说女儿啊，你做的饭菜就是好吃，而且越做越棒了，你说老妈我能不缠着你给我做饭吗？！”
看着老妈现在的样子，只感觉真的好緈諨啊，我离开真的是对的吗？
有些犹豫了，但是我真想去古代，老妈，对不起了！
“妈，爸什么时候回来呢？！对了，奶奶还在大姐家吧？！”
“恩！你老爸可能9点左右就回来了吧，他今天去参加聚会，我觉得无聊所以就没去了。”
“哦”
“你不吃饭啊？！要变仙了不成？！”你丫头，早上没起来吃，中午起来了又不想吃，晚上难不成还不吃啊？！
“额呵呵，吃！怎么不吃呢！我好饿呢~~！！”再不吃就三顿没吃了，不要还没穿越就先成饿死鬼了，那可不划算啊~~！！
吃完晚饭，把碗洗了后，直直走进了自己的房间，关上房门，坐在电脑桌前，“真要走了，不要说还挺舍不得的！”
从书柜里找来了信封和信签纸，给父母写信。
凌晨1点，
“丫头，准备好了吧？！可以走了吗？！”老爷爷的声音传来了
“恩，可以了，不过我要有几个要求，你得先答应我，不然我就不去帮你完成任务！！”人不为己，天诛地灭，嘿嘿~~！！
“好吧，丫头，说吧，什么要求？！”老爷爷倒是很爽快的答应了
“我要有一张倾国倾城的容貌”
“好！”其实这本来就是你原本的容貌
“还要1米68的身高！”就我现在这样子去古代吓人还差不多，更别说是完成任务了
老爷爷满脸黑线，答应道“好！”
“我还要一副过目不忘的脑袋，一定要聪明哦！”
这下老爷爷的脸全黑了，这丫头到底要干嘛啊？！“好吧”但还是无奈的答应了
“并且我要去架空的时代，而且那里美男无数，我要会武功、毒术、医术，并接都是最棒的！我还要几锭金子，不然我怎么活呢？我还要”
蓝芯蕊不顾老爷爷的脸色，自顾自地说着，老爷爷实在是不耐烦了，直接施法要将蓝芯蕊送去古代，马上蓝芯蕊上空出现了一个如黑洞般的‘孔’，可是说是‘时空隧道’，蓝芯蕊被吸了进去，还不忘吼道：“我的行李啊~~~~~~~！！！！”
老爷爷立马抓起床上的行李箱和背包扔了去，“啊——死老头，砸到我了~~！！”又传来了蓝芯蕊的吼叫，老爷爷又是满脸黑线，在心里说道，这不能怪我啊，只能说你自己不小心！
（蕊：好毒的老头啊~~！！）
老爷爷原地转了个圈，随即也消失了
“啊——”进去‘时空隧道’的蓝芯蕊突然看见一点光亮，然后
“妈呀！我可不想因为从空中摔下来而英年早逝啊~~！！”妈妈呀，死了死了，这死老头怎么把我弄在这么高的地方啊？！想摔死我不成啊？！呜呜呜
御书房内，
“皇兄，隆絮城那方的洪水越来越猛，我们修建的水坝根本就抵不住，并且次次都会被冲毁，这样下去，玥星城的灾民会越来越多的，虽然已经在给灾民发放大量的银子和粮食，但是这远远是不够的，必须得先止住洪水才行啊！”三王爷皇甫枫说道。
一位有着褐色头发，棱角分明的美少年坐在龙案前紧凑着眉头，很是烦恼的样子，说：“这，我也明白，可是眼下应该怎样去制止洪水，两位皇弟可有好的意见？？！！”
看得出来，这个正皱着眉头的少年正是这个国家的皇帝——皇甫云。
皇甫云随即把目光撇向了一言不发的皇甫翼，“二弟，你怎么看呢？！”
心知自己是逃不掉了，只好开口说意见，正欲张嘴时，却听得御书房外发生了一声巨响，房内的三人相互对视了一样，都匆匆跑去声音来源地地方。
皇帝和两位王爷赶到后，就看到侍卫们都围在了一起，大声叱喝道：“你们都在干什么？？！！”
侍军统领欧阳轩赶到皇甫云面前。半跪着抱拳说道：“回禀皇上，侍卫们正围着那个从天上掉下来的女子，并且那个女子她”欧阳轩脸上立即浮现出两抹红晕，有点害羞的说不下去似地
“从天而降？那女子她怎么了？说啊！”皇甫云为皱眉头有些不耐烦的说道
“是！那女子衣着暴露，看服装似乎不是我们星弥国的人。”
皇甫云听了这话眉头又拢了起来，身旁的皇甫翼和皇甫枫的眉头也皱了起来
三人散开了侍卫，走向了那么名女子，待看清了蓝芯蕊的容貌时，眼睛都闪过了一丝惊艳，各自心中都说了句：“好美的女子！”
“皇兄，看来她是掉下来时昏迷了，先让太医为她诊治，等她醒了再问她一些问题也不迟。”皇甫翼开口说道
皇甫云和皇甫枫诧异的看向皇甫翼，‘他竟然会关心别人？！’
但是只是那么一会儿，皇甫云立即抱起蓝芯蕊向乾隆殿奔去，并叫来太医为她诊治。
“胡太医，这位姑娘怎么样了？”皇甫枫首先开口
“回三王爷，这回姑娘并没有什么事，只是摔下来时由于速度太快了，所以才会昏迷，一会儿就会醒来的，待老臣下去为姑娘开点补药就行了。”
“恩那快去吧！”皇甫云说道
“皇兄，这女子的来历不明，说不定是刺客也不一定呢！”皇甫枫等太医出去后开口道
“这一切也得等她醒来才能确定，不然”皇甫翼还未说完，就被打断了，
“报！皇上，这是随那位姑娘一起掉落下来的东西！”侍卫把蓝芯蕊的行李箱和背包递到了皇甫云的面前。
“皇兄，小心点——”皇甫翼提醒着，万一是暗器等就危险了
皇甫云小心翼翼的打开了背包和行李箱，却不想呈现在他们面前的却并非武器等，而是一背包的3+2饼干，一行李的裙子，镜子，食谱等等东西。
（韵：我说，不是吧！连镜子也带了？！）
（蕊：不是小说里都说古代镜子看不清嘛，所以我就一连带了三个，一个小镜子，一个大镜子，一个不大不小的镜子！嘿嘿~~~）
（韵：I服了YOU）
三人看了后面面相觑，却在这时传来了蓝芯蕊的声音。
“哎哟~~！！疼死我了！死老头也不怕摔死了我没人帮他完成任务啊！靠！”头昏沉沉的，揉揉~~！！撑起了身子，迷茫的看了一下四周
金碧辉煌的屋子，像是金子做的一样，床、桌椅都是木制的，看来我真的穿了！
咦？！这三个人额好帅啊！！虽说我不是花痴，但是看见这么三个极品还是忍不住感叹一番啊~~！！
“你你们好！呵呵，请问这是哪里啊？！”有点点不好意思地向三人询问，哎，被帅哥围着是件好事，但是我会害羞的啦~~！！
“姑娘，这里是皇宫，请问你怎么会掉入后宫的御花园呢？！而且你叫什么名字呢？！”皇甫枫首先说出了三人心中的疑虑
“这里是皇宫？我掉进了御花园？！不是吧！！一来的就掉进了‘鸟笼’？！”自顾自得发疯着说道，并不知皇甫云因为她的这个‘鸟笼’二字而黑了脸
好有趣的女孩，皇甫翼虽然并未说话，脸上也并未有什么变化，心里却有点高兴。
“哦！忘了自我介绍了，我叫蓝芯蕊，谢谢你们救了我！！”这个鸟笼我可不想待啊！！早走早好！！
“蓝芯蕊很美的名字！”皇甫云赞叹道
“谢谢夸奖，我该走了！！”起身下了床，正欲走，却停下了脚步，转身问向三人：“请问，有没有看见我的背包和行李箱啊？！”
“是那些吗？！”皇甫翼指了指推在一旁的东西，问。
“呀！我的宝贝们，(*^__^*)嘻嘻……幸好没有摔坏任何！诶？！怎么全在外面啊？！”看到东西在外面时把疑惑的目光转向了面前的三人。
装作看天的看天，摸鼻的摸鼻，扇扇的扇扇，就是一副‘事不关己，高高挂起’的模样
“靠！！你们竟然翻本小姐的东西！！算了算了，看在你们救我的份上就不跟你们计较了！”做出一副大义凌然的模样，“我们那么有缘我就送你们三人一人一份见面礼吧！”
“见面礼？！”三人又是面面相觑，然后皇甫云出声道，“蓝姑娘不必那么客气的！”
“没事的，呵呵！我给你们的东西绝对是你们没有见过的！！还有哦，不许你们蓝姑娘蓝姑娘的叫我，很不习惯诶！你们可以叫我蕊、小蕊、蕊儿或者是芯蕊都可以啊！呵呵！”
嗯该送他们什么好呢！！哈哈，就送‘3+2苏打夹心饼干’吧！
从背包里拿出了两盒柠檬味的和一个蓝莓味的，“给你们！这个很好吃的哦！我最喜欢吃这个呢！”
递到每个人的手里，皇甫翼面色有些尴尬的问，“这个真的可以吃吗？！”
“当然了！我每天都会吃那么一盒呢！”说着又从背包里拿出一个柠檬味的在手里，打开来，一个一个地喂在嘴里，“真的很好吃呢！”
三人咬下了嘴里的饼干，各自品尝着，“怎么样，怎么样？！好不好吃？！”
“好好吃哦！小蕊，能不能多给我两盒啊！”皇甫枫回答道
“可以啊！！不过嘿嘿！”狡黠的目光扫射了一遍皇甫枫
皇甫枫只感觉全身颤抖，说不出为什么，“不过什么？！”虽觉得有什么阴谋，却还是硬着头皮问了下去。
“呵呵，不过你是不是很有钱啊？！”
（韵：晕死，又是钱，你丫的没见过钱啊？！）
（蕊：见过，不过不是我的嘛！我得在这儿找长期饭票不是吗？！嘿嘿）
三人听了蓝芯蕊这个问题全都满脸黑线，说不出的无语状
“小蕊，你这个问题问的太没有水平了，我在皇宫里当然也就证明了我有钱了啊！况且我还是星弥国的三王爷呢！”皇甫枫带点不屑的意味解释到
“哇哦！王爷啊！太棒了！”激动激动！！一来就遇贵人，哇哈哈哈！
马上又从背包里拿了两盒出来塞到皇甫枫的手里，这么有钱的人不巴结着不是很可惜吗？！嘿嘿
“我都告诉你们叫什么名字了，那你们呢？！”
“我叫皇甫枫，小蕊要记得哦，不要忘了!”说完就埋头吃3+2了
“在下皇甫云，是这个星弥国的皇帝”有礼的说道
“哇哦！帅哥，你是这个国家的皇帝啊！！哈哈！！抱抱，赚到了！！”话音落下，蓝芯蕊整个人就在皇甫云的身上‘挂’着了。
说‘挂’还一点也不假，皇甫云等人都还未反应过来，自己就把双手挂在皇甫云的脖子上抱着了。
皇甫云嘴角抽搐，不知该怎么办，只好说“芯蕊姑娘不必这么热情的，呵呵呵”虽然这种感觉真的很好，有种幸福的感觉。奇怪，我怎么会对刚认识的女子有这种‘幸福’的感觉呢？！
皇甫枫愣住了，心想：这丫头也太热情了吧！要抱也该抱我嘛，毕竟我也长得不赖嘛~~~
皇甫翼眼中却冒出了火苗般，心头特别不舒服，心想，为什么要去抱皇兄呢，难道你也是那种爱着权势的女人吗？心头微微有种被刀割的感觉。奇怪，我为什么会有这种感觉，会这么想呢？！我一定是疯了，对，肯定是疯了！！
“嘻嘻不好意思啊！！太激动了!”松开了挂在皇甫云脖子上的手，又往后退了一步。
其实这个皇帝真的不错呢！如果他不是皇帝的话，我肯定会把他泡到手的，哈哈哈！！
转头看向站在皇甫云身旁的皇甫翼，蓝芯蕊呆住了！
好美的男人，黝黑的眼眸，性感的嘴唇，棱角分明的轮廓，这人，简直太帅了，根本就用文字也不好表达出来啊~~！！！！太、太、太、太帅了~~！！
皇甫翼看着蓝芯蕊这样花痴地看着他，心中是抑制不住的喜悦、高兴，但是脸上却无任何变化，“女人，你口水流出来了！”
“诶？！”听到了皇甫翼的声音后才反应过来，马上伸手去擦，却根本就没有！
看着面前的那个女人滑稽的用手去擦口水，不禁好笑，嘴角微微扬起。
“混蛋，你敢耍我！！”虽说这人长的帅，但是整个就已腹黑男，鄙视鄙视鄙视！！！去死吧你！！
“皇甫翼”
“什么？！！什么皇甫翼？！”蓝芯蕊还是愤愤地瞪着皇甫翼
旁边被忽视的两人也在这时找到了证明自己还存在的，异口同声道“那是他的名字！”
“皇甫翼~~！！好好听的名字哦~~！！”听了这话的皇甫翼心中更是一阵欣喜，“但是就是可惜了，怎么会让这个腹黑男叫这么酷的名字呢！！可惜了，可惜了~！！”
前刻还在心中欣喜的皇甫翼在听到蓝芯蕊的后半句时整个脸都黑了下来！！
“我也奇怪一个笨女人怎么也会有‘蓝芯蕊’这么美的名字！”忍不住还嘴说，这死女人！！
“那我还真是谢谢你的夸奖了哈~~！！要有这么美的名字那也是我应该的啊，谁叫我本来就长得这么美呢！”幸好老头子给了我一副倾国倾城的容貌，我自恋也是应该滴，哈哈
“那还真是啊！你好美哦，都可以跟我们的‘猪’小姐比美了！”
“朱小姐？那个朱小姐？？！！世界第一美女吗？！”转身问待在一旁一言不安的两人，看着他们脸色尴尬的样子，细想，MD！“臭小子，你竟然耍我，说我可以跟猪比美！！混蛋！！”
气急，抬脚就想向皇甫翼踢去，但是就在准备动脚的时候，皇甫翼一手抓着蓝芯蕊的手，一手一下就揽过了蓝芯蕊的柳腰，两人零距离的挨着，身体紧靠身体，皇甫翼嘴角上扬，在蓝芯蕊耳际轻柔的说：“女人，你想动我大概还没那个能耐！”
身体颤抖了一下，丫的，这男人整个就是个混蛋，大混蛋，恶魔，无耻之徒
把所有能骂的词几乎全都在心里骂完了，还是觉得不解气，抬头死死地瞪着皇甫翼，
“死混蛋，占我便宜啊！告诉你，本小姐可不是好惹的哦！”
皇甫翼扬起嘴角，不顾蓝芯蕊愤怒的表情，只是深邃的看着她那双充满怒火的眼眸，心里的笑意更深了，原来这丫头的敏感处在耳朵啊！
旁边的皇甫枫惊讶的看着这一幕，天啊，二哥竟然也会有这么温柔的表情啊，这丫头真不简单！
而皇甫云却是有些受伤的表情，为什么蕊儿要和二弟那么亲近呢？！好受伤
蓝芯蕊努力地挣出了皇甫翼的怀，立刻跑向皇甫云和皇甫枫之间
丫的，远离他，恶魔！绝对的恶魔！！
皇甫云看着这一幕，也看到了皇甫翼眼里的黯然和蓝芯蕊眼里的闪躲，和他们两人之间的尴尬，忙出来打圆场，“蓝姑蕊儿，你是单身一人吗？！不如现在皇宫里住下吧！”
接收到蓝芯蕊的眼神，皇甫云马上改口叫‘蕊儿’了
“嗯住皇宫啊”做思考状，心里想，不知道皇帝有没有什么妃子啊什么的，如果有那我住在皇宫不就相当于住在虎穴了吗？！不行，先了解了再说，
“云哥哥啊，你娶亲了吗？！”直直的盯着皇甫云的眼，好像是你要敢骗我你就死定了
皇甫云被蓝芯蕊突如其来的一问怔住了，望着直直盯着他的双眼，只好老实回答，
“有三个嫔妃，5个昭仪，2个侍妾”
这丫头到底要干嘛？管别人成亲没有做什么？难道看上我皇兄了？！皇甫翼想着
“咦？！你有那么多老婆啊！”真可怜啊，一夫十妻，小心精尽而亡哦~~~！！
“那小枫枫呢？！”
正吃的不亦乐乎的皇甫枫听见蓝芯蕊这样叫他，一不小心呛着了，边咳边说，
“小蕊啊，你叫我小枫都可以咳咳咳可是别叫小枫枫行吗？！很恶心加肉麻诶~~！！咳咳”
蓝芯蕊跑到桌前倒了杯茶水端给了皇甫枫，顺便拍着他的背，想帮他顺顺气。
“嘿嘿，你不觉得很适合你吗？！小枫枫你很可爱嘛，所以这样的名字比较适合你嘛！”
皇甫枫无语，也没在这问题上纠缠了，直接说，“我还没娶亲呢！”
“诶？！真的吗？！那真是太好了，那我去你家住好不好啊？！反正我也没地方去不是吗？！嘿嘿！！”
“皇兄不是说了让你住皇宫的吗？！怎么？住皇宫你也不愿意啊？！”谁不想住在皇宫里呢，她怎么就不愿意要去我的王府呢？！
“哎呀！穿越小说里的女主不是都住在王爷的王府里的嘛，所以我就住你王府呗！(*^__^*)嘻嘻……”
“其实你也可以选择住二哥的王府不是吗？！翼王府可比我枫王府大多了，漂亮多了！对吧，二哥？！”说着，就想把这‘烫手的山芋’扔给皇甫翼。
“不要了啦，住在他那儿说不定你们第二天来找我时我就不在人世了呢！！不要不要嘛！”蓝芯蕊摇着皇甫枫的手臂，撒娇道。
皇甫枫无奈，只好向两位哥哥发出求救的眼神。
“就算你想住，我还不愿意给你住呢！”鄙夷的看了一眼蓝芯蕊，顿了顿，把眼瞥向一边，不等蓝芯蕊反驳又说，“再说了，三弟他不久就要离开玥星城了，你住在那儿干嘛？！”
听了这话，蓝芯蕊看向了身边脸色为难的皇甫枫
“小枫枫，你要离开这儿？！去哪儿呢？！去干吗啊？！”
“隆絮城那方的洪水越来越猛，所以我们还要商量一下怎么制止洪水，而且隆絮城那方的百姓全都向玥星城移来，所以我决定先让三皇弟去玥星城外去看看那些灾民究竟有多少，并且发放粮食等”皇甫云淡淡地向蓝芯蕊解释。
皇甫翼和皇甫枫皆诧异地望着皇甫云，皇兄怎么能把这些事告诉一个区区的小女子呢？！
而皇甫云则不这么认为，他觉得眼前的这个女子或许能够帮他解决这个问题，所以就说了出来。
“哦！是这样啊！那你们现在有制止洪水的好的对策吗？！”不知怎的，蓝芯蕊就是想问，并且也很希望能够帮他们的忙。
皇甫云看了眼枫和翼，又摇了摇头，表示现在还没有好的对策
“没有吗？！”洪水对了！用大禹治水的方法不就行了吗？！
蓝芯蕊思考了半晌后，说了句“我有办法了！呵呵~~！”，然后发出了会心的笑。
“你真有好的办法？！”连皇甫翼也惊住了，一个小女子竟然也能有好的对策吗？！
“呵呵，当然！就顺天自然，高的培土，低的流浚，成沟河，除壅塞，开山凿渠，疏通水道。”嘿嘿，有点偏离大禹治水了，不过也能有效果的，不是吗！！我蓝芯蕊还是不错滴~~！哇哈哈哈
皇甫云三人听了蓝芯蕊的方法后都沉思了起来，片刻后都说“好”！
“云哥哥~~！！我也想一起去~~~！！”接着撒娇，反正我就是不想在这个皇宫里待着！凭我现在的容貌，皇甫云后宫里的哪些女人还不把我给吃了！不行不行！！一定要走，此地不宜久留啊~~！！
“蕊儿，这这可不行哦~~！！洪水较大，你现在去也不一定起的了什么作用啊！况且玥星城外还有很多的灾民，你还是留在宫中较好！”皇甫云皱眉，难道你就那么不愿意待在皇宫里吗？！
“啊呀！云哥哥~~！！就让我去嘛！其实让我去也可以帮上很多忙的啦！我可以帮助灾民噶！比如帮他们发放粮食，为他们送衣物啦，还有”蓝芯蕊忽略了旁人，又开始了她的演说。
皇甫云看着说得眉飞色舞的蓝芯蕊，心里只想：丫头真的很善良呢！
皇甫翼看她这样子，，也只是无奈地摇头叹气，心里也想着：她这么讲着不累吗？！
而皇甫枫却面无表情，因为他正津津有味地吃着‘3+2’！
皇甫云和皇甫翼都望了望讲的不泄气的蓝芯蕊，继而相互交换了个眼神，皇甫云悠悠地开口了：
“那个蕊儿你停一下哈!”
听了这话，蓝芯蕊倒是乖乖的停下了，一脸阳光灿烂的对视着皇甫云的眼睛，
“云哥哥，你答应了对不对？！(*^__^*)嘻嘻……我就知道云哥哥最好了！亲一个~~！！”
话音还没落下，就朝着皇甫云的脸颊亲了上去
嘻嘻，亲帅哥还真是一种享受啊~~！！心里美滋滋的想着。
这次大家都惊住了，
天啊！这女子也太开放了吧？！随随便便就亲男人哪有大家闺秀这样啊？！皇甫云三人都在心里这样想着，可是也不能随便说啊！
但是皇甫云心里还是很高兴的，她竟然主动亲了我！某种子正在心里萌发
在一旁的皇甫翼眼里燃烧着怒火，为什么？为什么要亲皇兄？难道你真的是那种随便的女人，爱财爱权的女人吗？！
皇甫枫只是震惊了，呆呆的站在一边看着接下来又会发生什么事
“嘻嘻，那小枫枫我们就走吧！”蓝芯蕊仍没有意识到刚才的事是不对的，还自顾自地高兴着要出宫了，不用呆在‘鸟笼’里了！
“诶？！去哪儿？！”皇甫枫被蓝芯蕊这一说弄的摸不着头脑了，你要去帮助灾民干吗要叫上我啊？！
“去帮助灾民啊！你不会想偷懒不去吧？！”
“额那个你不是跟我一起去啦！”皇甫枫似有尴尬的说道。
“诶？？！！！不是你？！那是谁啊？！”不是他？那跟谁啊？！别说是那个腹黑男！！说着眼神飘向了皇甫翼。
皇甫翼接收到蓝芯蕊投来的疑惑加不屑的眼神，向前迈了一步，道：
“对，是我！”
“什么？！还真的是你？！”惊讶！咋跟他呢？！泪奔啊~~~~
“怎么？有什么意见吗？！”皇甫翼凑向蓝芯蕊的脸道。
“有！我很有意见！还有那个你别靠我那么近，行吗？！”不知道为什么，只要皇甫翼离我很近，脸总是烧烧的，怎么会这样呢？！肯定是因为这家伙太可恶的缘故，肯定是这样的！
皇甫翼紧盯着蓝芯蕊通红的邪恶小脸，眼中尽是笑意，原来这小妮子也会害羞啊~~！！
本想再继续逗蓝芯蕊的，但是小妮子开口了，
“哎呀，别靠我那么近嘛，跟你去就跟你去嘛！反正也不会死人！”
“那可说不定哦~~~”皇甫翼带着玩世不恭的态度打趣着说
听了这话，蓝芯蕊就更是害怕了！正所谓“生命诚可贵”嘛！我可不想这么快就让我的小命玩儿完了！
（韵：但是后面好像还有句‘爱情价更高’吧？！）
（蕊：呃这个我现在还没恋爱呢，没有爱情，所以生命最宝贵！）
“云哥哥~~！！”马上换上一脸可怜兮兮的模样扑到皇甫云怀里撒娇。
小样！看你怎么欺负我！我可是皇帝老大罩着呢！
皇甫云很高兴蓝芯蕊这么做，安抚着蓝芯蕊的头说“不怕，他吓你的。”眼里满是宠溺。
皇甫翼气急，他到底懂不懂什么叫‘男女授受不亲’啊？！对一个才刚认识不久的男子就投怀送抱！水性杨花的女人，哼！
（蕊：混蛋！你说谁水性杨花啊？！）
（翼：这不明摆着吗？！）
（蕊：混蛋——去死！！！！！！）
（某男被这一声‘河东狮吼’给震飞了）
“既然要和我去帮助灾民，那就赶快收拾行李，去本王王府！”气！太气了！！努力抑制住愤怒淡淡道。
“哦——”切，什么态度嘛~~！！
翼王府内
“哇哦！好漂亮啊！”两眼发光，这家伙虽说是王爷，不过似乎也是超级有钱的人哦！
蓝芯蕊用手肘碰了碰身旁皇甫翼的腰，（没办法，虽然我已经变得高了，但这家伙也不是正常人，太高了！！！）带着好奇和鄙夷的眼神看向皇甫翼，道：“喂！你一定贪了很多钱吧？！”
“什么贪的！这是本王的父皇封本王为‘翼王’时赐的！”这妮子就不能把我往好的地方想吗？！
“原来一直都有遗产分配的啊！”原来是从古代传下来的呀！
“遗产分配？那是什么？！”他说话怎么总是那么奇怪啊？！
“就是你老爹立下遗嘱然后将自己的财产分配给自己的儿女，这就是‘遗产分配’啊。”
皇甫翼听完火冒三丈，朝着蓝芯蕊怒吼：“我父皇还没死呢！！！！！”
蓝芯蕊立马捂住自己的耳朵，妈呀，这男人的‘河东狮吼’也太厉害了吧！
有点害怕他在发火，只小声地说：“不是皇帝在死后由自己的儿子太子登基，然后其他儿子被封为王的吗？难道不是？！”
皇甫翼不理她的话，不露任何表情，径直走向别院‘轩雨阁’
还在独自思考的蓝芯蕊并没有发觉皇甫翼早已走远等反应过来时，就看见皇甫翼离自己很远很远了。
“喂！等等我呀！”
快步奔向皇甫翼身后，小手紧紧的攥着皇甫翼的衣袖一角。
皇甫翼感觉到身后有人拉他的衣袖，就顺着一首看去，是一只白嫩的小手，皇甫翼嘴角向上扬起，步子慢了下来，很希望蓝芯蕊永远都会牵着他都下去
轩雨阁
“这就是‘轩雨阁’啊？！”恩貌似还不错，陈设简单却不乏清新淡雅之感，尤其是屋里的几盆紫色的洋桔梗更是美丽。可是，似乎不太适合我哦~~~！！（偶稀饭可耐~~可耐~~！！(*^__^*)嘻嘻……）
“是啊！不喜欢吗？那就换一间吧！”
“不是了啦，很漂亮，我很喜欢，谢谢！”说完朝着环顾以灿烂一笑。（嘿嘿！其实偶还素很有礼貌滴~~！）
蓝芯蕊的笑让皇甫翼顿生幸福之感，心里暖暖的，犹如温和的阳光照在了寒冷的冬日——
PS：韵有个书群哦~！是《俏皮女撞上腹黑男》的群，支持韵的都进群一起跟韵探讨一下这文吧~！
群号：97444424
大家不要进了群后又退哦~~~！！
“王爷——”一道女声传来，打屁了两人之间的暧昧气氛。
“进来！”皇甫翼的声音骤然变冷，没有一丝温度。
“谁啊？你娘子？”
“本王尚未娶亲！”这丫头可恶！
“小妾？”扔紧追不舍的问
“不是！”仍面无表情的回答
“奴婢见过王爷、小姐”两个小丫头进门就向皇甫翼和蓝芯蕊行礼
“恩，从今以后你们俩就照顾小姐吧！有什么须要都要帮他做到，好好照顾小姐！”语气冰冷，比之前都还要冷上好几倍。喂！开暖气啊！蓝芯蕊在心里喊道
“是！奴婢遵命。”说完就退到了一边
“有什么须要就叫她们去办吧，我先走了！”
“你去哪儿？！”有种很不舍得感觉冒了出来。奇怪了，我怎么跟他在一起就会变得那么奇怪啊？！天啊！我真的快疯了，不，是已经疯了！不知道这里有没有精神病院啊？！呜呜~~~~(>_<)~~~~
“我去书房去准备明日去城外震灾对所需的物资。”
“哦——”那快去吧！哈哈看我怎么玩转你的王都吧！嘿嘿！不过后面这句蓝芯蕊并没有说出来。
你就那么想让我快点走吗？哎~~~皇甫翼黯然垂下眼帘，迈步出了‘轩雨阁’。
“你们好！我叫蓝芯蕊，你们呢？”蓝芯蕊很是热情地向她们俩打招呼。
“奴婢叫锦儿——”
“奴婢叫怜儿——”
“你们的名字还不错哦！还有哦~~你们不要老是奴婢奴婢的叫嘛，你们又不是天生下来就是奴婢！所以没必要总称自己奴婢啦，在我面前就更是不用了！人人都是平等的，所以不要再叫自己奴婢了昂！你们可以叫‘我’或者是自己的名字啊，反正不要叫‘奴婢’就行了！”蓝芯蕊讲完就向她们俩微微一笑。
而这样的笑无疑是一种“毒药”，两个丫头被迷的七荤八素的了。脑里只有四个字——小姐好美！（哇咔咔！那是那是！不美还是我吗？！众人呕吐！）
锦儿的订立还算好了，最先反应过来，而怜儿还在痴迷当中
“小姐，奴婢自认身份卑微，怎么可以”这个小姐不同于以往的那些主人，她温和美丽，平易近人，就像是朋友一样
“我就是不许你们自认身份卑微！再说了，只要自己不认为自己很卑微，就不会有人认为你们身份卑微。还有，我刚才就说了‘人人平等’的嘛！”MD！古代人脑袋怎么就一根筋呢？！郁闷~~~~真想把你们放到现代去接受一下新思想，到时候，估计用十头牛都把你拉不回来了！哼哼~~~
“可是——”
“没有可是！如果你们在这样的话那就不用伺候我了！我换人！！！”哼！不信这还吓不了你！
两丫头一听这话，立马跪了下去，眼睛通红，委屈的说：“小姐——不要不要我们啊！锦儿（怜儿）听小姐的就是了！”这小姐虽说人好，怎么脸变得那么快啊！
“嘻嘻~~~~这就对了嘛！还有哦！以后不许你们再贵了，而且从今以后只有我才能欺负你们，其他人对你们不好，就告诉我！我罩着你们！快起来吧！”蓝芯蕊拍拍胸脯，很是义气地说道。
锦儿和脸儿汗颜！不过心里是非常高兴的，能够遇上这么好的主子，真好！！
哎~~~~好无聊啊！着古代没有小说书，没有电脑，没有mp4，没有手机什么都没有！早知道我就不来了！这哪儿有小说里那么好玩儿啊？！要啥没啥！哎吃点东西吧！
“我饿了！”蓝芯蕊有气无力的说道。
“小姐饿了，怜儿去为小姐端点糕点来吧！”不等我出声，人早已跑出去了！
蓝芯蕊瞪大眼睛，这速度飞毛腿？！
“恩吃点糕点不错！”看了看自带的手表，“才四点啊？！喝个下午茶还不错！呵呵~~”蓝芯蕊喃喃的说道。
“下午茶？！小姐是要喝茶吗？锦儿去帮小姐沏壶龙井吧！”锦儿说着就要向外跑去
“停——”晕死！跑那么快干嘛？这么不想见到我？还是我是老虎啊？！“谁说我要和那个茶了？！”
“不解不是说要喝什么下午茶的吗？！”这个小姐却是很好，可是怎么总觉得她并不如一般的主子一样好“伺候”啊》！王爷可是叮嘱过我们要好好照顾小姐的，万一一个不小心，小姐去向王爷告状那我们岂不是
“呃我要喝的是奶茶啦~~！！”指导者个古代没有咖啡，总不会没有奶茶吧？！
“小姐奶茶是什么茶啊？”有这种茶吗？！
蓝芯蕊无语，还真没有奶茶啊？！
“呃这个嘛怎么说呢？！嗯以后再告诉你吧！”没有奶茶了，咱就换一个简单的吧！
“那个牛奶呢？！不会没有吧？！”总不至于连牛奶都没有吧？！那这个古代也就太万恶了~~~！！
“小小姐那可是蛮人才喝的东西啊！”小姐怎么喝这种东西啊？！
“什么蛮人喝的？！你们就不知道了吧！喝牛奶对身体很好的，可以补充人体所需的钙，是身体变强壮，有句广告搜娱说得好‘身体棒棒，吃嘛嘛香’！”怪不得你们一个个都那么弱不经风的
“可是小姐牛奶在‘玥星城’不容易找到诶~~~！！”这牛奶真有那么好吗？！哎，好有怎么样呢？！那东西老贵了，可不是我们这种人喝得起的啊！锦儿心想。
“郁闷~~~！那就算了吧！吃点糕点就行了！”我靠，这万恶的古代，早知道就不来了，连牛奶都喝不到！鄙视~~~！！
这是怜儿刚好进门，手里拿着一个精致的食篮，走到蓝芯蕊面前打开篮子，里面全是各种各样的不同花纹形状和颜色的糕点，特别漂亮！
蓝芯蕊看得直流口水，抓起一个白色的像是糯米做的糕点就往嘴里送，“嗯~~~真是太好吃了！这里面还有牛奶跟水果呢！好吃！嘻嘻！”某女吃的不亦乐乎，而旁边两位却惊得睁大了双眼，眼珠就差那么一点就掉出来了！为啥？还不是某女的吃相不敢恭维啊~~~！！
其他糕点基本上吃尝了一小口，好吃点的也就只吃了一块就不吃了，只有哪有奶油的糕点，其他实在太干了，咽不下口，不喜欢！
把一整盘的那个“白色奶油水果”的糕点吃完后，还不忘舔舔手指，‘嗯！香！’蓝芯蕊在心里赞叹道。把头转向惊呆掉的锦儿和怜儿，问：“这个糕点叫什么名字？”
怜儿回过神来，说：“小姐，好像叫什么‘蕊觅仙’的。”
“‘蕊觅仙’？好奇怪的名字啊！不过好好吃哦！我们去见见那个做糕点的师傅吧！”话音未落人早已出了‘轩雨阁’的门了。俩丫头见状，只得无奈的摇了摇头，跟了上去。
锦儿和怜儿刚出‘轩雨阁’的房门，就见蓝芯蕊站在那里不走，俩人疑惑，上前询问：“小姐，不去了吗？！”
“呵呵呵”我尴尬地干笑了两声，说：“那个我不认识路”郁闷，我才来怎么可能找得到嘛，就算知道但这王府大得像个迷宫，我都分不清东南西北了！就算分不清也正常嘛，谁让咱是路痴呢？！哎蓝芯蕊在心里为自己辩解道。
锦儿和怜儿听后相视一笑，主动走到前面为蓝芯蕊带路。
厨房内——
一进入厨房就真的有那种热火朝天的感觉，虽然厨房是一个能够烹饪出没事的地方，可是老大！这也太热了吧！俺是学“西式糕点”的，还真没见过厨房这么热闹的时候呢！不禁感叹，这王府的厨房都那么热闹了，不知道皇宫的‘御膳房’有多热闹了！下回咱去见识见识，偷学点手艺~~！！嘿嘿~~！！
蓝芯蕊站在厨房门内足足4分多钟了，竟然到现在都没有一个人发现她的存在，各自忙着做自己分内的事。‘不是吧！这么个大活人，并且还是个大美女站在这儿你们都可以无视，我服了你们了~~！！——！’蓝芯蕊很郁闷的在心里想着。
实在不想自己在这么被大家继续忽视下去了，只好先行开口：“那个”
刚一开口，厨房里的人都停下了手里的活，齐刷刷地向蓝芯蕊看去。
（不是吧！这么整齐训练过？！某女汗颜！）
这不看还好，一看各种情绪尽显脸上
有的看到蓝芯蕊的容貌后直流口水：“好美啊——”
有的手里的锅勺直接掉落下来：“仙女？！——”
有的人则是嫉妒：“她什么人啊？长这么漂亮，是来勾引王爷的吗？还有那衣服真是太暴露了，小腿和臂膀都露在外面，不知羞耻——”
（蕊来到这里后还没有换衣服呢，依旧穿着她来时的粉红色蕾丝连衣短裙）
蓝芯蕊感觉到有不善的眼光向自己袭来，顿时身体颤抖了一下。靠！长得漂亮也犯罪——
实在受不了了，出声道：“请问那个‘蕊觅仙’是哪位师傅做的？！”声音极是轻柔，又引得某些‘帅哥’晕倒
（蕊：不能怪我哦！是他自己要晕到的~~！！）
（韵：不是你是谁？！他看了你才晕倒的！）
（蕊：自己定力不够，不能怪我！要怪我也可以！但是怪只能怪我长的太漂亮了！哎长的漂亮也有错！真是对不起各位了！）
（韵：我闪了跟这神经病没法交流）
“是墙角蹲着的那个！”一个满脸胡腮，声音很粗长的很是高大魁梧的男人指了指墙角稻草边上的老头儿说道。
顺着那个大叔手指的方向看去，有个满头白发乱糟糟的、衣着也有些脏兮兮的老人面对着墙角蹲着，像是在做些什么。
“哦，谢谢！”到晚些就朝着那个似乞丐一样的老爷爷走去。
锦儿和怜儿看见小姐朝着那个‘糟老头’走去，本想阻拦，却只得跟在后面一起过去。因为小姐要做的事只得由着她去做，谁让她是小姐呢？！更是王爷特别吩咐了要好好照顾的人呢~~！！一个不小心，就别想脑袋在头上了！！
“老爷爷——”蓝芯蕊站在老爷爷的身后请唤了声。
闻声，老爷爷起身转了过来，面对着蓝芯蕊。慢慢的抬起了耷拉着的脑袋，直视着蓝芯蕊的双眸
“你你你”蓝芯蕊惊得呆愣了10秒后，开口讲话，却半天也只有一个‘你’字
老爷爷灿烂一笑，露出了那因岁月流逝而不齐全的牙齿，“丫头，这么激动干嘛？！”
一分钟后整个王府传来了一声“惊天动地”的吼声
“死老头儿——”
太气愤了！可恶！！让他穿越就穿越吧，还把他从空中掉下来，现在还出现在自己面前，真是不可饶恕啊！！！
“嘿嘿！丫头，别生气嘛！这不是说话的地儿，咱们换个地方吧！”
换就换，最好换个没人又很隐僻的地方揍扁你！
“哼！”轻哼了声率先除了厨房。
老爷爷和锦儿怜儿也跟着出了厨房
刚出厨房就看见蓝芯蕊在不远处站着，三人也紧跟着过去了。
“丫头，怎么不走了？”
“走？！去哪儿？”
“哈哈！丫头，你会找不着路吧？！”老爷爷像是看出了她是路痴般，大笑着说。
这一来，蓝芯蕊便更是气愤了！“我又没来过这儿，我怎么知道啊！！”
“得！我带路行了吧！我们去那边的那个莲花池吧！”
“那快走啊！”看我待会儿怎么收拾你！我要报那‘一摔之仇’！！！
刚走了几步，蓝芯蕊便停了下来，老爷爷转过身疑惑地看着她。
“你们俩个不用跟着我了！我又很‘重要’的事情要‘处理’。”虽然是对着锦儿和怜儿说的，但是眼睛却一直盯着老爷爷，还撇着甩手手指的骨头，使得‘咯咯’作响。
锦儿和怜儿看这蓝芯蕊这样，不由得吞了吞口水，很是害怕的望着蓝芯蕊的双手，颤颤的道：“是！”便飞快地离开了！心中还在替老爷爷祈祷，希望小姐手下留情啊！
“呵呵~~~！！”蓝芯蕊又突然一笑，说：“亲爱的爷爷，咱们走吧！”顺着挽着老爷爷的手臂就往前走。
虽然声音很是温柔，却把老爷爷吓得直冒冷汗。心中呐喊——本现在这里奉劝大家一句哈！今后惹谁也不要去惹她啊！
二人并肩来到了莲花池边的亭子里，两人对坐着，谁也不先开口，一直沉默着
就这样，30分钟过去了
蓝芯蕊淡淡的开口道：“你怎么在这里？！”
“我是来找你的！”
“什么事？”
“任务的目的！”
“什么目的？”
两人就这样你一言我一语地说着。
原来是要我在这里寻找什么真爱什么的，然后还要在这个世界生活下去，成为这里的人。我郁闷了，什么真爱啊？我压根儿就不信！什么成为这里的人？拜托——我可是21世纪的新新人类诶~~！！还要我放弃高科技，跑到这个狗屁古代来还要成为这里的人除非我有病~~！！当然了，我是肯定没病的！！嘿嘿！！
“不过丫头，我没想到你真的回来找我诶~！当时我还在担心你会不会不来呢！”老爷爷似很佩服地对她说。
“我只不过是来找做‘蕊觅仙’的糕点师傅的，本想找他叫我做，没想到那个人就是你而已！”
“你不是因为拿到店的名字来找我的？”老爷爷额上冒出了三根黑线
“诶？！”蓝芯蕊很是惊讶。
“”老爷爷现在满头黑线
“对哦！”蓝芯蕊想了想，这才反应过来，说：“‘蕊觅仙’这名字不就是让我来找你吗？！”
“看来以后要找你就直接用美食！跟你玩文字游戏简直就是一大败笔啊~~~！！”老爷爷叹息地说道。
“嘿嘿嘿我不就是反应迟钝了点嘛！”蓝芯蕊不好意思地笑了笑，又吐了吐她的粉舌，表情甚是可爱！
“好了！我得走了，你好好的照顾自己啊！”说着就要转身离开。
“等等——”蓝芯蕊却及时阻止了他，“我还有很多事要问你！”
“什么事？说吧！”
“有一点我很不明白，我来这里的时候明明就是凌晨一点，为什么却变成了下午了呢？！而且手表还那么的准确！”
“这是时空隧道的缘故，你在穿越时空隧道时就已经过了很长时间了！但是在你看来，却只是一瞬间的事！”
“这里的时间和地球的时间一样吗？！”
“差不多是一样的！”
“什么叫差不多？！”
“额是一样的！”
“还有~~~！！那个糕点，你没教会我，我就不许你走！！”蓝芯蕊立马攥着老爷爷的衣袖，生怕他突然就走了！
“哎——”老爷爷无奈的摇了摇头，随即就从手里变出了一本糕点的食谱来。
“哇哦！好神奇哦！”蓝芯蕊双眼冒着金星，很是佩服地说道。
“那是！”老爷爷更是自豪地回答说。
“可是才一本诶”故作可怜状
“”又变出了5、6本
“还是好少哦~~~！！”
又变了10多本
“还是不够诶~~！！”
又变了20多本
“够了够了！嘿嘿！”哇哦！30多本诶~~！！太棒了！满脸的喜悦尽显脸上。
“可以走了吧？！”
“等等——”又阻止道，“做糕点没有一些专用的工具”
只见老爷爷的唇微微动了动，“在你屋里了！”
“那么厉害啊！”蓝芯蕊的眼中闪过了一道狡黠的光，不过被夸的得意忘形的老爷爷并未发现。
“那爷爷你这么厉害，蕊儿还想要做件好事，爷爷也是会帮忙的喽？！”趁热打铁~~！嚯嚯~~！！
“恩那是说吧！什么好事？”
“其实呢我只不过是想要一间屋子的‘3+2’而已啦~~！！(*^__^*)嘻嘻……”
“什么？！一间？！这也叫做好事？！”老爷爷怀着一副审犯人似的眼神看着她。
“哎呀~~！！爷爷！我的好爷爷咧！我是要帮助那些城外的孩子嘛！你想啊，做人嘛就应该把最好最喜欢的东西给人分享嘛！这样才是好孩子啊！而且啊，我是很有爱心的，如果我没有爱心我就不会向你要东西；如果我不向你要东西，我就”
“停——”老爷爷实在忍无可忍了，只好出声打断她的‘演讲’，
“好好好！你说什么就是什么吧！”随着又动了动嘴唇，“你的屋里全都是‘3+2’了，没事了吧？我可以走了吗？！”
“额”我好像还有事诶想想！啊，对了！！
老爷爷见状拂袖欲走，岂料衣袖又被某人给拉住了！回头——一副眼泪汪汪的摸样，说道：“丫头，拜托你一次性把话说完好吗？！呜呜~~~”——
PS:更新完毕~~！！码字好辛苦滴~~！！呜呜呜~~~~
这回蓝芯蕊倒是不知道该怎么开口了，不过还是想把自己想的想老爷爷说，抿了抿唇，沉默片刻，开口道：“老爷爷——我现在只有一个请求了啦！”
“说吧说吧！一次性说完哈！”
“我一个人来到这里，有没有人保护我，所以我想学习武功、毒术、医术和轻功，可以吗？！”
老爷爷随后从身后拿出了一本医书和一本学习毒术的书，说：“这是医书和毒术的书，这两本书你好好学学吧！至于武功和轻功在你来时我已经给了你这种能力了，你只需找人教你一下就行了！”
“哇哦！那么棒啊！放心放心，我一定会好好学习的！(*^__^*)嘻嘻……哈哈哈，太好了！！”蓝芯蕊高兴得手舞足蹈，顿了顿，又道：“我还想有个百毒不侵的身体，你也知道啊，古代毒术很厉害的嘛！而且哦，我想让我的文可以医百病，没病也可以养生！”嘿嘿，小说里穿越女主不是用口水治病吗？那我就换换，用我的吻，哈哈哈，美男们，期待着本姑娘的吻吧！！
老爷爷听了，身体倾倒，很是无语，不解的问：“你的吻？！为什么？”真亏的她想得出来啊，用吻——！
“恩恩！！因为用吻医病，可以随随便便的就亲亲帅哥美男啊！”蓝芯蕊似小狗式的拼命点头，双目冒着金星。
老爷爷听了后绝倒，就知道这丫头想的都不是什么好事！不过也只能无奈，还是把手伸到了蓝芯蕊的额头上，顿时额上散发出耀眼的紫色光环，罩住了蓝芯蕊的全身，大约一分钟后，老爷爷的大手一收，紫色的光环也随即消失了！
“丫头，你的要求我已经帮你办到了，因为这个，我的好好休养身子去了，这已经消耗了老头子我太多的仙法了以后有事我就会亲自来找你的。”
“那如果我找你有事呢？！”
“如果你要找我的话，就在心里默念三遍‘仙人老头是帅哥’就行了！”话音刚落，人就不见了。
过了一会儿蓝芯蕊才回过神，抱着石桌上的书离开了。
而这一切都恰好落在了某人的眼里
———————————————————————————————————
“啊——”翼王府的某一角传出了一身破天的叫声。
正在想事的皇甫翼听到从‘轩雨阁’传来的叫声，不带去思考，早已破门而出，奔向了‘轩雨阁’。
来到了‘轩雨阁’，却并没有见到那叫声的主人，只看了满屋的‘3+2’和溢出来的一些‘3+2’，可那女人呢？！
突然，屋外的那堆‘3+2’微微的动了动，皇甫翼向那儿看去，就看见蓝芯蕊狼狈的从‘3+2’中爬了出来。皇甫翼见状，忙过去扶起她，听得蓝芯蕊嘴里喃喃自语：“死老头，我要杀了你！可恶！！”
“你要杀了谁？！”
“诶？！”这时蓝芯蕊才发现她的身边还有个人，忙掩饰的说：“呃没、没又谁啊！凭我能杀谁啊？！对不对？嘿嘿！”
皇甫翼不再理会她说的话，看了看蓝芯蕊的衣着，蹙了蹙眉，说：“你怎么还穿着这件衣服？！”
蓝芯蕊耸耸肩，不以为然道：“这么漂亮的衣服穿在身上那干嘛换啊！”
“漂亮，很漂亮！”皇甫翼把这几个字说的咬牙切齿，像是从他牙缝里挤出来似的，双目愤怒地盯着她。
“你、你干嘛、干嘛这样看着我啊？！”接收到皇甫翼带有危险的目光，后怕的往后缩了缩。（没办法逃啊！他在前面挡着，后面又是‘3+2’，呜呜~~~可怜！！）
“锦儿怜儿，为小姐更衣！”
“是——”
没一会儿功夫，怜儿手里就多了一件淡粉色纱衣，清丽可爱，非常适合蓝芯蕊。
然儿蓝芯蕊却没有看见这件衣服，还在拼命反抗，死活不换。
“不换！不换！我才不要换你们这些古板又复杂的衣服！”
“必须换！就你这样穿出去成何体统？！”
“国家有没有规定不能这样穿！”
“在这个国家，除了皇兄就是我最大！马上换！”
“哇呜~~~！！我要云哥哥！我要告诉云哥哥你欺负我！呜呜~~~”装可怜谁不会啊？！小样，就不信你看见女人流泪还无动于衷！哼哼~~~
皇甫翼本来也只是想让她换衣服而已，看见她的眼泪更是心疼，却不想它还口口声声地叫‘云哥哥，云哥哥’的，原本不生气的他此刻火冒三丈，吼道：“你给我安静点！云哥哥，云哥哥！你心里除了他就没有别人了吗？！”
皇甫翼的双手紧紧地抓着蓝芯蕊的手臂，白皙的臂膀渐渐地出现了淤红，龇着嘴叫疼。
周围的丫鬟，管家们也不敢出声阻拦，没有谁看见王爷发过这么大的火的，虽然王爷总失败者一章冰冷的脸，可对他们下人也还算和气！一向不善于把情绪摆在脸上的王爷，在这位姑娘的面前却轻易显露，这小姐才真有能耐啊！
皇甫翼看着蓝芯蕊因吃疼儿痛哭的小脸，再看了看被自己因太用力而淤红的手臂，不由得心疼了下，但碍于面子问题，皇甫翼只是松了松手的力道，却并未放开。
蓝芯蕊这次也被惹生气了，撇开头不去理会他。切！就你有脾气啊！姑奶奶我再也不理你了！
皇甫翼见状，叹了口气，无奈的摇了摇头，横抱起她往自己的住院走去。
锦儿和怜儿也抱着服饰紧随其后。
蓝芯蕊不管皇甫翼为什么抱她，只顾大声嚷嚷，粉拳捶打着皇甫翼的胸膛，但这无疑是在挑起皇甫翼的欲望。皇甫翼紧了紧怀里的人儿，抑制住身体的变化，继续往‘翼翎阁’走去——
蓝芯蕊却因这个举动变得安静了，只觉这个怀抱真的好温暖。蓝芯蕊将头埋在了皇甫翼的胸膛，疼着她的心跳，双手抱住了他的脖颈，这个温暖舒适的怀抱，蓝芯蕊一点也不想离开，轻唤了声“翼~~”，便不再说话了。
皇甫翼为她的举动和称呼也露出了从未有过的甜蜜的笑。
蓝芯蕊又往皇甫翼的怀里蹭了蹭，抱着她脖子的手也紧了紧，喃喃道：“好舒服哦~~~”
皇甫翼眼里满是宠溺，望着怀里的人儿，那紧闭的眼帘，“嗤”笑一声，这才多远的距离啊，这小妮子就睡着了！
“锦儿怜儿，把衣服放下，去准备晚饭吧！”
“是——”锦儿和怜儿恭敬地回答着，出了门去，‘翼翎阁’内，只剩下蓝芯蕊和皇甫翼两人。
皇甫翼抱着怀里熟睡的蓝芯蕊步入了里间……
（韵：呀！去主卧室了！皇甫翼不要啊！偶家蕊宝贝还小啊！不行的咧！）
（翼：我没有要干嘛！！！直接拍飞作者！）
“看来你真的很累呢！好好休息吧！”皇甫翼把蓝芯蕊抱着穿上平躺着，奈何蓝芯蕊的双臂紧紧地抱着皇甫翼的脖子，不肯放手。
皇甫翼无奈，只得由着她抱着，但是他又不失踪怀不乱的柳下惠，对于这样的姿势（对于自是各位就尽量乱想吧！）难免不会意乱情迷。
皇甫翼看着蓝芯蕊粉红的樱唇，只觉得特别的诱惑，抿了抿唇，向着蓝芯蕊的粉唇吻了下去，皇甫翼下从来没有想到这个只会跟他‘吵闹’的唇此刻竟是如此的甜美，不想就此停止这个吻，皇甫翼更加深情地吻了起来，吸吮着她的唇。
却不料蓝芯蕊竟反咬住了皇甫翼的下唇，皇甫翼大惊，像个正在做坏事的孩子被抓的个正着般。而蓝芯蕊的眼眸并没有睁开，只是一味的啃咬着皇甫翼的唇，嘴里还模模糊糊地说着：“好吃，好吃！”
皇甫翼无语，额上满是黑线，敢情这小妮子把我的唇当好吃的了。
虽然如此，可这更使得皇甫翼不想离开蓝芯蕊的香唇，进而加深了这个吻，舌头缓缓进入了蓝芯蕊的口中，与她的粉舌缠绕起来，那么香甜，使得皇甫翼对这个问越发的缠绵，身体渐渐起了反应。
“唔……唔……”快不能呼吸了！蓝芯蕊感觉空气越来越稀薄，身体也越来越无力，挣扎极力地睁开眼，一张特大号的脸呈现在眼前
“啊——”什么情况？什么情况？难道……OMG！我、我、我、我竟然被别人偷吻了？！
“混蛋！去死！你还我初吻，你还我初吻啊！”边说边用枕头打着皇甫翼。
当皇甫翼听到蓝芯蕊说那是她的初吻时，心里别提多高兴了，然而蓝芯蕊亲吻皇甫云脸颊的那一幕却又突然出现在了脑海里，本来很欣喜的他脸色骤然变冷，抓住蓝芯蕊捶打他的小手，怒吼：“你的初吻？你的初吻不是早就给了皇兄皇甫云了吗？！”
果然，蓝芯蕊安静了下来：“诶？！什么时候的事？！”
皇甫翼狂倒，“没有吗？！那你今天在‘乾阳殿’是怎么回事？！”虽然是质问的口气，不过怒气显然已经好多了。
“你说那个啊！那才不是呢！那只是个‘友好之吻’，虽然云哥哥人很温柔，但是我是……唔唔……你……唔唔……”话还没说完，唇又被皇甫翼欺上了。
“放……放开……”张开嘴想跟皇甫翼较劲的她，却不想刚好张开唇皇甫翼的灵舌就探了进来，霸道但不失温柔……
好熟练！蓝芯蕊的脑里只有这一个念头，渐渐地，蓝芯蕊也放弃了反抗，开始生涩地回应着皇甫翼，只是心里始终感觉闷闷的，他，应该有过很多女人吧！
皇甫翼并不知道蓝芯蕊所想的，只是心里很是兴奋，她的吻是生涩的，果然不曾与别人亲吻过呢！
蓝芯蕊快喘不过气了，而适时的皇甫翼也停止了文，搂着蓝芯蕊的细腰，看着她大口大口地喘气，眼里满是宠爱和深情，把头抵在她白嫩的脖间，热气在她的脖弯处流窜，蓝芯蕊颤抖了一下，皇甫翼见状满意的一笑，轻柔的在她耳边说道：“傻挂，没人告诉你接吻的时候要用鼻子呼吸吗？”
“……”
“还有哦！你的文集，果然很差耶！”皇甫翼明知她没有接过吻，但还是忍不住戏谑道。
“哦，是吗？那王爷你放心好了！我一定会找人多加练习的！”切！你以为像你啊！本小姐还是个纯情小女生呢！皇甫翼，臭大叔！蓝芯蕊在心里鄙视道。
“我不允许，就算找人练习也只能找我！”说着，唇又欺了上来。
不再如刚才那么霸道，只是极其温柔的吻着她。
不久，蓝芯蕊的身体就瘫软在了皇甫翼的怀里，他紧紧地搂着她的腰，一路狂热地亲吻。
从嘴唇到耳垂，从耳垂再到脸颊，随即一直往下，亲吻的脖子，留下吻痕，正到锁骨处时，突然，很不适宜的——
“王爷，晚饭准备好了！”怜儿的声音传来。
“该死的！”皇甫翼懊恼地低吼了声。
“呵呵！”蓝芯蕊捂嘴偷笑
“还笑啊你！”说着，皇甫翼还顺势地咬了下蓝芯蕊的嘴唇。
“疼~~~！！”
“谁让你笑啊！这是惩罚！”
“什么人嘛~~！！哼~~！！”蓝芯蕊撇过脑袋不理会皇甫翼。
“王爷，小姐，菜一上齐了。”老管家弯着腰恭敬的说道。
“呀~~~！吃饭了，(*^__^*)嘻嘻……”看着桌上丰盛的菜式，蓝芯蕊不禁想到，有钱人就是好啊！
“先去把衣服换了再吃！”一个欠扁的声音传入了蓝芯蕊的耳中，原本高兴的脸立马就垮了下来。
“不要！死也不要！”
“赶快去！”说着皇甫翼的脸也冷了下来，这丫头就是这么不听话！！
“不要！不要！不要嘛~~！！”边说边轻锤着皇甫翼的胸膛。
皇甫翼一把抓住了她的手，无奈地说：“好了，不许撒娇！等你换好衣服吃完饭我带你出去玩儿，这总行了吧？！”
听了这话，蓝芯蕊的眼睛马上亮了起来，“真的吗？我们去哪儿玩儿啊？！”
皇甫翼这下算是懂了，跟着小妮子最好不要硬碰硬，她是吃软不吃硬的。
“今天是一年一度的花灯节，所以也有很多的少爷、小姐出来游玩，街上也非常的热闹。”皇甫翼淡淡的说道。
“哇！！那一定很好玩，那我们就赶快去吧！！”说着就要拉着皇甫翼出门。
“咦？！你怎么不走啊？”拉着皇甫翼‘走’了半天，竟然发现自己都还在原地……
“吃了饭再去，还有……你的衣服！”
“哎呀！麻烦死了！”蓝芯蕊有些不耐烦的说道。
“快去换衣服吧！”皇甫翼再一次催促道。
“我可以吃完饭再换吗？！”哎……这衣服是非换不可了！
“恩！吃饭吧！”——
“你慢点吃，小心噎着了！”看着蓝芯蕊狼吞虎咽的样子，自己也感觉很有食欲，但又怕她吃得太快一不小心给噎着了！
“啪！”一声，蓝芯蕊的筷子就放下了，“我吃饱了！快走吧！”
“衣服~~~~~！！！”皇甫翼摇摇头，就一个下午还不到的时间，自己都不知道提醒过这丫头多少遍了。哎~~~~
“哦！”
马上锦儿和怜儿就拿了衣服，呈到了蓝芯蕊的面前。
“哇哦！好漂亮哦！(*^__^*)嘻嘻……”蓝芯蕊满心欢喜地欣赏着手里的衣裳，开心地笑着。
看这她开心快乐的笑颜，他只觉得此刻的自己很幸福……
她的一颦一笑都牵动着他的心，今生有她，足矣~~~~~
“那快去里间换吧！”皇甫翼微笑着，向蓝芯蕊温柔地说。
“恩！”蓝芯蕊抱着衣服轻快地跑向了里间。
而皇甫翼的笑却让在座的各位都傻了眼了（除了蓝芯蕊同学……），原来造假的王爷也会笑啊！所有人都在心中感叹，也在心里默认着，那个可爱的小姐必定会成为他们未来的王妃的，而世事难料，他们要走在一起却并不是那么容易。
“你们都下去吧！”皇甫翼转过脸，笑容已不复存在，一拂袖，众人都退了下去。
众人撇撇嘴，在心里无语道：“不就笑一下嘛，至于这么吝啬吗？！！”
整个‘翼翎阁’再次的只剩下皇甫翼和蓝芯蕊两人
哎呀！好烦呀，这衣服怎么这么难穿呀？！又是绳子又是结的，麻烦死了！！
蓝芯蕊扯着凌乱的衣衫，从里间出来，“皇甫翼，这个衣服好难穿哦！”
正在桌前悠悠品茶的皇甫翼闻声转过头来，只见蓝芯蕊衣衫不整，胸口裸露的从里间出来，跑到自己身边，不禁脸颊绯红，似快滴出血了一般。就这样，呆呆地看着她……
“喂！你发什么呆呢！”蓝芯蕊提高了嗓门，把正在神游中的皇甫翼给喊了回来。
“呃？！”
“呃什么呃啊！帮我弄这复杂的衣服好不好！”蓝芯蕊显然被他的态度给惹恼了。
“啊，哦！”皇甫翼羞红着脸，别过脑袋去为蓝芯蕊整理衣服。
蓝芯蕊看着他这样子，不由“噗嗤”一笑，原来他也会有这么可爱的一面啊！其实这也没什么嘛，在现代穿的比这还要暴露的都有呢！这就害羞了？！哈哈哈哈！！
蓝芯蕊的眼睛闪过一丝狡黠，戏谑道：“你不看着就能整理好吗？！”
没想到，这句话更使得皇甫翼的脸全红了，蓝芯蕊在心里偷笑，他也太可爱了吧！！哇哈哈哈！！
“王爷，没想到这也能让你脸红啊？！呵呵！好可爱哦！”蓝芯蕊不怕死的说道，还伸出手捏了捏皇甫义的俊脸。
皇甫翼一把拍掉了在他脸上那双不安分的小手，轻“咳”了两声，以用来掩饰自己的‘失态’，说：“衣服穿好了，快走吧！”
“(*^__^*)嘻嘻……”蓝芯蕊调皮的嬉笑了声，拉着皇甫翼就往外跑。
刚出王府大门，皇甫翼就止住了蓝芯蕊：“等一下——”
“怎么了？！”蓝芯蕊转过头，疑惑地望着他，干嘛突然叫住我？难道……“你该不会是反悔了不想带我去了吧！”
皇甫翼宠溺的刮了刮她的鼻子，微笑着说道：“你这么喜欢去玩，我怎么会不让你去呢？只是，把这个带上——”说着从怀里拿出了一张粉色的纱巾似的东东。
“这是什么？”
“面纱。”
“面纱？！戴这个干嘛？！”
“带上就是了！”一瞬间，皇甫翼又变回了刚认识时的冷酷的病脸。
靠，那么善变，怎么不去表演变脸啊！蓝芯蕊在心里鄙夷着，但还是乖乖地戴上了面纱。
其实心里向着，戴上面纱也没什么坏处，反而会给别人带来一种神秘感，肯定会认为我是一个美女，不对，我本来就是美女嘛！哈哈哈哈哈~~~~~~~！！！
“美男，我来了！！”转身背对着皇甫翼高声呼喊着。
本来脸色冷酷的皇甫翼在看着她乖乖戴上面纱后也没那么冷了，可是立马就听到这丫头的高声呼喊，整张脸顷刻间全都黑了下来，拉住了蓝芯蕊的手腕，冷冷地说：“不许！”
“不许？！”
“对！就是不许！”
“为什么啊？”
“你只能和我在一起，别妄想什么美男了！”顿了顿，又说：“再说了，我不也是个美男吗？！你还去找别人？！”
“你现在哪是什么美男嘛！整张脸都黑的不能再黑了！”蓝芯蕊低垂着脑袋，小声的嘀咕了句。
“那是谁造成的啊？！你还好意思说！”虽然蓝芯蕊的声音很小，但还是被从小习武的皇甫翼听到了。
“哼！”蓝芯蕊撅着嘴，撇过头去，不再理会皇甫翼。
皇甫翼无奈，这小妮子完全就是自己的克星嘛，完全拿她没辙。不想再看着她继续生闷气，只好劝劝她。大手揽过她的肩膀，将她掰过来面向着自己，捧着她因生气而粉红的笑脸，低声说道：“好了！别生气了，不是说要去逛花灯节的吗？！”哎！向我堂堂翼王爷竟然败在了一个小女子手下，真是杯具呐，杯具~~~~！！
被皇甫翼这么一说，蓝芯蕊立刻反应了过来，向皇甫翼抱怨道：“都怪你啦！害我差点都给忘了！！”说着就拖着皇甫翼向街上跑去。
“芯儿，走错了！”
“诶？！”
“我说，你走错了，是右边。”蓝芯蕊拖着他的手就开始跑，连路都找不到，还乱撞一通
“你刚刚叫我什么？！”他刚才好像有叫我芯儿？！
“芯儿啊！”
“为什么这么叫我？！”按理说不都应该是叫第一个字或最后一个字的吗？！他还真是特别，竟然挑中间的名字叫我汗！！
“我才不要跟别人叫一样的呢！以后也只准我叫你‘芯儿’，别人不允许！知道了吗？！”
蓝芯蕊汗颜，没想到这个冷酷王爷竟然也有这么霸道、这么痞、这么小孩子的一面……
“快走吧！现在肯定有很多人了！”——
举办花灯节的一条街，可谓是人山人海，人人摩肩接踵的，热闹非凡。
皇甫翼和蓝芯蕊这对俊男美女（虽说蓝芯蕊戴了面纱，可也掩不住她的美貌）更是为这条街增添了色彩，走在街道上，人们也自觉的为他们二人开辟了一条道路。
“翼！好漂亮哦！”蓝芯蕊兴奋地看着身边的一切，这些都是在现代所没有的。
“哇！翼，那个那个，我要冰糖葫芦！”蓝芯蕊看到了自己喜爱的冰糖葫芦就跟看到了宝一样，欢呼雀跃地吵着皇甫翼给她买。（没办法啊，换了衣服，没带钱！）
“你还是小孩子吗？还吃冰糖葫芦！”虽然嘴里在‘责备’着，可是严厉慢慢的宠溺却表现了他现在很是幸福，因为对他而言，她的快乐就是最好最美的。
“哎呀！不嘛不嘛！我就要吃冰糖葫芦嘛！你给我买嘛~~~！！”蓝芯蕊摇着皇甫翼的手撒娇着说道，那声音真的能甜死人。
“好好好！”皇甫翼很喜欢现在这样，她向着他撒娇，他亦是宠爱着她。
“(*^__^*)嘻嘻……就知道翼最好了！”听到皇甫翼这么说了，立马放开他的手，朝着卖冰糖葫芦的大叔那里跑去。
皇甫翼微笑着无奈地摇摇头，这妮子真是太活泼了！出言提醒道：“人太多了，小心点！”
刚一说完，蓝芯蕊就撞上了一面墙，不，是一面人墙。
蓝芯蕊被这么一撞，身子直直向后退了好几步，后背和赶来的皇甫翼撞了个满怀。
“痛~~~~！！”偶滴鼻鼻呀！不知道有没有撞歪，撞歪了非敲那个人一大笔！！
“你没事吧？！”听到怀里人儿的痛呼，很是紧张，害怕她哪里受伤了，担心不已。
“没、没事！”
“这位小姐，不要紧吧！请恕罪，是在下太不小心了。”一个沉着，很有磁性的声音从蓝芯蕊头上方传来。
闻言，两人均抬头望向说话之人，面前这个人很高大（对女主来说比她高的都叫高大），好像是练武之人，他并没有如书生般的气息，也没有很野蛮的感觉，总觉得有些亲切，就像大哥一样。
而皇甫翼看到此人是，蹙了蹙眉，开口道：“欧阳轩，你不在宫里保护皇上，在这干嘛？！”
“王爷，主子有请！小姐，请吧！”
此时皇甫翼的眉头皱得更深了，皇兄出宫了？！
“主子，谁啊？！”
“小姐去了就知道了！”
“废话！当然是去了就知道了，难道我不去就知道了吗？！我又不是神！笨！”
“是，小姐教训的是！”
“我没有教训你！”
“是！是卑职口误，请小姐见谅！请问小姐，是否可以去见主子了吗？”
“我又说我要去见你主子吗？！”
“这”欧阳轩有些为难了，不知该怎么说了，只好把求救的眼光抛向皇甫翼。
“翼~~我们去买冰糖葫芦吧！”转过身又向着皇甫翼撒娇道。
“芯儿，是皇兄。”
“云哥哥？！是云哥哥要见我们？！”
“嗯”其实皇甫义并不希望蓝芯蕊去见皇甫云，他感觉得到，皇甫云也是喜欢她的。
“真的吗？早说嘛！真是的！可是我的糖葫芦”蓝芯蕊兴奋之际还念念不忘的望了望前面老伯手里的冰糖葫芦
“小姐，卑职去为小姐买吧！”欧阳轩恭敬的说道。
“那先谢谢了，我要五串哦！”
“五串？！你吃的完吗？！”皇甫翼和欧阳轩都很惊讶的看着她，这也太能吃了吧？！
“唔好像吃不完诶”蓝芯蕊故作沉思状，喃喃道。
“我说吧，五串你根本吃不完！”皇甫翼鄙夷地说道。
“唔的确！那就是穿好了！谢谢你喽，欧阳大哥！记住，是十串哦！”说着就跟皇甫翼十指相扣着跑进了皇甫云所在的茶楼里。
独留一脸呆滞了的欧阳轩站在街上久久没有回过神来。这这位小姐也太太太能吃了！而且她不说还好，一说还挺惊人的！赶紧反应过来，去为蓝芯蕊买冰糖葫芦去了。
“云哥哥~~~~！！！”刚被小儿带到包厢，蓝芯蕊就甜甜的叫了起来。
皇甫云听见了蓝芯蕊的声音很是高兴，一脸的欣喜，可当他看到她与皇甫翼十指相扣的手时，他的眼神黯然了下去，眼里满是受伤。
而蓝芯蕊不动了，敏嬢改名刚才还很开心的，现在却这样，虽然脸上仍是微笑，但却并不自然。
皇甫翼却黑下了脸，见到皇兄就那么高兴吗？还叫得那么甜！！！
“蕊儿也是来逛花灯节的吗？！”皇甫云先行开口道。
“是啊，是啊！翼说今天是花灯节，很好玩呢！而且还有好多美男呢！(*^__^*)嘻嘻……”蓝芯蕊一说到美男就开始眼冒金星了
你叫他‘翼’吗？皇甫云心里很不是滋味。
“你还想着美男吗？！”一直都没有说话的皇甫翼突然开口道。
“对啊！呃不是那个你听错了！呵呵，你肯定是听错了！有你们两个美男陪着，我又怎么会向着别的美男呢？！对吧！呵呵呵”本来就在发花痴的蓝芯蕊无遮拦的回答皇甫翼的问题，可马上就感到了周围的空气凝固了的感觉，心智自己说错话了，连忙开口道，这种气压她可不怎么喜欢呐！
皇甫翼本来还想说什么的，可刚开口时就被打断了。
“主子，这是蓝小姐要的冰糖葫芦，”
是欧阳轩！“哇呜~~~欧阳大哥，我爱死你了！你来的真是时候啊！真是救苦救难的活菩萨啊~~！！哇呜~~~你再不来我就要被‘冻’死了”呜呜~~~”蓝芯蕊抱着欧阳轩泪眼婆娑地哭丧道。
欧阳轩倒被蓝芯蕊这一哭一抱，再加上她说‘爱死他了’给吓得僵直了身体，小姐她说她爱我呃前面好像还有什么‘活菩萨’的，而且这里欧阳轩愣愣的看了看站在自己前面的皇上和王爷，均用能杀死人的目光死死地瞪着自己，大概也能猜出了七、八分，心知不好，还是先溜了再说，这也是唯一的上上策啊！
把‘攀’在自己身上的蓝芯蕊放下后，抱拳，恭敬有礼地说道：“小姐真是抬爱卑职了，卑职只是一个小小的侍卫统领，岂敢让小姐爱卑职呢？！”
瀑布汗~~~!!!他是以为我对她一见钟情啊?!郁闷~~~~
欧阳轩把买来的冰糖葫芦拿出来,递到了蓝心蕊的手里,说：“这是小姐您要的十串冰糖葫芦。”又侧过身对皇甫云说：“主子，卑职告退。”
“咳下去吧！”皇甫云也反映了过来，佯装的咳了两声，这欧阳轩还真不是一般人啊，这种情况下都能给自己找台阶下，逃命去，以前怎么没发现他这么‘聪明’呢？！
“哇！！糖葫芦耶~~~我的糖葫芦！！！哈哈哈哈！”看到吃的的蓝心蕊立马就忘了刚才的一幕，埋头吃起了冰糖葫芦。
“小心噎死你！”一直都不怎么说话的皇甫翼，一张口就是恶毒的话语。
“咳咳咳”起了，皇甫翼刚说完，蓝心蕊就真给呛着了，真是好的不灵坏的灵。乌鸦嘴~~！！蓝心蕊在心里骂道！
皇甫云马上倒了杯茶端给蓝心蕊，轻拍着蓝芯蕊的背，帮他顺顺气，眼里满是担忧和关怀。
皇甫翼则傻了眼了，不是吧？！这么灵？！但眼睛始终都紧紧的盯着那只在蓝芯蕊背上游走的手。
蓝心蕊顿时感觉好多了，小手抓起皇甫云的胸前的衣衫，眼泪汪汪的对着皇甫云说：“云哥哥~~皇甫翼又欺负我！我好可怜哦！你要帮我欺负回来啦~~！！呜呜呜呜呜~~~~”
“二弟他之前也欺负过你？！”
“恩恩！！”蓝芯蕊忙不跌的小狗式点头应答道。
“喂！女人，你不要血口喷人！”皇甫翼急了，我跟本就没有欺负过她啊，想想还是没有啊！死女人，血口喷人！！
“谁说没有？你明明就有嘛！云哥哥，你要相信我~~~呜呜呜~~~~”
“那二弟是什么时候欺负你的呢？！又是怎么欺负的呢？！”
“在他的王府里啦，他咬我！”蓝芯蕊指着皇甫翼，委屈又气呼呼地大声说道。
皇甫翼听了她的话，先也是一惊，皱了皱眉，而后明白了她的‘咬’是怎么回事了。不禁又想戏弄她一番：“完全就是胡说，明明是你先‘咬’我的好不好？！”
“云哥哥，他说谎啦~~！！蕊儿才没有咬他呢，是他先咬我的啦！”
“好好好，算是二弟先咬你的好不好？！”看着蓝芯蕊气急的表情，皇甫云也只有顺着她说。
“什么就算是啊！明明就是！”
“对，明明就是！那二弟他咬你哪儿了？”也没看见她的身上有什么明显的咬伤的痕迹啊？！
“他咬我嘴巴！云哥哥，你帮我欺负回来啦！”
皇甫云听后惊得呆愣住了，半天没回过神来，转头看着皇甫翼，心里有说不出的滋味，他竟然吻了蕊儿，才刚到王府两个时辰不到的时间就一尝芳泽，早知我就不该让蕊儿出宫，去他的王府住了。
皇甫翼接收到皇甫云的目光，却并没有任何感想，他反而很高兴，芯儿说出来就相当于告诉皇兄芯儿和我已经在一起了。
“云哥哥，云哥哥！你帮我咬回来嘛，你帮我咬回来嘛~~！！”蓝芯蕊直接靠在皇甫云的怀里，闻着他身上的龙涎香，撒娇道。心里一味的想：哈哈，占尽两个美男的便宜还是不错滴~~！！(*^__^*)嘻嘻
皇甫云为难了，让我去‘咬’回来？！我可是正常的男人啊！
“蕊儿，不是云哥哥不帮你，而是这个忙云哥哥帮不上哦！不过，蕊儿可以要求二弟做事补偿你啊！”皇甫云宠溺地看着怀里的蓝芯蕊，一脸的满足，要是永远都这样该多好啊！可是又想到她和二弟皇甫云的眼里出现了一抹疼痛
“可以吗？！”嘿嘿，补偿啊~~！！这个主意不错哦！！蓝心蕊的眼里立即闪过一丝狡黠的光。
“当然可以啦~~！！蕊儿说什么都可以，就当是云哥哥的口谕！”
“嘻嘻！那我要他今天一直背着我回王府~~！！”
“你没脚吗？”死女人，刚刚还在皇兄怀里撒娇，现在就要命令我了？！可恶
“我累的走不动了！”
“有轿子！”
“我不喜欢！”
“我让别人背你！”
“不要！我就要让你背我！”
“”两人你一言我一语的，皇甫翼实在无言以对了，这丫头是认定他了！
“沉默就代表答应了！都聊了这么久了，我们出去玩吧!”都已经在这里很久了呢！我都没怎么玩呢！蓝芯蕊有些失望
“蕊儿，都已经很晚了，还是快回府早早休息吧！”皇甫云出声提醒道。
“可是我什么都没有玩到耶~~~”也没有看到美男！呜呜呜~~~
“花灯节会举行三日，蕊儿明天和后天来也可以啊！”
“嗯嗯！”明天我再来看美男，呼呼~~~
“快回府吧，云哥哥也要回宫了。”哎~~~皇甫云在心里默默叹气，其实这次出宫也只是为了见你
“哦，翼小马儿，咱们回府吧！”蓝芯蕊朝着皇甫翼灿烂一笑。
皇甫翼轻“哼”一声，背着蓝芯蕊出了厢房，看我回府怎么‘收拾’你！
“把面纱戴上。”说着就把面纱递给了背上的人儿。
“诶？！什么时候取下来的？”
“一进厢房我就给你取下来了。”
“汗！我怎么不知道啊？”
“你的心思全在皇兄身上了。”
“呵呵呵”
天，早已黑了下来，晚风习习，皇甫翼背着蓝芯蕊走在回府的路上，格外清静，却不觉得有一丝的寒意。
“翼，唱歌给我听好不好？”
“我不会”
“那我唱给你听好不好？”
“嗯”
“晚风吹动着竹林
月光拉长的身影
萤火虫一闪闪
满山飞舞的钱币
天上银河在发光
地上风铃来歌唱
织女星在远方古老浪漫的神话
织女星在远方古老浪漫的神话
流水走过种下四季的变换
幸福在蔓延
爱你永恒不孤单
恋人手中樱花草
春在漫步的微笑
种下了一朵朵
青春璀璨的年少
恋人怀中樱花草
听见胸膛心在跳
偷偷的在思念
那是我们相爱的记号
远方钟声再响起
蛙鸣唱起摇篮曲
白沙滩
月弯弯
爱你香甜的梦里
天上银河在发光
地上风铃来歌唱
织女星
在远方
许下爱恋的愿望
流水走过
种下四季的变换
幸福
在蔓延
爱你永远不孤单
恋人手中樱花草
春在漫步的微笑
种下了ㄧ朵朵
青春璀璨的年少
恋人怀中樱花草
听见胸膛心再跳
偷偷的
在思念
那是我们相爱的味道”
慢慢的，蓝芯蕊的声音一点点的低了下去，趴在皇甫翼的背上睡着了
皇甫翼勾起了嘴角，心里背‘幸福’这个词填塞得慢慢的，如果可以，我愿意和你永远在一起~！
皇甫翼背着熟睡的蓝芯蕊静静地回到了王府。
“王爷——”老管家守在王府门口，一直等着王爷和小姐回府，一见到王爷的身影就立马跑了过去。
“嘘——小声点，她睡着了！”
“是——”老管家依旧是恭恭敬敬的回应着，可心里却是不住的欣喜，王爷竟然会背着小姐回来，而且还怕打扰到小姐，看来王爷是喜欢上小姐了。再过不久啊，王府就要有喜事办喽~~~！！
皇甫翼背着蓝芯蕊静静地回到了‘翼翎阁’，轻轻地把她放下，躺在了床上，看着她熟睡的容颜是那么的甜美，说真的，她不说话的时候的确是个很柔美的女孩，说话做事的时候却是那么的俏皮可爱~！抚着她因熟睡而红润的脸，眼里却多了丝痛苦，看着她，喃喃说道：“你到底是谁呢？为什么我派人都差不到你的过去？那个与你在莲花池边见面的老头儿又是谁呢？！”
是的，看见莲花池边的一切的人就是皇甫翼，之前怀疑她是别国的人，进入皇宫是为了刺杀皇上或者是打探军情，可是见她又是想出宫又是帮助解决洪灾的，也就对她放宽了心。不知为什么，看见她的笑脸就会取下为自己所戴的面具，想要在她的身边，想要永远地保护她，不让她受到一点点的伤害。他承认他喜欢上了她，甚至可以说是爱可是，那么迷糊，那么迟钝的她会知道吗？！
“唉~~~~”皇甫翼深深叹了口气，指腹抚摸着她的樱唇，深情地亲吻了一下，随即起身欲行离开。
“唔~~~翼~~~~”蓝芯蕊感觉到有东西在弄她的脸，痒痒的，但却很温暖。悠悠地醒来想看看，却看到了皇甫翼欲离开的背影，揉了揉朦胧的双眼，迷糊地喊道。
听到蓝芯蕊的喊声，皇甫翼立马停住了脚，转过身回到她的身边：“醒了？是不是我吵醒你了？”
只见蓝芯蕊一下子就扑到了他的怀里，嘴里碎碎道：“好温暖哦~~~~！！”
皇甫翼温柔地笑了笑，眼里满是充值，可是接下来的话却让他呆住了——
“翼，今晚我跟你睡好不好？”说着又朝着皇甫翼的怀里钻了钻。
皇甫翼一时间呆住了，还没回过神来。
蓝芯蕊见皇甫翼没有回应，探出脑袋看了看他呆愣的神情，轻轻地唤了声：“翼~~~”
“啊？哦！好！”听到蓝芯蕊在唤他，本能的反应下回应着她，等自己反应过来后已经不能改变了。
蓝芯蕊舒适地躺在皇甫翼的怀里。他的双臂紧紧地抱着她，两人躺在床上都沉默着。许久，蓝芯蕊开口说道：“翼，我房里的那些‘3+2’明天要去送给小朋友们的哦！记得带上，但是也要给我留一些哦，我喜欢柠檬和蓝莓味的。还有，明天早上记得叫我起床，还有”说着，蓝芯蕊又沉沉地睡了过去，看来她今天真的很累呢！
“嗯，知道了！”皇甫翼顶着有些沙哑的嗓音回答着蓝芯蕊，又紧了紧怀了熟睡的人儿，低头吻了吻她的额头，也闭上眼休息，可怀里有一个自己心爱的人儿，他又怎能安然入睡呢？
过了许久，皇甫翼才平复了心情，也睡了过去。
“芯儿，醒醒，再不起来就来不及了哦！”皇甫翼摇着熟睡中的蓝芯蕊，怎么叫都叫不醒，试图把她摇醒。
“唔妈~~别闹了！让我睡嘛！今天不要上学了啦！”蓝芯蕊嘟着嘴，迷迷糊糊的说了两句，又朝着皇甫翼怀里钻了钻，好暖和哦！
妈？！是她的娘亲吗？望着不肯起来的她，很是无奈：“芯儿，不是说要去帮助灾民的吗？不去了？！”
“唔灾民？！”猛地睁开双眼，就看到了自己正舒适地蜷在皇甫翼的怀里，还微笑的看着她，蓝芯蕊的脸立马就红了起来，逃开皇甫翼的怀抱，用被子盖住了全身：“你、你怎么在这里？！”
皇甫翼看她这害羞的模样，不禁好笑，但还是努力的止住了，说：“这是我的‘翼翎阁’，我怎么不在这儿呢？”
“诶？！”蓝芯蕊惊讶的看了看周围，好像的确不是她的‘轩雨阁’，又羞红着脸说：“那、那我怎么会在这里？你、你有没有、有没有对我做什么？”
“芯儿，你怎么这样说呢？应该是你对我做过什么才是呀！而且我们该做的不该做的都做了，不是吗？！”说着还用特别无辜而温柔的眼神看着她。
“怎、怎么可能！！”蓝芯蕊的脸红的更是厉害了，如血般红润，看着都要滴出血来的样子。皇甫翼看她的的实在是红的都不能再红了，笑意更甚，但也并不打算再继续戏弄与她，身子前倾，把紧靠在床边墙上的蓝芯蕊的裹得严严实实的被子拉了下来：“好了，我们什么事都没发生，快起来吧！不是说好了要去帮助灾民的吗？”
“啊~~！！你、你竟然、竟然骗我？！我不去，我不去，我要睡觉！”说着拉过被子又躺了下去。
“真不去？”
“不去！”
“那好吧！那你就呆在王府里吧，不要乱跑哦！今天我可能会回来的很晚，等把灾民的事办完后会进宫一趟”
蓝芯蕊一听到‘进宫’两字马上就跳了起来，“我也要进宫！”
“我是进宫去汇报灾民的情况。”
“我也是！”
“你又不去帮助灾民，怎么汇报？”
“我去帮助灾民！”
“哎~~你就那么想去皇宫吗？”就留在王府不好吗？皇甫翼黯然。
“嗯嗯！！上次我都没有好好逛过呢！金子做的城堡，谁不喜欢啊？！”
“你就那么喜欢钱？”皇甫翼闻言，蹙了蹙眉，很是不爽。
“NONONO！！俗话说得好，‘钱不是万能滴，但是没有钱是万万不能滴’！”
“你从哪儿听到的这些话啊？！还有，那个NO是什么意思？”皇甫翼的眉头拧得更加的紧了，她又开始说奇怪的语言了
“NO，就是‘不’的意思！”
“哦——你要去就快起来准备吧！”皇甫翼起身出了房门，唤来了锦儿和怜儿为蓝芯蕊梳洗，换了身淡紫色的衣服，更显得她俏皮可爱，蹦蹦跳跳的来到了正厅。
“翼~~我们走吧！”
“吃了早饭再去也不迟。”
“不想吃——”蓝芯蕊说完就一屁股坐在饭桌前的凳子上，一手撑着脸颊，无聊的看着皇甫翼。
“怎么能不吃呢？！”皇甫翼蹙眉，关心而担忧地说。
“不太习惯嘛~~~！！没事的啦，我吃些饼干就行了！”
“那好吧！走吧！”说着，就揽着她的腰一路走出了王府。
蓝芯蕊跟着皇甫翼上了马车，一人吃了一盒‘3+2’，蓝芯蕊又躺在皇甫翼的怀里睡着了。
“王爷，到了——”马车外，车夫向两人喊道。
蓝芯蕊惺惺松松地坐了起来，离开了皇甫翼的怀抱，迷糊地说道：“唔~~翼，已经到了吗？”
“嗯，要不你再睡会儿？我们晚点出去也没事”
“不用了啦，我们走吧！呵呵！”
皇甫翼牵着蓝芯蕊的手下了车，又让蓝芯蕊把面纱戴上，不过不是粉红色的，而是淡紫色的。蓝芯蕊无语，你还是随时给我准备着啊？还是配套的晕死！
蓝芯蕊让人摆了几张长方型的桌子，摆上了许多的‘3+2’，然后向大家喊道：“15岁以下的小朋友都到这边来领好吃的哦！包括15岁的！”
听着蓝芯蕊的喊声，众人纷纷转头望向她这边，顿时都被她的美貌所吸引了，以她的美貌，面纱也掩盖不住她的美貌。
皇甫翼气愤，都戴了面纱了，还是有人被她所吸引，眼睛不住的在她身上游走。皇甫翼用眼神愤恨地瞪了群人一眼，示意他们各自接受物资去！
所有的小朋友全部都蜂拥而至，来到蓝芯蕊的桌前，争先恐后的想要拿‘3+2’，虽然都不知道是什么，但人人都是有好奇心的——
PS:韵的书友讨论群欢迎大家加入97444424
欢迎你们进群与韵共同讨论小说，丰富小说情节
也可以将自己推荐给韵，写入小说。
在此感谢小敏妹妹为韵建立的读者群~~！！
“小朋友们要排好队哦！不然姐姐就不发了哦！”蓝芯蕊此刻说话轻柔，全然一副淑女形象，使得皇甫翼大跌眼睛（没有眼镜，但咋小翼还有眼睛嘛嘿嘿！）。
蓝芯蕊在心里偷笑，妈呀，大姐大的感觉，好爽哦~~！
所有的小孩子们都推搡着抢着排前面，不慎，一个小男孩被撞得跌倒在地。蓝芯蕊见状，忙轻跑着来到小男孩的面前夫妻了他，拍了拍他身上的灰尘，用着锦儿给她准备的纱巾擦拭了一下，当触及小男孩的容貌是，蓝芯蕊惊呆住了，这、这、这简直就是个小正太嘛，简直卡哇伊的说！看的蓝芯蕊双眼直闪金光。
而小男孩却双眼朦胧，泪珠一直都在眼睛打转，却迟迟不让它落下，目不转睛地望着蓝芯蕊蒙着面纱的脸。突然，小男孩缓缓地伸出了小手，不甚防，将蓝芯蕊的面纱给扯了下来，还没等蓝芯蕊反应过来，小男孩就已经扑进了蓝芯蕊的怀里，放声大哭，嘴里还一直都叫“娘~~！！”
蓝芯蕊给弄懵了。这、这怎么回事啊？这小正太怎么叫我娘啊？我什么时候生了个儿子啊？！（韵：白痴~~！！）
“额那个，小朋友啊，你叫我什么？”
“娘啊~！”小男孩顿了顿，又朝着蓝芯蕊叫道“我就知道娘你不会不要我的，呜呜~~！娘，泽儿好想你啊！娘~~！！555555”说着，又扑到了蓝芯蕊的怀里大哭。
蓝芯蕊被这情况弄的不知所措，幸好不远处的皇甫翼看到这边像是出了什么状况就过来看看，不看还好，一来就看到蓝芯蕊和一个男人相拥在一起，顿时脸就黑了下来，走到蓝芯蕊的身边，把两人给硬扯了开来，不掩怒气地说道：“你们这是在干什么！！！”
“哇！翼，你终于来了！”蓝芯蕊一看到皇甫翼来了，就急急忙忙的挂在他身上，眼神不住的向他求救。
皇甫翼自然懂得蓝芯蕊的意思，也就没那么生气了。伸出右手环着她的腰，轻轻地拥着她，眼睛却在那个叫做‘泽儿’的小男孩身上不住的扫描。
“你叫什么名字？”
“我叫夜雨泽！”小男孩强掩饰着自己对皇甫翼的害怕，但是眼神里的惧意还是被蓝芯蕊和皇甫翼给看到了。
“那你跟她什么关系？”皇甫翼的声音很冷，听不出一点温柔的感觉。
“她、她、她是我娘~~！！”夜雨泽始终是小孩子，不管再怎样强作坚强，还是会露出害怕的一面。
皇甫翼微眯着双眼，直直地盯着夜雨泽，抿了抿唇，显然，这是他发怒的前兆。
“你说，她是你娘？！”
“是，是啊！”这样的气场别说夜雨泽会直冒冷汗了，就是在身旁的蓝芯蕊也不得不打个冷颤。
“芯儿，不解释一下吗？嗯？”忽然，皇甫翼直接就问向了蓝芯蕊，使得蓝芯蕊手心里全是汗水。
“额这个，翼啊！我怎么可能是他娘嘛，对吧！嘿嘿”
“哦？！可是人家认定你是他娘了诶！”说着，皇甫翼还顺手抚摸着蓝芯蕊的俏脸，还在她的耳旁吹着热气。
“额翼啊！你要相信我的，是吧！”蓝芯蕊只好陪笑道“再说了，这小男孩这么可爱，还也不介意人他做我儿子呀！嘻嘻！”
“是吗？！”
“额是、是！”蓝芯蕊一边回答着皇甫翼的话，一边直擦着不住往外冒的冷汗。直感叹，这家伙发火的前兆都那么可怕，真不知他要真发起火来是什么样子。蓝芯蕊只是这样想想，身体就不住的颤抖。
“哦！看来芯儿很喜欢这小孩嘛！”皇甫翼跟蓝芯蕊对完话后就转头看向了夜雨泽“为什么你认定她就是你娘亲？”
“因为因为”夜雨泽低下头紧紧地咬着嘴唇，半天说不说为什么。
“因为什么？”
“因为因为只有娘才会对泽儿这么好~~！！”夜雨泽红着双眼，咬着下唇，似乎用尽了自己所有的力气才说完这句话。或许是他的内心太过于缺少母亲的爱，才会叫蓝芯蕊娘，可是，俩人冥冥之中似乎就有着这一丝的牵连。蓝芯蕊在皇甫翼的怀里看着这可爱而泪眼朦胧的小男孩，红红的双眼，那里有一双无比澄澈的眼眸，深深地吸引着她。
蓝芯蕊离开皇甫翼的怀里，半蹲着身体，轻轻地将夜雨泽拥入怀中，轻声在他的耳边说道：“泽儿不要哭了哦，我就是泽儿的娘，以后泽儿就是娘的儿子了好不好？！”
感觉到怀里的小人儿身子一僵，随即帮他擦干了脸颊上的泪痕，温柔地笑了笑，说：“泽儿不愿意吗？！”
夜雨泽的眼再次红了起来，猛地又扑到了蓝芯蕊的怀里，一个劲儿地叫着“娘！”
一旁的皇甫翼看不过去了，什么嘛，她什么时候有对他那么温柔过啊？竟然那么温柔地对那什么泽儿微笑,那我算什么啊！气死了!
皇甫翼越想心里就越是不爽，感觉胸口闷闷的，很不舒服。
猛地一把抓住蓝芯蕊的手腕，把她来了起来。或许是蓝芯蕊被这突如其来的一拉被吓了一跳，并没有多作思想准备，就那么不稳地倒进了皇甫翼的怀里，很惊险，但是很温暖。
“不许你对他那么好！”也不管这句话会造成什么误会，就只是一股脑的说了出来。
“什么？你有病吧？我不对他好谁对他好啊？况且我还是他娘呢！”蓝芯蕊实在搞不明白他又发什么疯了，只是认为他这么说就是不对，好歹她也是泽儿的娘啊，他干嘛那么愤怒啊？不允许我收养这个孩子？有病啊！这也气！
“你还真以为自己是他娘啊？你是我的！”愤怒充斥着双眼，皇甫翼也不管什么了，反正就是看不惯她对他那么好，就这么说了出来。
“什、什么？”蓝芯蕊显然没有反应过来。他刚刚说什么？她是他的？这算是他的表白吗？只觉得整个脸瞬间热热的，她猜想，现在的她脸一定很红吧！
皇甫翼根本就不再说什么了，反正他就是不爽，很不爽！一把搂住了蓝芯蕊的腰身，紧紧的，不如她有一丝的反抗。火热的唇就这样霸道地欺了下来，容不得谁来说‘不’！
她似乎完全就没有想到他会这样地吻向自己，那么霸道，那么火热，不带一点点的怜香惜玉，就这样在所有人的面前亲吻了下来。
每个人都呆呆的看着这一幕，此刻的他们显然成了这里的一道奇特的风景。没有谁去打破这幅唯美的景象。
她不反抗了，应该说从一开始她就反抗不了。她冷静的接受着他霸道野蛮的吻，心里有一种心酸在泛滥着，但同样也有着一种甜蜜在滋润着。他在吃醋对吗？吃一个小孩子的醋。而他却那么霸道，一点也不顾及她，他又把她当作了什么？心，酸酸的，不知道这种感觉怎么会出现在她心里。她应该是快乐的，也是对心理感觉迟钝的人，却在此刻那么敏感，那么的细腻。
感觉着怀里的人儿似乎不像开始时那么僵硬、那么在心里有所反抗了后，他渐渐地放松了手的力道，吻也变得越来越温柔，细细地品味着她的唇，依然是那么甜，那么让他无法自拔。
而在这时，蓝芯蕊也适时的挣脱出了他的怀抱，离开了他的唇，他那火热的吻。
显然，皇甫翼没想到蓝芯蕊会这般，好似不屑于他的吻，他，做错了吗？！
或许吧，他就不应该那么冲动，竟然还会去吃一个小屁孩的醋，而那个孩子还是她刚刚认的儿子
=====================
PS：这章送给我自己，嘿嘿！周末就中考了，希望自己考个好成绩！加油加油！！
“芯、芯儿对不起，我、我有些冲动了~！”皇甫翼懊恼，心里无说不尽的愧疚，自己一直是喜欢着芯儿的不是吗？那就应该顾着她的感受的，都怪自己，竟然昏了头的去吃一个小孩子的醋。
“哼！不理你！”冲动？这就是你的解释吗？！也不明天自己为什么这么的生气，或许是因为他的不尊重吧？是这样吗？“小泽儿，咱们离开这里好不好？娘带你去玩好玩的！”
蓝芯蕊牵着夜雨泽的小手，一言不发的走过皇甫翼的身边，什么话也不说，甚至不去看他一眼。
皇甫翼在蓝芯蕊经过自己身边时，一把拉住她的手，着急地说：“芯儿，你去哪儿？我给你认错了还不行吗？”
这就是你的认错？我才不稀罕呢！“这好像不关王爷的事吧？我们母子俩去哪儿王爷似乎还管不到吧？”
“我管不到吗？你可是我的女人！”皇甫翼显然有些气急了，或许连他都还没有感觉到，每当遇到她的事时，就没有了以往的沉着冷静，甚至有些痞痞的。
“翼王爷，我什么时候成了您的女人了？请您放手，我还要带儿子去逛街买些东西呢！”
他也不知怎么了，竟然就真的放了手，或许连他自己都没有意识到。
哼，还整放手了啊！可恶！气死了！蓝芯蕊在心里气了个半死，可脸上却强忍着不表现出来，继续牵着夜雨泽的手大步流星的离开了皇甫翼的视线内。
“娘，你在生爹爹的气吗？”小泽儿喏喏的出声询问正在气头上的蓝芯蕊。
“爹？小泽儿，谁是你爹啊？”
“就是娘叫的那个王爷啊！”
“小泽儿，谁说他是你爹爹的？”
“不是吗？可是泽儿和大家都有看到娘和爹爹亲亲啊！”
小泽儿不说还好，这一说，蓝芯蕊的脸又烧呼呼的了！想到刚才的那个吻啊呀！我在想什么啊？怎么会迷恋上那个吻呢？
“那个、那个，小泽儿，反正娘说他不是你爹爹就不是你爹爹了啦~！”蓝芯蕊心里莫名有些慌乱，结巴地向夜雨泽说道。
“那泽儿要叫爹爹什么呢？”
“叫、叫啊，泽儿，娘给你买件新衣服吧！保证帅帅的哦！”蓝芯蕊不知该怎么回答夜雨泽的话，抬头一看，竟然是布庄，就顺势地转移了话题。
“娘~~！！”夜雨泽无奈地叫了一声，那模样就好比皇甫翼，一不留神还真以为夜雨泽就是皇甫翼的儿子。
“哟~！这位夫人，您是要置办衣裳呢还是买现成的呢？”布庄老板一看到蓝芯蕊的打扮就知道遇到有钱人了，两眼放着金光，笑的好不猥琐。
“老板，给我几套他这么大孩子的男装，要帅帅的！”蓝芯蕊指了指夜雨泽对老板说。
“好的，好的！小公子，请跟我来吧！”这小孩穿的破破的，是这位小姐捡的吧？管他的呢，只要我有钱赚就行了。
不一会，夜雨泽就穿着一身淡蓝色的衣衫出现在了蓝芯蕊的面前。
“哇塞~~！！小泽儿，你好帅哦~！要是把你放在现代就是小明星了！哇咔咔~~！！”说着，还用手捏了捏夜雨泽的脸蛋，“诶~儿子，你说要是把你打扮成女孩子会怎样呢？”某人的脑中就萌生了一个邪恶的想法。
“娘！泽儿是男孩儿！！！”夜雨泽脸色立马变得铁青，马上喊着。
“嘿嘿，就是想想嘛！而且我觉得儿子你打扮成女孩一定漂亮死了~！肯定比娘还漂亮！哎~~！！好伤心哦！竟然我的儿子比娘亲还美，我不活了！”
众人汗颜，夜雨泽嘴角一阵抽搐，我这娘也太自恋了吧~~！！
“嘿嘿儿子！娘我对你很好吧！”蓝芯蕊一脸奸诈的模样瞅着夜雨泽。
夜雨泽仍旧嘴角抽搐，好似闻到了阴谋的味道
“娘对泽儿很、好。”冷汗直从额上流下。
“那，儿子，既然你娘我对你那么好是不是应该嘿嘿帮你娘我满足一个心愿呢？”
“呜呜娘啊！你有什么话就直说吧，你难道不知道你这样很恐怖吗？”
“臭小子！竟然说老娘我恐怖？哼，我就让你看看什么叫恐怖！”话语一转，对着老板说道，“老板，准备一套女装给他穿上！”
“啊？！”这、这、这母女，不，母子两也太无语了吧!
“啊什么啊呀！还不快去！儿子呀，要打扮的漂漂的哟！娘我看好你哟！哈哈哈”蓝芯蕊得意死了，向老板使了个眼色，夜雨泽就很杯具地被拉去换女装了！
片刻之后
“哇塞，儿子，你真的好漂亮哦！不愧是娘的宝贝儿子！哇咔咔！”蓝芯蕊见穿着红色女装的夜雨泽出现在自己面前后，眼前尤为一亮，实在是太可爱了！之前是小正太，现在完全就是一小萝莉嘛！
红色的衣衫把他衬托得很是可爱，眉眼间也透着几分灵气，粉嫩的小脸在老板娘的打扮之下更是甜美，让人有种爱不释手的感觉。
“哇呜呜呜~~！！娘，我讨厌你啦！我要跟爹爹告状啦！呜呜~~~！！”不由分说地泽儿哭泣着跑出了布庄。
“泽儿，小泽儿！”眼看泽儿冲气地跑了出去，也跟着追了出去。
却刚好看见夜雨泽撞上了出来寻找他们的皇甫翼。
夜雨泽的额头被撞得生疼，抬头看了看高出自己许多许多的人，一见是皇甫翼就抱着他的大腿不放，泪水决堤般的止不住地哭泣，“爹，呜呜~~娘欺负我！”
皇甫翼皱眉，“小孩子应该去找你爹，我不是!”字字说得不带感情。
“哇呜呜~！爹，我是泽儿啊！呜呜！”
“你是泽儿？你怎么”一听说他是泽儿，皇甫翼就一脸的不可置信，泽儿怎么穿着女装啊？
“哇呜呜~~！全都是娘她弄的啦！呜呜”
“嘿嘿，就是我，怎么滴？小孩子家家的就学会告状啦？”蓝芯蕊迎上前来，挑衅地说道。
“芯儿，你太胡闹了，泽儿是个男孩子，怎么可以穿女装呢？”皇甫翼虽然嘴上带着责备，可心里却并没有一丝反对的意思，相反的，他也有点喜欢将夜雨泽打扮成着模样。
“哼，这有什么不可以的嘛！这世上有女扮男装，当然也有男扮女装喽！嘿嘿，再说了，小泽儿是个小屁孩嘛，穿上女装也不会有人说什么的啊~！嘻嘻！”
“你呀，真是太调皮了！还在生我的气吗？”皇甫翼松开小泽儿抱着他腿的手，走到蓝芯蕊的声旁，温柔得说道。
“气！怎么不气啊！”蓝芯蕊佯装很是生气般地撇开脑袋，嘟着嘴气呼呼地说道。
“嗯既然我们家芯儿那么生气，那么我就讨好一下我们美丽的未来王妃吧！”
“谁是你未来王妃啊！我可没说要嫁给你！”
“可是我们连孩子都有了诶！你不嫁给我嫁给谁？”说着，皇甫翼就用小泽儿来说服她。
“哼，嫁谁都比嫁给你好！”
“哦？！那就是说芯儿你有候选夫君喽？”皇甫翼挑眉，看看她到底要怎么地继续说下去。
“当然啦~！凭我的美貌候选夫君那可是从这星弥国排到邻国去呢！”蓝芯蕊骄傲地扬扬头，自豪地说道。
“嗯的确，依你的美貌确实有可能！但是，以我的俊美，那么王宫小姐们也会像你的候选夫君一样，从本国排到邻国去呢！”皇甫翼扬起了唇角，好笑似的看着蓝芯蕊。
“哦，是吗？那既然王爷你的红颜知己甚多，那么小女子就不奉陪了！小泽儿，我们走！”蓝芯蕊的语气甚是吃味，说着就欲拉着夜雨泽离开。
“诶？娘，你们那么快又吵架啦？”很不适时的夜雨泽说了一句。
“你哪只眼睛看见我们吵架啦？还有，你不走跟着他是吧？那你以后也别理我了！”蓝芯蕊放下狠话气冲冲的再次离开了众人的视线。
眼看着蓝芯蕊的背影再次消失在了自己的视线范围之内，忍不住按摩着太阳穴，这丫头实在是太让了头痛了。
“带少爷，呃、小姐回去！”吩咐了贴身侍卫之后，也朝着蓝芯蕊的方向赶去。
身后，只剩下身后夜雨泽的哭嚎声：“我不是女孩子啊~！呜呜呜~~~”
蓝芯蕊至再次跑开后，来到了一家叫做‘缘来客栈’，客栈较为阔气，一看就是些有钱人来的地方。管他的呢，反正我也有带上老头子给的金子，哼！
蓝芯蕊进了‘缘来客栈’之后，找了个靠窗的位置坐了下来。
“小二——”
“来喽~！这位客官，您要些什么呢？”好美啊~！虽然她好想恨死生气的模样，但是那脸蛋粉嫩嫩的让人好想咬上一口啊！
“我要吃好吃的，把你们店里好吃的都给我上一份来！”哼！死皇甫翼，臭皇甫翼，死色狼，我恨死你了啦！
菜很快就上上来了，每一道都让人垂涎欲滴，可正在生气的蓝芯蕊大小姐又怎么吃得下呢？只见她双手各拿一只筷子，直对着那道‘红烧肘子’死命地戳着，嘴里还叨念着：“我戳死你，我戳死你！去找那些美女去啊！哼！死色狼，小心你纵欲过度死在床上！我恨死你了啦！可恶，你喜欢美女是吧！她们垂涎你的美色是吧，等我学会了用毒我就毁了你的脸！啊~~~~气死了啦~~！！”一盘好好的‘红烧肘子’就那么‘壮烈’地牺牲在了蓝芯蕊的筷子之下，吓得小二都不敢接近她了！果然女人生气起来是很可怕的！
殊不知，蓝芯蕊的身后一双深蓝色的眼眸紧紧地盯着她，性感的嘴角微微扬起，棱角分明的轮廓在太阳的照射下显得那么的灿烂夺目，充满阳光，使得客栈内的姑娘们惊声尖叫。
男子起身潇洒地走到蓝芯蕊的桌前坐了下来，语气轻柔而有磁性地说：“姑娘，你在戳下去可就不能吃了哦！”
“不吃就不吃！我就要戳死他！”诶？谁在更我说话啊？蓝芯蕊抬头一看，一双深蓝色的双眸直视着他的眼，那么深邃，好似就要融入他的世界里一般。而且，这不是重点，重点是他好帅啊~~！！
“啊！帅哥！你好呀，我叫蓝芯蕊，你呢？”不管啦不管啦，这种极品，先泡到再说啦！哈哈，然后带着他去气死那个自恋的皇甫翼！！哼哼！！
“呵呵，我叫帅影。”
“帅影？！我有个朋友也叫帅影哦！”额，这也太巧了吧？还是说，他是帅影的前世？额，帅影没他漂亮！
“是吗？那在线还真是荣幸呢，能与姑娘的朋友同名！”哎，这个小傻瓜
“我可以叫你蕊儿吗？”
“可以呀！很高兴我们能成为朋友哦！”哇哦！他叫我蕊儿诶，那是不是说明我们的关系又近一步了呢？哇咔咔咔~~~
“我也是！”帅影始终都很礼貌地回答着蓝芯蕊的话题，一直很温柔地含笑的看着她。
两人聊了很久之后，蓝芯蕊才了解到，原来帅影是‘翎影国’的人，最近几年才强大起来的国家，现在的实力足以与‘星弥国’相抗争。而他来‘星弥国’也是来游玩的，并且也是来找人的。
“那你找到了吗？那个人对你一定很重要吧？”
“对，很重要啊！也已经找到她的下落了。”
“那真是太好了！不过，影很重视的女孩应该是个很完美的女子吧？”
“不，她可一点也不完美呢！任性、爱撒娇、吵吵闹闹、迷糊，你说她哪点好？”帅影深邃的双眼在说这话是一直注视着她。
汗，这、这、这就像是她嘛！蓝芯蕊嘴角微微抽搐，看来，她和她要是见了面肯定会成为非常好的好朋友。
“呃···这说明她比较可爱啊~！”
“可爱？是吗！”依然直视着蓝芯蕊的双眼，未曾离开。
“芯儿！”蓝芯蕊张了张嘴，还欲说什么，就被一道声音给打断了。
俩人的谈话就这么被打断了，双双望向声音的发源处，只见皇甫翼朝着两人愤怒的迈步走来。蓝芯蕊轻‘哼’一声，撇开头，不理他。皇甫翼来到她的身边，一把拽过她的手臂，怒吼：“回去！”
“不要！”哼，你叫我回去我就回去，那对没面子啊！
“走！”可恶，在我面前跑掉不说，竟然还跟一个陌生男子聊得如此开心，并且没戴面纱把自己的容貌在别人面前展露无遗，实在太可气了！
“不要！是你气我，我才跑出来的！才不要跟你回去呢！找你的那些如花似玉的美人去吧！”
“回去再跟你解释！”原来是吃醋啊！这小丫头皇甫翼的脸色也缓和了不少，顺手就一把把蓝芯蕊扛在了肩上。
“影~~救我啦~~！！呜呜呜~~~”蓝芯蕊哭丧着小脸，双手不停地捶打着皇甫翼的背，向着帅影求救！
影？叫的还真是亲密啊！皇甫翼本来好多的脸立刻黑了下去，正欲迈步离开，帅影的声音却让他停顿了下。
“这位公子难道不觉得这样对一位美丽的小姐这样是很不好的吗？”
“哦？是吗？公子似乎管的太多了吧？我和我家娘子的事，外人，似乎插不了手的吧！”皇甫翼勾了勾唇角，嘲讽似的把‘外人’二字说得特别重。
说着，皇甫翼就顶着个碳黑的脸扛着蓝芯蕊就出了客栈。
帅影一直默默地注视着他们离开的身影，嘴角依然挂着那温柔的微笑，直至他们的身影消失在了他的视线内，才喃喃开口道：“外人吗？应该不是吧？”
皇甫翼一直把蓝芯蕊扛着扔进马车里才算放了心，不过依旧黑着个脸。
“疼啦~~！”蓝芯蕊咬着下唇，想要减轻身上的疼痛感。皇甫翼见她如此，也不由得心疼，责怪自己有些不理智了，但一想到刚才那个男人，就不由得又开始愤怒，紧紧地抓着蓝芯蕊的手臂，怒吼：“他是谁？”
“才不要告诉你呢！”
“说！”不说是吗？抓着蓝芯蕊的手又紧了紧，使得蓝芯蕊疼痛不已，白皙的臂膀上渐渐的出现了於红之色。皇甫翼看着她的模样，也很是不忍，但她不说出那个男人是谁，他心中的怒气就无法平息。
“疼疼疼啦~~！！呜呜~~~他是我朋友啦！”蓝芯蕊实在忍受不了疼痛开始叫嚷着。
“朋友？才认识多久你们就是朋友了？呵，我看你是喜欢上他了吧？”皇甫翼冷笑。
“皇甫翼，你太过分了！对，我就是喜欢上他了，那又怎样？我虽然才跟他认识，但是就好象认识了好久一般！我就是喜欢他，管你什么事！”蓝芯蕊彻底被皇甫翼的激得愤怒了，大声地反驳着他的。
“我不许你喜欢他！你是我的！”皇甫翼赤红了双眼，很是恼怒。
“你凭什么管我喜欢谁啊！帅影人那么温柔，我就是喜欢他那又怎样！”
皇甫翼的身体怔了怔，她说，那个人叫帅影？“你确定那个男人叫帅影？”皇甫翼的声音缓和了许多，不似刚才那么暴怒了，但他很想弄清楚那个男人！
“是又怎样？”感觉皇甫翼抓着她的手送了许多，蓝芯蕊挣脱开来，撇过身子背对着他，不甚理会。
皇甫翼看着蓝芯蕊如此，也暗自责怪自己实在太冲动了，不过，或许认一下错就好了吧？皇甫翼天真的想着，殊不知这次她是彻底想跟他冷战下去了。
“进宫！”皇甫翼朝着马车外遗憾，马车就懂了起来，蓝芯蕊一个没坐稳就撞到了皇甫翼的怀里。
真的很喜欢他的怀抱，那么温暖，那么宽大！可是，谁让他惹我生气啊，在温暖本小姐现在也不稀罕，哼！
呃以后可以稀罕的吧？嘻嘻！蓝芯蕊在心中窃喜道。还是依旧不动声色的离开了皇甫翼的怀抱。
却不想，皇甫翼一伸手，又把蓝芯蕊拽进了自己的怀里，紧紧地拥住了她。
“放开我！”蓝芯蕊面含恼怒，实际心里已经被甜蜜死了。
耳边又迎来了那温热的气息，他的唇在她的耳畔轻声说道：“芯儿，刚才是不好我，原谅我好不好？”
“哦？王爷您又何错之有呢？何必向我一介小女子认错呢！说出去，就不怕王爷您失了面子吗？”蓝芯蕊讽刺般的勾了勾嘴角，她打从心里就不想那么快原谅他，每个十天半个月的，休想她再回到前两天那样，和他那么好！
“芯儿，别这么说好不好？我是真的知道错了！我不该对我最爱的芯儿那么凶的，更不该那么狠的抓芯儿！”皇甫翼懊悔，现在芯儿算是真的不想原谅他了，都怪他自己。
“翼王爷真会说笑，您是王爷，想干嘛就干嘛，岂敢让王爷对小女子道歉呢？更何况，王爷的‘最爱’，怕是小女子无福消受啊！”
“芯儿，别这样好不好？！”皇甫翼一脸的自责，蓝芯蕊看在眼里，可还是不打算原谅他。
她就是如此，一生气起来，或许会跟你大吵一架，或许就直接的不理会你。
蓝芯蕊不再回他的话，静静的被他拥在怀里，随他怎样，反正从这一刻起她就不打算理他了。
“芯儿，要不你打我好了，我绝对不会反抗的”
“芯儿，你不打我，那骂我也行啊”
“芯儿，要怎样你才肯理我嘛”
无论皇甫翼说什么，蓝芯蕊就是打死了也不张嘴说一句话，弄得皇甫翼在心里叫苦不堪。
正当皇甫翼还欲说着什么的时候，马车夫的声音打断了他，“王爷，皇宫已到。”
皇甫翼叹了口气，对蓝芯蕊说：“芯儿，皇宫到了，我们进去吧！”
蓝芯蕊依旧如此，紧闭着她的双唇，不发一语，被皇甫翼带到了皇宫。
来到‘乾阳殿’前，只见一个满脸横肉，还扭捏着身子的太监从里面走了出来——
