本书来自www.bookdown.com.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.bookdown.com.cn云荒系列合集・镜系列前传 神之右手一、黑瞳



　　这是个空白一片的庭院。

　　纯白的房子，纯白的地面，纯白的摆设，甚至白色的假山，白色的树木，白色的喷泉。

　　一切都是雪白的――那样没有颜色的颜色几乎让空间都不存在。这个深宫重门背后的庭院中没有东南西北，甚至没有天和地，六合宇宙在这里只是一张平展的白纸。水晶沙漏放在棋盘边上，然而里面计时用的白沙、似乎被某种神奇的力量所控制，无法流泻一丝一毫。

　　在这个奇异的空间里，仿佛连时间都凝固了。

　　如果不是耳边传来的细细的箫声，他几乎无法肯定自己是否坐在一个真实的地方。空茫中，唯有那首《墟》是真实的，从庭院外的某处传入，切割着他的耳膜和心肺。他坐在棋盘前，看着那一枚枚棋子从空白的棋盘上“生长”出来，密密麻麻地填满棋盘，相互纠缠和攻击，陡然间便有些恍惚：在这里已经多久了？十年？二十年？

　　每日每日，总是在这个几乎没有时空的地方，陪着对方下一盘永远都不可能赢的棋。

　　“嗒”，轻轻一声响，纤小的手指伸了出来，敲击在白玉的棋盘上。手指敲击的方格上，陡然间便幻化出一枚虚幻的棋子，直逼他的王座，让他的主棋无处可逃。

　　“又输了啊，”他无可奈何地笑了笑，声音在空荡荡的庭院里激起回声，他站起身来，恭谨地欠身，“神，今天可以到此为止了吧？”

　　“嗒”，没有回答，纤小的手再度敲在白玉棋盘上――所有虚幻的棋子在一瞬间消失，然后在棋盘最中间的位置，出现了一个新的白色棋子。

　　他刚刚弯下了腰，将白色的毯子覆盖在对方身上，看到那样的举动，只好无奈地叹了口气，揽衣重新坐到了棋盘前。铁甲在白色大理石雕的高背椅上磕碰出尖锐的声音。庭院外不知某处的地方，那首洞箫吹的《墟》还在缥缈地传来，那样的曲声，让他再一次心神不定。

　　碧灵……碧灵。已经那么久了，你还在重门之外吹着这首曲子么？

　　“嗒”，小小的手指再度重重敲在棋盘边缘，是在提醒他注意集中精力――

　　“如果赢了，你就可以从这里出去。”

　　虽然已经不知道在这里待了多少年，那一句最初的承诺他依然牢记心中。

　　然而，怎么可能赢呢？一个人，怎么可能赢过……神呢？

　　手指上凝聚了幻力，他茫无目的地信手回了一步，在白玉棋盘上敲击出一个新的棋子――那么多年天天和神对弈，虽然棋术未有长进，然而这一手幻力凝形已经练习到了化境。他完全不顾对方已经长驱直入的兵力，孤注一掷地逼向对方的王座。

　　“……”那样自暴自弃的走法，反而让棋盘对面的人破天荒地沉吟起来，小小的手指不再动了，下意识地敲击着棋盘的边缘。那稀疏的敲击声，在空白一片的庭院里发出奇异的节奏，仿佛有某种震慑人心的力量。

　　许久，纤小的手指才抬起来，敲击出了新的棋子。然而他想也不想，只是把自己的棋子向着对方的王座更推进了一步。

　　若是七步之内吃掉对方的王，那便是胜利。

　　这种名为“璇玑”的棋，据说是他们幽国人创造出的，最初的来源是上古的神话。天神辟开了混沌之后，不满天宇之下只有海洋覆盖，就将天上的七颗星降落，大地上便按照北斗的排布生出了七个国家，每个国家都有不同颜色的土地――也就是如今云荒大陆上的钧、苍、玄、幽、冰、扬、朱诸国。

　　当然，自从三百年前冰国倚仗神之手的力量一统云荒后，其余的六个国家已经不复存在。有的，只是被目为贱民的六国遗民，以及高高在上的冰国人。曾经由七色土组成的云荒，完全只由同一种颜色一统――那是铁与钢的颜色。

　　“嗒！”在他再度恍惚的瞬间，纤细的小手更加用力地敲击着棋盘，提醒他集中神智。那苍白的手是只左手，只有他的一半大，宛如初开的白梅花，连皮肤下的血脉都是没有颜色的，纤弱而稚气。

　　当他的目光重新凝聚在白玉棋盘上时，赫然发现自己的王座又已经被对方占领。

　　“这次才用了三步啊……”他轻轻笑了起来，无所谓地再度站起来，将轻软的雪狐裘披上对方小小的身子，不由分说俯身抱起了她，“已经出来下了五局棋，您该回去休息了――不然长老们会担心的。”

　　坐在棋盘对面的是一个才十一二岁的女孩，苍白的脸，苍白的头发，苍白的表情，和这个庭院完全一模一样的苍白。白色的华丽斗篷罩住她幼小的身子，斗篷底下她脸上没有丝毫表情，也没有说话――直到对面高大的戎装男子俯身过来抱起她，她才微微皱了一下眉头，伸出拿过棋子的左手，撑在对方胸口的铠甲上，表示反对。

　　孩子那样的一推是没有丝毫力气的，然而高大的戎装男子却不敢再勉强，将她小小的身子放回到暖玉雕成的座椅上，叹了口气：“怎么，还要继续下么？”

　　“嗯……”苍白的孩子仰起脸，带着空白的表情看着他。他忽然间忍不住打了个寒颤――其实已经看过了很多年，早该习惯，然而每次看到这双眼睛，他依旧忍不住有心悸的感觉。

　　这个苍白的孩子，却有着一双完全漆黑的眼睛。

　　没有眼白，没有瞳孔，苍白的睫毛下，那双眼睛是一片的漆黑，完全看不到焦点、更看不到光彩，宛如一潭不见底的深渊。那么多年来，他和这个奇怪的孩子朝夕相处，却几乎没有看到她的眼里有一丝一毫的神色波动。而且，无数光阴匆匆流走，这张脸却丝毫没有改变――一直保持着女童的容貌，丝毫不曾长大。甚至，连同陪伴的他，都不曾老去。

　　神便是神，只手可以幻化万物，凝定时空，岁月变迁对她来说根本没有影响。冰国人这样供奉着的，果然是足以统治整个云荒大陆的力量……

　　目光相对的刹那，他陡然间便是一阵恍惚，仿佛自己在向着某个看不到底的深渊坠落。奇怪……这样的感觉，在他第一眼看到神的时候便惊电般冲上心头。在他被冰国战士围攻、浴血倒在第九重宫门外时，抬头看到深宫内神之手纯黑的眼睛，那个瞬间宁死不屈的幽国人低下了高傲的头――收敛了羽翼，磨去了锋芒，曾经天下无敌的剑士成了一个侍卫，在神o的身边陪伴了她那么多年。

　　“怀仞。”忽然间，那个孩子居然开口说话了，叫他的名字，用细细的声音，“剑。”

　　第一次听到自己的名字在她嘴里叫出，恍然有一种奇异的感觉――然而只有他能听懂这个孩子奇怪的说话方式：那个奇怪的孩子，又要玩那个奇怪的游戏了。手下意识地按上了腰侧的佩剑，他退了一步，单膝跪地，照例恭谨地回答：“怀仞不敢在神面前拔剑。”

　　“怀仞。”华丽的白色斗篷下，那个孩子用漆黑的眼睛看着他，再次叫他的名字，缓缓地、将方才对弈时一直藏在斗篷里的右手抬起，平举，“剑。”

　　那只苍白的右手从斗篷中抬起时，仿佛被强光刺了一下，他下意识转过头不敢直视――在那只苍白的右手从斗篷内抽出时，仿佛有神奇的力量浮动、一切忽然间便有了颜色：房子显出了木的质感，假山也有了石的质感，庭院里的鲜花泛起了姹紫嫣红，树木绽放了鲜绿的色泽，沙漏里的砂子开始细细簌簌往下落着，计数着时间的流逝……原本空洞苍白的空间里，一切仿佛都活了过来。

　　神之手！那就是凌驾于苍生之上，号称神之右手的力量。

　　传说中，天神在创造云荒时用的是右手，如果造出的雏形不满意，则用左手毁去――右手幻化出了万物，而左手可以摧毁一切不该存在的东西。创造出了云荒天地后，天神用尽了所有力量，重重倒地――在神倒下的地方，出现了绵延万顷的湖泊，就是如今的镜湖。

　　从天神的身体里诞生了一对孪生儿，分别继承了天神的两种力量：创世，以及毁灭。那一对孪生的兄妹开始支配这个成形的世界，维持宙合间各种势力的平衡，一个继续创造和维持万物，另一个则负责摧毁不适合存在的东西――也就是神之右手和魔之左手。

　　那一对奇异的孪生兄妹拥有无上的力量，一直是云荒大地的主宰者。他们的力量维持着微妙的均衡，彼此消长，如日月更替。

　　直到三百年前，随着云荒大地的空前繁华，人心的堕落腐化也开始加剧，破坏神的力量随之增加，哥哥迅速地长大起来，成为可以摧毁一切的邪神。而彼此消长中，妹妹创造的力量却开始衰微，身体萎缩到了婴儿的状态。哥哥将妹妹囚禁在了西方尽头的空寂之山上，然后开始肆无忌惮地破坏一切。

　　力量失衡，云荒七国中爆发了大规模的战争。那一场打破浮华梦的战争延续了百年，死亡的人无可计数，云荒开始出现一片萧条寥落的迹象。

　　然后冰国出现了一个叫做御风英雄，他孤身前往空寂之山，破开了封印，将创世神从禁锢中解救出来，并在神之右手的力量支持下击败了破坏神，将其永远封印在了空寂之山。从此，云荒进入了新的生息时代。神之右手展现出无边的力量，幻化繁衍万物，修补天地的裂痕，让大地上所有居住者休养生息。

　　得到了神之手的帮助，冰国从此一跃成为七国中最强大的国家，并逐步吞并了其余六国，称霸云荒至今已经三百年。那位带领天下人封印了破坏神的英雄成了统一云荒的一代明君。成为帝王后，御风第一件事情便是在国都内兴建了一座有九重高墙的离天宫，将创世神从空寂之山上迎入，在离天宫中恭恭敬敬地供奉起来。而御风皇帝也居住在这个隔绝了一切的离天宫里，有生之年从未离开一步。

　　不知因为什么原因，独居离天宫内的御风皇帝终身未娶。在他死后，因为皇室血脉没有继承人而导致爆发了内乱，门阀贵族纷纷举兵厮杀，想夺到王位。那一次的内乱持续了三年，繁荣的云荒重新出现了一片萧条的景象。

　　最后，神谕出现了――全天下的民众在一夕间做了同一个梦：离天宫内，莲花玉座上一只玉石般美丽的右手缓缓抬起，凭空划了一个“停止”的手势。

　　顾忌着离天宫内神之右手凌驾一切的力量，冰国门阀贵族在激烈的争执后作出了妥协：按照在国内的地位高低，推举出了六位长老，组成元老院统治这个大陆。此后三百年，冰国国民成为云荒中最骄傲和高贵的人，将其余一切战败属国的人民都视为奴隶――完全忘了在破坏神统治大陆的岁月里，他们也曾并肩战斗。

　　神之右手，就再度成为传说，湮灭于这个人世间。

　　云荒大陆上没有人再见过那个创世神，其余六国遗民却相信神之右手一直在庇佑着冰国人，才让这样铁血的统治固若金汤地延续了三百年，让无数属国贱民的哀号无法上达天听。

　　御风皇帝……御风皇帝。那个名字在怀仞心中掠过了千百遍，每次念及这个众口相传的名字，脑中便是一阵剧烈的疼痛，让他无法再想下去。

　　※※※

　　那只小小的手从斗篷中抬起，伸向他，虽然没有动用神力，然而整个空白的庭院已经开始发生奇异的改变――那是神之手幻化万物的力量。

　　这个被六长老重重保护起来的禁地里，居住着依然保持着孩童面目的创世神。

　　“那就如神所愿。”怀仞上前俯身将那只冰冷的小手按在额头，轻触，退后拔剑起身。他的佩剑是银白色的，剑脊上有一道闪电般的痕迹。剑光犹如闪电割破这个凝滞的空间，纵横飞舞――怀仞曾是幽国最出色的剑士，如今也是无数遗民心中景仰的英雄，那样的身手说明了他的盛名的由来。

　　苍白的孩子静静地看着舞剑的戎装男子，漆黑的眼睛里没有丝毫表情。舞到最急处，她缓缓伸出了手，十指苍白纤细如花瓣。

　　怀仞的剑蓦然如同惊电落下，斜斩过女童的身体，由肩至腰，毫不留情地一掠而过，血如同喷泉般涌出，发出咝咝的响声。

　　“呀！”仿佛欢跃般地，那个苍白的孩子发出了惊喜的叫声，继续伸出手去，请求继续。

　　利剑急斩而来，准确而狠厉，一剑剑劈开她的身子，将女童小小的躯体割裂。庭院墙外的洞箫声还在继续传来，却带了一些慌乱和急促，那一首《墟》吹得支离破碎，伴随着庭院内纵横的剑光，将女童切割得支离破碎。

　　“呀，呀。”然而一剑剑刺入身体，孩子漆黑的眼里却发出了难得一见的光彩，长年沉默的嘴里吐出欢喜的叫声，丝毫不觉得苦痛，对着剑士伸出手去，仿佛要求更多。

　　“嚓”，一剑斩下，切断了那一双小小的手，如同枯萎花瓣一样凋落。

　　怀仞一个急斩后，踉跄后退，用剑拄地，看着地上那一堆模糊的血肉、不住地喘息。那并不是体力上的衰竭，而是一种筋疲力尽的倦怠――能在创世神面前挥剑，问整个云荒，也只有他一个人吧？然而，那又是怎样的一种令人恐惧绝望的事情。

　　“呀……”心满意足般地，那一双漆黑的孩子眼睛里发出了光，吐出低低的叹息。那一只被斩断的右手掉落在地上，忽然一跃而起，回到了滴着血的躯体上，迅速接合。

　　然后，宛如落花返枝，那些被切割得零落的躯体一块块自动拼合起来，慢慢恢复人的形状，滴落地面的血一滴滴反跳而出，回到腔中――甚至连那一袭被剑气切割得零落的白色斗篷，都仿佛被看不见的针线缝合了，一块块拼凑起来，毫无痕迹。

　　游戏终于结束――这样奇异的游戏，陪伴着神的岁月里，不知进行过多少次。

　　“可以回去休息了吧？”怀仞筋疲力尽地闭起了眼睛，忍住心中强烈的呕吐感觉，对那个刚刚回复原型的孩子说，“再不回去，长老们要怪罪我的。”

　　刚把最后一滴血收回，拼凑回来的苍白孩子沉默地点了点头，将手藏回了斗篷里。

　　她的手刚一藏回斗篷下，所有的色彩都消失了――依然是空白一片的庭院。白的房子，白的地面，白的家具，甚至白的假山，白的树木，白的喷泉……白纸一般毫无生气。

　　怀仞俯下身，将雪狐裘覆盖在孩子娇小的身体上，抱起了她。

　　那样的轻，仿佛一片羽毛般没有重量――一个可以只手创造整个天地的神，居然会轻得让人可以一手抱起？在孩子冰冷的手攀上他脖子的瞬间，怀仞陡然又是一阵恍惚。似乎方才的毁灭性伤害带了说不出的快感，孩子漆黑的眼里依然有欢喜的光，紧紧抱着怀仞的脖子，将冰冷的小脸贴在胸前的铠甲上，有些恍惚般地，孩子嘴里吐出了两个字：“哥哥……”

　　将孩子抱起的他陡然一惊，知道那两个字背后代表着什么样的杀戮、黑暗和血腥。

　　三百年前合云荒所有国家、以及神之右手的力量，才将破坏一切的杀神封印入空寂之山，换来了云荒至今的和平――然而，作为创世神的她，居然在怀念那个破坏神？

　　犹疑地抱着怀中小小的孩子，转身的刹那，他的眼角跳了一下――

　　墙外的箫声断了，那一首本已支离破碎的《墟》，彻底地断了！血的腥味浓浓地浮动在空气中，刀剑交击的冷锐响声回荡在门外。

　　这里，是冰国的离天宫，也是整个云荒大陆上戒备最森严的地方。

　　为了让创世神不受到任何外来干扰，历代的元老院在这里投入了大量的人力物力，简直将这个行宫建成了固若金汤堪比要塞的地方。

　　然而有谁……居然闯入了这个禁地，并一直杀到了门外？

　　还不等他走入廊下，白玉的大门轰然倒下，碎裂成无数片。

　　伴随着碎玉出现在门口的，是一位黑衣的刺客，应该是经历了无数剧战才杀到这里，全身是血，一剑辟开了最后一道屏障，剧烈地喘息着。眼睛闪着雪亮的光，看向这个最高的机密的地方，喘息着大呼：“创世神！我要见创世神……我要见创世神！” 

　　※版本出处：沧月个人主页※119:04:45 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・一、黑瞳


云荒系列合集・镜系列 前传 神之右手二、刺客



　　“咦？”蜷在怀仞胸前，那个孩子也看到了那位不速之客，却没有丝毫的惊讶，漆黑的眼睛里露出了欢喜的神情，拉拉怀仞的领子，奇异地笑了起来，“来了。”

　　“神，请稍息。”怀仞的眼角扫过那个黑衣少年，淡淡说了一句，小心翼翼地俯身将孩子放回到了白玉座椅上，回身将手按在剑柄上，冷冷看着来人。那个刺客有一双冷而亮的金色眼睛，虽然满身是血、却依旧射出不服输的光，手中的长剑滴滴答答的全是血。

　　是幽国人么？看到那一双眼睛的时候，怀仞冷定如岩的手震了一下。接着他的视线迅速落到刺客手中的剑上，在看到染血剑脊上那一道一模一样的闪电状痕迹时，他几乎忍不住要脱口低呼。

　　“怀仞。”耳边忽然传来了声音，叫他的名字。那个孩子坐在玉座上，看着闯入的黑衣少年，忽然轻笑，“眼睛。”

　　“……”听到神的口谕，向来无条件服从的剑士却破天荒的迟疑了一下，手已经按上了剑柄，却没有拔出，只是挡在玉座面前，看着这个几十年来第二个闯入离天宫的刺客。

　　金色的眼睛……也是来自极北处幽国的人么？剑身上那道银白色的痕迹，是……？

　　“眼睛。”身后传来是孩子毫无温度的声音。

　　怀仞不能再想，薄唇一抿，手腕发力、一剑便刺破了空气――他的目标不是刺客的心脏或者咽喉，却是直取对方的双目！

　　神说，要这个幽国刺客的眼睛。

　　显然没有料到从三千铁甲中破围冲出、这个离天宫最深处却还有这样的剑士，黑衣少年微微一惊，但身手毕竟矫健，在力战之后还来得及迅速反应，身子陡然如同折断般后仰、避开了那一剑，同时手中长剑直指怀仞的心口。

　　怀仞竟然不闪不避，第二剑依然刺向对方的双眼，速度快过闪电。

　　刺客喘息着，略微有些吃惊，然而迅速作出了判断――哪怕拼着毁了一双眼睛，他也要击败面前这最后一道障碍，去到创世神面前！三百年了，天下苍生如入火窟，有多少话想对神祈祷，有多少不平想让神听见啊！自从背负幽国所有人的希望，孤注一掷地闯入离天宫开始，他早将生死置之度外。

　　怀仞看到黑衣少年这般不顾一切的剑法，冷定的脸上陡然掠过一丝叹息。仿佛对于少年的剑法洞若观火，他根本躲也不躲，只是微微偏开了一下身子，手中薄而锋利的剑轻轻一转，剜向那双冷光四射的金色眸子。

　　只是一个刹那，怀仞的剑刺破了刺客的眼睑，而同时刺客的剑也刺破他的铁甲，切入他的心口。然而正如怀仞计算的那样，那一剑在后仰中刺来，在刺破铁甲的刹那剑势已尽。

　　看着疾刺而来的剑，黑衣刺客脸色苍白――

　　“是你？是你？！”金色眼睛的少年看着剜向他眼睛的那把长剑，看着剑身上一模一样的银色闪电状痕迹，目眦欲裂，“怀仞！是你！”

　　然而怀仞金色的眸子冷如闪电，手丝毫不缓，薄薄的剑尖刺入刺客的眼角，挑出。血从眼里流出，划过少年英挺的脸。“是你！”刺客直直看着离天宫最深处守护创世神的冰国剑士，忽然大笑起来，身子猛然直起，竟是将自己的眼睛往怀仞剑尖上送去，“拿去！”

　　将头颅撞向长剑的刹那，刺客手里的剑也同时刺出，不顾一切。

　　显然也没料到对方这样疯狂的举动，怀仞刹那间竟然下意识地撤剑后退。一流的高手交锋，气势稍馁便是败局。刺客的剑转瞬便从刚才铁甲破口处透入，直刺入他心口。他来不及退，感觉心脏陡然一冷。就在那刹那，怀仞手里的剑尖已经挑出了那颗金色的眼睛。

　　已然是两败俱伤的局面。

　　然而，在血从心口和眼眶流出的刹那，仿佛有一种无形力量逼迫，涌出的血珠居然转瞬倒流回了伤口内！

　　性命相拼的两人同时都想催加手上的力量，然而发现力量忽然间被奇迹般地从身体里抽空了。身体完全无法动弹，就仿佛连着这个雪白的空间一起、被某种神秘的力量凝定了。

　　眼角的余光里，怀仞看到了那只苍白纤细的小手正缓缓抬起，指住了他们。

　　“神。”不明白创世神的想法，怀仞在心底诧异地轻问了一声。

　　女童笑了起来，那个表情在孩子脸上显得有些奇怪，她忽然从玉座上消失，在下一个瞬间就出现在两个执剑的人之间，漂浮在半空，低下头，用漆黑的眼睛看着黑衣刺客――那样全黑的眸子，让那个天不怕地不怕的黑衣少年额上陡然冒出了细密的汗珠。

　　“眼睛。”创世神嘴里忽然吐出了第三次低语，轻轻垂下手，用纤细的小手抚摸着刺客已经被刺瞎的眼睛。黑衣少年下意识地闭了闭眼睛，感觉冰冷的手触摸在他的眼睑上，尖利的指甲划着他被剑刚割出的伤口。

　　“神！”虽然无法开口，怀仞在看到神之右手覆盖上刺客眸子的刹那，在心底惊呼。

　　“眼睛。”孩子的面容上陡然有不相称的萧瑟表情，创世神的手轻轻抚摩着那颗金色的眸子，将它放回破裂的眼眶――在那只纤细的右手抚过的地方，刹那间肌肤复原，血流停止，那滴着血的金色眼珠，重新闪烁在少年苍白的脸上。

　　怀仞忽然间不出声地舒了口气――他居然忘了……神之右手是没有杀戮的力量的，最多只能守护和创造。

　　“眼睛。”轻轻叹了口气，创世神瞬间回到了怀仞臂弯中，勾着他的脖子蜷在他胸前，回手按在心口上。被刺破的心脏陡然完好无损。

　　“感谢神。”怀仞按例低声回答――他是这个云荒上离神最近的人。离天宫里，他从未想过自己的生命会有什么危险。所以刚才对付这个刺客的时候，不知道是托大还是故意手下容情，他只是以纯粹的剑术来对付这个闯入的黑衣少年，而没有动用任何一种术法。

　　金色的瞳子里映出女童空无的表情。然而那纯黑的眼睛没有一丝表情。

　　“创世神？……你、你是创世神？”被血污的视线重新清晰起来的时候，黑衣刺客看到了面前的孩童，震惊地脱口，“你就是创世神？”

　　“对神请使用‘您’的敬称。”女童没有回答，那个高大的剑士淡淡开口，一只手抱着孩子，另一只手却始终握着那把银色的剑，剑尖上刺客的血尚在缓缓滴落，流过剑脊上那道白色的闪电痕迹。

　　那道痕迹宛如真正的闪电一样，刺入幽国黑衣少年的眼里，他只觉有烈火在心底燃烧起来，热血如沸――和所有遗民一样，他对那个故事耳熟能详。

　　五十年前，云荒第十一代剑圣门下最出众的弟子怀仞、冲入离天宫内去见创世神，为天下苍生请命，结果一去不返。据说他杀入了九重门后的神殿，最终却被六长老联手截击，力竭而死。他的家人也一夕之间消失于云荒大地――和怀仞相关的一切都凭空消失了，留下的只有关于英雄的传说，辗转于六国遗民耳侧，激励着一代又一代青年遗民奋起抗争。

　　然而他怎么都没有想到，在这个离天宫最深处的神殿里，会遇到传说中的英雄！这个被所有幽国人都认为是死在五十年前的第一剑士，居然成了冰国的走狗！

　　“呸！”一口啐在地上，刺客忽然轻蔑地看着面前的男子，冷笑起来，“叛徒。――你也配拿这把光之剑？”

　　握着剑的手不易觉察地一震，怀仞没有回答，他怀里那个女童也没有说话，只是用纯黑色的眼睛静静看着眼前这个黑衣刺客，又转过头看看怀仞，嘴角忽然微微浮出一丝笑意。

　　“你是剑圣门下？你把九重门外的守卫都杀了、才进入这里的？”怀仞打量着这个浑身浴血、却尚有余力的刺客，微微有些吃惊――冰国守卫九重门的战士个个都非泛泛之辈，无论武学还是术法尚都可独当一面，当年他杀到第九重门前便已力竭。然而眼前这个同门剑术造诣显然还不及当年的自己，却一路杀入了离天宫、甚至尚有余力？

　　“当然。”黑衣少年傲然抬头，轻蔑地看了一眼怀仞。转瞬屈膝对着创世神跪下，流着血的手重重拄到了地上，俯首大声祈求：“第十三代剑圣门下弟子玄锋拼死前来，为六国遗民求见创世神！请神出手、救天下苍生于水火！”

　　女童的眼睛眨了一下，没有表情。

　　“冰国凌虐遗民，鱼肉百姓，祸害胜于破坏神当年――请神之右手解民于倒悬！”第一次的祈求没有得到回应，刺客玄锋心中陡然一怔，重复了一遍。他并不想看到这样的局面――创世神，居然不回应遗民的请求？

　　难道正如遗民悲愤的传言那样：神早已遗弃了六国遗民，只被冰国极尽荣耀地供奉了起来？神只庇佑冰国么？

　　创世神孩童的面貌上，依然没有丝毫表情，漆黑的眼睛看着跪在地上的幽国剑士，隐约有猜不透的笑意和冷意。小小的左手勾着怀仞的脖子，右手却藏在怀里。

　　“玄锋请求创世神展现神力、拯救六国流离的百姓！”黑衣少年重复了第三遍――那也是他心里的底线。那个“破天”的行动一开始之时，他和那些前往空寂之山的战士就约好：如果神之右手并不回应他们的祈求，那么他便拼了一死，也要不顾一切地弑神！

　　就算杀不了神，也要牵制住六长老，让前往空寂之山的战士们赢得时间。

　　最后一遍祈求说完的刹那，玄锋的手暗自握紧了长剑，吸了一口气，长身欲起。

　　“人是不可能弑神的。”忽然之间，一个声音清清楚楚地响起在空气里，女童微笑起来，漆黑的瞳子看着面前握剑的刺客――那是她说出的第一个完整句子，带着奇异的语调，静静，“你们的人，已经去了空寂之山接我哥哥吧？”

　　一听神吐出这样的诘问，一直冷定的刺客脸色刹那间惨白。玄锋踉跄着后退了三步，几乎握不住手里的剑――神知道？神早就知道？

　　怎么可能……他们六国遗民秘密筹划了那么久，才拟定了这个“破天”的计划。

　　一方面作为剑圣门下的他、前来帝都拜见创世神，祈求神的保佑，同时也牵引住元老院六长老的视线和精力；另一方面，六国遗民中的精英战士秘密集结、前往空寂之山的祭坛，准备打开封印、借助魔之左手的力量来推翻冰国的铁血统治。

　　那样严密的计划，本来该不会被人知晓――而创世神居然洞若观火。

　　听到“破坏神”三个字，连怀仞都大吃一惊，脱口：“你们疯了！你们想释放破坏神？”

　　“疯子也比叛徒好。”玄锋冷笑起来，即使他面对着神心里是如何的敬畏与恐惧，然而看到这个同门的叛徒，少年心里依然是满满的杀气和鄙夷，“是冰国人逼我们的！与其忍受他们的苛政，还不如释放破坏神！”

　　“破坏神释放出来了，你们怎么可能控制云荒不陷入黑暗？”怀仞金色的眸子里有冷电，厉声，“你们妄图和冰国一起毁灭么？你们要毁掉这个云荒？！”

　　“你有什么资格教训我？叛徒！”玄锋扬起头，睥睨地看着这个五十年前的“英雄”――也许是因为留在神之右手身侧的缘故，时间对怀仞没有丝毫的影响，如今本该是老人的他依然保持着和冲入离天宫时一样的外貌，年轻英武，和面前比他小五十岁的黑衣同门几乎一模一样。

　　――唯一不同的，只是目光中不复有玄锋那样的热血如沸。

　　“他当然有资格教训你。”怀仞没有回答，出乎意料的是女童开口了，神的嘴角泛起一丝冷笑，“如果不是怀仞，整个幽国和剑圣一门，五十年前早从云荒大陆上彻底消失了。”

　　“什么？”玄锋愣了一下，脱口。

　　“神。”怀仞似乎不想说下去，微微抱紧了那个女童――他没有想到一直寡言的神今日忽然如此多话，更没想到刺客闯入到现在、外面的六长老居然没有赶来。

　　到底是出了什么事情？离天宫的守卫忽然间变得如此脆弱？

　　然而苍白的小手撑住他胸前的铠甲，创世神眼睛里浮出幻彩般的光芒，对着那个桀骜骄傲的刺客继续说下去，冷笑：“做英雄是要付出代价的……当年这个笨蛋只凭着一腔热血冲入九重门，力竭被擒。在那时候，整个幽国遗民和剑圣一门、就要有必死的觉悟。可当年怀仞失败后、为何你们还能活得好好的？”

　　玄锋忽然怔住。这个疑问几十年来并不是没有人提出过，然而始终没有答案。

　　于是遗民们纷纷猜测是怀仞在自知无望的时候早已自刎、冰国人从而无从拷问。然而那分明是说不通的――怀仞的家人在一夕之间消失，冰国显然已经查到了刺客的真正身份。

　　然而无论如何，那次轰轰烈烈的事终究没有引起冰国的严厉追究，无论是幽国遗民还是剑圣门下，几十年来依然在冰国的统治下平平安安地活着――境况虽然不可能变得更好，却也没有恶化得无法忍受。

　　“苟活也是要有代价的。”创世神漆黑的瞳子里透出冷笑。

　　玄锋猛悟，脱口低呼，看向怀仞――怀仞脸色也是苍白，默不作声地抱着女童握剑而立，淡淡看着几十年后闯入离天宫的同门，眼神复杂。

　　那仿佛是面对着另一个自己的感觉，让剑士在五十年后再一度陷入了恍惚。

　　“我免去了怀仞的罪，将他留在离天宫内――即使是六长老，也无法违抗神的意志。”创世神的眼睛是漆黑的，所以看不到任何表情变化，女童的声音却是不相称的威严和沧桑，“但是人世有人世自己的力量平衡规则――作为相应的对策，六长老将怀仞所有家人扣留，监视着幽国遗民和剑圣一门，若怀仞有丝毫异动，血便要成片的流淌。”

　　“……”黑衣少年陡然说不出话来，讷讷看向同样握着光之剑的怀仞，许久，终于开口问，“真的是这样么？前辈？”

　　――幽国遗民和剑圣一门，之所以能活到如今，便是因为那个最优秀的前辈多年前便以身事敌？

　　“我不过是在接受我应得的……”然而怀仞没有承认，只是苍白着脸漠然回答，似乎五十年后豪情热血都以消磨殆尽，“我根本不是什么英雄――那样毫无计划的莽撞只会给族人带来灾难。我不过是在为错误付出代价。”

　　“那不是错误！”玄锋忍不住，冲口而出，“那就是英雄！”

　　“真的英雄，不会只凭着一腔热血去做没有把握的事情。”怀仞眉梢挑了一下，看向年轻的同门，“至少，该象你们这样有了严密部署、才开始去赴死――我当年不过是一介莽夫，差点害死所有族人和师门。”

　　在黑衣少年回答之前，女童微笑起来了，她转头看着几十年来陪伴左右的幽国剑士，轻轻点头：“是的。当年的怀仞不过是一介莽夫，在此后的五十年里，他才称得上是英雄。能忍受在离天宫内陪伴我五十年，除了御风，没有第二人做到。”

　　“神。”怀仞叹了口气，对于创世神第一次的赞许不知如何回答。

　　――那还是神第一次开口说这么多的话。过去漫长的岁月里，除了下棋、冥想、练剑和学习术法，他几乎没有多少机会和神说话，哪怕开口、听到的也都是几个字的回答。五十年了，陪伴在这样沉默的奇怪孩子身边，忍受着这样变化无常的脾气、种种匪夷所思的古怪癖好，换了其他人或许早已发疯。

　　然而他却在这个时光凝固的地方活了那么多年，甚至得到神亲自的指点、开始修习云荒大地上连六长老都无法得到真传的种种术法――他从来无法想象在那个孩童的躯体里，无所不能的神在想一些什么。

　　天意从来高难问，即使那么多年的相伴、始终无法逾越人神的界限。 

　　※版本出处：沧月个人主页※129:04:46 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・二、刺客


云荒系列合集・镜系列前传 神之右手三、帝王泪



　　玄锋不知该如何说话，怔怔看着怀仞，眼光却从轻蔑转为炽热，跨前一步，冲口：“前辈！我们一起走吧！一起从这里杀出去！”

　　“嗯？”怀仞微微一惊，却是下意识地看向怀里的孩子。

　　“幽国人需要你啊，前辈！我们就要造反了，我们已经去空寂之山释放破坏神了！”看到前辈这样迟疑的表情，黑衣少年热切地喊，金色的眼睛里释放出战意和杀气，“接下来要和冰国打多少仗？如果见到你回来，遗民们该有多高兴！太师傅――也就是前辈的师妹、女剑圣梅迩，这些年来独立支撑师门，一直念念不忘您……”

　　“梅迩……”怀仞眼睛闪烁了一下，没有回答，只是垂下眼睛看着臂弯中的孩童。

　　然而漆黑色的眸子里没有表情，创世神微微抬起眼睛看了一眼身侧的剑士，没有表示。

　　“是顾忌家人么？”玄锋看到对方那样的毫无表情，有些急，忽然间明白了，脱口叫了起来，“前辈，难道你还不知道？――几十年前、冰国就将你的家人杀了！”

　　“什么？”这一次剑士再也不能保持沉默，脱口惊呼出来，“不可能！”

　　“是真的！”玄锋也是寸步不让地争辩，坐实这个残酷的事实，“冰国长老院早就下令将你的家人全杀了！头颅都在云荒巡回展示了好几个月！”

　　“不会的……不会的！”怀仞金色的眼睛里闪出了冷光，几乎带了杀气，“胡说！那首《墟》……那首只有碧灵会吹的《墟》，直到今天我还听到了！”那样肯定的语气和蓦然闪现的杀气，让玄锋呼吸都刹那窒息，不明白对方的意思，他讷讷看向怀仞。

　　怀仞的手按在剑柄上，却有些茫然地看着破碎的门外：“这几十年来，碧灵被他们逼着天天在重门外吹这首曲子，好时刻提醒我、决不能有二心……”

　　“没有啊！”那个瞬间玄锋因为惊讶而脱口打断了他，“我刚才杀入九重门的时候、根本没看到有什么人在吹笛子！我也没听到曲声！”

　　“什么？”怀仞的身子猛然一震，“那不可能。你没听见？你没听见？碧灵就在门外吹那首《墟》！”再也忍不住，剑士不由自主地迈步走向那个破碎的白玉高门――那个他五十年来从未迈出一步的门。

　　“怀仞。”忽然间，一个细细的声音阻止了他，孩子小小的手凌空点出，只是一个眨眼、一扇新的门重新出现在原地方，阻断了一切。

　　“不用看了。”缓缓收回右手，创世神孩童的脸上有不相称的悲悯表情，看着陪伴她的剑士，“所有人，包括你妹妹碧灵，确实在四十七年前已经死了。”

　　“神，你说什么？”抱着孩子的手臂陡然无力，怀仞震惊地脱口，甚至忘了使用“您”的敬称。手臂松开的同时，女童悬浮在了空气里，静静看着剑士，点了点头：“是死了。早就被六长老杀了――虽然不能杀你，要诛灭剑圣一门也很麻烦，但必须要对天下有个交代，所以元老院决定杀你满门、以敬效尤。”

　　“可是、可是那一首《墟》……？”怀仞茫然脱口，依然坚持，“那首墟，只有碧灵会。”

　　“那只是一个幻音。”孩子漆黑的眼睛里没有表情，静静解释，声音却是冷定得近乎无情，“――你要知道，六长老在术法上虽未得我真传，但使用‘镜’造出一个只有你听得到的幻音，还是能做到的。”

　　那样冷定的一句句分析，逐步将面前剑士坚定的信心一步步粉碎。

　　“神啊……”感觉心里蓦然有什么坍塌下来，下意识脱口低呼了一句，怀仞忽然捂住脸无力地跪倒在白色的地上。五十年枯井无波的苦行生活后，猛然有利刃刺入心中，那样剧烈的刺痛感遥远而强烈，在他没有反应过来之前，已有热泪从眼中长划而下。

　　“怀仞。”孩子的声音传来，近在耳侧。悬浮在身侧的神看着五十年来从未见过的表情出现在这个人脸上，轻轻叹了口气，伸出了左手：“怀仞。”

　　苍白的小手上沾染了热泪，创世神的眼睛却是悲悯的。

　　“神，您、您早知到了，是不是？”轻触脸颊的手有着奇异的安定力量，让剑士终于可以开口，语声却依然哽咽，“您为什么不告诉我？为什么？”

　　“时候未到，告诉你徒添烦恼而已。”神的眼睛漆黑得看不到底，孩子般的脸上却有庄严的神色，“在这个九重门内的离天宫里，你什么也不能做。你只是一个人质。”

　　怀仞沉默了许久，在玄锋都忍不住要开口的时候，剑士蓦然握紧了手中的光之剑，吐出了一句话：“我要出去。”

　　那四个字，让黑衣少年精神一振，脱口欢呼。

　　“怀仞。”神漆黑的眼睛看着他，却没有赞许或者反对的丝毫表示。

　　“我要回到幽国去。”怀仞握剑站起，铁甲发出刺耳的摩擦声，“怀仞空负一身剑术幻术，而家人死了，族人和同门都在战火中――我总要做点什么。”

　　顿了顿，看着创世神全黑的眸子，剑士静静请求：“请神允许。”

　　“如果……”孩童的脸上陡然有一丝奇异的笑，“我说不许呢？”

　　“那请神将赐予怀仞的所有全拿回去。”毫不迟疑地，怀仞回答，倒持着光之剑举过头顶，“包括五十年来教授的一切――以及这一条命。”

　　“前辈！你疯了？”玄锋陡然惊呼起来，长身扑过去想夺回那把剑，“最多和她拼了！管他神不神，怎可任由屠戮！”

　　同门身形刚一动，怀仞眉头一皱、却是头也不回地一弹指，吐出一句低语，玄锋面前忽然便凭空凝结了一道透明的冰墙。那样的术法让玄锋目瞪口呆，他从未想过出自剑圣门下的怀仞前辈居然还会如此精妙的术法！

　　“神。”一个咒术将同门阻拦，怀仞一动不动地跪在神座前，将剑举过头顶，“请饶恕我同门的年轻妄为。”

　　“……”纯白一片的庭院内，虚浮在空中的女童低头看着他，久久不说话。然而怀仞知道，哪怕他心中刹那间闪过的念头，都逃不过神的眼睛。沉默中，空气似乎都凝结了，创世神的嘴角忽然动了一下，纯黑色的眼睛里有光亮闪动，“不自由毋宁死？人也是这样的啊……”

　　右手忽然再度从袖中伸了出来，按在怀仞肩甲上。

　　尽管知道神之手没有杀戮的力量，那个刹那剑士还是不由自主全身一震，然而耳边听到轻轻“嚓”的一声响，铠甲忽然间发出淡淡的金色光芒――只是一瞬，神之手居然将他身上那件密银铠甲强化、变成了能抵挡术法和刀剑攻击的金甲！

　　“神？！”剑士震惊地脱口，抬头看创世神。

　　然而手中蓦然一轻，神之右手拿起了他的长剑。小小的手抚过之处、伴随着低低的吟唱，那把光之剑上闪电状的痕迹陡然发出了刺眼的光，整把剑凭空消失！――只是一个眨眼，长剑又重新出现在神之右手中。

　　然而那把剑已经不是原先的剑圣之剑，而成了一把介于无色之间的灵剑！

　　“这才算是真正的‘光之剑’。”神低头看着自己幻化出的长剑，微微一笑，将剑放入怀仞手中，右手一点，那道白玉大门轰然洞开，“走吧。”

　　“……”怀仞说不出话，不知为何忽然不敢直视那漆黑的双瞳，“感谢神。”

　　金色的铠甲轻如无物，他轻灵地站起，却觉得脚步有千斤重。念动解锢的咒术，那面冰墙陡然融解，玄锋踉跄着冲出，他过去拉住那个同门、静默地转身。黑衣少年尤自恨恨地盯了一眼女童，不甘心地跟着怀仞走向门外，忽然低语：“前辈……我们一起杀了神吧！”

　　怀仞猛然抬眼，冷电般的眼光如刀锋过体，让玄锋登时住口。

　　“走。”怀仞拉着同门，向着洞开的白玉大门走去――那是离天宫的第九重门，五十年前血战力竭的时候，自己便是倒在这道门下。之后的几十年，从未踏出过这道门一步。

　　“那只是冰国的神！”在冷然拉着玄锋往外走的时候，少年刺客恨恨说了一句。

　　怀仞的脸色复杂地变幻，金色的眼睛有闪电的光芒掠过，却是毫不迟疑地拉着不服气的同门一直向门外走去，在脚步快要迈出大门的刹那、低声道：“但，也是我的神。”

　　――说那句话的时候，他知道神会听见。

　　“……！”玄锋猛然一惊，就在刹那怀仞已经拖着他走过了那道门。

　　“你不会懂。”松手将同门放开，剑士低语，那个瞬间玄锋看见依稀有亮光闪烁在金色的眸子里――怎么会懂呢？这个十几岁的热血少年，为了信仰而不顾一切的孩子，怎么会知道这五十年来他遭受过的一切？就像一把开刃后所向无敌的剑，没有经过催折、回炉重铸，不曾经历过焚烧的酷烈、拆骨断筋的痛楚，如何能脱胎换骨地成为绕指柔。

　　――那时候，神为什么要将自己从六长老手中救回？

　　――而如今，神为什么要赐予自己力量、却放自己回归于云荒？

　　――而创世神……那个有着幻化万物力量的神之右手，为何始终站在冰国一方？难道真的是被长久地供奉在奢华的离天宫内，高高在上的神早已舍弃了其余六国遗民？

　　――神赐予他生命、力量、自由；拯救他、造就他，到头来，却要和他为敌？难道将来某一日、当他和族人一起杀入冰国的帝都伽蓝城，就要不得不和神决战？交在他手上的那把剑，到最后还是要挥向造就它的人？

　　“神！”终于忍不住，剑士在门外停住，转身单膝跪倒，“为什么要留在离天宫？这个云荒如今怎样，您不会不知道吧？冰国人如今比破坏神还苛酷！那是您当初创造云荒时所希望看到的么？”

　　“怀仞。”门内的玉座上，那个孩童状的创世神微笑起来了，似乎丝毫不奇怪剑士的去而复返。眼睛是漆黑没有表情的，幽深看不见底，“你想说什么？”

　　“请神离开离天宫，一起去空寂之山、阻止破坏神复活！”顿了顿，剑士终于开口，“怀仞不敢奢望神庇佑遗民，但求神至少兼爱天下人，让我们和冰国公平地逐鹿云荒！”

　　“怀仞，你很会说话。”许久，创世神微笑着，却是回答着丝毫不相关的话。

　　“神。”不明白那双漆黑眸子背后的想法，怀仞握剑低语。

　　“‘冰国人如今比破坏神还苛酷’――说得很对。”沉默片刻，女童的手轻轻敲着棋盘，将那个“王”拿起，仔细端详，“哈，你们人类是不是都以为封印了我哥哥就万事大吉？从此可以安然享受无止境的繁华――只要我不停地造出万物以养人？”

　　将那枚虚幻的棋子拿在手里，右手只是微微一动、便变成了一把滴血的剑！

　　“错了。天地有自己的生长和毁灭的微妙平衡――绝对的繁华只会带来更多的破坏和杀戮，”流血的长剑悬浮在神的右手指尖，孩童纯黑的眼睛里有冰与雪的表情，那种凌驾万物之上的语气、陪伴多年的怀仞还是第一次听到，“你们七国当年联手封印了我哥哥，便以为安享富贵――没想到最后，冰国人却自己成了破坏神。你们一手造成的后果，不能怪谁。”

　　“可是当年破坏神不是也禁锢了你？所以七国才联手和他作战！”玄锋却是冲口叫了起来，不服气，“后来御风皇帝也不是借助了你的力量，才封印了破坏神？你别推得什么事都没有一样！”

　　“玄锋！”怀仞低叱同门，却听到神轻轻笑了起来：“更伶牙俐齿嘛――剑圣门下，怎么个个都像是辩士？”

　　顿了顿，不等怀仞开口，创世神手指一捻，剑和棋一起消失。

　　“哥哥野心膨胀，禁锢我、妄图毁灭天地间的一切――那是不对。天地的平衡是不能被打破的，无论神还是魔。”女童冷然回答，漆黑瞳孔忽然发出幽冷的光，右手在空中划过，空白的庭院刹那恢复了生机，“所以，我接受了当时御风的请求、帮助他打败了我哥哥――但我只是想恢复平衡。然而七国生怕我哥哥再度破坏云荒，居然擅自在空寂之山上设立了结界、封印了我哥哥！”

　　“怎么可能？”怀仞不可思议地喃喃脱口，“御风皇帝居然敢违背神的意愿？”

　　“人和神之间、并非不可逾越。”神微笑起来，意味深长地看着金甲佩剑的怀仞，“那时候我和哥哥剧战后元气衰竭――而御风……御风啊，我给予了他太多的力量――多到超越了一个‘人’所该拥有的。”

　　说到这里，女童苍白的脸上有奇异的笑，低声：“怀仞，你会不会成为第二个御风呢？”

　　剑士浑身一震，然而不等他开口回答，神漠然说了下去：“封印破坏神，动用了天下的力量，当时衰弱的我暂时无力打开集天下人之力而成的封印。御风雄才伟略、依仗我赐予他的力量将云荒统一。其实，这也未必不是一件好事……”

　　“什么？！”想起冰国统一天下后遗民的遭遇，玄锋剑眉一轩，怒意不可抑制。

　　“你先不要急着反驳――”神冷冷，反问刺客，“我问你，御风皇帝在位的时候、可曾有半点亏待六国百姓？”

　　“……”刚要开口的玄锋被那么一反问，刹那哑口无言。

　　虽然痛恨冰国人，然而无论如何，从故老相传的说法中、的确那个云荒第一位的帝王，不曾有半点亏待六国遗民、对天下一视同仁。在开国皇帝在位的几十年里，云荒大地出现了空前的繁荣，不仅是冰国人、就是六国遗民都生活的丰衣足食。

　　“可御风皇帝死后、那个该死的元老院建立起来，我们就没有过过一天好日子！”玄锋顿了顿，还是不平地叫了起来，“两百多年了！多少次的镇压和屠杀？难道创世神你就没看到那些血么？你被供养在这个高高在上的地方，是不是都听不见那些哭声了？”

　　“我说过，‘生’和‘灭’的力量在天地间总是要保持均衡。我哥哥被封印，那么必然有另一种力量来完成毁灭。”然而那样激奋的责问没有让神有丝毫动容，女童冷然平静地陈述，将手指收回，刹那六合又成了一张白纸，“当年，你们七国人贪图荣华安逸、不顾我的警告将哥哥封印――这就是后果。”

　　“神，您要惩罚世人么？”那样冷漠的语气，让怀仞忍不住震了一下，抬头，忽然豁出来什么都不顾，一口气将心里长久的怀疑说了出来，“――但是那么多年住在这个离天宫、虽然有无数人服侍供奉……您也未必快乐吧？您日夜不停地创造，以弥补冰国造成的越来越大的灾害。您耗费着太多的力量，所以外表一直维持在如今女童的形貌上――看着如今的云荒，您真的觉得无所谓么？”

　　剑士的进言令女童漆黑的眼睛里蓦然有一丝冷光，创世神眉尖一挑，忽然冷笑：“真是大胆啊……居然敢窥测神的心意？怀仞，这些年来，是不是教给你的太多了？”

　　怀仞不敢回答，却只是低下头：“请神改变这个云荒吧！”

　　创世神没有回答，空白宽敞得近乎可怕的离天宫内，绝对的安静带着一种说不出的压迫力。不知道为何，九重门外一直安静，居然没有任何一位长老带着侍卫到来。侍卫的血还在空气中弥漫，破碎的墙和门堆了一地。

　　“没有我，你就不能扭转这个乾坤了么？”忽然间，女童细细的声音响起来了，手按在剑士的肩膀上，将另一只右手覆上他的额头，“五十年来，我教会了你那么多――几乎比我当年教给御风都多……他能做到的，你不会做不到。”

　　“神？”怀仞震惊地抬起头，却对上了那双幽黑的瞳子，“您让我……让我……”

　　“人世有自己的流程。分久必合，合久必分――七国的事情，要由你们去解决。”创世神脸上有着智者般深邃的表情，苍白的小手覆盖在剑士高高的额头上，留下一个淡金色的六芒星烙印，唇角噙着一丝笑意，“是时候了……怀仞，我留了你那么久，能给予你的都已经给予你――你的力量、已经是‘人’的极限。去做你想做的事情……莫要象御风一样、逆了我的心意。”

　　“神，你是要怀仞当皇帝么？！”玄锋看得发呆，此刻猛然明白过来，心直口快地喊了起来，眼神欢跃，“你给他额头印上了那个印记――那和御风皇帝额上的印记一模一样！你是说怀仞的力量、足够当上云荒的皇帝是不是？”

　　创世神的脸上掠过一丝微笑，收起了右手：“我只是把他的力量还给他。”

　　“前辈！我们快去空寂之山！”玄锋欢喜地跳了起来，便去拉怀仞的手，迫不及待，“快去和六国遗民说这个好消息！神说幽国人要成为新的帝王！这个云荒……这个云荒，就算六长老都不是你的对手！”

　　被同门拉起，然而金甲剑士却没有离去，忽然转身，迟疑地担忧：“神，去了空寂之山，您希望我……希望我怎么做呢？要我打开封印，把破坏神释放出来么？但以您现在的力量，能不能和破坏神抗衡？”

　　“哥哥被封印了三百年，应该已经极度衰弱……”女童脸上忽然有看不懂的伤感，“我想、随着力量的衰竭，他可能萎缩到连‘形体’都无法维持了吧？我不会怕他。”

　　怀仞长长舒了口气，握剑转身，最后行了一礼：“一切如神所愿。”

　　“去吧。”小手轻轻伸出来，指向重重宫门外依稀可见的天空，“六长老已经全赶到空寂之山了――你若去得迟了，恐怕六国的精英早已全灭。”

　　“什么？！”玄锋和怀仞同时脱口，刹那间，两人都明白了今日九重门的守卫为何如此单薄，而为何那么久了也不见六长老出现。黑衣刺客更是震惊：“六长老早去了空寂之山？他们、他们怎么会知道！”

　　“他们怎么不会知道？”创世神微笑起来，眼睛看不见底，“六长老虽然没有我这样的洞察力――但人世有自己的规则。遗民里面、不会没有叛徒。并不是每个人都象你和怀仞。”

　　“可是……既然元老院得知了这个‘破天’的计划，为什么玄锋还能闯到这里？”在乍闻噩耗的刹那，怀仞却比玄锋清醒――或许，只是多年的疏离、让他对于族人和遗民有了些旁观的从容，“离天宫，不应该也有相应的防备么？”

　　“当然有。”创世神微笑起来，手指轻轻点出，指向少年刺客，“不过，如若我要保护某个人，长老们就算布置了再多的守卫也是不堪一击。”

　　“神！”陡然明白玄锋是如何直闯九重门的，怀仞脱口低呼，不知如何说好。

　　“我一直在等待。”黑色的瞳子里神光离合，却看不到底，“时间或许到了。”

　　“前辈，我们快走！”那样的话让玄锋心如坠冰窟，他一拉怀仞，反身便走。

　　怀仞和同门向着门外奔去，几步就冲到了白玉门外――然而刹那他感觉额头如同裂开般疼痛，仿佛有什么屏障瞬间被融化了，脑里有奇异的声音和图象翻涌而出。他隐约听到一个人在说话，感觉到那个人的喜怒哀乐，无数记忆如潮水般涌出。

　　那是……那是什么？那都是什么？！

　　“前辈？”感觉到了怀仞的迟疑，玄锋惊讶地抬起头看他，忽然间惊呼，“你额头上！那个印记、那个印记在发光！你没事吧？”

　　“神！”然而怀仞没有理睬同门的惊呼，只是在门口立定，蓦然转身定定看着玉座上那个黑瞳的女童，神色刹那万变，“神？”

　　“呵……”不知为何，创世神脸上同时掠过奇异的微笑，“想起什么了？”

　　“神！”忽然间金色的风掠过空旷的庭院，在玄锋尚未反应过来的刹那，怀仞已经扑到了玉座前，抱起了那个女童，神色恍惚之间已经没有顾上使用敬称，“我带你走！不要留在这个离天宫里……跟我离开吧！”

　　“你知道我无法离开这里。”玄锋目瞪口呆，然而创世神没有半丝惊讶，只是平静地回答，“你也知道是什么让我无法离开。”

　　“饶恕我……饶恕我！”怀仞忽然间捧住了头，跪倒在神面前，手指缝里透出额心烙印的光，那个刹间他什么都想起来了，汹涌而来的记忆让他几近失声，“神，宽恕我。”

　　“我宽恕你。”女童微笑起来了，垂下手按在剑士的肩上，安静，“我早就宽恕了你――只是你自己无法宽恕自己吧，御风？……所以几生几世了，还要回到这里来。”

　　那样轻柔的称呼如同梦幻般吐出，在那只幻化万物的手按在他肩上的刹那，无数记忆的碎片随着汹涌的洪流从潜藏的心底涌出――那是多少年前尘封的回忆？若不是额上那个封印再度的打开，自己一定是永远不会再想起来……一切终于都恍然明白了。

　　当年血战力竭、在第九重门外倒下时，看到门内玉座上那个孩子漆黑的眼睛，自己刹那间为何竟然有那样的震惊；

　　而创世神――那个漠然凌驾于云荒变动之上的神o，为何会出手干扰人世，从六长老手里救下区区一个幽国的刺客；

　　甚或、在这样长久的幽禁岁月里，为何自己心里从未感觉过烦躁和绝望，只是平静安然，平静中甚至感到隐秘的欣悦和满足。

　　一切，原来就是如此――他便是御风皇帝。是他禁锢了创世神。

　　而将神留在离天宫内、便是他前世不顾一切的愿望。 

　　※版本出处：沧月个人主页※139:04:47 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・三、帝王泪


云荒系列合集・镜系列前传 神之右手四、渎神者



　　“怎么、怎么了？”那样突然的转变，让幽国年轻的刺客大吃一惊，只看着怀仞忽然间跪倒在玉座前，用手捂住额头、语无伦次地请求宽恕，玄锋脱口惊呼，“前辈，你怎么了？”

　　是中了什么术法？――神又耍了什么花招？

　　然而不等玄锋动手，怀仞霍然长身而起：“神，我这就带您离开这里！”

　　“你无法带我离开。”然而神黑色的眼睛里有平静的光，淡淡回答，“你做不到。”

　　“不可能！”怀仞金色的眸子里闪过冷光，厉声，“九重门的九个‘非天结界’是御风三百年前结下的――他能结下，我一定能破开！我要带您走……您已经被幽禁了三百年！”

　　那样幽禁的痛苦，他已经看了五十年――因为失去了作为破坏神的哥哥，右手的力量无法和左手达成浑然天成的平衡。在竭力弥补冰国暴虐的损害时，神同时每日都在为体内力量的失衡而痛苦。最后不得不借助于他剑上杀戮的力量，劈开她的躯体、借着损伤来回复失控的平衡。那样每日死去一次的痛苦，他已经看了五十年。

　　因为当年一时的狂妄和贪心，他竟然不顾一切地将创世神禁锢――然而，多么可笑……出于那样的初衷而强行冒犯天意，到最后、却是要亲手一次次地去杀戮神！

　　“你的确比御风强……”神的眼睛是幽黑的，话语却是平静，“但是这九重结界存在了三百年，其间不断被元老院用各种术法加固――三百年后，这九个结界的力量，已经超过了你当年布下它时的想象。”

　　“怎么可能？”怀仞脱口惊呼，猛然奔回那扇空荡荡的白玉大门前，手中光剑闪出了耀眼的金光，一剑就击在虚空里――在玄锋莫名睁大眼睛的刹那，凭空起了一声刺耳的交击声。那个空无一物的半空忽然凝聚出了密密的罗网，万字形的花纹连绵不绝，宛如看不到头的锦障，将那把力量无边的金色长剑裹住。

　　黑衣少年看着半空中那道诡异的透明罗网，脱口惊呼。

　　那便是困住神的结界――虽然对于凡人毫无作用。

　　“御风终究是个凡人，只在这离天宫里留了五十年……驾崩之后，权杖落到了元老院手里。”看怀仞用尽了所有方法试图破除那道百年前的结界，神的语气却是平缓漠然，“为了长久地拥有神o，六长老加固了这些结界，试图阻断我对于云荒外界的感知，而专心创造万物、以供他们享乐。”

　　“神……”怀仞的剑颓然从虚空中劈落，筋疲力尽，忽然苦笑起来，“这几百年来，您竟然被这些魍魉鼠辈控制！您还宽恕我？”

　　“人都会有罪――那是不可避免的。”漆黑的眼睛里没有丝毫表情，静静，“人心有各种欲望：权势、地位、金钱、虚荣、独占、操纵……御风终究是个人，而我却给予了他太多的力量――那是我的错误。”

　　“不，那是我的罪……”看着孩童面貌的创世神，怀仞忽然避开了眼睛，“我的罪。”

　　不知道再度回忆起了什么事情，剑士陡然低下头去，用手捂住了额头上那个金色的六芒星印记，语音奇异地颤抖。似痛苦、又似绝望。

　　“如果是你的罪，那也是人世诸多罪孽中最可宽恕的罪……”女童忽然微笑起来了，语音却一直平静，抬头看着漫天的罗网，“御风错的、不过是对神怀有凡人的爱罢了，而那种爱带着独占欲――他不知道、既然万物都为我创造，我自然爱所有人。怎是他可以独占。”

　　“神。”怀仞忽然无法抬头，只觉心底种种回忆激荡、犹如风暴呼啸，那个瞬间，遥远而隐秘的回忆忽然复苏、混和在他今生的记忆中，让他不能呼吸。

　　那个曾孤身解救创世神的英雄少年、在和破坏神对抗的战争里赢得了天下人的拥戴，最终成为云荒的主宰――然而，拥有一切的帝君、最终奢望的却是凡人无法得到的东西。那样的初衷，是出于人心无止境的贪欲、试图永远将世界之源的力量独占？还是并肩对抗破坏神时由衷生出的、无法抗拒的爱慕？

　　这些都已经无法分辨……最终，几百年后他记起的，只是当时不顾一切的疯狂。

　　御风皇帝煽动七国百姓、借口破坏神会给大地带来毁灭，不顾创世神的反对强行封印了破坏神；他在伽蓝帝都内修建了高达九重的离天宫，每一重宫门外，都用凡人所能掌控的最高深术法设置了强大的结界――就在一统云荒、登基称帝的那一年里，御风皇帝将依然衰弱无力的创世神幽禁在了九重门里的离天宫。

　　那是他以一个凡人身份、作出的不顾一切的渎神行为。

　　五十年来，御风皇帝深居离天宫内，侍奉神的左右，不曾离开半步――尽管远离所有人，尽管看不到神的一丝笑容、一句言语，然而那时候帝王却是满足的。然而，君临天下、无所不能的御风皇帝似乎忘了自己毕竟是个凡人，死亡之翼迟早要带走他――而神，却是与天地同在。

　　凡人如何能窥知天意……即使人间的帝王，又怎能拥有神。

　　在寂无人声的离天宫内，一天天的，那个曾经英武俊朗的少年逐渐衰弱、老朽，成为枯木般的白发老人――然而玉座上的神o依然拥有那样冷淡而莫测的冰雪容颜，静静地注视着帝王的老去、黑瞳里流露出悲悯的表情。那样的神情、让坐拥天下的伟大帝王绝望得几欲发狂――神分明有凝定时间的力量，却是听凭他衰老死亡！

　　在位的最后几年中，老朽的皇帝不顾一切地动用全国的力量、去寻求所谓的神人魔道、灵丹仙药，只想阻挡死亡的脚步，闹得平安繁荣的云荒人心惶惶，原本可光辉无暇的一生也因为垂暮的举止而被冠上“昏庸”二字。

　　然而，即使如此，人力怎可抗天？

　　离世的刹那，他不甘地睁着眼睛，只看到身侧玉座上那双黑色瞳子里深远的悲悯和哀怜。意识开始涣散的时候，苍白的小手覆盖上了他额头那个六芒星的印记――那还是他解救出神时候、神赐予他力量的表记。低缓吐出的吟唱，祈祷着灵魂的彼岸转生――回想起来、在离天宫内那么长久的朝夕相伴里，居然还是第一次听到神开口说话。

　　“宽……宽恕我。”心境陡然一片清明，他低语，一生执迷的心魔终于刹那勘破。

　　“我宽恕你。”耳边忽然听到神回答，那个苍白的女童俯下身来，静静地拥抱衰老的帝王。肉体死亡、灵魂腾空而起的瞬间，一统云荒的帝君眼角流下血一样的泪――那是他一生戎马征战中从未有过的泪水。

　　神可以宽恕，因为她拥有人所没有的东西：时间和永恒；

　　而他，即使想要赎罪，却已没有多余的力量和生命。

　　三百年过去，他终于重新回到这里、跪倒在玉座前吻那只幻化万物的手，请求神的宽恕――宽恕由于他当年的狂妄和无知、给神o和整个云荒带来的苦难。

　　“怀仞，”神的手冰冷如玉，小小的手指上带着一枚银色的戒指――他知道那便是神之右手力量的象征。那只手抬起来，指给他看九重门外的天空：“去到那里，把一切错乱的、颠倒的都回复于原处――让这个云荒，回到最初平稳繁荣的样子。”

　　“谨尊神的旨意。”金甲剑士轻声低语，用手捧起神之右手，恭谨地低首轻触。那个瞬间，心中惊涛骇浪翻涌而过。

　　随后怀仞长身站起，不敢在神面前转身，只是拉着尚自发怔的同门、握剑一直后退到白玉宫门外。低声念动咒语，就在眨眼之间、被玄锋劈碎的白玉高门一块块从地上反跳回来，在虚空中拼凑、凝定，转瞬组成了完好的宫门。

　　“神，请等待。”用咒术将离天宫封闭，怀仞静静隔门低语，“我将带着您所希望的一切归来。”

　　玄锋目瞪口呆地看着同门前辈，一直目中无人的黑衣少年、第一次觉得云荒上存在着高出自己甚多的力量。等那道破碎的门恢复原型，不可思议地、他伸手碰了碰大门――玉石的质感冰冷而坚硬。

　　“怎么……怎么可能做到？”玄锋转过头，结结巴巴，“前辈，你不是剑圣门下么？”

　　怀仞从第九重门前转过身，看到身侧年轻人同样金色的眼睛，忽然眼里有掩不住的苦涩笑意：“我当然会术法，很久以前我就会了……你并不知道我到底是谁。”

　　遗民们众口相传的英雄。冰国开国的御风皇帝。

　　多么可笑的事情……多年以后，他必须回到这个起点、将所有错误的结果纠正。

　　就如――就如五十年来下的有输无赢的棋，每一步，都无法逃出神的预计。

　　不想再被满怀疑问的少年追究，怀仞握剑大步走向重重深门，黑衣少年只好纳闷地跟上。

　　在走出最后一道门时，外面的阳光穿过高高的宫门，照射到了怀仞的脸上，他下意识抬手急挡――那样轻柔的光线、却刹那间让剑士泪流满面。

　　“怎么了？”跟得正急的玄锋收不住脚、几乎撞到了怀仞身上，诧异。

　　少年无法理解面前这个五十年没有见过阳光的男子的心情――怀仞用手挡住眼睛，让光线一分分透过指缝：新的世界展现在握剑而出的剑士面前。然而这个支离破碎的世界、却是他一手造成。如今，他就要回来将它带入新一轮的急流。

　　“前辈，你在看什么？”适应了光线，怀仞却久久地伫立，直到玄锋沉不住气。

　　“你看。”怀仞放下了手，金色的眸子里闪着光，回身看着九重门内庭院里伫立的对面巨大雕像。那雕像是如此之巨大，在九重门外回头看去、依然在最中心的地方俯瞰四方。

　　那是一座巨大的白玉雕成的神像――一对面容相似的神背向坐在蟠龙围绕的玉台上，外貌都是最盛年的男女――那便是传说中从开辟天地的天神体内分裂出的孪生兄妹：创世神和破坏神。女身神态安详、垂目举手，平举的右手心里有一处六芒星的印痕，其中悄然绽出一朵金色的莲花，象征着握有创世之源；男身扬眉怒目，左手持辟天长剑，拔剑出鞘，凌空欲劈，剑身上鲜血滴滴坠落，暗喻毁灭的力量。

　　蟠龙缠绕在莲台上，吞吐着青色的宝珠。

　　那便是云荒亘古以来流传的故事――神之右手，魔之左手。海皇。浮于海上的云荒，四围都是龙神的领土，而大陆上、孪生的兄妹司掌着创造和毁灭的两种力量，平衡着天地、繁衍着万物，让这片土地上枯荣代代流转不熄。

　　作为云荒最高贵和神秘的所在，离天宫内的神像也是巨大而奢华的，几乎倾尽了天地间的珍宝来修饰――创世神黑瞳用最珍贵的黑曜石镶嵌，据说是从碧落海最深处六万四千尺的深渊中打捞上来，琢磨而成。无论子民们从哪个角度仰望，都觉得神o的眼睛正看着自己，深远得看不到底。

　　怀仞站在巨大的神像下静静凝望那美丽庄严的面容，一时间居然无法移开脚步。

　　那一瞬间，因为额心封印破解而复苏的前世记忆里，仿佛有什么东西同样复苏了过来――多少年前，御风皇帝也曾站在这里仰望着神o吧？日月从慕士塔格背后升起、又从空寂之山落下，那个孤独的帝王一直站在这里凝望着高高在上的神像，从英年风发直至垂垂老矣。

　　那个瞬间，陡然有什么深切的刺痛一直钻到了心底，剑士几乎要跪倒在天地之间――俯瞰的狂妄，仰望的景慕，偏激的执迷，狂热的爱恋，以及最后那样深沉的绝望……前世今生的记忆如同洪水汹涌而来，几乎将他的击溃。

　　“前辈？”玄锋一直不知道到底出了什么事，却也感觉到了怀仞的反常，小心翼翼。

　　金甲的剑士忽然间从胸臆里长长吐出一声叹息，转过身去：“走吧。”

　　“嗯。”黑衣少年跟在他身后，看着这个幽国的英雄，又看看神像，忽然道，“真奇怪――神居然不是这样的美丽女子？我刚看到那个孩子的模样，真的吓了一跳呢。”

　　“……”怀仞再度停住脚步，回望那座神像――迎上他的，依然是纯黑的看不到底的目光。然而那样的面容却是绝伦的，有着天地间最美的一切的光辉――如果，神回复到力量最强盛的时候，形貌便是如此么？然而孪生兄妹彼此消长，创世神如若力量增强，破坏神如何还能维持这样英俊青年的外表？

　　――那是可能并存的么？

　　“当然可以。”忽然间，某个声音轻轻回答，居然是从神像嘴里吐出。

　　那个巨大的玉石雕像目光流转，看着怀仞，白玉雕刻的面容上忽然有了微笑。

　　“怀仞，你知道这个天地是平衡的――然而，最繁华的时候该是什么样呢？”创世神的力量透过九重门，通过雕像之口回答着即将远行的剑士：“不，不是如你所想的那样，我的强大而哥哥就必须衰微――那将是一个稳定而旺盛的均衡。更迅速的创造，更迅速的消亡，天地间一切始终维持在极大丰富、却不过剩的层面上。到了那个时候，我和哥哥的力量便能同时达到最强的平衡。”

　　“神。”虽然有五十年的相伴，怀仞依旧有些迷惘地看向神o，“我不明白。”

　　黑曜石雕刻的眼睛微微垂落，注视着金甲剑士，神像唇角绽出一个微笑：“其实说起来也简单：平天下，养百姓，致太平，戒奢靡――这些，等你坐到了王座上再说吧。”

　　雕像的手缓缓抬起，指向西方尽头，手指上那枚的银色的戒指奕奕生辉：“快去吧。我哥哥在等你，你的族人在等你――你的敌人也在等你。”

　　“是。”最后对着神o行了一礼，怀仞头也不回地握剑而出。 

　　※版本出处：沧月个人主页※149:04:48 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・四、渎神者


云荒系列合集・镜系列前传 神之右手五、冰封祭坛



　　怀仞握剑离去，九重门后的深宫里，又回复到了一贯的宁静。

　　在空白一片的庭院里，女童一个人坐在玉座上，静静面对着那一盘残局。上面，一个个虚幻的棋子犹如水晶般闪烁，可对弈的人却已经不在。

　　“怀仞。”小手拈起那枚“王”，漆黑的瞳子注视了片刻，忽然间有轻微的叹息从神嘴里吐出。叫出那个名字的刹那，想起的却是数百年前那个帝王――人都说天意难测。然而对神来说，人的心、却同样也是难以把握。

　　就如那时候她根本没有料到、御风作为一个凡人，居然敢作出这样渎神的疯狂举动。而三百年后临别那一刻，通过玉像的眼睛注视远行的剑士、那个瞬间她在这个幽国人眼里捕捉到了和百年前同样的情绪。如今，怀仞一去千里……又会作出什么样的事呢？

　　神在瞬间移动到了神像侧面，悬浮在空中，静静注视冰国人三百年前雕琢的这座神像。

　　那样美丽的面容……几乎极尽人世所能想象，将所有丽色赋予了这个女神。这就是人想象中神o的模样？创世神漆黑的瞳子里，陡然有微弱的笑意，转过眼睛，看着另一面的孪生兄弟：同样白玉雕琢的面容，除了眉目间弥漫的杀气、容貌是及其相似的，只是不同于妹妹纯黑的瞳子――哥哥那一对眼睛，却是金色的。

　　宛如幽国人所拥有的金色眸子。

　　怀仞，甚至那个莽撞的少年刺客，都有着这样的眼睛。

　　“哥哥。”神在虚空中伸出手来，轻轻触摸孪生兄弟冰冷的面颊，低低呼唤――宇宙洪荒以来，他们就这样相互依存，从未片刻分离。然而这三百年，被分开禁锢在两处，不知道被哥哥如今衰弱到了什么样子――或许，真的萎缩到连“实体”都无法维持了吧？

　　怀仞……怀仞会不会如御风一样，趁机进一步伤害破坏神？或许他会守住对自己的诺言，然而那些遗民和冰国人，那些视哥哥为灾祸之源的凡人，会不会一时短见、再度犯下如此可笑和巨大的错误？

　　人心是那样难以猜测。

　　“嚓”。轻轻一声响，掌心那枚虚幻的“王”，在神的手心片片碎裂、消失无踪。

　　※※※

　　西方尽头，空寂之山的皑皑积雪中，有鲜血如梅花绽放，泼洒得四处都是。

　　靴子踩踏在结了冰的血上。怀仞低头看了看雪上到处散落的残碎尸体，蹙眉。

　　那些尸体，一大半是各色服饰的遗民青年，间或有盔甲鲜明的冰国战士和锦衣玉袍的术士。他脚下踩住的、就是一袭饰有旋风图案的黑袍断袖，里面苍老的手已经变成了青紫色。似乎是被极其凌厉的剑法一切而下，断口处居然平滑如玉。

　　怀仞眼睛瞬间凝聚――那样的服饰，标明了这只断手的主人的身份。

　　那是六长老之一的“风”――而连着半边身子切下这只手的剑法，无疑出自于剑圣门下。

　　“师姐！师姐！”身后的黑衣少年不知何时已经跑了出去，大叫着扑向雪地上一袭破碎白衣，不顾一切地将那个脸色苍白的女子抱起。然而那个身子轻得反常，玄锋微微一用力便“噗”地将同门从雪中抱起――竟只有半截身体。

　　女子美丽的腰身被奇异的力量截断，那个巨大伤口竟是诡异的烧伤。

　　在冰天雪地的空寂之山上，居然有烈焰凭空燃起、将剑圣门下的女子生生焚化！――那是六长老之一的“火”？

　　一路从镜湖中心的伽蓝帝都赶到空寂之山，可显然这里的惨烈恶战已经告一段落：剑圣门下的另一位掌门女弟子已经死去，六长老想来也无法全身而退――只不过，看起来冰国早有准备，六国遗民只怕无法实现这次的计划了……在看着玄锋崩溃般地抱着那个只剩一半躯体的女子呼号时，怀仞的脑子里却是冷醒地跳出了这样的判断。

　　在站到这个杀场里时，他惊讶于自己居然可以这样置身事外地旁观。

　　或许，那只是因为他脑海里的记忆已经复苏，另一个自己同时复活了――对怀仞而言，这是一场对于自己族人的血腥镇压和屠杀；然而对于御风皇帝来说，这不过是一场试图挑战他的帝国的动乱罢了。

　　他站在雪地上，听着远处依稀可闻的刀兵和吟唱声，却是冷冷不动声色。那个刹那、仿佛他真正的灵魂跃出了这个躯壳，在更高的地方俯视着躯体里的两个“自己”。

　　前世今生宛如梦幻。帝王英雄，更不过一场空中之空、梦中之梦。

　　而如今的他，将为何而拔剑？他的剑，又如何能刺破那一场虚空。

　　雪地上，血流如注。站在这个修罗场里，前来助战的幽国剑士，却长久地提剑沉吟。直至看到那个黑衣的少年猛然放下了女子尸体，拔剑冲向远处尤自混战的人群――年轻脸上那种不顾一切的杀气和悲痛，陡然间将怀仞散漫的思绪拉了回来，他跟了上去，进入战场。

　　祭坛不远处，结下了一个六芒星的阵。冰国六长老只剩下了四位，然而集结的上百遗民也只剩下寥寥。六芒星上两个位置已经空了，剩下的四位长老守着四角，挥舞着手中的法器，黑袍飞扬，不间断的咒语从苍老的唇间吐出，伴随着凌厉变幻的手势――金、木、火、土，六合之间的四种力量被他们熟练地操纵着，杀戮向尤自困战的遗民。

　　这段通往祭坛的血路已经延续了几百丈，然而眼看封印破坏神的祭坛就在咫尺开外，那些遗民却已经没有余力，只是被四位长老和冰国战士的攻势逼得不停往中间退，已经开始无法招架那些攻击。可黑衣少年玄锋一加入，猛然让那些垂死挣扎的遗民振作了精神。

　　“住手！”在双方再度开始新一轮的激战时，忽然间金色的光芒风暴般卷起，在冰雪上刺得人睁不开眼睛。刚要接触的两股力量同时反向弹了开去，重重击在各自的护壁上，让冰国长老和六国遗民都踉跄着倒退回去。

　　“前辈！”玄锋扭过头，看到了出手的正是怀仞，不由得眼睛一亮，转头热切地对着残留的同族大喊起来，“你们知道他是谁？――他就是怀仞！五十年前孤身前往离天宫的英雄怀仞！他回来了！回来和我们一起杀了那些冰国人！”

　　“怀仞？”看到金甲剑士如同神人般破冰而至，遗民喃喃念着这个被缅怀了数十年的名字，几乎不敢相信的震惊低语，“怀仞还活着？”

　　“真的是怀仞！”忽然间，有个苍老的声音喊了起来，“是怀仞！”

　　遗民中有个鹤发童颜的老妇人惊呼着冲出了人群，因为极度的震惊和喜悦、已经不顾上四周依然还有冰国的人――白发萧萧的老妇人一直冲到了怀仞面前三尺，又迟疑着顿住了脚步，凝望那张曾经熟悉的脸：“师……师兄？”

　　“梅迩。”看着面前苍老的脸，怀仞金色的眸子里陡然有深沉的叹息――五十年了，当年还不过十六七岁的师妹，如今已经是这样的垂垂老态。绸缎般的肌肤起褶了，红润的嘴唇枯萎了，金色的眸子也开始混沌――时间的力量是如此强大和无情，带走一切美丽脆弱的事物。这张饱经风霜的老妇的脸，已经无法让他回忆起半点当年小师妹的美丽和娇憨。

　　那个瞬间，他心底想起的是神o的双瞳――纯黑，深湛，如同不变的夜空，无论在何时何方仰头观望，都是那般恒久的美丽。

　　他终于明白御风为何不惜一切都要留住神o――在拥有一切之后，最可怕的、便是要独对那无边无际的空茫。然而那个皇帝以为留住神o、便可以抓住永恒。可惜他错了。

　　细细端详着，惊讶于面前这张时光停滞的脸，女剑圣诧异地喃喃：“师兄，你……你……怎么还是……”

　　“是神！是神替前辈凝固了时间！”在一片震惊中，只有玄锋兴奋的声音不停地响起，解释着，“创世神站在我们这一边！神赐予了英雄无比的力量，让他回到我们中间，说，冰国当亡，怀仞将成为新的皇帝！”

　　“将成为新的皇帝……”那样的话是比雪暴更惊心动魄的，风一般在遗民中传播，每个人眼睛里都发出了振奋的光，看向那个踏雪而来的金甲剑士。

　　“怀仞！”四长老显然也认出了这个本该在离天宫内侍奉神左右的剑士，同样一眼看出了他如今身上具有的力量，惊慌地面面相觑――怀仞如果能够离开离天宫，那唯一的可能、便是神允许了他的离开。神，那个被他们冰国供奉了三百年的神，改变了心意！

　　“所有人，都给我退开。”怀仞目光慢慢从在场各国人身上掠过，最后落在十丈开外那个冰封的祭坛上――那里，六芒星祭坛的中心点上，三百年前御风皇帝亲手结下的那个封印，赫然发出淡淡的金光。

　　“前辈，快去释放破坏神吧！”玄锋带着遗民拦住了冰国长老，大声喊，眼里放出热切的光，“这里交给我们好了！”

　　“怀仞，你疯了？住手！”火长老嘶声力竭地呼喝着，试图阻止这个陪伴神的剑士，“你要毁掉这个云荒么？”

　　然而，在一片刺耳的刀兵声中，金甲剑士走上了祭坛，将手轻轻按在六芒星中心的金色刻痕上。那里，三百年前留下的手印依然存在――那是集中了天下人力量、设下结界封印破坏神的御风皇帝的手印。

　　怀仞轻轻将手按在那个手印上，分毫不差。想来，创世神等待了那么多年，就是为了等他在轮回之后重新回到离天宫寻找神o，好借助他的手、将孪生兄弟释放吧。

　　在这个天地之间，唯一和神对等的、令神挂念的，便只有那个孪生的破坏神。

　　“神，一切将如您所愿。”剑士垂目低语，霍然发力。那个能禁锢破坏神的封印轻易地在他手下震碎，金色的光陡然扩散开来，笼罩了空寂雪山――那个瞬间，地宫封住的大门陡然开裂，露出一道黑暗的缝隙。

　　怀仞金色的眸子里有激烈交错的表情，看向那一道似乎可以吞噬一切的黑暗。

　　破坏神，就被禁锢在这个地宫里，长达三百年？

　　如今，不知道这个只手可以毁灭一切的神魔、成了什么样子。

　　他回顾身后纷乱的战局――无论冰国人还是遗民，看到他震裂了那道坚不可摧的封印，个个一时间呆若木鸡。金色的眸子里闪过微弱的笑意，剑士忽然开口了：“其实，破坏神不在这里面……真正的魔之右手，就在杀戮的人群当中，就在人心里。”

　　包括玄锋在内所有人陡然愣住，不知如何回答。

　　“其实，我结下这个封印时、本来希望的是七国之间不再有纷争。”怀仞嘴里、慢慢吐出御风皇帝的话，微微叹息，忽然加重了手底的力量，“可是，你们自己造出了新的破坏神！――我做的一切都错了。”

　　喀喇一声，地宫封印完全破碎，怀仞只手打开地面上白玉的门，忽然抬首微笑。

　　“师兄！”毕竟是同门，陡然明白了他要做什么，梅迩脱口惊呼，“不要！”

　　“前辈！”玄锋也惊呆了，大呼。

　　“怀仞？”四长老停下了手，不约而同回顾。

　　“如今，我让一切回到原状。”低低的话语从剑士嘴边吐出，喀喇一声巨响，地宫门完全打开，金甲剑士手上加力、耸身跃入门后那片无穷无尽的暗黑。门轰然阖起。 

　　※版本出处：沧月个人主页※159:04:49 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・五、冰封祭坛


云荒系列合集・镜系列前传 神之右手六、暗黑破坏神



　　怀仞握剑离去，九重门后的深宫里，又回复到了一贯的宁静。

　　一枚枚虚幻的棋子从棋盘上生长起来，连片成势，相互交缠着攻击不休。然而这样自己和自己下的棋，无论成败、都索然无味。

　　小小的手指叩在棋盘边上，却有些落寞的意味。纯黑的眼眸抬起，看着一边水晶更漏里凝固的白沙――虽然此间的时光被凝固，神依然知道已经过去了三个月……自从怀仞踏出离天宫，已经整整三个月过去了。

　　这中间没有冰国人再度进入离天宫――或许是怀仞离开时设下了结界，让那些冰国贵族无法进入这里。而六长老，则去了空寂之山镇压遗民起义，所以才导致无人可以进入九重门后的深宫、来侍奉她左右。

　　这一切都没有什么，然而令人惊讶的是她居然无法得知任何关于怀仞的消息。她试过种种方法：冥想，推算，可一切都显示着虚无――甚至动用了水镜，居然还是看不到他的踪迹。

　　那是不可能的事情。这个云荒的天地之间，居然还有神无法得知的事？

　　长久沉吟着，神纯黑色的眼睛里陡然有空茫的感觉――这个云荒……这个她曾一手造出的云荒，上面所有的人和事、已经越来越不由她掌控了。神o的力量终究有限，何况恒久的时光中，这个天地之间损有余而补不足，她已经越来越感到疲惫。

　　唯一陪伴她长在的只有哥哥，自从天地初开起就和她相依为命。可这个她在天地之间唯一对等的、可以相互理解交流的同伴，却最终站到了她的对面。……也不知如今怎样。

　　一念动，神瞬间就出现在的玉石雕像边上。

　　神悬浮在空中，静静注视冰国人三百年前雕琢的这座神像。

　　那样美丽的面容……几乎极尽人世所能想象，将所有丽色赋予了这个女神。这就是人想象中神o的模样？创世神漆黑的瞳子里，陡然有微弱的笑意，转过眼睛，看着另一面的孪生兄弟：同样白玉雕琢的面容，除了眉目间弥漫的杀气、容貌是及其相似的，只是不同于妹妹纯黑的瞳子――哥哥那一对眼睛，却是金色的。

　　宛如幽国人所拥有的金色眸子。

　　怀仞，甚至那个莽撞的少年刺客，都有着这样的眼睛。

　　“哥哥。”神在虚空中伸出手来，轻轻触摸孪生兄弟冰冷的面颊，低低呼唤――宇宙洪荒以来，他们就这样相互依存，从未片刻分离。然而这三百年，被分开禁锢在两处，不知道被哥哥如今衰弱到了什么样子――或许，真的萎缩到连“实体”都无法维持了吧？

　　怀仞……怀仞会不会如御风一样，趁机进一步伤害破坏神？或许他会守住对自己的诺言，然而那些遗民和冰国人，那些视哥哥为灾祸之源的凡人，会不会一时短见、再度犯下如此可笑和巨大的错误？

　　人心是那样难以猜测。

　　仰起脸，注视玉石雕刻的孪生兄弟的脸――忽然间，神的脸色变了！

　　开天辟地以来、这样震惊的神情还是第一次出现在神o的脸上。

　　“哥哥？哥哥？”不可思议地轻触着玉像冰冷的脸，黑色的瞳子里交织着震惊和颤栗的光，然而那个巨大的雕像依旧没有表情，英俊的脸上、金钻镶嵌的双眸璀璨夺目，和女童的黑瞳对视。

　　“怎么会……怎么会这样……”神o捧着雕像的脸，震惊地低语，右手微微颤抖。

　　三百年前，御风带给她的已经是罕见的意外――而三百年后，怀仞居然做出了这样的事！

　　※※※

　　低语中，离天宫最后一道门轰然洞开。忽然有异常强大的力量如风暴席卷而来，将九道宫门瞬间一起粉碎――只是一个刹那、九道非天结界居然一齐破碎！

　　外面刺入的阳光让神o微微闭了一下眼睛――已经多少年没有接触到日月的辉光了？出了什么事情？这几个月内，外面必然风起云涌，然而，难道这么快冰国国内也发生了变动？连帝都也不安稳了？有谁……有谁居然能举手之间破去了这存在了三百年的结界？！

　　“吾皇万岁！”

　　门轰然洞开，阳光将一个身影投在地面上，长长地直指九重门内――而那个伫立在高大穹门底下身影两侧的，是无数匍匐在地的官员、将军和神官，密密麻麻跪在御道两侧，一直延伸到九重门的最外面。

　　那个唯一站立的身影转过了头，静静凝视照离天宫第一道宫门内矗立的巨大神像。

　　金色的夕阳映在他金色的眼眸里，焕发出刀剑上特有的光感――然而璀璨眼眸的深处，却是隐隐有着看不到底的黑暗颜色。

　　“怀仞。”看到来人转头的刹那，神低低脱口，难掩震惊。

　　虽然已经换上了高冠玉带，一身人间帝王的装束。然而帝袍下依然是那件金甲，甚至手上握着的不是权杖和玉玺，而是那把淡金色的光剑――握剑打开离天宫第九重门的，居然是已经成为人间帝王的怀仞。

　　那样快的速度……以及那样巨大的杀戮力量。

　　“我不止是怀仞。”没有理睬那些匍匐在地上的臣民，随手封闭了大门，新帝王抬头仰望着虚浮空中的创世神，忽然微微笑了起来，“神，你错了。”

　　神，你错了――这样一句话，居然从一个凡人嘴里吐出。

　　创世神霍然回头，注视着这个归来的男子。

　　“你把我哥哥给杀了？”手心里依旧捧着雕像冰冷的脸，神o漆黑的眼睛却是看不到底，声音也带着说不出的压迫力，“你去空寂之山破开封印，趁机把我哥哥杀了？”

　　“神，你又错了。”新帝王微笑起来，然而这一次他口唇没有翕动――巨大的玉像陡然开启了冰冷的嘴，将他的话一字一句传达，“我并没有杀破坏神。”

　　在看到掌心雕像开口说话的刹那，神o再度震惊地脱口，飘出了三尺，凝视。

　　不错……已经悄然变了。在她刚出门抬头看时，就注意到孪生兄弟的雕像发生了奇异的改变：原来那张脸不知何时慢慢变幻，换成了另一张新的、熟悉的脸――那是怀仞的面容。

　　怀仞的面容，居然奇异地出现在了破坏神雕像上！

　　到底是什么样的力量、让离天宫内这神圣的玉像如同活了发生了奇异的变化？

　　“我并没有杀破坏神，”雕像缓缓开阖着唇，微笑着，吐出一句话，“我就是破坏神。”

　　巨大的石像忽然动了起来，玉石的手臂举起，缓缓抱住了虚空中的创世神。金色宝石镶嵌的眸中，流动着光芒，注视怀中黑瞳的女童：“我就是你哥哥。”

　　“怀仞！”神陡然明白过来，脱口看向地上那个高冠博带的新帝王，“是你！是你把――”

　　然而，即使神、也有不知道如何表述的时候，女童怔怔看着那个石像嘴里吐出怀仞的声音、看着巨大的双臂抱着她，黑色的双瞳因为震惊而雪亮。

　　“我的确是怀仞，是御风，”悄然改变了面容的魔之右手慢慢说着，巨大的手掌平举着，将女童捧在手心，收回脸颊边，金色的眼眸是温和没有杀气的，“但我同时也是魔之右手，破坏神――你唯一的孪生兄弟。”

　　冰冷的唇轻轻触着女童黑色的长发，吐出静默的声音。

　　“怀仞……”终于慢慢明白发生了什么，神o忽然从那只巨手中消失，下一个刹那就出现在地面上，猛然出手、狠狠扇了帝王一个耳光，“你居然作出这样的事！”

　　“嚓”，小手上的力量看似微不足道，然而巨大石像的脸颊陡然间爆裂开来，粉尘簌簌。

　　漫天的玉屑中，新帝王脸上留下了一个掌印，然而有奇异的力量蔓延着、让那个痕迹迅速地变淡消失。怀仞轻轻摸了摸脸，金色的眸子里有奇异的笑意：“神，你再也无法奈何我。”

　　帝王俯下身去，抱起那个孩子，他的手上、似乎有足以和神o对抗的力量，微笑着喃喃：“我比三百年的御风长进了很多吧？……我不会去再度囚禁破坏神，或者释放他――我要自己成为破坏神。我要与你同在。”

　　“怀仞。”神漆黑的眼睛里有不可思议的光，凝视着面前这张熟悉的脸。

　　“是的，你说对了――三百年后，你哥哥已经失去了‘形体’，”新帝王眼睛里有深而冷的光，和女童漆黑的眸子对视，隐隐有笑意，“所以，我打开封印、跃入地宫，给了他新的躯体――或者说，我是将他同化在我体内，从此与我同在。”

　　“怀仞……”神喃喃脱口，不可思议地看着他的眼睛。

　　那样熟悉的眼睛――混和着哥哥、御风、怀仞的一切特征，穿越了所有时空。

　　“真是疯了啊……比御风还要疯。”神o的手触摸到那双熟悉的眼，不知道说什么才好，“你……你……将哥哥融在了体内？这不可能……这完全超越了一个‘人’的限度。”

　　“是。凡人无法和神同在――御风已经试过了，”怀仞眼睛里是深不见底的光，忽然低下头轻吻那只幻化万物的手，“我要成为破坏神――我只有成为破坏神。我想与你同在，一起守望着天地的尽头。我想知道什么是永恒。”

　　神o忽然长久地静默。凡人生生不息，神o明明灭灭――而神又是什么？永恒又是什么？御风，或者怀仞，我也不能告诉你这六合间的奥义啊。

　　女童忽然苦笑起来，用小手轻抚那双金色的眼睛。

　　那是多么令人颤栗的眼睛――一个人的躯体里、有着魔的特质；或者说，一个毁灭一切的魔、却有着人的灵魂！那样的激烈对比的美是惊心动魄的，甚至超越了作为创世神的她所能创造的一切，令她目眩神迷。

　　原来，人心幻化出的极致瑰丽、竟能一至与此。

　　“将破坏神拥上帝位――多么可笑的事情。”创世神黑瞳中交织着复杂的光，缓缓冷笑起来，转头看着密闭的宫门，“那些我所创造出的子民，居然作出了这样的事情。”

　　将魔之左手拥立为云荒帝君，不啻于将人世交由毁灭的力量来控制！她的孪生兄弟唯一的力量来源、便是毁灭和杀戮――那是魔的本性，无可改变。即使同时兼具了御风和怀仞的力量，以人性的善与真来控制杀戮欲望的抬头，又能压制破坏神的本性多久？

　　“放心，在还能控制住那种毁灭欲望之前，我会尽力让云荒平安――也让你慢慢恢复力量。”新帝王的眼睛里没有杀戮之气，抬头凝望着那座巨大的孪生神魔雕像，吐出缓慢的语句，“你说过……真正的繁荣，会同时提升两方面的力量，不是么？”

　　神微微颔首，不语。

　　“那么，”新帝王的手轻轻抱起了女童，转身面向那巨大的雕塑，“让我们试着来达到这个平衡吧，不管那个平衡能维持多久――我想看到你最美那一刻的样子。”

　　“……”女童黑色的瞳子静静凝视着面前的人，眼睛深不见底。

　　“你无法离开我，就像天和地永远无法分离。让我们一起来守望这个云荒，直到沧海桑田。”帝王金色的眸子丝毫不退缩地和她对视，静默地回答――那一瞬间的沉默，不知有多少狂风巨浪般的心潮汹涌而过。

　　许久许久，女童终于伸出小小的手，抱住了新帝王的脖子。

　　※※※

　　一夜之后，离天宫巨大的宫门轰然洞开。

　　御道两侧匍匐的官员、将军和神官惊讶地看到新帝王抱着一个女童站在穹隆下――女童的眼睛是漆黑的，看不到一丝一毫神色变化。然而每个人在接触到那双纯净之极的孩子的眼睛后，都有说不出的心惊。

　　“创世神！”大神官刹那认出了帝王臂弯中那个孩子的身份，颤栗地伏地不敢仰视。

　　所有臣民在震惊和敬畏中伏倒在地，通往离天宫的御道变成了一条装饰着各色官员服饰的河流。河流的源头上，金色的新帝王抱着黑瞳的女神静静而立，刚从慕士塔格背后升起的朝阳在他们身上幻化出炫目的色彩，宛如神o。

　　“太阳。”多少年来第一次仰头看着天空，女童嘴里吐出了叹息。

　　“神，你能看到未来么？”新帝王望着天地尽头，嘴角忽然有莫测的笑意，“你同样也能看到，是不是？”帝君的手，指向茫茫镜湖的彼侧，声音是空茫得接近永恒：“你看到了么？那里，将会矗立起一座通天彻地的白塔――一个司掌破坏力量的君王，暮年时留下了最伟大的创造；而白塔之下，相对的守护之力、将会结成另一个虚幻的帝都。而北方的尽头啊……神，北方的尽头，我看到了星辰的陨落。一切终归有尽头，伟大的帝国也是同样。”

　　漆黑的眸子随着帝君的手转动，然而即使看到了一切，创世神的眼睛却没有丝毫表情：“那都是很久很久以后的事情了……那时候，不知道你和我是否还存在于这个六合之间。”

　　“不，我们必将存在。”新的帝王同时抬头仰望着崭新的天空，不自禁地提高了语声，“日出的时候我们拥有这片土地，而我们也将拥有它直至最后一颗星辰坠落。”

　　那样冷定而压倒一切的语句，让脚下匍匐的臣民不自禁地悚然。

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”由近而远的呼声响起，如同一阵风暴传向天际。

　　然而那样的欢呼声中，唯独神的眼睛是静默的，凝视着一侧帝王英俊冷酷的脸，黑眸中有掩不住的担忧――杀戮和毁灭的天性，就如埋藏在深心中无法挖出的种子，人世的权欲诱惑着它，时时刻刻想要抬头――不知道它何时就会冲破坚固的土壤、长成恶毒的藤蔓？

　　“如果星辰都坠落了，”此起彼伏的万岁声中，孩童的眼睛注视着帝王，轻轻反问，“这片土地上还有什么呢？”

　　“还有你和我，”然而那样深远的问话，换来的却是如此凌然的回答，“与日月同在。”

　　“不，在最后一颗星辰坠落前，我将与你一起‘湮灭’。”女童的眼睛慢慢凝聚，开阖的唇中吐出冷然的话语，居然有静默的杀气蔓延，“我将在平衡倾覆之前、将其彻底终结。”

　　“那就守望着我，”新帝王的眼睛里忽然焕发出了笑意，那样的笑意让神陡然明白他原先的话只是故意的挑衅，“在我拔出这把剑之前，请守望着我。我的神……我的皇后。”

　　“吾皇万岁！”两人的对话里，依然伴着四围山呼海啸般的欢颂声。

　　新帝王俯瞰着丹阶下密密麻麻的臣民，陡然伸臂，将怀中神o高高抱起，在朝阳的光辉中振臂大呼：“神后万岁！”

　　神后？――那么，相对的、刚登基的帝王，便是魔君么？

　　然而没有人去想这个问题，狂热的情绪弥漫了全场，所有人在没有回过神来之前就顺着帝君的意愿重复高呼：“神后万岁！神后万岁，万岁，万万岁！”

　　朝阳如血，将云荒天地间的所有笼罩，只有欢呼声响彻云霄。 

　　※版本出处：沧月个人主页※169:04:50 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・六、暗黑破坏神


云荒系列合集・镜系列前传 神之右手七、永垂不朽的诗篇



　　六国遗民在怀仞皇帝的带领下，一举推翻了原先冰国的暴政，建立了新的国家。冰国贵族无法和魔君神后的力量抗拒，由元老院带领离开了故土，流浪在云荒最西边广袤荒凉的沙漠上，逐水草而居、和沙浪苍鹰为伴。

　　那个由六色土组成的崭新的国家，有个新的名字：空桑。

　　原先六个国家的遗民变成了空桑的六个部族，并按照原先六色土的色彩，分为白、青、蓝、紫、赤、黑六部，六部一致将怀仞拥上了帝位，是为空桑先祖怀仞皇帝。年轻英武的帝王身边，是逐渐长成美丽绝伦女子的皇后，在万民朝拜中，帝王金色的双眸和皇后纯黑的瞳子注视着大地，守望着辽远得看不到尽头的云荒。

　　那便是云荒大地上传说中“空桑”这个民族的由来。

　　因为历史的久远，那个关于民族缔造的故事、已经接近于神话――即便是空桑最古老的史书《六合书》上，都没有确切的记录。那个故事只是流传于众口相传中。没有人知道有多少是真实、又有多少是臆造。然而魔君神后的故事，犹如中州大陆上关于伏羲女娲的传说一样、被所有人信仰。

　　“我们空桑人的祖先，是天上下来的神”――每一个空桑人在千年后都那样自豪的说，仰望着白塔尽端湛蓝的天宇。每户人家中，都供奉着那一对孪生神魔的小像，烟火萦绕中，金眸与黑瞳如昼夜般并存。

　　此后又过去了多少年？

　　镜湖变成了桑田，湖中凸现了方圆百里的孤岛，而内乱迭起、六色土再度分崩离析，退缩于西方广漠的冰族趁机复出逐鹿天下。沧海横流之时，《六合书》上记录的最伟大的帝后拔剑起于蓬藁。太初元年，星尊帝和皇后白薇结束了内乱，重新统一了六部、将冰族彻底驱逐出了云荒大地，开创了历史上最强大的王朝：毗陵王朝。太初三年，星尊帝在镜湖中心的孤岛上建立了庞大的城市，将帝都伽蓝迁移到了湖心。而相应地、白薇皇后动用她的力量，在伽蓝城的正下方水域里，用幻力结成了一个虚幻的帝都：无色城。

　　云荒格局在悄然变化，历史如同风般呼啸而过。

　　收南泽、平北荒，灭海国，空桑的版图在星尊帝手中扩大到了无复以加。然而在“征”达到顶点的时候，“护”的力量悄然兴起：不满帝王对待海国的暴虐，白薇皇后拔剑而起、与丈夫对抗，最终战死九嶷山下的苍梧之渊。那座虚幻的无色城，也被星尊帝永远地封闭。

　　星尊帝暮年，云荒的心脏上陡然拔起了高达六万四千尺的白塔，直指云霄。伟大的帝王将那尊据说与天地同寿的巨大神像供奉在塔顶的神殿上――那“离天最近”的地方。自己也绝足于大陆，在伽蓝白塔的顶端度过了余生。

　　没有人知道星尊帝在最后十几年里、一个人在孤高的绝顶上，对着神像想什么。但在这位帝王南征北剿后，这一片云荒大陆终于完成了又一个轮回，进入了相对安稳的和平阶段。

　　然而和平是什么？

　　和平是两次战争中的间隙，是一个失衡到另一个失衡之间、短暂维持的脆弱平衡。

　　巨大的白塔高耸入云，俯视着这片大地的一切兴亡枯荣。玉座上的神o有着两双不同色泽的眼睛：金色的那一双、只能看见杀戮流血；而黑色那一双，则能看到平安繁荣。

　　而现在，哪一双眼睛看见了过去？哪一双又看见了未来？

　　“宽恕我……”六万四千尺的绝顶上，空桑最伟大的帝王须发苍白，仰望着神o永恒不变的眼眸，喃喃低语。独居了十几年后，一代帝王在伽蓝白塔顶上的神殿里阖起眼睛，进入永久的沉睡，身边没有一个人陪伴。

　　手中那一卷《六合书・往世录》被风吹落在地，唰唰翻页――只是一个眨眼，便从洪荒翻到了桑田。

　　（《镜・前传：神之右手》完） 

　　※版本出处：沧月个人主页※179:04:50 AM《云荒系列合集》 2007.7镜系列・七、永垂不朽的诗篇


本书来自www.bookdown.com.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.bookdown.com.cn