本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
重生之激情燃烧岁月 作者： 肖申克117
第一章 1972年的北京街头 
更新时间2007-9-4 16:33:00  字数：0   
　1972年9月。 
　　北京，长安街。骄阳仍炙热似火，柏油马路被烤得如同火炉一般，陈东一个人走在街头，心中却是一片悲凉。 
　　他，一个二十一世纪的双料博士，不信上帝、不信鬼神，也浑然不信所谓的时空论，但现实是残酷的，穿越时空来到这个世界的现实，任谁都会接受不了。他本应在十年后出生，在安徽农村长大，从小便被有天才之称，高二时便被中国科技大学少年班录取。读大学时，学校教育改革，鼓励学生综合发展，比如推行双学位制，陈东因为才思敏捷，加上刻苦努力，年仅24岁获电子学和工学双博士学位。不仅如此，在其它体现个人综合素质方面，陈东也表现颇佳，本来按照师长和同学们的预计，像他这样的人，毕业后一般都会选择去国外某大学访问学者，最不济的也是大公司的研究机构做高科技项目专家，自然“钱途”是令人羡慕的。 
　　但是，他最终的选择，让无数关注他的人大跌眼镜。与旁人猜测不同，他在无数惊诧的目光中，毅然穿上军装，走进了军营。当时，军队为了尽快地应对未来战争及高科技装备的需要，早已开始从地方高校征收大学生入伍。但是对于那些被军队派驻到地方招大学生兵的头头们来说，陈东无疑是块无价之宝，不用说他在校期间的成绩，也不用说他的数篇获得学术界关注的论文，更不用说他的双料博士头衔，单是他能抛弃优厚的待遇，而选择军队，也足以让这些人感到钦佩。据说不同单位为了争夺他，不惜打口水官司，吵得脸红脖子粗，最后还是某军区的一把手亲自利用家乡牌拉关系，才搞定。 
　　在军队，陈东如鱼得水，利用所学知识，花了两年时间将军区所有武器装备的原理吃透，并改造了相当大的一部分，有的完全是重新设计。在他的主持和带头下，一个有着不同学历和职务头衔的科研团队很快建立起来，又四年间，数十个项目给军队带来丰厚的成果，使得军队的装备水平极大的提升。他和他的团队所取得的成绩，令军队系统中的科研院所惊叹不已，无数军工单位抛来橄榄枝，邀请陈东加入他们的单位。可是，就在陈东准备回复这些邀请时，一场空难就让他来到1972年的北京，并占据着一个名叫李思明的中学生身体。 
　　此时长安街上，是一片绿色与红色交汇的海洋，所有的人都身着绿色的军装和鞋帽，这是整个时代的时尚，红色是迎风飘扬的红旗和人们手中挥舞的红宝书。这是北京中学生的一次集会，批判北京所有隐藏在人民教师队伍中反动派，在高台上黑鸦鸦全是北京市各中学生的老师，据说每个中学都有，而站在台下则是革命小将：北京各中学的学生。 
　　陈东冷眼瞧着周围的一切，仿佛这一切都与他无关，是的，他只是二十一世纪的人，这里一切的运动、革命、揪斗都与他无关，重生二个月以来，他耳闻目睹了太多的事情，从最初好奇、震惊到现在，只有麻木，甚至产生一种看戏的心态。可不这样叫他怎么办，这是整个时代的麻木，面对全国人民的集体偏执，一个人的力量太小。 
　　“李思明！李思明！”对，有人在叫自己，这个名字还是不太习惯啊。陈东回头在人群中搜索，是张华，这个家伙是陈东来到这个世界除父母外认识的第一个人，是自已在第十五中的同班同学。据母亲说，他与自己从小一个院子玩大的，一起上学，一起捣蛋，好得一个人似的。 
　　“思明，你再晚到一会，徐大帅就会骂人了，不要触了霉头！”徐大帅名叫徐子健，是十五中革命小将的头头，平时总是以统帅自称，时间久了，其他人都以徐大帅称呼他。 
　　“为什么啊？”陈东不解地问。、 
　　“还不是因为张老头！” 
　　“张老头是谁啊？” 
　　“不会吧？上次受伤，在床上躺了俩月，连张老头都忘了是谁？” 
　　陈东心说，我知道才怪了，张华倒是没有深究，指着台上说：“你看，就是台前正在被批斗的那个老头。” 
　　陈东顺着手指的方向看去，此时在台前被揪斗的是一位身形瘦弱的中年人，戴着厚厚的眼镜，白色的衬衫现在已经是五颜六色了，脖子上挂着一个大木板，估计份量不轻，上面写着： 
　　“打倒苏修份子张宏”后面是三个大大的惊叹号。 
　　“张老头真够倔的，前几天被打得半死，都不认罪，真他妈地倔！”张华瞧了瞧四周，压低声音说：“徐大帅今天当了这么多革命小将的面，丢了面子，正没处发火，小心点！” 
　　傍晚时份，大会结束，陈东与张华一起回到家。这是北京典型的一队工人夫妻的住房，房子不大，因此加了一个偏厦，充作厨房，房中只有简单的家具，唯一称得上家用电器的只有一台笨重的收音机，这还是爸妈省吃俭用才买的。 
　　陈东先是动手拾掇一下屋子，环顾四周，心灵的深处有种酸酸的味道。在前世，自己父母死得早，虽然自己后来有些出息，让自己遗憾的是：子欲养而亲不在。在这个时代，自己父母俱在，他们生活清苦，但很满足，对自己非常关爱。可是若是让他们知道，此李思明非彼李思明，该会是什么样的情形。陈东有种负罪感。 
　　李全和沈芳是一起回到家的，他们在同一家纺织厂上班，他们一进家门，就呆住了：家里窗明几净，上班时来不及收拾的饭桌被擦得干干净净，换洗的衣服已经被洗干净晾在院里，厨房里，儿子正边吹着口哨边炒菜。自己的儿子自己清楚，从小到大虽然没有犯过大的错误，可也从没有这么勤快啊！ 
　　“爸妈！你们回来了，饭菜一会就好！”陈东笑着招呼到，他算是想开了，既来之则安之，从今之后自己就是李思明，要好好孝顺爸妈。李全和沈芳此时心里面却是感动得一蹋糊涂。自从上次受伤以来，儿子像是换了一个人，变得自律、文静、懂事，成熟得像个三十岁的成年人。 
　　“儿子，以后有什么打算啊？”母亲沈芳一边吃着儿子亲自做的可口饭菜，一边问。 
　　“不知道啊。”陈东心里何尝不这样问过自己。自己在这个时代只是一个高中还未读完全的中学生，上大学，没戏，整个教育系统已经瘫痪，上大学是不可能的，自已又不是工农兵，否则还可以推荐上学。 
　　“听说，党中央又号召知识青年上山下乡了。我们家思明会不会也要去?”母亲一脸担忧地对着父亲说。 
　　“这是中央的号召，别说高中生了，连初中生都得去！”父亲李全说。 
　　“咱们家思明可没干过农活啊，听说有的还要去黑龙江，天寒地冻的，有的去西双版纳，那里又是热带雨林，都不是人呆的地方啊。” 
　　“咱们家思明可不是凡人，到哪里都会有一番作为的，是吧，思明？”李全为安慰妻子，平时挺实在的人，也小小地吹了起来。他没有想到是，儿子真得做出了无数他想都没有想到的大事，何止只是一番作为。 
　　“那当然了，爸妈，你们放心吧，儿子已经长大了，会照顾好自己的，到时我不在你们身边，你们也要保重身体啊。”陈东对自己身为人子的角色到是很能进入状态。看到儿子如此懂事，夫妻两人心里多少有心踏实了。 
　　晚上的时候，陈东坐在书桌前，翻阅着这个身体主人李思明写的日记。还好李思明有写日记的习惯，不然的话，陈东真担心自己会不会露馅。 
　　李思明这个人，1957年出生，今年还差一个月15周岁，说是高中毕业，其实充其量初一水平。因为文革，各种运动不断，教育受到严重的冲击，批斗臭老九是李思明和他的同学的主要任务。教育硬件遭到毁灭，教师队伍遭到打击，毁的不仅仅是一代人的教育，更是一代人的未来。在学校，不是去帮助农民夏收、秋收，就是接受军代表进行军事训练，再有就是参与一次又一次的运动，当然还有揭批学校里的教师。 
　　“该来的，就让它来吧，从此以后，世上没有陈东这个人，只有李思明这个人！”陈东，不，应该是李思明默默地在心里呐喊。 
　　第二天，六点半，李思明就已经起床，然后稍做梳洗就出去晨练。这是他前世的习惯，因为他相信身体是革命的本钱，来到这个世界，他自然也遵循这个真理。只是让他不太明白地是，这付身体真是太好了，强度和柔韧性，都是前世无法比拟的，大概是穿越的结果吧。记得当初在床上躺了俩月，前一个月每天在昏迷之中，感觉自己全身每天剧痛无比，就是一块铁被铁匠反复的敲打。 
　　清晨的街道，冷冷清清，到处都是红的、黑的传单、大字报，内容也是五花八门，诸如“打倒XXX资产阶级当权派”、“扫除一切牛鬼蛇神”“打倒苏修分子XXX”等等，在风中花枝招展。 
　　跑过几个街道，来到一个菜市场时，一个花白的身影吸引了他。是张宏，那个昨天被揪斗的老师，此时正在路边捡别人扔下的青菜叶。看到李思明笔直地走过来，如惊弓之鸟般站在墙边，肮脏的蛇皮袋紧紧地握在身后，厚厚地眼镜背后，是一双惊恐无比的眼睛。 
　　李思明意识到自己吓到他了，连忙摆出一副自以为很亲和的笑容：“张老师，别害怕，我不会害你的” 
　　看到张老头那似乎是听天由命的眼神，不由得心里一酸，从兜里掏出一些粮票和油票和一些钱，递给他，那是李子明这些日子掌管家务剩下的，多的不敢给，家里的粮、油也是定量的。张老头不由得一愣，李子明却不由分说，塞到他的手里。 
　　“冬天已经来了，春天还会远吗？好好活着吧，总有一天太阳将普照大地！”李子明这句话是用俄语说的，他不知道的是张老头也是学俄语出身的。 
　　回到家，做好早饭，父亲李全和母亲沈芳也起床了，吃着儿子做的早饭，两人十分开心，交待了几句，就一起上班去了。他们都在服装厂上班，父亲是车间主任，母亲是厂会计。 
　　李思明收拾好家务，出门去张华家，这是昨日约好的，左右闲着无事，又没有其它娱乐活动，便寻张华去。张华家与李思明家隔着很近，因为都在服装厂宿舍区，张华父母与自己父母都在一个单位。  　　     
第二章 晚上9点30的火车站 
更新时间2007-9-4 16:34:00  字数：0   
　时间：10月7日，晚上8点整。 
　　地点：北京火车站候车室。 
　　李思明和张华大包小包的在人群中艰难地挤进候车室，让李思明有种后世黄金周的感觉。此时的北京站，到处都是绿色的世界，来自北京各中学的毕业生，将诺大的候车室挤得满满当当的，青春在这里流淌，青春在这里张扬。四面墙壁上自然少不了诸如毛主席的语录：“农村是一个广阔天地，在那里是可以大有作为的”、“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷”、“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”。 
　　有的人忙着照相留念，人人手持红宝书，看向右前方，摆出奋发向前的造型，在李思明看颇为搞笑。和这个时代所有的老照片以及绘画一样，都有“脸谱化”特征。 
　　这些年轻的面孔此时个个都是兴奋无比，那些或自发或有组织组成的宣传队，现场鼓动得气氛群情激昂。李思明与张华的父母都想来送行，被二人拒绝了，张华是因为不想看到母亲流泪，李思明则是绝的没有必要，他来到这个世界，处于这特殊的时代，抱着是一种自已都得有点怪异的态度，怎么说呢，有点看戏的心态吧。这是整个时代疯狂，是集体的偏执，自己无法改变，那只好去适应，自己还刚刚过15岁生日，在自己那个时代还未成年，四五年之后自己仍然年轻，那正是自己风华正茂的时候，既然这样，那就去享受吧。 
　　李思明看着那些有的高举红宝书发出誓言的人，有的兴奋地泪流满面的人，有的大声诵读着“老三篇”的人，心理却在想：有多少人是自愿的，有多少人是被迫的，当五年后，又有多少人会为今天的行为感到后悔？ 
　　“张华、李思明，这里，这里！”高人一头的徐大帅在人群中甚为显眼，拥有制空权的他很快发现了在拥挤人群中东张西望的李思明和张华。天生外交家和社交家的徐大帅是十五中赴黑龙江知青的组织者。在他身后，是十五中这次前往黑龙江的所有学生，李思明数了一下，加上他们俩一共52人，另外一些人报名去了其他省份。这些报名去黑龙江的年轻人中，相当一份人是怀着和张华一样的心思，希望有一天能扛上钢枪，在未来反苏修的军事斗争中建功立业，李思明知道，那是不可能的。徐大帅，这个人不愧为天生的社交家，看到别的中学都在组织活动，见人都到齐了，便蠢蠢欲动，发挥自己的在组织能力上的天份，和同学兼未来的建设兵团战友商量组织节目，来表达自己对革命的忠诚。有的人说朗诵毛主席语录，这个说早就滥了，有的说集体宣誓，那个就说人家也用过了，咱们要搞就要有特色，要别出心裁。众人七嘴八舌，好不热闹，徐大帅手一挥，底下就不吱声了，看来徐大帅还很威信的嘛。 
　　“大家的意见都很好嘛，李思明，你怎么没有和大家讨论讨论，要和阶级群众站在一条线嘛，你说说看，我们应该怎么办？”刚才他就注意到李思明同学站在一旁，静静的，脸上带着一股很玩味的笑容。 
　　“我？”李思明本来是抱着看戏的态度来看待，躲在人群中很是期待最终大家会出什么节目，忽略了拥有制空权的徐大帅。 
　　“就是你！”徐大帅肯定地点点头。 
　　“我看还是大合唱吧！”在前世读书的时候，往往在组织活动而实在没有节目的时候，就会用大合唱滥竽充数。 
　　“切，人家早就搞过了”、“刚才十中那个黄河大合唱就不错”、“可惜人家用过了！”人群中嗡嗡的苍蝇直飞。 
　　“嗯，这个大合唱要有特色，绝不与别人雷同，就在曲目上下点功夫了。”李思明无奈只好硬着头皮继续说。 
　　“那你说说看！”徐大帅明显是善于纳谏的人。 
　　“这首歌叫《七十年代的新一辈》！”李思明硬着头皮回答道。其实这首歌叫做“八十年的新一辈”，是李思明前世父辈在八十年代的比较著明的合唱曲目，在这里，李思明将它改名了。 
　　年轻的朋友们， 
　　今天来相会， 
　　荡起小船儿， 
　　暖风轻轻吹， 
　　花儿香，鸟儿鸣， 
　　春光惹人醉， 
　　欢歌笑语绕着彩云飞。 
　　啊，亲爱的朋友们， 
　　美妙的春光属于谁？ 
　　属于我，属于你， 
　　属于我们七十年代的新一辈！ 
　　再过二十年，我们重相会， 
　　伟大的祖国该有多么美！ 
　　天也新，地也新， 
　　春光更明媚， 
　　城市乡村处处增光辉。 
　　啊，亲爱的朋友们， 
　　创造这奇迹要靠谁？ 
　　要靠我，要靠你， 
　　要靠我们七十年代的新一辈！ 
　　但愿到那时， 
　　我们再相会， 
　　举杯赞英雄， 
　　光荣属于谁？ 
　　为祖国，为四化， 
　　流过多少汗？ 
　　回道往事心中可有愧？ 
　　啊，亲爱的朋友们， 
　　愿我们自豪地举起杯， 
　　挺胸膛，笑扬眉， 
　　光荣属于七十年代的新一辈！ 
　　光荣属于七十年代的新一辈！ 
　　光荣属于七十年代的新一辈！ 
　　李思明和张华还是未能阻止各自的父母前来送行，游子身上衣，慈母手中线；临行密密缝，意恐迟迟归。 
　　诗人郭河川是这样描述这样的场景： 
　　这是21点30分的火车站 
　　汽笛已经响起 
　　如战鼓敲响 
　　战士们已整装待发 
　　建功立业的时候到了 
　　挥手告别 
　　在广阔的天地里 
　　有我们矫健的身影......  　　     
第三章 火车上奇闻逸事 
更新时间2007-9-4 16:42:00  字数：0   
　直至今天，知青们仍然可以回忆起他们赴边时的情景，年轻时的点点滴滴如同老照片一样在心里留下深深的烙印。关于在那列开往黑龙江的火车上，所发生的事情，张华在二十年后仍然记得清清楚，仿如昨夜，他是这样记述的： 
　　那天我和李思明，还有其他五十个同学大包小包的挤进火车，大家都很兴奋，车厢里分为两个阵营，一个当然拥有52人的十五中阵营，另外一个是拥有同样人数的清华附中阵营，而且许多人还互相认识。火车里那热闹啊，如同集贸市场，吵吵闹闹的，只有李思明是个例外。为什么这样说？你看，人家都是在说说笑笑，攀交情，他可好，拿出黄军包，里面全是毛主席像章，就是那种最常见铝制的主席像章，整整一包啊，逮谁和谁交换。天哪，我那时候怎么没有带一包毛主席像章，许多款式现在全国只有那么几个，该值多少钱啊！所以啊，李思明这个人所行所事，绝对用心险恶，别被他卖了还替他数钱啊。你看我现在就卖给他了。什么？我跟他也挣了不少钱？那是应该的嘛，谁让我们是好兄弟，没有功劳也有苦劳！你不是也是百万富翁，现在有千万了吧？ 
　　事实上，熟悉李思明的知青们，在若干年后谈起李思明的时候，都是从这趟列车谈起。因为李思明换像章的行为，给大家的印象太深刻了，太明智了，感叹之余，大家对自己的白白失去一个发财的机会感到懊悔。与大家相反的是，李思明对于自己换像章的行为至今都感到沾沾自喜，其实当时他也不知道哪一种像章会升值，也许常见的不会升值，不常见的应该比较有潜力吧，抱着这种心思，他捧着一包像章，从车厢入口处，一个一个换： 
　　“这位同学，咱换换吧？” 
　　“不换？这样不好吧，我对毛主席他老人家是景仰已久，难道您就这么忍心阻止我革命小将表达对毛主席的忠诚？” 
　　“这位战友，咱换换吧？不换？我俩换您一个，好几块钱呐！” 
　　“外加你一包大前门，换不换？”…… 
　　车过唐山，夜色已经深了，火车奔驰在华北平原上，如同一匹黑骏马，奔向它应该去的地方。车厢里，兴奋心情已经降温，已经有人开始昏昏欲睡。徐大帅这时候站起来了： 
　　“我说，各位同学，未来的兵团战友们！为了表达我们对毛主席的无限忠诚，表达对无产阶级革命事业的忠诚，同时表达对扎根边疆献身革命事业的忠诚，我和清华附中的陈诚同学商量了一下，决定举办一个革命文艺晚会。每个人都要表演！”陈诚是清华附中的最著名的一位学生运动领袖，年纪比李思明大三岁，看上去非常精明能干。 
　　这下，车厢里震动了，这群十七、八至多二十岁的年轻人都是喜欢热闹的人，就连那些昏昏欲睡的人，也都一个比一个有精神。李思明饶有兴趣地打量整个车厢，众人的表情各异，有过表演经历的人，喜不自盛，终于可以露一手了，就连张华也是一副跃跃欲试的表情，从没有表演经历的，抓儿挠腮地求人帮忙想个招，最不济搞一个小合唱，混个南郭先生。 
　　徐大帅，也就是我们的革命小将的衷心拥戴的统帅，第一个站出来表演，按他谦虚的话是：抛砖引玉！他唱的是电影《闪闪红星》的主题曲《红星照我去战斗》(实为73年摄制)： 
　　小小竹排江中游， 
　　巍巍青山两岸走， 
　　雄鹰展翅飞， 
　　那怕风雨骤， 
　　革命重担挑肩上， 
　　党的教导记心头， 
　　党的教导记心头…… 
　　不错，真的不错，李思明在心里给他打了满分。很有水准啊，李双江算啥？接下来的表演，真是各显其能，水平也不错，参与性到是挺高。节目无一例外，均是符合政治形势的节目，比如《游击队之歌》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《草原上升起不落的太阳》，最不济的也就是朗诵毛主席诗词。都很有水准啊！李思明在心里面感叹，谁说文革一代，只知打砸抢？ 
　　不知有意还是无意，十五中和清华附中两个阵营开始暗中较劲，你方唱罢我登台。不过很显然，清华附中的同学才艺更好一些，据张华说他们出身大多都是高干子弟，在这方面的训练机会较多。尤其是对面这位年轻的姑娘，她唱的是一首《我的祖国》，歌声高亢、嘹亮，很有郭兰英的水准。李思明一上车就注意到她，没有别的，只因为别的男同学都在高谈阔论，女同学也大都在小声嘀咕，她却一个安安静静地坐在座位上捧着一本书，是鲁迅的散文集，与车厢里的人好像两个世界的人。李思明没想到的是，自己将和对面这位秀气的女孩将发生许多不得不说的故事。 
　　看到自己的阵营明显不如对方，徐大帅有点急了，搜索一下整个车厢，对，那个李思明不是很不错吗，在火车站的时候那首我们从未听到的歌很好听啊。 
　　“李思明，轮到你了，你给战友们表演一个，大家掌声欢迎！”徐大帅把宝押在他的身上。 
　　“我？”李思明真得没想过要表演什么节目，他正在一边又一边欣赏自己的劳动成果――一堆款式、材质、颜色各异的像章，再过二十年，不，十年后，哈，发了！ 
　　“对，就是你！”李思明的表情很显然让徐大帅觉得很不满意，就连对面那位美女也轻轻笑笑了一下。 
　　“好吧，那我为各位亲爱兵团战友们清唱一首《小白杨》吧。”这首歌大家都没听说过，众人的兴趣一下就上来了。 
　　一棵呀小白杨 
　　长在哨所旁 
　　根儿深，干儿壮 
　　守望着北疆 
　　微风吹吹得绿叶沙响罗喂 
　　太阳照得绿叶闪银光 
　　来来来来来来来来来来来 
　　小白杨小白杨 
　　它长我也长 
　　同我一起守边防 
　　当初呀离家乡告别杨树庄 
　　妈妈送树苗对我轻轻讲 
　　带着它，亲人嘱托记心上罗喂 
　　栽下它，就当故乡在身旁 
　　来来来来来来来来来来来 
　　也穿绿军装 
　　同我一起守边防 
　　来来来来来来来来来来来 
　　小白杨，小白杨 
　　同我一起守边防 
　　一起守边防…… 
　　一首《小白杨》，把全车厢的人都震住了，这首歌与当时的流行的歌曲明显不同，积极向上不用说，更表达了边疆战士对祖国的热爱，对献身边防事业的热爱，而且格调清新、旋律优美。 
　　“好，再来一首！” 
　　“真好听，再来一首！”全车厢的人都在欢呼，唯恐天下不乱。 
　　“好吧，那就再来一首白桦林”李思明没有办法，只有再唱一首，这是爱显的后遗症。 
　　静静的村庄飘着白的雪 
　　阴霾的天空下鸽子飞翔 
　　白桦树刻着那两个名字 
　　他们发誓相爱用尽这一生 
　　有一天战火烧到了家乡 
　　小伙子拿起枪奔赴边疆 
　　心上人你不要为我担心 
　　等着我回来在那片白桦林 
　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔 
　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命 
　　雪依然在下那村庄依然安详 
　　年轻的人们消失在白桦林 
　　噩耗声传来在那个午后 
　　心上人战死在远方沙场 
　　她默默来到那片白桦林 
　　望眼欲穿地每天守在那里 
　　她说他只是迷失在远方 
　　他一定会来 
　　来这片白桦林 
　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔 
　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命 
　　雪依然在下那村庄依然安详 
　　年轻的人们消失在白桦林 
　　长长的路呀就要到尽头 
　　那姑娘已经是白发苍苍 
　　她时常听他在枕边呼唤 
　　来吧亲爱的来这片白桦林 
　　在死的时候他喃喃地说 
　　我来了等着我在那片白桦林 
　　“嗯，这首歌嘛，有点悲观主义，对，有点悲观主义，毛主席教育我们，对革命工作要乐观，保持革命乐观主义精神，是我们取得一个又一个胜利的法宝。”徐大帅，无疑是个积极份子，“下面我们就罚李思明为我们重新唱一首，当然是积极向上的，不好不行，大家说好不好啊？”李思明，悄悄地抹了把汗，重新站了起来，唱什么呢，积极向上的，对，《东西南北兵》： 
　　东西南北中 
　　我们来当兵 
　　五湖四海到一起呀 
　　咱们都是亲弟兄 
　　东西南北兵 
　　东西南北中 
　　我们来当兵 
　　五湖四海到一起呀 
　　咱们都是亲弟兄 
　　心贴着心啊 
　　情暧着情啊 
　　南腔北调一支歌 
　　咿呀呀荷嘿 
　　官兵友爱 
　　官兵友爱阳光照军营 
　　嘿啦啦啦啦 
　　“好，真好听。”底下人全鼓掌起来，李思明心中的大石头落了地。 
　　“哥们，真有你的，我以前怎么没发现呢，你真是太有才了！”坐在李思明旁边的张华感叹道。 
　　“一般、一般。”盗版份子李思明没有一点心虚的感觉。 
　　…… 
　　夜深了，车厢里昏暗的灯光在夜色中让人昏昏欲睡。窗外，死一般的沉寂，在广袤平原上偶而才能看到的一盏两盏的灯光，在夜色中，也显得那么孤单无助。张华早就睡得死死的，而且是抱着李思明的胳膊进入梦香的，嘴角还残留着馒头渣。想起临行时，父母还拜托张华照顾自己，李思明不尽自嘲地笑了笑。 
　　“你很得意吧？”对面一个清脆的声音响起，是对面那个李思明很欣赏的女孩，不，女战友。 
　　“什么？”李思明有点摸不着头脑。 
　　“会唱几首歌没什么了不起的，又不是你作的曲。” 
　　“是，是，没什么了不起的！”惹不起啊，咱躲得起。 
　　“过份地谦虚等于骄傲。”对面地声音又响起来了。 
　　李思明明智地闭上了嘴吧。那什么话，唯女子与小人难养也。 
　　“不过，那几首歌写得真好，就是唱地难听。”李思明干脆闭起眼睛假寐。世界清静了。  　　   
第四章 大兴岛，传奇开始的地方 
更新时间2007-9-4 16:43:00  字数：0   
　经过一天两夜的不间断飞驰，李思明终于到达了黑龙江的省会哈尔滨，在这里，他们将略作修整，然后汇合来自全国其它城市的知青再作分流到黑龙江各地。此时，哈尔滨站，这座当年日本人修建的火车站完全成了一个大兵站，来自共和国各大城市的青年男女挤满了车站内外。李思明他们好不容易找到了去大兴岛接待站。李思明打量了一下，一同报到的，有二十几个他都认识，都是十五中，另外有二十几个是清华附中的，包括那位李思明惹不起的女战友。相识的人去了不同的地方，自然一番相互告别泪洒衣冠，令大家没有想到的是，有的人从此再也没有能够重逢，甚至于有的人将长眠于那片黑色土地之下。 
　　人群中忽然暴发出一阵激烈地争吵声。李思明朝身后那接待站望去。打听一下，才知原来是一位来自上海的名叫袁侯的知青吵着要去大兴岛，猿猴？他原来报名去的是黑龙江呼兰，来到这里知道大兴岛离老毛子很近，是反苏修的最前线，并嚷着改去大兴岛。但不是说他想去哪，就可以去哪，每一位知青的去向都是事先定好的，哪里是可以随便更改的，接待站的同志当然不允。猿猴，不，袁候垂头丧气，在一边自怨自爱。李思明看得有趣，上前把他拉到一边。 
　　“听说你想去大兴岛？”李思明开门见山道。 
　　“是啊，你有办法？”袁候神情郁郁地问道。 
　　“办法到是有，不过就看你愿不愿意试一试。” 
　　“好啊，好啊，快说说看。”袁候无精打采的双眼立刻迸发出逼人的光芒。 
　　“办法嘛，嗯，你胸口佩戴的主席像章挺希罕的！” 
　　“是啊，这是陶瓷的，全上海只烧过这么一窑，还是专门让景德镇烧的。”袁候有点得意，不过还未忘谈话的主旨，“喂，我说这位战友，有什么办法你到是说啊！” 
　　“是不错啊！”李思明故意打起哈哈，“我挺喜欢收集主席像章的，你看我这个包里，装得都是各种各样，你看，这是唐山陶瓷厂的，这是北京钢铁一厂专门造的，这个是檀木的，完全是手工雕成的，不好找啊，还有这个，你看……” 
　　“给你吧，快说说有什么办法。”傻子都看出来了，袁候将自己的像章一把塞进李思明手里。 
　　“办法就是，从现在开始，你就跟着那负责接待的同志，不管他干什么，你就跟着他，总之，他吃饭你就站在一边，他上厕所你也跟着，充分发挥我军连续作战、不怕疲劳不怕牺牲的顽强作风。”李思明见好就收，不要把人逼急了。 
　　“就这么简单，这能行吗？”袁候有点信不过。 
　　“相信我，没错的！”李思明学着前世某产品代言人的腔调。 
　　后来，这个事件在大兴岛的知青中广为流传，人人都说袁候的死缠烂打，如何如何的无耻，连接待站负责人出更的时候都在一旁观瞻，有谁受得了。好吧，我找呼兰的同志给你问问，看看行不行，接待站的同志认输了。从此，袁候对李思明那是什么，高山仰止啊。 
　　“小人得志！”李思明正在爱不释手地欣赏新得来的战利品，得来全不费功夫，有人表示不满了，谁跟自己过不去啊？还有谁，那位小MM呗。 
　　“小人得志？只有你才会这样想！我这是乐于助人，懂不？”李思明反击了。 
　　“这也叫乐于助人？只有淳朴的阶级弟兄才会被你这一套骗了，得了便宜还卖乖。”对方显然对此嗤之以鼻。 
　　“这就是你的不对了，你看，就说这位未来新战友袁候同志吧，十八九岁的样子，如同八九点的太阳啊，祖国的花朵，未来的栋梁啊，可惜啊，报国无门啊，一棵幼苗还未来得及茁壮成长，就夭折了，这是革命事业的重大损失啊。所以，我为他找到这么一条路，让他报国有方，说不定哪天立了功，受了奖，这军功章里也有我的一半啊。我比窦娥还冤啊！” 
　　“哼，强词夺理！”丫，用上成语了。 
　　“我得意的笑，得意的笑……”不理MM气白了的小脸，哼着小曲走开了。 
　　在哈尔滨修整了一个白天，李思明和他的战友们又上路了，在这群人中有好兄弟张华、徐大帅、漂亮MM，当然还包括那只会说人话的猿猴。这列火车不太长，只有十节车厢的样子，装的满满的。火车经佳木斯，行了一夜终于当达铁路的终点――富锦边上的福利屯火车站，这恐怕是三江平原最靠东北边境的火车站。 
　　下了火车，气温明显下降了很多，这个季节，北京还正处于深秋，哈尔滨已进入冬季，而这里气温又低了那么几度。下了火车，李思明深深地吸了几口新鲜的空气，火车内如同罐头般的车厢，各种气味都有，简直要了他的命。火车站不大，却嘈杂、拥挤，四处弥漫着煤烟呛人的味道，站台外面就是布满牛粪和人尿的开阔的原野。 
　　李思明知道自己已经到了北大荒，北大荒将不是在无数报章中所称颂的圣地或地狱，而将是自己和无数年龄相仿的知青人生中难以忘却的地方。在车站稍停留了一下，李思明和张华连同其他兵团战友们又被塞入十几辆大卡车，踏上了去大兴岛的征途。 
　　七星河和挠力河，如同一对患难姐妹，从西一直往东，然后汇合再一路奔向乌苏里江。在她们汇合的地方，大片的土地被分割开来，形成一座岛屿，那就是大兴岛。  　　     
第五章 大兴岛印象 
更新时间2007-9-4 16:45:00  字数：0   
　李思明他们到达七星河的时候，已经是黄昏时分。去大兴岛必须要搭船过去才行，河上沼泽密布，晚上渡河太过凶险，所以李思明他们接到命令，要在一个叫做赵家屯的小村过夜。车刚停下，李思明立即跳下去，活动一下已经麻了的手脚。不大一会，迎面走来一个中等个子的东北汉子，脸上挂着乐呵呵的笑容，李思明知道，今天晚上他和张华要在他家吃饭并过夜。 
　　李思明对大兴岛的印象，严格说来要从今天谈起，因为今夜给他的印象太深刻了。这位自称老赵的汉子，用布满老茧手拉着他们二人来到他的家，是一座草房子，炕上早就摆好了柳木打造的炕桌，炕桌上已经摆好了热腾腾的面条，还每人加了个鸡蛋。李思明和张华早就饿得后背贴前胸，连忙脱鞋要上炕。老赵一把拉住二人，什么话也没话，自己先对炕的对面墙上贴着的一幅毛主席画像，拿起一本毛主席语录，话在胸前，背诵了一段语录： 
　　领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础马克思列宁主义。 
　　把这茬给忘了，罪过啊。李思明和张华连忙有模有样地学着老赵的念了一遍。然后，他们举起语录本，喊道：敬祝我们伟大的领袖毛主席万寿无疆！连祝三遍。 
　　真有意思啊，李思明在心里偷着乐。 
　　第二天清晨，李思和张华连同其他新认识的或不认识的知青，一同搭上了开往大兴岛的汽船。一艘连着一艘汽船来回不停地奔波，颇为壮观。七星河，如同少女般静静地注视着这一切，望不到边的芦苇荡在风中起伏、摇曳，野鸡、野鸭不时在身边仓惶而逃。在七星河的另一边，是辽阔的荒原，和湛蓝的天空，天空下，零散分布的牛羊点缀其间，这是多么粗犷的画面的。在前世，李思明何尝看过这样绝美地令人震撼的画面，这让他后来无论在北京、香港还是在美国，不止一次的在梦里梦见过她。 
　　“不好了，有人落水了”忽然有人尖叫。落水的是个女知青，名叫徐丽，来自济南，可能是从未坐过汽船，有点兴奋，结果兴奋得掉到河里。 
　　“愣着干啥，快救人啊！”有人扯起嗓子喊到。 
　　“我不会水啊！”回答的这个人显然是个旱鸭子。知青们惊慌失措。 
　　“扑通！”有人跳了下去，徐大帅跳水的姿势很猛，也很帅。徐大帅在七星河中，猛扎了几下便到了落水的徐丽身前，可是他却忽略了溺水者对生的渴望，徐丽本能地紧紧地抓住了救命稻草，让徐大帅无法施展。一个拼命地抓住，一个拼命的想挣脱，在河面上相持不下，这是在河面上，不是在陆地上，汽船中的知青刚放下的石头又提了上来。 
　　在这关键时刻，李思明已经反应过来，连忙将外套一脱，跳了下去，接下来的一幕让知青们目瞪口呆。李思明发挥自己在特种部队学来的游泳技巧，如箭鱼一般快速游到两人身旁，一挥拳将徐丽打晕，这个力度掌握地非常好，能致昏却不致命，然后和解脱的徐大帅一人一边将徐丽拉到船边。真冷啊，往年这个时候早已下雪了，三人上船时，早已冻得嘴唇乌青。船上的男女知青手忙脚乱地替三人换了衣服，李思明喝了几口白酒才缓过气来。徐大帅这时候真后怕啊，不怕被淹死，就怕被冻死啊 
　　上了码头，踏上地面，才算到了大兴岛，这里将是他的“新家”了。离开码头走了大约一里地，有一排排红砖房，那里就是团部了，附近还有一些商店、饭馆什么的。 
　　大兴岛垦区所有人员，在编制上是隶属于黑龙江建设兵团第六师，这个第六师相对于兵团组建时的那五个师来说，是个新建师，由其它各师抽调的23、24、25、27团加上抚远地区新建57-62团组成。大兴岛有一个团的编制，称为57团，就是由抚远地区内迁于此。 
　　还未到团部，远远地就看见团部红旗招展，敲锣打鼓欢迎着四面八方的知青，标语自是少不了的，如“扎根边疆，向毛主席致敬！”、“一颗红心向着党，革命青年赴边疆”等等。李思明和战友们在团部礼堂前的广场集合，团首长照例要讲话，自然是赞扬在场的各位如何如何对党忠诚，不远千里来到北大荒，为革命事业添砖加瓦，可歌可泣云云。这批新来的知青总共有一百来号人，他们将被编为一个连――五连，虽是一个连的编制，但到目前为止只有这么些人，然后他们便被五连的人领回五连的驻地。 
　　到了驻地，李思明才发现驻地只不过只有一幢孤怜怜的房子，那是连队办公的地方，五连是个刚组建的连队，除了大大小小的领导是转业军人、老知青外，清一色是李思明这批知青。天哪我们晚上睡哪？答案是自己动手，丰衣足食。这一百来号人，在老知青的带领下分为五个排，第一件事，扎营搭帐篷。这一下问题出现了，这些知青们都是新手，从没有搭帐篷的经验，搭的帐篷千姿百态，不是歪歪斜斜的，就是松松散散的一推就倒，让老知青们直摇头。李思明前世在军队锻炼的时候，不止一次搭过野战帐篷，动作熟练，他所在的一组搭的帐篷又快又好。 
　　这引起了队长大人的兴趣，队长名叫陈实，笔直的身躯让人想起他曾经引以为傲的军人经历。他今年38岁，曾经是作为志愿军的一名战士赴朝作战，立过功负过伤，1958年，他戴着军功章转业来到北大荒，事实上像他这样的转业军人在北大荒很多，他们是北大荒的第一代拓荒者。 
　　“李思明，你过来。”连长扯着嗓子吼，金毛狮王啊。 
　　“连长什么事儿？”李思明问道。 
　　“你去帮各排搭帐篷，在2个小时内搭好，否则今晚你就睡外面。” 
　　凭什么啊，我要没招谁惹谁，李思明只好去帮忙，还好，张华和徐大帅和他是一个排的，也来帮他，好兄弟啊。  　　     
第六章 第一夜 
更新时间2007-9-4 16:46:00  字数：0   
　夕阳西沉，红红一轮，在七星河的另一边映红了河水，映红了莽莽荒原，映红了一群来自共和国各地知青还残留着稚嫩的脸庞。知青们围坐在几堆熊熊燃烧的篝火前，欢声笑语游荡在高高白桦林间。是的，他们还太年青，只凭着理想和满腔热忱来到这里，不知道等待他们的是何等艰辛的生活，也许明天他们中的一些人就会后悔吧。 
　　李思明望着眼前的一切，心中想着却是，在前世这些十八九岁的年轻人，还只是在逛逛待、谈恋爱、上上网什么的，他们不懂得他们的父辈，为何只为了一个不切合实际的理想，远离家乡远离亲人，来到北大荒，奉献自己的青春和热血。 
　　当一轮明月升起的时候，是展开政治学习的时候，主持会议的是指导员丁成功，一位与连长陈实有着相似背景和经历的老兵。他先是大声朗读了三天前的人民日报发表的署名为“梁效”的社论――《林彪与孔孟之道》，然后让知青们谈谈读后感。其实这个“梁效”并非某个人的笔名，而是“两校”的谐音，是清华大学和北京大学的一些人组成的批判组。为了政治需要，梁效共撰写了219篇文章，发表的有181篇，其中三十多篇成为当时圈定的学习文件。由于文章包含着毛泽东及文革小组的“意见”，因此，文章一经发表，全国各地大小报刊必先后转载。而且，这些文章在《红旗》杂志、《人民日报》、《北京日报》、《光明日报》，《北京大学学报》、《历史研究》等重要机关报刊中都居于显赫位置。也难怪当时有“小报抄大报，大报抄梁效”的说法。 
　　“各位都是忠诚的共产主义战士，不远千里，来到北大荒，是经得起考验的嘛。但是，我们要保持思想进步，做毛主席的好战士，就要与林彪集团划清界线，要认清隐藏在我们无产阶级阵线的一小撮野心家，揭露他们并打倒他们。”丁指导员环顾四周，见知青们听得都很用心，便趁热打铁，“下面，就请同志们谈谈自己的感谢，畅所欲言嘛，从群众中来，到群众去是我党的一贯方针政策嘛。” 
　　“我来说几句！”下面有人站出来，话音未落，马上又有十几个要求发言，一片喧哗。 
　　“静一静，大家的觉悟都很高嘛，那就以各排为单位，每排派出一代表来谈谈！”丁指导很有经验。 
　　理所当然的，按照序列，第一个站出来的是一排排长赵山河，他是“老三届”的，68年就来到大兴，在大兴算是资历比较老的，给李思明的印象不错。 
　　“我是一排排长赵山河，我代表我们的一排的知青说几句，算是抛砖引玉。”赵山河清了清喉咙，继续说到，“说实话，上个月刚听到林彪叛变革命的消息，我根本不信，为什么呢？因为隐藏的深。敌人跟我们真刀真枪地干，我们不怕，有毛泽东光辉思想的指引，我们一定会取得胜利。但是有一种敌人，他们隐藏在人民内部，装扮成普通群众，甚至无产阶级革命积极份子，在我们的背后捅刀子，让人防不胜防。所以这种敌人最危险，危害性更大。所以，我呼吁人民群众、党员干部、积极份子，还有我们知识青年，一定要擦亮眼睛，加强对马列主义毛泽东思想，保持警惕，防止敌人的破坏，保卫无数革命先辈流血牺牲换来的幸福生活。” 
　　哗哗……热烈地鼓掌声。接下来是各排的发言。 
　　刚开始时，李思明还挺有精神地听着各排排长的发言，后来由其他知青发言时，你一言我一句的，尤其听到某位知青说他是从小事开始加强思想改造，比如扶老人过马路，节约每块肥皂等等，更是无味，也许是篝火烘的人浑身暖意融融，竟迷迷糊糊地睡着了。迷迷糊糊中，感觉有人大力地拍了一下自己，李思明条件反射似地跳了起来，“什么，什么，天亮了！” 
　　“哈哈……”人群中迸发出轰天的笑声。身边的张华将头埋在膝盖上，努力地抑制中笑声，可是抖动的肩膀出卖了他，他本来是看到丁指导员频频向这里看，想提醒一下李思明，不想李思明的反应太大了。 
　　“李思明，晚上把这篇社论抄写十遍，明天一早交给我。散会！”丁指导员很生气，后果很严重。 
　　回到帐篷，李思明垂头丧气地铺开纸张，准备完成这一艰巨任务，十遍啊，每遍五千字啊。 
　　“思明，我帮你抄，好吗？”张华看着李思明哭丧的表情，有些不忍。 
　　“是啊，我也帮你写，人多力量大嘛。”袁候也是一排的，而且和李思明、张华、徐大帅睡在一个帐篷。 
　　“你们别打扰思明了，你们的笔迹又不一样，被指导员发现了，再被罚，就完了。”徐大帅虽然也想帮忙，但爱莫能助。李思明感激地谢了他们三人，抓紧时间抄写。哎，这种情景只有在前世读书的时候，经常看到有的同学被老师这样罚过，不过那是别人，自己可是三好学生。不想换个时空，换个身份，让自己赶上了。 
　　风呼呼地刮过，外面的残留的篝火被风吹过，发出噼哩吧啦的响声，风透过缝隙吹进帐篷，吹得小小的一盏油灯的火焰摇摆不停，李思明一边咒骂着丁指导员，一边抄写着。 
　　“哎，本来在上海的时候，听报名处的同志说，来这里，住大房，吃白面，出工时卡车接送，来到这里，才知被骗了。”袁候埋怨道。 
　　“哼，不骗骗你，你会来这鸟不拉屎的地方。就拿今天的晚饭来说，三个馒头，一份咸菜，这也能吃得下？”张华鄙夷道。 
　　“是啊，没想到啊。”徐大帅身有同感，旋又说道，“当年三五九旅，在南泥湾馒头还吃不上，人家也可以南泥湾变成陕北的江南，我们也可以，我想将来我们大兴也可以的。”张华和袁候没有说话。 
　　过了半晌，张华问道：“思明，你是怎么想的？” 
　　“我，能有什么想法？我当然是响应党中央的号召，扎根边疆，为边疆建设添砖加瓦。”靠，写了这么长时间，才抄三遍，很久没有这么干过，以前写报告、论文，用的是电脑，轻松多了，而且大部份都是由秘书完成的。 
　　“切，这是你以前的想法，我可听老知青说了，在这里会很苦的，明天我们就要出工了。”张华很显然不信。 
　　终于抄完了，李思明活动一下酸痛的右手，其他三人早已睡熟了，看着他们在昏暗灯光之下同样年轻的脸庞，少年摇了摇头。撩开帐篷的门帘，走到旷野，深深地吸了几口新鲜空气。夜深了，四周寂寥无声，偶而有小动物的鸣叫声，再有的就是某个帐篷里发出的梦呓声。北大荒早已进入了冬季，在冷咧的寒风中，少年紧了紧身上的棉衣，在残余的篝火前坐下，沉思着。刚才在帐篷里，张华的问题他不是没有想过，事实上从来到这个时代，他就已经想过，只不过，说出来没有人能信，远大理想和前程埋在自己的心里，他相信只要努力，一定可以实现。来到北大荒，只不过让他晚几年去实施罢了，他不想与整个时代去抗争，况且自己还年轻，五年之后也不过二十一岁。 
　　身后，传来铿锵有力的脚步声，回头看是连长陈实。 
　　“李思明，这么晚了咋不去睡啊？”今天一天发生在李思明身上的事情很多，从早上勇救落水女知青，下午搭帐篷，到晚上政治学习被抓了现行，陈连长想不记住他的名字都不行。 
　　“连长好，刚刚把指导员交待的‘任务’完成，出来透透气。”李思明有点自嘲道。 
　　“呵呵，想不开是吧？丁指导员也是为你好，年轻要抓紧时间学习，求进步啊，只要认识了自己的错误，纠正了都是好同志嘛。”陈连长以为李思明闹情绪，开导他。 
　　“不是的，连长，对于自己的错误我已经认识到了，谢谢领导的关心。”少年很谦虚。 
　　“怎么样，来大兴有什么感想？是不是挺失望？” 
　　“不是的，连长，当年三五九旅，在南泥湾馒头还吃不上，人家也可以南泥湾变成陕北的江南，我们也可以，毛主席教导我们：世上无难事，只要肯攀登。只要我们团结在党中央的红旗下，艰苦奋斗我想将来我们大兴也可以的。”少年将徐大帅的话复述了一遍，还引用了伟人的名言。 
　　“不错啊，你这样想很对嘛。现在条件是有些艰苦，不过只要我们一颗红心，有艰苦奋斗的精神在，就会将大兴变成东北的江南，将北大荒变成北大仓。” 
　　“连长，当初你是怎么想的，我是说你为什么要来北大荒？”少年对连长这一代人的的抉择很好奇，是的，作为二十一世纪的青年，都是不太理解这一充满革命浪费主义的行为。 
　　“也没什么太深的东西。”连长从口袋里摸出一包烟，递给一根给少年，少年拒绝了，抽出一根带着火星的木柴，点燃后深吸一口，继续说道，“我50年当兵，然后第二年就去了朝鲜，立了功，受了奖。后来回国后，军队整编，一些部队被撤了，我就主动转业，当时党中央号召开发北大荒，于是我就来了。” 
　　“你后悔吗？”少年小心地问。 
　　“后悔，没有啊。我比你还小的时候，家里是佃户出身，饭都吃不上，每年青黄不接的时候，我娘就领着我去挖野菜，就着糠米和着喂饱肚皮。后来解放了，分了地，才有白面吃，想想这好日子得来不易啊。可咱不能忘了本啊，北大荒这么多荒地，等着我们去开发，将来会打多少粮食啊，养活多少人啊。” 
　　少年默然。 
　　“不早了，早点休息吧。”连长拍了拍屁股，回去了。少年看着那高大的背影，有些莫名的感动。  　　     
第七章 第一天出工 
更新时间2007-9-4 16:48:00  字数：0   
　清晨，嘹亮的军号声将熟睡的知青从梦中唤响。广袤的原野，也仿佛从沉睡中苏醒，大地因为人的活动而变的鲜活起来。今天，是五连新知青们出工的第一天，吃过早饭后，他们列着队，唱着刚学会的一个纪录片《军垦战歌》中的主题歌《边疆处处赛江南》奔向驻地西侧的一大片原始树林： 
　　人人啊，都说江南好， 
　　我说边疆赛江南。 
　　朝霞染湖水， 
　　雪山倒影映蓝天， 
　　黄昏烟波里， 
　　战士归来鱼满仓…… 
　　今天的工作就是伐木，给自己盖房子，住帐篷毕竟不是办法，眼看雪季就要来了，没有能遮风避雪的房子，寒流能将人冻成冰棍。 
　　不一会，他们到达一片树林前，这是一片杂生的原始林，地势高的地方是杉木林，低一点的是各种松树，平地上是杨树、柳树、白桦，再有的是各种叫不出来的参天大树。北风吹过，松针发出飒飒声响，间或有野兔、野鸡在树林中四处逃窜。这树林，在这一片土地上存在不知有多少年头，它们在这里由一颗种子，慢慢地成长，长成参天大树，然后衰老、死亡，最后新的种子发芽、成长，日复一日，年复一年。现在它们的日子恐怕到头了。 
　　多好的一片原始森林啊，很快就会亲手埋葬它了。李思明现在想的是，多年后会不会在原址上退耕还林，大兴林木。只有失去后，才学会珍惜，人类会的就是瞎折腾。 
　　任务分配早就分好了，一排负责砍伐杉木林，那种又高又直又结实的杉木是盖房子的好材料，不过他们只能选那种有大腿粗细的树，太大的反到不好用。二排负责砍伐桦树、杨树等阔叶林。三排负责基建，在驻地连队办公的地方挖地基，等下雪了，冻土会比混凝土还要硬，现在不挖到时就晚了。四排负责木材、泥沙等建筑材料的运输。五排是女兵排，负责后勤和其它一些辅助性工作。 
　　连长一宣布开工，哗，知青们全部一轰而上，抡起巨大的斧头砍起来，有个人还不小心闪了腰，不得不在一边哼哼，让李思明笑得肚子痛。徐大帅、张华、袁候他们仨也很兴奋，砍起树来挺卖力的，他们当中谁也不曾干过这样的活，太过用力，收工后全身一定都会酸痛。李思明本想提醒他们注意一下，看看他们卖力的样子，想想还是算了。 
　　铿、铿，斧子砍在树上，有规律地发出闷哼声，木屑四溅。 
　　“树倒了，注意咧……”知青们喊着号子，一棵棵大树，被放倒在地，吓得野鸡、小松鼠四处躲避。李思明不快不慢地砍着，每一斧都准确地砍在树干刀口子上，自重生以来，他一天天感觉到自己的力气不小，但即使如此，汗珠还是出现在少年的额头上。有的人甚至脱光了外套，只穿了一个汗衫埋头苦干。成片的树林放倒，四排等待多时的知青上前，用斧头、柴刀、镰刀等工具将枝枝丫丫去掉，然后按照事先规定的长度将长长木材分为几截。然后用平板车，将木材运回连队。 
　　干了一天，终于收工了。劳累了一天的知青们终于感到累了，吃过晚饭后都钻进帐篷休息。 
　　“思明，我今天砍了三十棵树，厉害吧？”张华吹嘘着，他今天干地很卖力，真看不出来，他还有几份力气。徐大帅也砍了差不多这个数，不过人家到没有如此吹嘘。李思明今天只砍了十五棵，全排他不是最少，不过比上不足比下有余，表现太好或表现太差同样都受关注，所以他耍了个滑头。 
　　“真是‘真人不露相，露相不真人’，瞧你这身板，是个干活的料。你现在累不累？”李思明打趣道。 
　　“累，真他妈地累，干活时到不觉得，现在歇下来，真感觉到累了。”张华说。 
　　“我估摸着，明天你的胳膊一定和熟透的猪蹄有的一比。肿的又大又红。” 
　　“啊，真有可能，我是第一次干这么重的活，明天一定会又酸又痛。我还想表现积极，立功受奖呢。这下成了病号了！”张华点头同意，徐大帅和袁候摸摸自己的胳膊，显然也这么认为。 
　　“其实这也没什么，只要按摸一下，疏通一下肌肉和血管神经系统，就没什么大碍。”李思明笑到。 
　　“这鸟不拉屎的地方，哪有盲人按摸师啊！”张华叹气道。 
　　“切，谁说按摸只有盲人啊？”李思明显然想到未来那个含义双关的行业。 
　　“不是盲人，我们这里还有谁会？团部的医生？他们恐怕不会吧，再说人家在团部，离这十几里地呢。” 
　　“我会！” 
　　“你会？别开玩笑了，你有几斤几两我还不知道，我这么英明神武都不会，还不如你？”张华显然又开始吹了。 
　　“要不试一试？”丫，让人瞧贬了。 
　　“试试就试试”张华不甘示弱。 
　　李思明让他趴在铺上，先是使劲地一拉胳脯，只听咯吱一声脆响，把徐大帅和袁候吓坏了，要他罢手。李思明摇了摇头说没事。 
　　他说他会按摸，其实说对也不对，他所用的方法是前世在特种部队跟老兵学来的。特种兵训练量大，可以用严酷来形容，为了更好地恢复体力，应付更大更多的训练，军中都有这么一套恢复方法，跟按摸差不多，只是更有专业性。 
　　再瞧张华，在李思明的按摸下，一会哼哼哈哈，一会鬼哭狼嚎，一会嗷嗷直叫，一会大叫好舒服。李思明‘辛勤工作’了二十分钟，抹了抹汗，真累啊，比白天伐木还要累。再一回头，徐大帅和袁候两人摆出一副谄媚的脸孔，摇头摆尾地大献殷勤，徐大帅帮他擦汗，袁候端来一杯茶。 
　　“你们也想？”李思明问道，两人如小鸡啄米似地猛点头。 
　　“你们也看到了，这是个技术活，也是个体力活，累了半天，也没人给我按一按啊？”李思明的狡黠眼神，让两人想到了火车上那一幕。 
　　“这是我的毛主席像章，世面上很少的，纯铜的，据说是最早一批的，现在都没得请了。”当是买主席像章，不叫“买”，得叫“请”，徐大帅果断拿出自己的像章，在来北大荒的路上，李思明一直想换，他都没同意，今天也豁出去了。 
　　“思明，你看我的像章早就送给你了，我这有一本鲁迅散文集，送给你。”袁候见徐大帅抢先了，也狠下心来。 
　　“好吧，既然大家如此厚爱，我就勉为其难地收下了，呵呵。”李思明奸计得成。 
　　帐篷里又响起了一阵高过一阵鬼哭狼嚎声。 
　　终于按摸完了，徐大帅和袁候两人还趴在铺上回味呢，张华推了推李思明，指了指帐篷外面。哇，怎么这么多人，十几颗人头从外面探进来，包括排长赵山河同志，估计是狼嚎声引来的。 
　　“在按摸吧，这动静太大了，我还以为有狼群杀进来呢。”赵排长也识货。 
　　“是啊，我的三位战友今天干活都很积极，我怕他们明天浑身酸痛，给他们按一按，解解乏。”李思明后悔，应该给张华他们嘴巴里塞上毛巾。 
　　“嗯，不错呀，爱护战友之情，值得表扬。这是无产阶级的阶级兄弟这间最真诚最崇高的感情。”赵排长给他戴了个高帽子。 
　　“哪里，哪里，我还需要不断深入学习，领会中央精神。”李思明觉得有点阴谋的味道。 
　　“我看，这种精神应该值得发扬光大的，你们四个人只是一个小集体，是我们全排二十八位战友中的一个小部份嘛。今天我们全排的同志都很辛苦，李思明同志，你看是否也为他们按一按，让他们明天能够以更饱满的精神，投入建设大兴建设北大仓的战斗中去呢？”果然，狐狸尾巴露出来了。 
　　“当然，这是我应该做的。”李思明无奈，所以说捧杀捧杀，杀了不见血。徐大帅和袁候相识一笑，挤了挤眼，总算报了仇了。 
　　于是，一排全体知青，排队接受李思明的伺候，我们赵山河排长自然是第一个。李思明忽然觉得这个画面像啥，对，那个电影里的，鬼子兵排队去慰安所接受慰问。 
　　“可惜啊，如果是女知青的话，那就多多益善。”李思明在心中YY。  　　     
第八章 我们的新居 
更新时间2007-9-4 16:51:00  字数：0   
　第二天清晨，全体集合，新的一天又开始了。昨天卖力工作的后遗症终于显现出来了，吃早饭的时候，有的知青甚至都端不了饭盒，一时间病号满连。唯有一排的知青精神抖擞，赵山河排长甚至还让全排知青在早饭前，来个集体大动员，显摆，绝对属于没事找事型的。这不，吃完早饭后，连长、指导员召集各排排长和老知青开了个碰头会，商量工作如何安排。 
　　“你们看看，这才第二天，我们连都成了病号连，昨天丁成功同志一再强调这批知青，都是刚出校门的新同志，要爱护，刚参加劳动，要量力而行。还没怎么干，就非战斗减员，为何一排知青能保持良好的精神面貌，你们二排、三排、四排还有女知青五排是怎么搞得？”陈连长一顿臭骂。唯有赵山河心里偷着乐。 
　　“我们排又没有人管按摸！”二排排长小声的嘀咕。 
　　“你说什么？大点声！”陈连长听力不错。 
　　“我是说，一排之所以能够保持良好的精神面貌，是因为他们有个按摸师，昨晚他们做按摸，恢复地不错，要不然还不如我们排。”二排长大声说道。 
　　“是啊！”、“就是嘛！”底下一面嗡嗡。 
　　“肃静！赵山河，你来说一下，到底是怎么回事。”陈连长点名了。 
　　“连长，指导员，各位同志，是这样的。昨晚上，我巡查我排知青宿舍，准备找知青们谈谈心，比如忆苦思甜什么的。”赵山河开始说了，当然有那么一点添油加醋，“听到一个帐篷里传来狼叫声，于是我连忙过去看看……” 
　　“原来，是这么回事，昨晚我还以为狼群游过七星河呢”陈连长哈哈大笑，“丁指导员，我看今天的工作调整一下，一排的知青和能够正常工作的各排知青，挑大梁，负责盖房子，其它同志休息一下，让一排的李思明同志给他们按摸一下，哎，什么时候我也去按一下。”底下一片哈哈大笑。 
　　“好在昨天伐木进展的很快，同志们干劲很足，木料都够，地基也挖得差不多了，对整个工程影响不大。老陈，我看就这样安排吧。”丁指导员点头同意。 
　　于是，我们的李思明同志又兼起了按摸师的工作，只是光干活没钱收，光天化日之下，又想起一片狼嚎声。 
　　“排长，这个有个事，想，想和您说一下。”李思明对抽空从工地上过来的赵山河排长说道。 
　　“什么事，说吧，吞吞吐吐的。” 
　　“这个，待会儿是不是五排的也，也要过来啊。”李思明心中闪过香艳的画面，这辈子还没有给女人按过呢。 
　　“这个嘛，连长已经考虑过了，怎么？不好意思啊，这也是人之常情嘛。五排排长会派个女知青来拜你为师，你要负责交会她，这是连长交给你的重要任务，不要辜负连长的期望。” 
　　我没有不好意思啊，干嘛非要派个人来跟我学，我可以的啊。李思明的期望落空了。 
　　五排派来的女知青，李思明认识，就是那个落水的徐丽。 
　　“李老师好！”徐丽一进来，又深深地鞠了一躬，就差磕头认识。 
　　“什么老师，咱相互研究研究。”李思明被乐坏了，在前世虽然年轻，叫他老师的人并不少，徐丽这一声老师让他想起在研究所的日子。不过被徐丽练手的知青可就惨了。 
　　…… 
　　房子盖得很顺利。知青们将杉木分成两排埋入深深的地基中，站在搭好的脚手架上，用木锤使劲地砸实，再用挖地基时留下的泥士混入一些河沙和石灰倒入夹层，夯实，然后用原木搭屋顶，再铺上一层桦皮，最上面再铺上厚厚的茅草。知青们整整干了四天，才将房子建好。又花了两天盖好厨房和厕所。望着盖好的新房子，知青们都很激动。 
　　新房子潮气很大，还不能住人，有一个很好的方法，就是连续的烧炕。新建的房子都是一溜土炕，占了房子三分之一的面积，这在东北是个标准，冬天不睡炕，是没法熬过去的。连续烧了三天的炕，知青们立马搬了进去。帐篷真不是人睡的，太冷了，夜里总是漏风，吹得人蜷缩成一团。知青宿舍很宽敞，每栋房可以住12个人，全是通铺大炕，大约每排有两栋。分配的时候，李思明、徐大帅、张华、袁候仍然在一起，另外还有其他8位知青。 
　　就在知青们搬进新房子的当天傍晚，天空下起了鹅毛大雪，雪下了整整一夜，连干部和所有的知青们都在庆幸房子建造的顺利，不然的话可就要受罪了。第二天，映入眼中的是一片冰装素裹的世界，正如柳宗元诗：千山鸟飞绝，万径人踪灭。知青中有来自南方，可能在年轻的人生中还从未见过雪，显得很兴奋，在雪中打仗、嘻戏，连队干部看到了，也不制止，只是由得他们。  　　     
第九章 送红军 
更新时间2007-9-4 16:58:00  字数：0   
　冬雪封门，但是也不能太闲着，每天都是政治学习，要么就是念语录。今天有一个特别的任务，全团大规模组织学习毛泽东思想，一周后以连为单位选出代表进行思想汇报。 
　　这是关系到全连政治是否合格思想是否先进的大事，全连上下特别重视，连长和指导员甚至在动员会上，说咱五连是新连队，组成人员都比较年轻，但是在政治上要有锐意进取的精神，这次也是全连在团领导面前第一次亮相，在这次思想大比武上一定要取得开门红，谁掉链子，谁去喂猪。连队的猪圈也是刚搭建的，目前只有十几头其它连队支援的猪仔，那里靠进七星河边，离连队较远，条件比较艰苦，没有知青愿意去。所以现在只有一个哑巴负责，好在都是小猪仔，数量又不多，连队准备在明年开春时在确定喂猪人选。 
　　这下，排长们也有了借口，谁不好好学习，不好好开展批评和自我批评，那谁就去喂猪。这喂猪，累是一定的，关键是“猪司令”的名声不太好听。 
　　今天的学习会，排长赵山河要求每个人都等讲，讲自已的学习心得，讲自己的学习体会，做一次深刻地思想汇报。跟往常一样，有的人背一段语录，然后加上一句：努力学习毛主席语录，加强政治学习，全心全意扎根边疆。有的人谈自己在各种运动中的心路历程，如何与浪费做斗争，如何与反动势力做殊死的搏斗等等。令李思明佩服的是，徐大帅愣是将整整一篇人民日报的社论背得一次不差，左右全是仰慕的眼神。真是神啊，要是我有这样的记忆力，前世就一定学八十门外语，一心一意做个翻译家，也就不一定会赶上那该死的班机，然后倒霉地来到这个时代。轮到李思明的时候，李思明学其他知青的模式，首先是背了一段最高指示： 
　　领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。一切可以到农村中去工作的这样的知识分子，应当高兴地到那里去。农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。知识分子之成为革命的或不革命的或反革命的分界，看其是否愿意并且实行结合工农群众，他们的分界仅仅在这一点。千万不要忘记阶级斗争。要半私，批修。 
　　李思明之所以会背诵以上这段，是因为这段是在知识青年下乡上山批准书上印刷着一段，想记不住都难。李思明还手握红宝书，宣誓要多开荒多打粮食，为社会主义建设立新功云云。 
　　“嗯，同志们都很努力加强自身思想改造，谈得很多，也很深刻。这说明大家都很认真，毛主席教导我们，这个世界就怕认真二字。”排长接着说，“这次汇报全连上下非常重视，这代表我们全连同志学习毛泽东思想，加强思想改造的具体体现。能够被选为代表全连参加全团汇报的同志，是全连的荣誉，这也是个人努力的成果。大家都要努力加强思想改造，争取成为优秀份子。” 
　　底下嗡嗡一片，大家都很兴奋。这年月追求思想进步是每个青年的座佑铭，没有丝毫掺假的成份，这在李思明所记忆中的二十一纪是不可想象的。 
　　“这次汇报，其实也是我们五连与其他连队的一次大比武，汇报的具体的内容也很重要，需要在全团同志面前演讲。三个臭皮匠，赛得上一个诸葛亮。连长和指导员特别嘱咐，发挥集体主义的力量，大家都说说看这个报告应该如何写才好。”这种活动，以前遇到过很多次，赵山河也不新鲜。 
　　“应该找典型，挖掘先进。”徐大帅提议，许多人赞成。 
　　“应该写血书，向党向毛主席表忠心。”排中绰号“小上海”的上海籍知青刘青的建议。写血书，在当时历次政治运动中不乏见到，就拿袁候来讲，为了能来北大荒，也写过血书。这对李思明来说，只有老电影中才能见到的场景。 
　　…… 
　　“李思明，你说说看。”排长赵山河点名道。这个李思明，平时工作也还算努力，还有会按摸这一手绝技，就是对待政治学习太不认真了，每次开会不积极不主动，经常大脑开小差，有时还打瞌睡。 
　　“我？这个同志们的主意都很不错。”又被点名了，李思明有点懊恼，这种政治学习对于他来说，不亚于在军队中被禁闭，“这个内容嘛不太重要，关键在于形式，哦不对，内容也重要，形式也重要。关键在于形式。”李思明大脑全面开动，准备糊扯一通。 
　　“别说废话，说重点。”赵山河直接掐了七寸。 
　　嗯，有了，李思明灵光一闪：“汇报会，是不是在台上演讲啊，其他人在底下听啊。” 
　　“废话！”全排同志异口同声。 
　　“这就好办！，大家想想，我刚才说过这个内容很重要，形式也很重要。关建在于形式，我们如果和其它四个连队一样的话，那怎么能体现出我们的特色。要创新，创新是人类进步的灵魂。”李思明接着说，“毛泽东思想就是马列主义和中国国情的结合，是中国化的马列主义，这就是创新。” 
　　“那你说说看，我们怎么创新？”李思明一番话引起大家的兴趣，排长赵山河眼前一亮。 
　　“那就是变演讲为演出，就叫‘学习毛泽东思想汇报演出’。” 
　　“演出？胡闹！”赵山河一口否决，这个李思明真能扯。 
　　“排长，你别急啊，听我说啊。这个演出不是我们以前见到的那个只是唱唱几首歌曲就行了，要体现出专业性和深刻的思想性，不是找几个人就成了，是能体现出全连同志学习毛泽东思想成果的演出。”李思明停了停，看了看众人，又说道，“《红色娘子军》，大家看过吗？” 
　　“看过，那是去年在北京文化宫看到，演得真好。”张华兴奋地说道。这芭蕾舞刷《红色娘子军》虽说是政治的产物，但其艺术价值是不可抵毁的，即使在二十一世纪也是经常地演出，这就是经典。 
　　“你是说我们排演芭蕾舞？”赵山河盯着李思明，这可能吗？唱几首歌还行，跳几段舞还行，要跳芭蕾，那不是赶鸭子上架嘛。 
　　“当然不是跳芭蕾舞了！”李思明看着赵山河要杀人的目光，连忙补充道，“我们没有那个条件是吧？但是我们可以演歌剧啊。只要会唱歌就行。” 
　　“歌剧？”底下又嗡嗡一片。 
　　“这个不好演吧，要有剧本，要有道具，还要花时间排演，重要的是表演的内容是什么。”徐大帅提了这个问题，很关键。 
　　“是啊，徐子健同志提的问题很关键。”孺子可教，李思明接着说，“我想大家一个问题，我党我军历史上最关键的时期是什么时候？” 
　　“当然红军长征时期，这小学生都知道。”张华对这个问题嗤之一鼻，再看一下大家，都在翻白眼。 
　　“对，就是长征时期，确立了毛泽东思想的我党我军中的领导地位，也是毛泽东思想形成的关键时期，这一时期，也是毛泽东同志在关键时期挽救了党，挽救了革命。所以我们可以用歌剧的形式将长征这一重要历史事件表达出来，这也是我们对毛泽东思想学习的成果嘛。大家看怎么样？” 
　　“不错，是个好主意。”排长赵山河很满意，“不过，这个剧本包括歌曲怎么办。” 
　　“都在这里。”李思明指了指自己的脑袋。不错，在后世，关于长征这个题材的文艺作品，他看过不少，特别是军区曾组织去看过一个名叫《十送红军》的大型音乐会，另外总政的《长征组歌》他也看过。他完全有信心完成这样的一个演出，更何况在后世读书的时候，他就组织过无数次文艺活动。 
　　“你不是吹牛吧。”和他一起长大的张华当然不信，张华毫不给面子当众说出。 
　　“这样吧，我给大家详细说一下。”李思明知道大家不信，当即把一切细节和盘托出。还现场清唱了一段《十送红军》，引起一片叫好声。赵山河排长当即去找连长汇报情况。  　　     
第十章	我是导演我说了算 
更新时间2007-9-4 17:02:00  字数：0   
　第二天早晨，集合的时候，李思明便被连长当众任命为毛泽东思想学习成果汇报表演导演――这还是连长刚从指导员处知道的一个文艺职务，全连120人，一切听从李思明的安排，并强调这是一个政治任务，任何人都要高度重视。 
　　于是，我们的李导演便走马上任了。李思明没有想到的是他丰富多彩人生中重要的一部分就从此展开。 
　　作为一个导演，除了对艺术有着猎人般的触觉外，还应当学会对工作的分解与授权。李思明先是挑选几位助手，徐大帅、张华、袁候自然是首选。徐大帅高大英俊，一副好嗓子李思明是领教过的，已经被徐大帅确定为男一号。张华唱歌不太在行，不过诗朗诵不错，安排他做旁白，应该可以胜任。袁候人比较机灵，做了李大导演的助理。 
　　第一天的工作当然是了解五连所有知青的才艺情况，好在所有的知青都很踊跃，听说要在全团表演，一大早都蜂拥至会议室。李思明端着一杯白开水，坐在会议室，袁候按照名单一个一个地叫进来考核，像后世艺校考试一般。考核很简单，就是表演一段，唱歌、跳舞、演话剧等等，总之自己会什么演什么。 
　　歌曲当然是红卫兵歌曲、语录歌、颂歌构成，这构成了时代的旋律。虽然“左”得一塌糊涂，但很多作品情感仍然是真诚感人的。最有代表性的应该说是这一首：“彩灯把蓝色的大海照亮，幸福的喜讯传遍了万里海疆。海军战士见到了毛主席，颗颗红心像葵花向您开放……”知青们唱地很认真，很投入也很朴实，从某种意义上讲，这就是所谓艺术吧。 
　　副统帅摔下飞机后，中国获得短暂的生机，歌曲创作虽然没有能够扭转“左”的大方向，但开始出现了一批优秀的作品，最典型的是《北京颂歌》和一首难得的为花腔女高音所作的艺术歌曲：《千年的铁树开了花》，此外，还有《桥工想念毛主席》《我爱这蓝色的海洋》《我爱五指山，我爱万泉河》《天安门前留个影》……那个与李思明不对路的漂亮MM唱的就是一首《千年的铁树开了花》，李思明现在知道了她的名字叫杨月。 
　　在舞蹈方面，因为所有的民间舞蹈艺术都被打入冷宫，被扣上了“四旧”的大帽子，传统的艺术形式被禁绝了，取而代之的是一种令今天的人很难相信的东西“造反舞”和“忠字舞”。 
　　“造反舞”是随着当代政治生活中“红卫兵”现象一起出现的。由于那个混乱的年代没有人做过记录，究竟“造反舞”是何时由何人“发明”的，已经没人知道。有人说它发源于北京的一所中学的文艺爱好者之手。参加了“革命”的学生们为了向大众宣传自己的主张，就采用了“宣传队”的形式在街头巷尾唱歌跳舞。所唱“造反歌”配以“造反舞”，可谓功德圆满。这支舞蹈在“文革”之初的确席卷全国，其中几个基本动作是：挺胸架拳提筋式、托塔顶天立地式、扬臂挥手前进式、握拳曲肘紧跟式、双手高举颂扬式、双手捧心陶醉式、弓步前跨冲锋式、跺脚踢腿登踹式。这八个基本动作，后来被戏称为“八大件”，影响了几乎整整10年的舞蹈表演方式，甚至达到没有“八大件”就不知道该怎么跳舞的程度了。 
　　“忠字舞”，是在造反舞之后才流行起来的大众舞蹈，也几乎到了人人必跳的程度。它源自内蒙古的“安代舞”，或许也是内蒙古红卫兵的发明创造。跳的时候，舞者要手牵红色绸巾，唱着“敬爱的……”之类的颂歌，边唱边舞。那个愚昧和荒谬的时代，每天早晨，随处可见跳“忠字舞”的人群。学生们到校上课，也首先要跳上一段“忠字舞”，才能开始一天的课程。 
　　知青们的表演让李思明忍俊不禁，不过他还是忍住抽人的冲动。 
　　不过也有让李思明眼前一亮的方面。来自沈阳的知青王力王成两兄弟合演的《智取威虎山》杨子荣深入虎穴一段，演得惟妙惟肖。这是取自当时不知重放多少次的电影《智取威虎山》其中最经典的一段。 
　　…… 
　　忙了一天，李思明终于确定了人选。事实上，所有的人都入选，连长说了这是全连集体的任务，任何人都得参加，没有才艺的也被插入合唱团做南郭先生、南郭小姐，这样皆大欢喜。晚上的时候，李思明又忙着把歌剧所需的所有配乐和歌曲写出来，实际上有许多歌曲，李思明记得不清了，只得凭借自己的艺术修养去修修补补。李思明有点后悔，不应该出风头，揽下这么一个大麻烦。不过有1965年诞生的由萧华将军填词《长征组歌》和2006年武警文工团的《十送红军》作为蓝本，问题到也不大，为了推陈出新，当然以后者为主。 
　　“阿明，跟你说一个事。”袁候挨近说道。熟悉的人都管李思明叫阿明，李思明在这群知青中年纪最小。 
　　“什么事，你说，别扭扭捏捏的。”李思明头也不抬，专心致志对付稿纸。 
　　“你看，能不能给我一个角色？咱兄弟谁跟谁？” 
　　“没问题，我是导演，我说了算。演红军小战士吧。” 
　　“有没有台词啊？” 
　　“有，当然有。” 
　　“什么台词？”袁候很兴奋。 
　　“是！”李思明打趣道。 
　　“就一个字啊！”袁候颇受打击。其他人都忍不住哄堂大笑。 
　　“你还别不乐意，其他几排的同志都还争着演呢。” 
　　“那我演了，你可千万别找别人。”袁候急忙答应。 
　　第二天，剧组正式排演了，会议室济济一堂，火墙烧得很热，屋里暧烘烘的。连长和指导员亲自坐镇，其实是来监督的。整部剧本，其实是取材于当时轰动全国大型合唱组歌《长征组歌》，这是由萧华将军亲自执笔写成的大型声乐套曲，气势磅礴，思想深刻，她以深刻凝炼的词汇，清新动人的优美曲调，浓郁的民族风格和为群众喜闻乐见的表演艺术形式，描绘人类史上最波澜壮阔的大转移。被誉为是我国合唱史上具有里程碑意义的重要作品，并入选为二十世纪华人经典音乐作品之一。原剧共有九首合唱曲目，在这里，李思明作了大胆的艺术再创作。将全剧分为整台演唱会由序曲、第一乐章“十送红军”、第二乐章“星火燎原”、第三乐章“峥嵘岁月”、第四乐章“漫卷红旗”以及尾声，共六大部分结构而成，配上贯穿全剧的旁白、少量的舞蹈和话剧的元素。 
　　李思明先将整个歌剧的内容和思路传达给所有的人，让每个人了解自己的角色和需要表达的内容。男一号徐大帅和女一号杨月找来，先教会他们唱的歌曲，然后要他们俩去教其他人，花了半天时间，总算将至少一半的任务甩开了。 
　　李思明专心对付场景的刻画和人物对白。时间太短，总是出错，李思明自己也是在摸索。李思明还通过连长，找来团文艺宣传组，让他们给歌剧做伴奏。当数首质量极高歌曲摆放在宣传组组长面前时，他二话没说，回到团部开始练起来。原剧早已家喻户晓，自然不需要李思明重复，李思明为了剧情的需要，增加了一些新歌，对别人说是创作，其实是剽窃了后世的作品。  　　     
第十一章 合练 
更新时间2007-9-6 20:22:00  字数：0   
　三天后，全连第一次合练。李思明搬来录音机，这是全团唯一的一部录音机，将从团部文艺宣传组那里事先录好的伴奏带放好。 
　　场景一：一场激烈的战斗刚刚结束。战场到处是负伤的红军战士。红军首长出场。慰问战士。 
　　“徐子健，不要这样孤零零地站着嘛，这不是动物园，你是来看望红军伤员的” 
　　“CUT”虽然不知道什么是“咔”，但大家也猜出来是停的意思。 
　　“表情不对，你看到伤员，表情是什么？对，应该是悲伤的，但是还有坚毅，是对革命的坚定不移，我需要你的表情能够体现出来。再来一遍！” 
　　场景二：一位身着花衬衣的山妹（杨月扮演），站在路口，和红军话别。 
　　“杨月同志，你是主角，没错，可也不能挡着别人，对，就站这里，要让观众能够到全景。” 
　　“CUT，从来一遍。” 
　　“瞪什么瞪？不服吗，不服你来。”小样，治不了你。 
　　场景三：大雪山，雪花飘飘。红军战士在风雪中艰难行走。 
　　“李顾问，这段我需要加一段舞蹈，你给我编一下。”舞蹈顾问，是五排的女知青名叫李爱武，主席诗云：“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”，故起名叫李爱武，这在当时不新鲜。其他叫建国、建军、爱党、文革、卫东、卫红的一大堆。李爱武从小爱跳舞，受过专业训练，李思明自然不放过。 
　　李思明在后世看过军队无数次各种名目的文艺晚会，虽然自己并不太懂，但可以提建议。在自己挑剔的眼光中，这段舞蹈脱离了当时“忠字舞”的影响，让人真正感受到艺术的感染力。 
　　第一次合练，让李思明抓狂，单个表演都不错，为啥合在一起就不行呢？在抓断了无数根头发之后，李思明丢下众人，跑回宿舍，晚饭也没吃，蒙头就睡。 
　　第二天，就在大家议论纷纷的时候，李思明又神采奕奕出现在会议室。失败不是李思明想要的，在后世做实验搞科研，无数次失败也不能击倒他，在他随和的性格中，有着坚毅的部分。昨晚他分析了一个晚上，原因最主要有两种，一是很多人从未如此正式表演过节目，况且这个剧有点庞大，讲究配合，大家都有点怯场，又不是专业演员，怕出丑，表演起来有点缩手缩脚，影响全局，所以就出问题；二是这种自己的这种艺术形式有些另类，大家都习惯于样本戏的审美观，改变这种形式有点让人转不来弯。对于后者他并不担心，他关注的是前一种，他决定今天给大家好好上一课。 
　　李思明将厚厚一叠稿纸，用刀裁开成一个个小纸片，发给每个人，要求每个人写一个三个字的形容词，比如：亮晶晶。底下知青们不知道为什么，不过还是每个人写了一个，由袁候收集上来。 
　　“张华，你先上来。”李思明让张华上台来。 
　　“什么事，导演。”张华不解，底下人也是一个表情。 
　　“在排练前我们做个小游戏，这个游戏的名称叫做‘大茶壶’。”李思明望着底下的知青们，心说我玩死你们。 
　　“张华跟我一起做。”李思明面对着台下，翻出张华写的东西，乐了，对着张华说，“双脚分开，右手叉腰，左臂弯曲作茶壶状。”张华觉得前面有个陷阱。靠，不玩你玩谁，谁叫咱关系铁。 
　　“跟我一起念：我是一只大茶壶，我的屁股爽歪歪。”李思明不怀好意地盯着张华。 
　　“我是一只大茶壶，我的屁股……”张华念不下去了，底下的哄笑声，几乎震翻了会议室的屋顶。 
　　见张华念不下去，李思明对着下面说，“大家想不想张华同志念下去？” 
　　“想！”知青们都唯恐天下不乱，尤其袁候叫的最响，张华恨不得生吃了他。无奈，张华只得涨红了脸念了一遍。 
　　“刚才，张华表演得不错，下面从第一位开始，一个一个轮流上台来给大家倒茶。”底下又是一片哄堂大笑，都忍不住想想刚才自己写了什么，有人开始自动往后面躲。 
　　接下来自然是，笑声一浪高过一浪，有的人写得诸如“笑哈哈”、“红扑扑”、“笑嘻嘻”、“白花花”等等，年青的笑声充满了每个人心田，有得笑得流泪，有的笑得捧着肚子。而李思明却给了大兴岛知青们永远乐观的印象，大家在想起李思明时，自然地想起那永远挂在嘴角的微笑。 
　　这段游戏，李思明完全取自于后世的管理游戏，目的是打破相互间的隔阂，融洽团队成员之间的关系。知青们那里见过，事实证明效果还不错，不论多么矜持，脸面多么薄的人自从当着一百多号的面出丑，也变得落落大方。 
　　做完这个游戏之后，接着昨天的合练，居然一次性通过，虽然还存在一些小问题。李思明不禁有些自鸣得意。 
　　李思明又花了几天，巩固提高了一下成果，只等着汇演那一天的到来。李思明没有注意到，一双美妙的眼睛时不时地偷看自己。 
　　后来，演出取得成功。知青们包括团部首长，长年在北大荒，哪有机会欣赏到如此好的节目，以至于后来连演了三场。这也是李思明第一次在全团知青的面前亮相，也因为如此，人们认识了一个叫李思明的小知青，这些人最后都成为了李思明最忠诚的影迷。以至于后来人们在研究李思明的演艺生涯，纷纷将这次演出看作是李思明的处女作。这是后话，暂且不提。  　　     
第十二章 冬季里的汗水 
更新时间2007-9-6 20:27:00  字数：0   
　对于一个有思想的人来说，没有一个地方是荒凉偏僻的。在任何逆境中，他都能充实自己。――丁玲 
　　这次演出，无疑激发起知青们献身艺术的热情。在得知这个歌剧中许多对白和歌曲都是李思明自己创作的时候，坐不住了，每到晚上，纷纷拿起笔来，有写剧本的，有写歌的，也有写诗的。有一首叫做《广阔天地大有作为》： 
　　塞北的狂风，吹硬了我们的筋骨；南国的烈日，晒黑了我们的臂膀；我们的一生，要写新时代的春秋；我们的奋斗，让世界改变了模样。广阔天地大有作为，五七道路多么宽广。我们革命的知识青年，在炎热的斗争中百炼成钢。 
　　作为这次演出的后遗症之一，找李思明评点的人明显增多了，团部文艺宣传小组的组长找李思明的次数更多了，组长叫沈前，李思明第一次听人介绍是，以为是“省钱”。沈组长是来鼓动李思明参加文艺宣传小组的，李思明没有答应，那种纯粹的政治性文艺，他不感兴趣。 
　　东北有“猫冬”的说法，意思是冬天天寒地冻，猫在家里，但建设兵团没有。 
　　1972年北大荒第一场雪后大约二周的时间，大兴岛的知青们接到命令，建设一段国防战备电话线路。全连知青全体出动，步行越过已经结得厚厚冰层的七星河，奔赴工地，连炊事班都跟着去了。挖去积雪，土地被冻得如同混凝土般坚硬，人们用铁镐将冻土刨开，还至少得挖上一米左右的深度，然后放下电线杆，和上泥土、碎石，用木锤夯实，才算完成。北大荒的寒风怒吼，但是干体力活时，又是挥汗如雨，粘在身上极不舒服，寒风吹过，冷飕飕地，第一天晚上的时候，就有几个人感冒了。 
　　第二天，知青们干脆只穿着内衣干活，干完之后套上棉衣，急忙赶回临时营地，坐在炉子前烤火。连长担心出现更多的病号，赶紧让炊事班老李，准备几大锅姜汤，每人灌上一大碗。 
　　袁候是上海人，从来没有碰到过如此冷的冬天，手上已经浮肿起来，圆嘟嘟的。此时他的心里，已经有了一些怨气。 
　　“妈的，这鬼地方，能把人给冻死！”晚上的时候，袁候骂道。 
　　“猴子，不要骂了，挨冻的又不是你一人。”张华回答道，他也是得了感冒的知青中的一员。袁侯的大名，现在只有排长叫了，大家都管他叫猴子，经过无数次抗议之后，只得默认了。 
　　“真是壮志未酬，可怜冻疮生啊。”猴子摸摸自己红通通的手，还好没有烂，不过有那个趋势。 
　　“阿呀呀，猴掌变熊掌了，快看哦。”张华是个喜欢开玩笑的人。 
　　“讨打！”猴子将自己的枕头扔了过去。 
　　“别这么客气嘛，虽然咱们是阶级弟兄，感情深，送我枕头那就太客气了。”猴子连忙追过去讨要。一时间鸡飞狗跳，直到李思明和徐大帅各自拉住一人才消停了。 
　　李思明和徐大帅两人在下围棋，当时围棋颇为流行，这客观上也跟当时的娱乐活动比较匮乏有关。李思明的围棋下得有水平，是不一般地低，用徐大帅的话说，终于找到胜利的感觉，因此一有空，徐大帅就找李思明下棋。 
　　“大帅，以后有什么打算？”徐大帅这个人高大英俊，口才好，又多才多艺，在女知青中颇受好评，自从在李思明的歌剧中担纲男一号之后，那知名度更是水涨船高。 
　　“能有什么打算？当初来的时候就下定决心扎根边疆，建设北大仓。我可不是立场不坚定的人。”徐大帅头也不抬。 
　　“我是说将来，如果，如果以后你后悔来到这里，你会咋么办？”李思明小心地措词。 
　　“既来之则安之！当初是我组织大家一起来的，我不会后悔的。我向毛主席保证！”徐大帅信誓旦旦地道。 
　　“那么，如果，我是说如果将来政策允许，可以返城，你会选择做什么？” 
　　“我想进厂当工人！”这是包括徐大帅在内许多人的‘理想’，进厂当工人、参军入伍是许多人的梦想。如果换作80后的一代，那可丰富的多，当大名星、企业家、国家元首什么的，这在知青眼里可看做异想天开。徐子健没想到的是，他的这个梦想从来就没有实现过。 
　　“你呢？” 
　　“我，不知道！”李思明当然不是不知道，只是他的理想说出来，在这个时代那是骇人听闻：做老板，做世界最大最知名高科技公司的老板，要让我的公司成为高科技的代词。 
　　中国在科技上整体落后的原因，文革这十年的停滞不前甚至倒退有很大的原因，而且，整整一代人教育的不完整，造成了八十年在科技和教育界的青黄不接，这是很可怕的。如同经济学上的乘数效应，影响的可不止十年。 
　　当年李思明就是怀着科技报国的热情，而加入军队的，他的梦想就是让中国成为科技强国，尽管当时他一个人的力量很有限，但这并不能击跨他。命运让自己降临这个时代，相对于后世的自己，应该能发挥更大的作用，依靠自己的知识和领先的意识，完全可以做得更出色。就好比一个养生，从小就夏练三伏冬练三九，注意营养和休息，绝对要比成年后一身病才开始保养好得多。 
　　一连两个月的艰辛劳作，让两个月前还白腻的双手，起了一层茧子。每天日出而作，日落而归，怒吼的寒风和时不时作对的恶劣天气，让这群知青们失去了刚来时的锐气。眼看就到了春节，还有将近一半的工程未完工。连长和指导员都有一些着急。连长今天干活时不小心闪了一下腰，感觉就像断了一样，所以李思明就被指导员叫过来替连长按摸一下。 
　　“老丁，快过年了吧，这工程进度太慢了。”连长趴在借住的老乡家的炕上，一边哼哼一边和丁指导员谈工作。 
　　“是啊，这在冬天的，土冻得比石头还要硬，同志们连凿带挖地一天也干不了多少。”丁指导员盘膝做在一边。 
　　“看来要挪到年后了。” 
　　“可明年还要上山伐木的任务。我们五连都是新来的知青，没干过这么重的活，进度自然慢得多。” 
　　“嗯，一到过年知青的心早就散了，这干劲也早就没了。身在曹营心在汉呐，更何况咱们新连队。” 
　　“连长，指导员，我有一个办法，不知当不当讲？”正在连长身上辛勤‘耕耘’李思明年插了一句。 
　　“哦，大人说话，小孩别插嘴。”在连长眼里，这群知青都是小孩，尤其像李思明这样才15岁的知青。 
　　“老陈，别那么武断嘛，听听小李怎么说。”还是丁指导员比较开明啊。 
　　“这个，咱现在进度不快，没有刚来时的干劲吧。这个嘛，主要是没有竞争的机制。”李思明道。 
　　“竞争机制？”二位领导异口同声问道。 
　　“没错。二位领导，你们看，我们天天上工，干多干少一个样吧？干好干坏一个样吧？”，看到他们点头，继续解释道，“所以嘛，既然这样，我为什么还那么卖力啊，反正大家都一样，每月工资一毛不少。这天寒地冻的，又累又冷，这个工程进度，自然就慢下来。” 
　　“有道理啊。”陈连长点头。 
　　“那你看，我们应该怎样解决这个矛盾？”丁指导员虚心请假。 
　　“我有一个条件，二位领导答应我就说。”如果徐大帅、张华或袁候中任何一个人在此的话，那绝对会保持高度警惕。 
　　“呵，跟我讲条件，只要不要太过份，我们都会同意。”陈连长眼睛一瞪，还是答应了。“那就是引入竞争。我们可以将剩下的工程分成相等的五份，每个排包干一份，当然女兵排要少些。然后交完成的时间与春节探亲挂勾，早完成可以早点回去探亲，晚完成就晚探亲，甚至不能回家探亲。反正离春节很近了，连里也没什么损失吧。” 
　　“这倒不失一个好办法。”陈连长一拍炕头，吓了李思明一大吓。 
　　“这个质量又如何保证，中央都说要多快好省地建设社会主义，千万不要像58年那时候，只讲速度，不讲质量。”还是丁指导员考虑得周到。 
　　“当然，二位领导可以召集相关人员组成督导组，检查工程质量，凡是坑挖的深度、夯的结实程度不够，不准埋电线杆。”李思明早有应对。其实这其实都是简单的承包制，或者是初级项目管理制度，早就实行过，只不过大集体制、吃大锅饭习惯的当时，并没有多少人这样去做。 
　　“不错，是个好办法。”指导员很是赞成，然后又饶有兴趣地问道，“那说说你的条件吧。” 
　　“连长、指导员，我的条件很简单，这个督导组的人选，不才我毛遂自荐一下，另外一个是，这个最早放探亲假的人员中，能否给我一个名额。” 
　　“这个督导吗，可以让你来做，不过这个探亲假你就别想了。”陈连长接口道。 
　　“为什么啊？你刚才不是答应了，您是领导，不能言而无信啊？”李思明以为连长反悔。 
　　“没错啊，你刚才要求我们答应你的一个条件，可你说得是两个条件，老丁，我说的没错吧？” 
　　“没错！”丁指导员看着李思明吃了瘪的脸，忍不住哈哈大笑起来，都不是好鸟！ 
　　于是第二天，连长便重新布置了任务，事情像李思明预测的那样，果然，知青们如同吃了兴奋剂一样，提前放假的诱惑促使他们拼命地干活。而李思明每天跟在连长后面，四处乱窜，美其名曰：检查工作。在得知连长这个新主张是李思明出的，张华恨得咬牙切齿，可是不干不行啊，来北大荒几个月了，一次都没吃过肉，想念北京烤鸭啊，要是进度落在后头了，就啥也别想了。 
　　最高兴地，要属连长和指导员了，瞧这个干劲和进度，估计春节前能按时完成。这个李思明不简单啊，不仅会按摸，会排戏，这个办法也不少啊。 
　　`````~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　   
第十三章 电影真人秀 
更新时间2007-9-6 20:29:00  字数：0   
　工程很快就完成，一天也没有提前，刚刚好。因为这几个排都是卯足了劲干，结果是大家一起完工。连长和指导员一看，得了，还是按原计划休整两天再宣布放假算了，好在工程总算按期完工了。 
　　繁重的工作并不能压跨知青们，这群年轻人们刚休息一天，又开始活蹦乱跳了。这天晚上，五连的知青们相约去团部看电影。北大荒的业余生活太过于匮乏，每天后收工或遇到坏天气，只能躲在宿舍，打打扑克，聊聊天，耐住性子的还可以看看从家里带来的书，能有电影看，无疑是件高兴的事，尽管这些电影往往是他们看了无数遍，其中经典对白甚至可以倒背如流。 
　　《林海雪原》、《董存瑞》、《智取华山》、《永不消逝的电波》、《洪湖赤卫队》自是耳熟能详，更不用说还有被称为“三战”的《地道战》、《地雷战》、《南征北战》，这些电影无论是剧本、导演和表演都是一流的，不止一代人伴着这些经典电影长大。如果你说你没有看过，你根本没脸见人了。除了这些国产电影，还有少量的外国电影，苏联、南斯南夫、阿尔巴尼亚等国的最颇受欢迎，因为其中一些男女主人公亲热的镜头令人想入非非，不过现在‘苏修’的电影放得少了。 
　　吃过晚饭后，张华和猴子便鼓动李思明和徐大帅一起去团部看电影。左右闲着无事，李思明便同意去了，他想体验一下在这个时代看电影的情景，一出门才知道，还有五排的杨月和徐丽。自从落水事件后，徐丽和徐大帅以及李思明的关系那是不一般地好，一有空就来找他俩聊。而杨月这个小MM就有点奇怪了，以前和李思明很不对路，现在虽然也没单独说过话，不过不像以前那样蜈蚣见不得鸡。五连离团部最远，有十几里地，她俩怕晚上走夜路，所以鼓动张华和猴子约他们来看电影，怪不得他俩这么积极。今天晚上放的电影是《卖花姑娘》，是部朝鲜革命题材的电影，据说很感人。李思明知道那部电影是某位让美国人咬牙切齿称为‘流氓国家’的一国领袖的在电影上的一个亮点。 
　　北大荒冬天的夜晚来的很早，一行六人踩着积雪，冒着寒风，向团部的方向进发。徐大帅和徐丽并肩而行，男的高大英俊，女的纤细漂亮，厚重的棉衣遮掩不了青春的气息，很好的一对啊，李思明忽然对自己产生这种想法感到好笑。张华和猴子俩人一边走一边聊着，野兔是炖着好吃还红烧好吃，他俩想吃肉想疯了。只有李思明和杨月俩人一前一后，不紧不慢的跟着。 
　　徐丽忽然回头，冲着大伙说：“我们唱歌吧？” 
　　“好啊，唱着就不冷了。”张华最喜欢热闹。 
　　那天晚上这四男两女唱了很多首歌，但给大家印象最深的当属李思明唱的数首歌。本来李思明是不想唱的，但是大家举手表决，五比一的结果让他很无奈。所以他唱的一首《白桦林》，唱完后，张华却说在来北大荒的路上听过了，换一首没听过的。没听过的，那自然是自己创作的，现在李思明如果说他不会写歌，那是没人信的。靠，我就是自动点唱机，你想什么样的都行，李思明信心无比。于是从《梦驼铃》到《狼》，从《橄榄树》到《真心英雄》，从《童年》到《光阴的故事》，李思明略带沙哑的歌声响透北大荒的夜空，这是我的演唱会，这广袤的天地就是我的演唱馆。首首都是精品啊，众人的眼神都变了，在这个时代谁还听过这些与主流音乐风格迥异的，却又极其清新好听的歌曲。 
　　放电影的地方，是在团部的礼堂，当然不可能跟后世那种气派的数字化电影院比，只是在台上挂着一块带着黑边的白布，这就是电影屏幕了。放映员在会场中间架好放映机，那长长的胶片绕在放映机上，让人觉得像是农村那种纺纱机。偶尔片子断了的时候，屏幕上会莫名其妙地出现各种奇怪地符号。或者有人在放映机前走动时，不小心遮住了投影，会在屏幕上出现某人的大好头颅，也有调皮地知青，会在屏幕前用双手做出各种手势，像是皮影戏那般，定会惹来一片骂声。 
　　电影很感人，女知青们哭成了一片，曹水芹说，女人都是水做的，没错，看看杨月和徐丽就知道了。可是就在李思明他们准备离开的时候，发生一件他们都没有想到的事情，就卷进去了。 
　　事情是这样的，会议室不算大，来看电影的知青又太多，早来的人可以在前头找到座位，后来的人只能站在地上或凳子上。可再往后面就不行了，只能看到别人的后脑勺。于是，来自一连的沈大力和二连的张虎张龙兄弟吵了起来。沈大力我们从的名字就可知道，是个比较有力气的人，而张虎张龙是亲兄弟，这在知青中很常见，许多亲兄弟、亲姐妹、姐弟、兄妹一起上山下乡不是什么新鲜事。可怜沈大力一张嘴说不过两张嘴，结果自然是用最简单的方式：武力解决。如同后世某个世界警察国家一样。他们各自认识的人先是来劝架，然后先后加入战团，整个会场如同香港动作片里的街头混战一般。出口就一个，而且又被打架的人挡住，那些人打红了眼，凡事不认识的都是对方的人，于是男知青都陷入了混战。女知青们被吓住了，尖叫声让李思明怀疑是不是煽情片换成了动作品，现在又改恐怖片了，最倒霉的是放映机，在混战遭了秧，不知被谁砸倒在地，估计得换新的了。 
　　混战一开始，李思明等四人男的将杨月和徐丽护在角落里，但是总有人不断地冲过来，一拳或一脚，徐大帅、张华和袁候都挨了几下。 
　　“他妈的！”都失去理智了，李思明看到自己兄弟挨打，忍不住了一声大吼，冲进混战在一起的人群。据张华后来所描绘说，李思明如狼入羊群，又如恶狗扑食冲入人群，当者披糜，如入无人之境。事实上，具体的场景跟张华说的差不多，李思明寻思要想制止疯狂的人群，只能将其一一制服才成，于是在特种部队练就的身手起了作用，李思明对付任何人只是一招，用手刀往脖子一抹，中者立马倒在地上晕过去。 
　　沈大力很后悔，后悔自己不该来这里看电影，又稀里糊涂地很别人动口又动手，这下完了，成了混战。咦，人怎么少了一大片。感觉身后有人啪了一下自己的肩膀，连忙回头，沈大力只见一个斗大的拳头越来越近，他甚至看到拳头的主人面带着一丝很是无奈的笑容，然后只觉两眼一黑，便倒在地上。 
　　李思明对自己的身手很是满意，在特种部队没有白呆，而重生后的这个身体，力量和敏捷度都是自己所不敢想像的，这大概是老天给自己的补偿吧。在看一下全场，留在场的女知青们目瞪口呆，像看外星人一样盯着李思明看，而地上却躺着好几十号人。 
　　“阿明，真厉害！”张华很是兴奋。 
　　“是啊，阿明，真厉害，你在哪学得，是燕子李三是不是你祖宗啊，什么时候教教我？”猴子也吱吱叫起来。 
　　“李思明，我不得不提醒你一下，你有麻烦了。”杨月拉了拉还在回味刚才混战感觉的李思明，打人就是比挨打痛快啊，想当初在特种部队到新兵的时候，被人修理，那叫一个惨啊。 
　　杨月提醒的没错，团直属武装连连长孙昌带着一队人荷枪实弹地包围了会议室。孙昌今天本来很高兴，现在很郁闷，因为老婆来大兴岛探亲，正在跟老婆过二人世界，接到有知青在团部会议室打架的消息，只得撇下老婆赶到团部。来到会议室一看，好嘛，一片狼藉，放影机摔成七八块，凳子缺胳膊少腿地，到处都是，再一看，倒吸一口凉气，地上躺了一地人，赶急上去一看，还好只是晕过去。这都是那位看上去文质彬彬的叫做李思明的知青一个人干的？真是人不可貌相，海水不可斗量。当天晚上，孙连长宣布所有参与打架的知青，暂时关禁闭，等去师部开会的团部领导回来，再处理。 
　　当天晚上，是忙碌却不是孙连长，最忙的要属卫生队人。这么多人，多少都挂了彩，有的脱了臼，有了扭伤的脚，有的破了相，更多的是昏迷不醒的。  　　     
第十四章 与狼共舞㈠ 
更新时间2007-9-7 14:28:00  字数：0   
　第二天，团长和政委都回来了，打架事件很快就查清了，挑起打架的沈大力和张氏兄弟被禁探亲资格，记大过一次，写入档案，并关了半个月禁闭。而其他参与的人都被通报点名批评，其中李思明被重点批判，原因是虽然出于保护战友的目的，但忘记了革命知识青年之间的友爱之情，出手太重打击范围太大，影响恶劣。 
　　在团部饿了一整天，只吃了一顿，回到连队，李思明还未填饱肚子，便被连长和指导员发配到猪舍，探亲假取消，看来自己还是躲不过。 
　　猪舍现在只有一个哑巴和十二只小猪。哑巴没有名字，没人知道他来自哪里，好像自从大兴岛有知青起，他就这里了。哑巴整天乐呵呵地，遇到高兴的事手无足蹈，人人对他都可以指手花脚，哑巴也没有什么怨言，当然有怨言他也说不出来。但令李思明奇怪的是，哑巴不仅能听得懂别人说话，还能识字看报，真是一个有文化的哑巴啊！ 
　　春节就要到了，知青们陆续带着介绍信踏上返城的路。张华今天一天早就过来，他是来告别的，问他有什么口信要带回去，李思明这才想起自己在这个世上是有父母，想想自己来北大荒只写过一封信，真是不孝啊。李思明将这几个月的工资一分不少地交给张华，要他带回去，张华拍胸脯保证带到，并且回到北京只报喜不报忧，绝不把打架的事情告诉李思明父母。 
　　李思明每天早晨，和哑巴一起，将大块雪块地放入大锅中，烧开，这是供猪食用的。然后去连部食堂，收集剩饭剩菜连同东北最常见的大白菜烂菜叶取回，和上夏天在河边采集的一种水草，烧成一锅猪食。猪要养得好，每天至少喂三次，有猪仔夜里面还要喂食一次。冬天天冷，猪圈里也要烧炕取暖。猪圈里必须保持干燥，每天需换一次干草。现在猪只有这么十几头，工作量还不大。 
　　知青们大多都回家了，只要少量人留守。李思明一边喂猪一边咒骂，好不易熬到春节，原以为可以回京尝尝烤鸭，没想到只能跟这些猪仔一起过年。 
　　无聊的时候，李思明喜欢和哑巴聊天，当然是李思明一个人说，哑巴听： 
　　“哑巴，真无聊啊，你会不会下棋，不会啊。要不咱比比吹牛吧。哦，我忘了你不会说话。嗯，其实你不会说话也不错，怎么？你反对，反对无效！你看，不会说话，就不会表达意见，就不用参加无聊的学习会，不必担心说错话，不会被人批判更不会去批判别人，做个好好先生也不错啊。” 
　　“我现在最希望看到什么？是一只肥肥的野兔，迈着正步走到我到面前，然后深情款款地对我说要奉献出它的身体给我，哈哈，你别流口水啊，真恶心。” 
　　“跟你说，我有一大包主席像章，其它的还红宝书、红袖章之类的，这都是无价之宝！告诉你，将来都会很值钱的，也就你了，一般人我不告诉他。你不信啊？咱走着瞧！” 
　　“我将来的理想嘛，说了你不信。上次我问徐大帅，将来干什么，他说想进工厂当工人。亏他说得出口，一点志气也没有。至于我嘛，告诉你，我这颗脑袋可是无价之宝。你别摇头啊。” 
　　…… 
　　年二十九这天早晨，李思明和哑巴像往常一样在猪圈打扫。蓦得一声悠长的野兽叫声传来，是狼叫声。少年站在靠河边的一段缓坡，向七星河对岸眺望，一只狼在对面奔跑，少年甚至能看见厚密的皮毛在阳光下闪闪发亮。看来今天晚上得小心点，七星河早就结冰，即使坦克在上面都可以自由行驶，狼有可能在晚上越过七星河，偷袭猪圈。北大荒有狼，而且都是成群结队的在大荒原上到处劫掠。都说老虎是兽中之王，但在牧人看来，老虎只是占山为王的土强盗，用自己的尿液圈一片领地，不准别的野兽践踏。而狼却不同，它们是团队作战，分工明确，是动物界的游骑兵，就如成吉思汗的蒙古铁骑，从不在一处驻扎，整个大荒原就是它们的狩猎场。 
　　据说蒙古人祖先是白狼和白鹿的后代，他们崇拜狼，认为人死后就会变成狼。蒙古军队的迂回战略源于蒙古族的围猎。他们把围猎中的技艺，娴熟地运用到战争中，许多坚固的城堡，变成了他们围困中的野兽。因此，蒙古军队大迂回战略的突出特点是：它不以击溃敌人就算达到战争目的，而是用猎人那双狡黠、深邃的眼睛，盯着敌人的后方，以左右包抄的方式，将敌人包围，从不给对方留下一条逃生的出路。即使留有一条生路，那完全是一种战术运用。这种大迂回战略，与古代其他军队的进攻方式大相径庭，它不直接对敌列阵挑战，而是更讲实际，手段更隐蔽。并力图在使用力量之前，先施‘计谋‘将对方制服，与孙子的‘诡道‘思想一脉相承。作为蒙古人崇拜的一种动物，狼作战时也是如此，它们会具体分工，有的侦察，有的骚扰，有的包抄，不达目的不罢休。 
　　李思明没有注意到狼的危险，在他的意识里，狼并不是可怕，他更不知道在大荒原中狼群的可怕。 
　　半夜，栓在猪舍里的一只老迈的大狼狗突然狂吠起来。李思明和哑巴立刻翻身，迅速穿上衣服，往猪舍跑去。没有月光，但在雪地里，一只黑色的巨大身影却很显眼。在手电筒的照射下，狼的一对眼睛发出慑人的光芒，李思明以前只是在动物园看过狼，但动物园里只能被称作宠物罢了，这野生的狼不同，高大，凶猛，从它那锋利的牙齿可以看出。 
　　李思明嘱咐哑巴不要轻举妄动。那只狼发现自己的图谋被发现了，转过身来和李思明对峙。这只狼好像并不像李思明想的那样怕人，一人一狼在雪地里盯着对方。李思明有点后悔，刚才出来的时候没有把枪拿过来，现在手上只有一把枪刺，回头拿已经来不及了，因为李思明发现猪圈的另一头还有一只狼。握枪刺的手有点湿，该死的，出汗了。稳住，不要紧张，不要主动出击，只要坚持住就行了，是一个小时还是二个小时，李思明和哑巴不知道，只觉得冷汗汗湿了内衣，然后冷风吹过，身体不由自主地颤抖。 
　　哑巴的双腿终于支撑不住了，摔倒在地，李思明刚一回头，就感觉到一股腥风从身后刮来。不好，与李思明对峙的那只狼抓住机会发动了攻击，危机关头，少年往地上一蹲，那只狼擦肩而过，不等狼回头，少年腾得跳起来，军刺狠狠得往背上扎去，狼敏捷地躲开，军刺划破了狼的后背。也许是因为闻到了自己身上的血腥味，狼变得更凶猛，不断的进攻着。而另一只狼抓住机会从另一边包抄起来，少年和哑巴背靠背与两只狼周旋起来。哑巴手中只有一根刚才从地上检起的木棒，太轻并不称手，少年手中的军刺只适合刺，如果不能一刺中的，对狼是没有什么伤害。 
　　两人两狼又对峙起来，少年身上的棉衣被咬破几个大洞，还好棉衣太厚，如果穿得太单薄的话一定挂彩了，哑巴还好点，与它对峙的那只狼攻击力好像差得不止一点。令少年没想到的是，狼好像猜测少年的心思，两只狼变换了一下位置，想先一只牵制住少年，一只解决哑巴，然后合击少年，这两只狼也看出来了谁更难对付。 
　　少年大骇，头也不回对哑巴说：“哑巴顶住，不要主动进攻。哥们我先解决掉这个小的，回头咱兄弟解决那只大的。明天咱吃狼肉过年。”少年不知道是给哑巴打气，还是在给自己打气，哑巴呜呜地回应着。 
　　狼动了，那只小狼凶狠地扑向少年，少年也扑去，这只小狼没想到他会主动进攻，躲闪不及，一人一狼抱在一起。少年左手使劲地抓住狼的脖子，另一只手举起军刺狠狠地将狼钉在地上，狼的热血溅得少年一脸，那只狼用锋利前爪拼命的向少年抓去，少年左臂的棉衣立刻只剩下碎片。少年爬起来，军刺来不及拔出，返身朝另一只狼扑去。哑巴早就与那只大狼斗在一起，身上好几处挂了彩，狼咬住了哑巴的一只袖子，少年一纵身抱住狼的脖子，一人一狼在地上打滚。少年使劲扳过狼的身躯，抡起拳头雨点般的朝狼的头部砸去，一拳又一拳，直到哑巴过来拉住他，他才意识到狼已经死了。终于保住了性命，少年和哑巴长吸一口气，躺在两只狼的尸体间，一点也不想动了。  　　     
第十五章 与狼共舞㈡ 
更新时间2007-9-7 14:30:00  字数：0   
　第二天早晨，当李思明和哑巴扛着两只狼来到连部的时候，众人都惊呆了，再瞧那只大点的狼，脑袋都被砸碎了，厉害啊，果然像传说中那样，一个人可以放倒几十个人。连长连忙找来团部的卫生员，给他俩包扎一下。 
　　这天是除夕，连长和他来探亲的老婆，连同留守的知青，一起过年。今天晚上年夜饭特别丰盛，好久没有吃到猪肉了，还有饺子。当然那两只狼连长吩咐人将皮扒了，放在火堆上做烤肉，知青们当然不客气，这狼肉虽然不比羊肉鲜嫩，但也有一番风味，两只狼在不大的功夫便被分得精光，有知青还意尤未尽，打趣说，什么时候李思明再给打一只就好了。 
　　临走时，不论是连长还是李思明本人，都没有意识到一场人与狼之间更凶狠的战斗就要打响了。不过李思明还是领走一支步枪。 
　　酒足饭饱的两人，回去后喂了一下猪，双双躺下。凌晨的时候，栓在猪圈的狗的叫声惊醒了他们。站在窗前朝外望去，河对岸，传来一阵接一阵的狼嚎，两人面面相觑，急忙穿好衣服，一人一把步枪来到屋外。在雪夜，在白雪的衬托下，一只体型巨大的狼立在河对岸的一块巨石上，这是只头狼，体型要比其它狼大一倍，河的这边数十只狼，已经越过七星河，形成一个半包围的态势。很明显，狼群是来报仇的。 
　　少年与哑巴惊恐万分，今天晚上与昨天不同，这是一个训练有素的大围猎，而他们是猎物。少年抬起步枪一枪击毙一只有点冒进的狼，那只狼在地上翻滚了几下，死了。少年希望枪声能够引起连部的注意，但是连部的方向与风向相反，这么大的风连部一定听不到的。少年打死了一只狼，心神稍微安定了下。那头狼明显注意到这一点，又吼了一声，似是发出命令，狼群立刻停止冒进，然后有部分狼分别从两侧围了上来。少年注意到两杆枪只有二十发子弹，不能让狼群包围上来，否则就成了狼的猎物。 
　　“哑巴，你带着枪立刻去连部寻求支援，要快！”少年冲哑巴吼道。 
　　哑巴拼命直摇头。 
　　“听我的，咱们俩人要是一起跑，是跑不过狼群的，他们是猎人，我们是猎物。你去连部，我在这里拖住他们，这样咱们才有机会。” 
　　“妈的！快去，时间不多，马上咱就包饺子了。哈哈，相信我，咱又了吃上烤狼肉了。”少年见哑巴不愿抛下他，急了。哑巴见少年在雪夜中苍白而又强自欢笑的面孔，将自己口袋中剩余的子弹交给少年，心一狠转身朝连部跑去。 
　　头狼好像发现少年的企图，命令几只狼去追击哑巴。少年抬起枪，稍一瞄准，四发子弹发发命中一只狼，少年没有时间去感叹自己的枪法，因为狼又改变了一下策略，放弃去追击哑巴，全部围了上来。头狼驱使着狼群慢慢靠近，似在消耗少年的子弹，让少年不知所措，“妈的，去死吧！”少年只得等狼群靠近才开枪，杀一个是一个。 
　　只有五发子弹了，少年减小了开枪的频率，期盼着能拖延时间，好让哑巴能快点赶到连部。少年在雪地里独自和狼群对峙着，狼群好像并不着急，好像知道对方的枪法奇准无比，只是慢慢的缩小包围圈。后脊背已经湿透了，寒风怒吼，少年觉得自己快要冻成冰棍了，握住步枪的双手似乎有点麻木了，不知道自己还能支撑多久。干脆单腿跪在雪地里，少年现在倒希望狼群能够发动攻击，要不然自己很快会失去知觉的。 
　　头狼已经过了河，在缓坡下又是一阵吼声，狼群要攻击了。果然，狼群中的一只试探性地快速的突击，就在少年准备扣动扳机时，又缩了回去。 
　　“妈的，杂种，懦夫，狗娘养的！”少年大声的冲狼群吼叫。 
　　头狼在附近来回慢跑着，时不时扬起高贵头颅发出狼嚎，似在示威，它是战场的主宰，谁侵犯它的属下，谁将付出代价。ぴ粝ね酰少年知道这个道理，可这只头狼远离步枪的射程范围，“” 
　　狼群加快了试探的频率，从不同的方向试探突击，少年不停地变换枪口的方向，少年知道狼群的试探具有很大迷惑性，稍不留神，试探会变成实打实的进攻。终于，真正的进攻开始，狼群中五只狼从不同方向同时向少年扑去，少年将五发子弹发射出去，还好，一发子弹结果一个。一口所毙了五只狼，狼群立刻停住步伐，看来还蛮有威慎力，狼群有点畏首畏尾。少年缓了一口气，他知道枪膛中没有一发子弹了，但他不敢将枪口放下，因为他只要一放下，狼群立刻会肆无忌惮地攻上来。 
　　于是，情景很怪异，少年举着一支没有子弹的步枪，如一个标枪立在露出嗜血利齿群狼中，狼群似乎很惊异这个看上去瘦弱的人类，体内有如此顽强的战斗精神。这样的场景，没有人经历过，这在任何人看来都是不可想象的。后来李思明在谈到他人生中哪次才是最危机的时刻时，他把这次看作是第一次也唯一的一次危机。反过来，这次凶险的经历也锻炼了他坚毅不拔知难而上的性格，即使在南疆战火纷飞的岁月，他也从未有过任何退缩。 
　　狼群又开始试探了，少年再一次不停变换枪口的方向，他觉得自己有点晕头转向，干脆不再频繁地变换方向，狼群似乎看到有机可乘，靠得越来越近，有一只狼甚至靠近到只有二十米左右。 
　　这个人类还是没有像刚才那样，手中的东西没有发出任何声响，狼群中立刻有三只体型较大的狼冲了过来。完了，被识破了，少年来不及思考，一挺手中装着刺刀的步枪朝其中的一只反冲去。少年一枪刺中一只狼，立刻转身躲开另一只狼的进攻，用枪托狠狠砸向狼头，然后以迅急不及掩耳之势解决另一只狼。少年的勇猛吓住狼群，他希望狼群能够像《三国演义》中说的那样，两军阵前先是主将对决，这当然是不可能，他和狼群已结成不共戴天之仇，今天自己恐怕要交待在这里。 
　　重生在这个时代，少年赢得了时间的优势，如果没有这次狼群事件，少年相信自己会比前世有更大的成就，可是，可恶的狼群打碎了他的梦想。不行，我必须活下去，我不能这些畜生夺走属于我的东西。 
　　少年改变了一下策略，在这段缓坡太空旷，不适合自己的防守，将敌人引到自己选定的战场上，是个明智的选择。少年趁着狼群的发愣的一刹，拔腿就望旁边的桦树林里旁，这一片桦树林面积很大，长得很是茂密，更有利的是树林间密密麻麻长着一些低矮的小树。狼群如同人类社会中的机械化集团军，在这片树林里却施展不开，让少年能够缓一口气，这片桦树林的一面临河，地势颇高，这让少年不必担心面临四面楚歌的境地。 
　　狼群在头狼的命令下，轮番冲上前来，消耗着少年的体力。格一下，刺一下，少年已经放弃了格斗技巧，完全是凭着本能防守。少年的强悍，彻底地激怒了头狼。 
　　……  　　     
第十六章 与狼共舞㈢ 
更新时间2007-9-8 13:00:00  字数：0   
　花开两朵，各表一只。哑巴离开了养猪场，拼命着向连部跑去，一路上他不知道自己摔了多少次，冻得如同石头般坚硬的雪地，如同冰面一样光滑。他拼命的跑着，身后隐约传来枪声和狼嚎声，他知道自己的时间很宝贵，将碍事的棉衣扔掉，身上被树刺划破了数不清的口子，也不知道。 
　　“快点，再快点！”哑巴泪流满面，只觉得平时看起来很近的路，是那么的遥远。 
　　终于接近连部了，哑吧觉得时间长得如同一个世纪。他边跑，边朝天空一股脑将弹仓中的子弹全部射出。 
　　此时天快亮了，连长和知青们都还在梦乡，刺耳的一串枪声打破了他们的美梦。 
　　“老毛子打过来了！”有人惊呼。 
　　“快，集合！”知青们连忙爬下炕，屋里太黑，有的找不到衣服，有的穿了别人的衣服，太小穿不进去。 
　　连长是军人出身，他在第一时间吹响了军号，他们的工作虽然是开荒种地，但还是属于沈阳军区的编制，知青们都受过一定的训练。连长来到混乱的集合地，第一个想到是查清原因。哑巴一把拉住连长，把他往食堂拉，连长搞不明白，这个时间哑巴怎么会在这里。 
　　哑巴一脸焦急，身上的只穿着单薄的衣服，身上伤痕累累，手指着挂在食堂走廊上两张狼皮，又指指养猪场的方向，吐字不清叫道：“老（狼）！老（狼）！” 
　　明白了，连长心往下一沉，一定是狼群袭击了养猪场，要是单个的狼，李思明和哑巴手中有枪根本不怕，早就知道北大荒上狼群的可怕，为什么我这么掉以轻心。 
　　“周亮！立刻打开保管室，所以的人拿起武器，跟我去养猪场救人。”陈连长一声大吼“是！”周亮是连队的保管员，枪支由他保管。其他知青们已经知道了情况，一拥而上拿起各式的武器，跟着连长向养猪场方向跑去，没有分到武器的，也找些柴刀、木棒之类的。据周亮后来讲，这次事情让他明白一个道理，那是在最危急的情况下，一个人的潜力是多么的巨大，连五排的最弱小的女知青都跑在他的前头。 
　　离养猪场越近，狼嚎声越来越清晰。陈连长和知青们的心越是往下沉，不知道李思明还在不在。赶到养猪场，天已经亮了，众人倒吸一口凉气，雪地里到处是狼的尸体，狼雪染红了一片一片雪地，还有几只未死透的狼在雪地里挣扎，发出呜呜的呻吟声。 
　　“人在哪里？”连长和知青们疯狂地四处寻找。远处白桦林里又传来了一阵狼嚎，陈连长甚至听出来狼嚎声中带有悲哀的味道，他连忙带着知青，疯狂得往白桦林跑去。 
　　少年实在不想动了，他的全身没有一块好的，伤口不停地流血，全身的力气似乎随着血液流光了。他背靠着这颗巨大白桦树，与狼群周旋，他不知道刺了多少次，自己身上不知道有多少个口子，也不知道宰了多少只狼，完全是出于本能的挥舞着手中的军刺。军刺已经有点钝了，还好锰钢材料还比较结实，如果没有这把军刺，自己早已被狼群瓜分。 
　　头狼的战略很成功，狼群的轮番进攻，耗尽了猎物的力气，现在是自己发出致命一击的时候了。头狼一声嚎叫，喝退了剩下不多的几只狼，走到猎物面前，这个人类真是强大啊，自己的家族只剩下这几个成员了。 
　　少年也意识到决战的时刻到了，自己能不能活下来，就看这次了。这只头狼刚才在自己还有子弹的时候，一只游离于战场，让自己找不到机会，现在机会有了，但少年很清楚，自己处于劣势，绝对的劣势。身上还在流血，两只胳膊如同断了一般，但他在心中不停地给自己打气，坚持，一定要坚持，绝不能屈服这个畜生。 
　　头狼小心的试探，调整了一下姿势，张开獠牙，猛得扑上来，少年举起军刺冲着头狼的头部一刺，那只头狼却在半空中猛得一扭身躯，让这一刺扑空。这一来，双方换了个位置，头狼站在高处，少年落在了下面，少年心中暗暗叫苦。这似乎是头狼认可的两个强者之间的争斗，其它几只狼并未过来偷袭。 
　　头狼又连续扑过来几次，每次都差之毫厘，少年知道自己再接过几招，就只能束手待毙了，刚才头狼又在自己身上流下几道伤痕。远处似乎传来几声枪响，脑袋里的意识有些不清了，难道自己就要死了吗？少年狠狠地晃了晃头，让自己更清醒一点，头狼好像明白一般，再一次凶狠向少年身上扑来，在这危急头头，少年本能将手中军刺往前一递。然后，双眼一黑，晕倒在地。 
　　…… 
　　昏迷中，少年只觉得自己在一个温暖的环境中，像是在前世自己小时候的家里，那时父母还健在，那曾经熟悉的笑容仿佛又出现在面前，还在向自己伸出双臂。 
　　“爸爸、妈妈！”少年开心地叫着。 
　　忽然，父母的面孔变得越来越遥远，而一只恶狼的脸孔越来越清晰，正张口长满獠牙的大嘴向自己扑来。 
　　“杀，杀！” 
　　“杂种，来啊，老子拿你做烧烤！” 
　　“杀啊，我杀、杀、杀！” 
　　“妈的，怎么杀不完！” 
　　“哑巴，快去叫人来，不然我就交待在这里了。” 
　　“不能放弃，我不放弃！” 
　　“好累啊，我真得好累啊，让我好好休息一下吧！” 
　　…… 
　　看着李思明年轻苍白的脸庞，陈连长现在很是自责。李思明时不时的在梦中惊叫着，大概还是在梦中与狼群搏斗吧，但愿醒来后能忘掉一切。自己明明知道荒原上狼群的可怕，明明知道冬天狼群可以越过七星河，可是为什么没有能够提醒他。这是多么年轻的脸庞啊，还有大把的生命可供挥霍，因为自己的疏忽，差点永远不能回来。 
　　李思明高烧不退，在床上整整躺了十天，才苏醒过来，还好身上有许多伤口，都是小伤口。至于那只头狼，李思明在最后关头刺中了它的左眼，这时连长带着知青赶过来，枪声吓跑了头狼和剩下几只狼。最后打扫一下战场，李思明总共杀死了38只狼，让众人吃惊不已，以至于后来大兴岛没有再出现一只狼，大兴岛似乎成了狼的禁地。 
　　而李思明的“凶名”从此远扬，没有人敢在他面前大放噘词，整整38只狼啊。这件事情注定成了大兴岛及其附近知青中，印象最深刻的事件之一。 
　　连长没有再安排李思明去养猪，自从狼群事件发生后，虽然指导员和大部分人都还在探亲未返回连队，连长在临时召开全连大会上，亲自做了检讨，并到即决定每天派遣五个人荷枪实弹守养猪场，可是狼却再也没有出现过，直到春天河上冰层解冻的时候，才取消命令。  　　     
第十七章 八十万禁军总教头 
更新时间2007-9-8 13:05:00  字数：0   
　春节过后，知青陆续返回大兴，越来越多的少前来五连驻地，像看猴子一样来看所谓的“打狼英雄”李思明，顺便来蹭点狼肉，38只狼，五连的知青们整整吃了一个月。那硝好的狼皮挂满了食堂的四周，蔚为壮观。团部给予李思明通报嘉奖，发了一个大奖状，还有一本崭新的语录本。 
　　抚摸着新发的奖状和语录本，张华羡慕的不得了，嚷着李思明教他つ酶穸罚让他那天也做一回英雄。他刚回来时，看到李思明还躺在床上，了解到除夕之夜发生的事情，关心之情溢于言表，让李思明感动不已。 
　　“别打岔！我问你我家里怎么样了。”春节未回去探亲，李思明觉得自己很不孝。 
　　“好着呢。你爸让你别担心家里，你妈还说钱给你存着，将来给你娶媳妇用。”张华边喝着狼骨头汤，边嘟哝着。炊事班的老李，说这汤大补，沾李思明的福，每天每人中餐晚餐各一碗。当然也有人拒绝，比如杨月和徐丽，说那玩艺挺恶心的。 
　　“噗！”靠在炕上正在享受汤的美味的李思明，忍不住将汤喷出老远。让徐大帅、袁候躲闪不及。 
　　“你看你，想结婚也不能急成这样啊。”和杨月结伴而来的徐丽捂着嘴笑道。 
　　“谁急了。人家还是黄花小伙呢！”李思明故意装成害羞大姑娘样子，逗得两女孩花枝招展，让一旁几个男的目瞪口呆。 
　　“你要看上什么样的，跟我说一声，姐姐我帮帮你。”徐丽也开玩笑。 
　　“行啊，我嘛，就喜欢姐姐这样的。”李思明道。小样，和我开玩笑，果然，徐丽的脸蛋立刻红了，像红苹果一般可爱。 
　　“你无耻！”女孩捡起炕上的枕头扔了过去。 
　　“哟，生气了，我只是实话实说嘛，做‘三老四严’的有为知识青年还有错。”李思明故作‘无辜’状。看样子，是生气了，徐大帅连忙说好话。 
　　“不行，必须道歉。”两女孩子迅速结成统一战线。 
　　“好，两位姐姐，我错了，我有罪！”李思明连忙道歉，可以得罪小人，但女人不可得罪。 
　　“好了，不打扰你休息了，我们先回去了。”杨月起身和徐丽一起走了。 
　　“大帅，怎么样？”李思明看着两孩的背影对徐大帅说道。 
　　“什么怎么样？”徐大帅摸不着头脑。 
　　“人怎么样？”李思明、张华和袁候三人心知肚明地很有默契地嘿嘿直笑。 
　　“谁怎么样？”徐大帅还是不明白。这人就是这样大事明白，小事糊涂，看来是个做大事的料。 
　　“还有谁？徐妹妹！”袁候口快。 
　　“人挺好。”徐大帅看三人不怀好意的眼神，加了一句，“不是你们想的那样！” 
　　“我们想的是哪样啊？”张华揶揄道。徐大帅脸红了，没错他和徐丽间互有好感，可也没有那么深。看着徐大帅不好意思的表情，李思明开心极了。几人没有想到的是，徐大帅的终身大事，真的就在几人的玩笑中给确定了。 
　　正当几个人在开玩笑时，宿舍的门被人踢开了，杨月和徐丽两人风风火火的又回来了。 
　　“喂，两位大小姐，虽然我叫你们姐姐，可你们也不能这样闯进来吧，这是男生宿舍，男女大防，懂不懂？”李思明抱怨道。 
　　“什么男生宿舍，我们能进来，是给你面子。”杨月骂道。 
　　“刚才我们在回去的路上，见到武装连的孙连长，他在向人打听你住在哪间宿舍，你可要小心点。”徐丽道。 
　　“不会吧，上次看电影的事还没完，还让不让人活了。”张华抱怨。 
　　说曹操曹操到。有人在敲门。徐大帅站起来去开门。 
　　“我是武装连的孙昌，请问李思明在吗？”孙连长对着徐大帅说，眼睛却瞧着半躺在床上的李思明。 
　　“我就是李思明，孙连长大驾光临，有何指教啊？”李思明问道。按理说上次的事，相关人员都得处理了，自己也因此差点被狼当成夜宵。 
　　“这里说话方便吗？”孙连长打量了一下四周，屋子里人不少。 
　　“没事，你有什么就说吧？”靠，搞得像最高机密似的。 
　　“是这样的，”孙连长清了清嗓子，“接到上级命令，将在我们武装连的基础上，组建武装营，你知道，扩建需要人手，经连党支部推荐，决定吸呐李思明同志加入我连，在新组建的营，任格斗总教官。”李思明对付狼群的壮举他没有见过，但是在团部一个放倒几十人的事情那是亲自处理过。 
　　哇，一下子四周都是羡慕的眼光，这年头，能当上兵，那是绝对光荣的事情。在知青中有的受不了艰苦的农活，找门路离开北大荒，要么招工返城，要么病退，要么考上大学，还有就是参军，哪一样都不简单，况且僧多粥少，你没有门路你就安心呆着。更何况，这是送上门的好事，不接受那一定是傻子。 
　　“不，谢谢孙连长的好意！”李思明想都没想就拒绝。这让孙连长惊异不已经，人家特意亲自过来的，想看看你激动的样子，没想你却一点都不给面子。不仅孙昌，徐大帅等人也是吃惊不已。 
　　“为什么？”孙昌有点不相信自己的眼睛。 
　　“我好歹是个知青吧，来北大荒扎根创业，为社会主义建设事业作贡献，咱来的时候，可是在天安前发过誓的，所以嘛好歹也要开开荒、种种地什么的吧，要不然，咱可就是不务正业。”李思明一本正经地解释。 
　　“就、就这么简单！”孙昌有点结巴了。 
　　“是啊，就这么简单，不过嘛，有空去指点一下，也是可以的。”李思明发现对方的脸色有点难看。 
　　“参军也是保家卫国，而且有可能在将来的在反‘苏修’的道路上，建功立业嘛。而且将来也可以做将军的。”孙连长有点锲而不舍。 
　　“话虽如此，不过我认为你们永远也没有这个机会。孙连长，你看咱们连比我这个适合的人很多啊。你看，这位袁候同志，为了能来大兴岛，可是写了血书，勇气可嘉，忠心可嘉。要不你就把他记下？”李思明看到一边焦急的袁候，知道他一直就想参军。 
　　“既然这样，就算了吧，至于这位袁候同志们，团里早有指示，不从其他连队抽人手，尤其是你们连才刚刚组建，所以嘛，暂不考虑。”孙昌也是无奈，没想这样的好事，李思明居然不领情。推开门，径直走了。 
　　屋里立刻陷入沉默。 
　　“我说你们怎么了，很遗憾吗？”李思明看着还在目瞪口呆的大伙，有点好笑。 
　　“阿明，你这家伙是不是傻了，为啥不答应去武装连。”张华扑上去狠狠地捶了李思明一下。 
　　“是啊，这么好的事，我想求都求不到，可你到好，送上门的都不要。”袁候真叫那个恨啊。 
　　“是啊，李思明，这么好的是你怎么会放弃？难道你对军队没有好感？”这几个人中，只有杨MM还是叫他的大名，而其他几个人都亲切地叫他‘阿明’，好像杨MM给人的感觉好像是拒人千里之外，能和这几人在一起这么亲近，也是挺奇怪。 
　　“不是，你们别想歪了，就是想开开荒、种种田什么的，没有那么复杂。”李思明真的没有想的那么多，作为在军队中呆了近七年的他，不像这个时代对军队是那么向往和崇拜。不同的时空、不同的身份、不同的环境，并没有让他对荣誉那么看重，至于孙昌刚才所说的做将军什么的，他也并没有表现出一丝向往，在前世他的肩膀上就扛着两杠三星，有人说他极有可能会成为PLA有史以来最年轻的将军。 
　　“乖乖的，格斗教官，是不是跟八十万禁军总教头林冲一样的官啊？”袁候还是一脸羡慕。 
　　“教你个头，老婆还没娶呢，你就咒我！”李思明冲袁候的头就是一个暴栗。 
　　“哈哈！”其余的人都忍不住哈哈大笑。 
　　当天晚上，排长赵山河一脸笑意地来看望他。拉着他的手说：“李思明同志，不简单啊，面对诱惑，能够心系连队，心系我排，安心建设北大仓，是个典型，值得大家学习啊。”送走笑容满面的赵排长，李思明有点摸不着头脑，这赵排长有点奇怪。 
　　“这有什么奇怪，咱们连是新连队，我可听说了，一开春就还有一大批新知青要来，加上从其它地区调来的，包括家属。到时候咱们连300来号也不止了吧，人多了，在人员安排上就要有所变化不是，比如提个副指导员副连长什么的。最不济也要保住自己的位置啊。咱们是嫡系，现在不亲近啥时候亲近？”有道理啊，张华啥时候有这本事，这分析一套一套的。  　　     
第十八章 抓特务㈠ 
更新时间2007-9-8 13:12:00  字数：0   
　“珍宝岛事件”发生后，中苏边境一度极为紧张，也正是如此，才有中国人民解放军沈阳军区黑龙江生产建设兵团，一旦大规模的打仗，生产建设兵团立刻转为正式军队，另外在兵团编制中还有类似武装营、武装连之类准军事组织，有相当的训练水准。 
　　虽然现在边境地区不再那么紧张了，但是经常小规模的演习和拉练还是有的。深更半夜一听集合哨子响，知青们就得打好背包跑步列队。而且不准点灯，怕暴露目标，必须摸黑行动。知青们刚来时都没有经验，笑料百出。每到紧急集合时，在黑暗中，这个穿了别人的衣服，那个穿了别人的小鞋，怎么也穿不进，打的背包松松垮垮，还未出连部就散了。次数多了，大伙也找到了窍门，每天睡觉前准备一个备用的背包，打好放在一边，一听到集合背起来就走，又快又方便。 
　　刚来时，李思明打的背包是最好最快的，每次都让连长表扬，可次数多了，别人的速度也提了上来，这个第一名就拱手送出。 
　　这天晚上五连的知青们刚刚睡下，大约12点钟的样子，深夜中一阵急促地“嘟――嘟――”的哨声划破漆黑的夜空，知青们条件反射似地爬起来，在黑暗中迅速的穿戴好，来到连部前的空地集合。 
　　“报告连长，一排到齐！” 
　　“二排到齐” 
　　“三排到齐” 
　　“四排到齐” 
　　“五排到齐” 
　　…… 
　　“全体立正！请稍息！同志们！刚接到上级紧急通知，一个苏联特务于今天傍晚时分跳伞进入我边境。据群众举报，该特务可能已进入大兴岛。上级要求我们务必提高警惕，严密布署，齐心协力抓住阴谋刺探我国情报，破坏我国社会主义建设成果的特务。大家有没有信心？” 
　　“有！”知青们使出全身力气喊着。 
　　“提醒大家一句，这次不是演习，不是演习！”连长大声说道。底下有人嘀咕说，哪次紧急集合不是抓特务，就是老毛子过江了，搞得跟真地似的。 
　　“谁在说话，站出来！我再提醒一次，这次不是演习，是实战，每位同志必须打起十二分精神，在谁的手里放跑，我枪毙了他！”连长一脸严肃，刀子吧的眼神让人胆颤心惊。 
　　“现在我命令，一排和五排赶往白桦林靠近七星河一侧，就地埋伏，由一排长带队，二排并炊事班赶往北侧山凹一侧就地埋伏，由二排长带队，其他人员和我在通往团部的石子路两侧设伏，连部由丁指导员和文书、保管员留守。所有人埋伏时不准移动，不准发出声音。围捕时间一到，丁指导员将发射三棵绿色信号弹，各部立刻围捕。听明白了吗？”连长发布一连串的命令。 
　　“明白了！”知青们也知道这次是动真格地了。 
　　一路上，知青们快速地在雪地里前进，没有人说话，只有脚下沙沙的声音和大口喘气声。连队只有少量的几支步枪，李思明分到了一支，没有人提出异议。废话，当然枪法最好的人应该分一支。 
　　“哎呀！”后面一位女知青摔了一跤，是杨月。 
　　“怎么了？”李思明回头问道。 
　　“脚扭了一下，别管我，你先去吧。” 
　　“不行，你一个人留在这里，很危险的。”谁不敢保证，没有狼或者黑瞎子。自从狼群事件后，虽然狼看不见了，但黑瞎子伤人事件是屡有发生。 
　　“李思明把枪交给徐子健，你留下保护杨月同志。”赵排长心里感叹出师未捷损失了一位大将，留别人，他又不放心。 
　　“是！”李思明将枪交给徐子健。其他人头也不回到向前奔去。 
　　李思明扶起杨月到一处避风处，先休息一会。 
　　“我是不是很没用？”杨月揉搓着脚踝，突然问道。 
　　“这个嘛……”李思明不知道该怎么回复。 
　　“别吞吞吐吐地，直接说是或者不是。”少女直接抛出这个问题。 
　　“要我说啊，你年纪轻轻，能够放弃大城市优越的生活，来到北大荒，艰苦创业，本身就是很勇敢的嘛，这是大有用处的嘛，谁说没用，要问我们五连答不答应，要问我们57团答不答应，要问数十万北大荒知青答不答应！”李思明开导道。 
　　“你真会忽悠！”少女刚才痛地眼泪都流出来了，现在却又笑出声来。不理李思明诧异的眼神，自顾自地说道： 
　　“我在军区大院长大，我爸爸是位将军，55年授得衔。‘上山下乡’运动一开始的时候，跟我一般年纪的人，参了军。虽然他们嘴上说参军保卫祖国，其实他们清楚这是说给别人看的。”原来她是高干子弟。 
　　“你呢，为什么来北大荒？” 
　　“没什么，就是看不惯他们的那一套。别的家庭出身的人能够来这里吃苦，我也能，我要证明给那些人看。” 
　　“那你现在后悔吗？”李思明看着性格有点倔强的少女，内心有点佩服。 
　　“我不后悔，就是有时候夜里会梦到我爸妈。你呢？你好像对什么都不在乎。” 
　　“当然。是来体验生活来的。” 
　　“就像音乐家到民间采风一样？” 
　　“是的。跟阶级群众打成一片嘛，咱也不搞特殊化。” 
　　“好像全连就你一人，整天乐呵呵地，别的人嘴上虽然说得很好，但是内心里早就在想着怎么调回城。” 
　　“因为我觉得，咱们在这至多待个五年就能回城了。”李思明解释道。 
　　“你确定？为什么。” 
　　“四人帮……”李思明觉得话有点多了，少女也没有追问，两人很有默契地停止这个问题的探讨。 
　　沉默了一会。少女又开口说道： 
　　“将来有什么打算？上次你答应去武装连，挺可惜的。有人说你傻，有的人说你是故意高风亮节沽名钓誉什么的。” 
　　“随便别人怎么说！” 
　　“你是对军队有意见？” 
　　“当然不是，不在军队，更适合我。” 
　　“开荒种田的贡献，比在军队大？”少女追问道。 
　　“你真是个‘问题少女’！” 
　　“什么少女，我比你大，你得管我叫姐。来小弟弟，叫声姐姐听听。”少女的话让李思明想吐血，小弟弟也是你叫的？ 
　　这里离连部挺远的，路非常不好走，一个人还受了伤行走不便，两人决定等天亮再回去。不知待了多久，两人不停地搓着手，呵着气，还好出来时穿戴都还齐整。 
　　“跟你聊天，很开心。”少女说道。 
　　“为什么？”李思明有点不解。 
　　“难道你没有察觉，你不管在哪里，身边总是聚拢着一拔人吗？”少女观察很仔细，李思明本人反到是没有注意到，想想真的是这样。 
　　“因为，和你在一起没有压力。你不会整天将语录挂在嘴边，说话风趣，连里那些家庭出身不好的，你也从不介意。就说那个二排的曾智，全连家庭成份就属他最高的，没事总找你聊天，是吧？”少女接着解释道。 
　　“你观察到是挺仔细的。”李思明真的有点佩服。 
　　“那是，我将来想当个作家。不会观察生活，怎么写作呢。”少女有点沾沾自喜。 
　　“那我期盼着早日拜读杨作家的大作！”知青一代，产生了一大批优秀的人才，包括作家。梁晓声，知道吧，著名作家！姜昆，笑星！濮存昕，话剧和影视明星！还有一大批的企业家、老板、政府高官。  　　     
第十九章 抓特务㈡ 
更新时间2007-9-8 18:55:00  字数：0   
　李思明时不时的站起的跺跺有点麻木的脚，促进血液循环。少女一只脚受了伤，此时在寒冷的冬夜里已经失去知觉，如果不立刻取暖，会很危险的。李思明有点后悔，受伤时应该立即背起少女慢慢地走回去。 
　　李思明想了想，脱下少女的受伤的那只脚上的鞋子，解开自己的棉衣，将那只伤脚放入怀中。少女冰冷的脚，紧贴着热乎乎的内衣，让李思明不禁打了个冷颤。少女有些抗拒，想从他怀中伸出脚，但他固执地让她放弃努力。 
　　气氛有点尴尬，过了半晌，少女低声说了声：“谢谢！”脚上慢慢地有了知觉，少女甚至能感觉到对方心脏有力的跳动。李思明没有注意到少女的心思，他抬头看向连部的方向，三颗绿色信号弹几乎同时升空，划破寂寥的夜空，如节日的焰火般绚烂。 
　　围捕开始了。一排长赵山河和他的战友们，在雪地里已经趴了整整三个小时了，他只觉得自己全身的血液快要凝固住了，但是他不能站起来活动活动，只能轻轻地卧在原地稍微活动下。他必须给其他人树立榜样，摘下手套，抓了把雪不停地搓着手心手背，因为这样可以促进血液流动，不至于冻僵。五排的女知青也一样趴在雪地里，有人忍受不了寒冷，开始哭泣，但又不敢发出声音来。 
　　徐子健紧握着步枪，他此刻盼着信号弹早点升空，这样就不必在雪地里干等着。 
　　信号弹终于升空了，合围开始。赵山河站起来，命令保持直线，向前搜索，不放弃任何死角。 
　　知青们站起身，他们高喊：“冲呀，杀呀。”“交枪不杀，优待俘虏！”“Ｃga&amp;amb&amp;uHmo&amp;kyHeydu&amp;amb。”“ＯmwnHbwomHocumbcRknleHy。”还夹杂着俄语口号。赵山河带着知青们翻过一道又一道山冈，仔细搜索着。有知青看到有个人样的东西蹲在一小片刺树林旁，围上去一看，才知是一颗大石头，虚惊一场。 
　　“砰！”一声枪响，知青立刻条件反射般卧倒在地，赵山河喊到：“哪里打枪，哪里打枪？” 
　　“报告！是高洋的枪走火了！” 
　　“小心点，继续搜索！” 
　　另一边，连长陈实在看到信号弹升空后，留下四个人带着枪守在路口，这里是一个通往团部的必经之路，两面是高高的山岗，目标如果要去团部或从团部过来，很大可能经过此路口。自己带着其他人呈扇形展开向连部方向搜索。 
　　“阿明，你说咱们能抓住特务吗？”信号弹升空后，少女问道。李思明没有注意到少女称呼的改变。 
　　“这很难说，如果是一位训练有素的特务，特别是接受过野外特种训练的人，是很难被抓住的。” 
　　“你肯定？” 
　　“是的，如果我是特务，我可以保证不仅不会被抓，而且可以重创整支连队。”李思明很自信，当年在特种部队里学的技巧他至今历历在目，杀人的技巧，纯粹的杀人技巧。伪装陷阱、锋利的竹签、掩人耳目的掩体、随处可得的自制弓箭，还有黑暗中如毒蛇般的匕首，可以让一位冷血的特种战士干掉半支连队，更何由知青组成的民兵级部队。 
　　“吹年吧，就像和狼群厮杀那般！可我们有枪啊。”少女不信。 
　　“我可不是吹牛，像这样的时间、环境、气候，人多了反而不是好事，一个训练有素的士兵会很好的利用战场条件，尽可能利用环境，消耗敌人，他不会正面对抗，但他会用各种冷兵器，在你意想不到的地方，以你意想不到的方法，一个一个地去消耗对方的作战意志。”李思明谈起特种作战的思想有点兴奋了。 
　　“真像你说的那样，只要我们军民一体，听党指挥，陷敌人于人民战争的汪洋之中，无论你怎么厉害，也休想逃脱！”少女显然并不示弱。 
　　“嘿嘿，咱别搞得像仇人似的，咱们可是统一战线的，立场是一致的嘛，你说的对，敌人无论怎么厉害，也逃脱人民战争的汪洋大海。”李思明可不想和女人争雄。 
　　“扑通！”两人右侧树林里传来一阵声响，有猫头鹰之类的鸟惊起。 
　　“有情况！”李思明连忙捂住快叫出来的少女。将食指放在唇间，示意少女保持安静，李思明小心地给她穿上鞋袜，嘴唇紧贴着少女的耳边，呵出的气息让少女感觉到自己的心跳： 
　　“我去看看，你趴在这里，不要发出响声。” 
　　然后，他匍匐在地，趴在一块巨石的后面，小心的观察着前方。没有任何声音，好像刚才什么也没有发生似的。李思明耐心的趴在地上，小心地不发出声音，他的耐心一直很好，就像做研究实验一样，千百次失败并不能让他放弃。 
　　“沙沙！沙沙！”响声终于传来，是人或者动物踩在雪地上发出的声响。李思明屏住呼吸，像在特种部队学习到的那样，选择了一个长满野草的下风口，耐心地等待着猎物。一道人影，半蹲着身子小心翼翼地从树林里走了出来。那个人身材比一般中国人要高大，白雪映衬下，穿得像是老毛子军队的制服。李思明没有动，因为他看到对方手里拿着的，应该是一把手枪。 
　　近了，近了。人影小心地向李思明方向走来，一步一回头，很是小心。当人影挨近时，李思明捡起一块小碎石，扔向那人的身后，那人吃了一惊，急忙转身朝声音响起的望去。 
　　“好机会！”李思明等的就是这个机会，蓦得腾起身子，一拳砸向那人后背。那人如惊弓之鸟，反应也比较快，堪堪躲过李思明致命一击，拳头砸在握枪的那边肩上，吃了一痛，手枪掉在地上。来不及检起手枪，因为李思明已经近身，那人拔出匕首向李思明猛刺。哪想到李思明格斗经验比他多，技巧比他高，一个照面匕首已经落在李思明的手中，再想检手枪，已经来不及了，因为那把匕首已经架在脖子上，冰凉的刀锋让自己如堕冰窖，恐惧让自己肝胆欲裂。 
　　“不要杀我，不要杀我！我是苏联军官，你无权杀我，我受日内瓦公约保护，我寻求你们最高首长保护。”那位苏联军官用俄语大声叫道。 
　　“杨月，快过来，捡起那把手枪。”李思明把杨月叫过来，少女忍着痛走过来，见制服了所谓‘特务’，兴奋不已。少女捡起枪交给李思明，收起匕首，李思明用枪指着苏联军官，用俄语道：“你现在是我的俘虏了，听我的命令，否则我可不管什么公约。”那军官见对方会一口流利的俄语，很是吃惊，同时也许感到生命有了保证，一个劲的保证不会逃跑，希望能够见到贵军最高指挥官。 
　　李思明让俘虏把身上所有零碎交出来，证件、一包烟，一只打火机，一小瓶伏特加。其它的什么都没有，要有什么密码本秘密文件什么的就好了。离天亮还有一段时间，李思明用枪逼着俘虏在树林里找些干柴的树林，生起火堆，三个人坐在火堆前烤着火。 
　　“我叫阿廖沙，军衔是空军少尉，我今天傍晚奉命架驶侦察机沿着边界飞行，没想到飞机出了故障无法飞回，只得跳伞。更没想到遇到了一股上升气流，将我吹到了这里。”那俘虏说道。 
　　“你还真够倒霉的！”李思明笑到。 
　　“是啊，这天气真冷啊，幸好身上还有一小瓶伏特加，还可以取暖。昨天夜里的时候，我真想像现在这样，生一堆火取暖。我怕被发现，想趁着黑夜，偷偷地走回边境。”阿廖沙一边将双手靠近火边，一边感叹道。 
　　“饿坏了吧，我这还有一块馒头，你垫一垫吧。”由于经常深夜拉练，知青们都养成了带些干粮的习惯。 
　　“真是太谢谢你了。”阿廖沙接过馒头，熟练用一根树枝叉起来放在火堆上烤，看上去以前也这么干过。 
　　少女有点担心俘虏逃跑，一个劲地用中文提醒李思明注意。李思明毫不介意，如果这个苏联飞行员敢跑，他绝对有把握在最短的时间内击倒他。李思明很久没有说俄语，以前为了研究二战中两大阵营的军事装备时，为了掌握第一手的资料，花了很大的精力去学的俄语、德语和日语，而英语是他在大学里的第一外语。在这个时空，在这样的一个时代，和一个苏联军官在这个寒冷的冬夜，围着一堆篝火侃大山，真是有意思，刚才双方还在生死搏斗呢，国与国之间虽然势不两立，但是底下小人物却照样过这小人物的生活。阿廖沙很是年轻，据他说他二十三岁，出生在基辅郊外，他也比较爱聊。俩人这么你一句我一句，时不时暴发出开心的笑容，让在一旁的少女看得目瞪口呆。 
　　她不仅吃惊的是李思明会说一口流利的俄语，而且还能够和俘虏军官谈得如此开心，好像多年不见的朋友一般。这个李思明，还真有许多事情让人看不明白。她没想到的是，若干年后，这个阿廖沙真的和她及李思明又一次见面，只不过是围着火锅而已。  　　     
第二十章 抓特务㈢ 
更新时间2007-9-9 12:57:00  字数：0   
　赵山河很是郁闷，这么冷的天在雪地里趴了一夜，冻坏了，连个鬼影也没有。看看天色快大亮了。赵山河命令大家在这块区域反复的地毯式地搜索，什么也没有发现，看看大家又冷又累又饿，更加郁闷了。这时候，有人传来连长命令，全体返回团部。 
　　不仅是他了，其它几组的人也是郁闷极了。忙了一夜，挨冻不说，还没有见到传说中的特务。 
　　“老丁，上级的命令是不是弄错了，咱忙活了一夜，连鬼影子都没有见着。”一回到连部，连长冲着指导员报怨。 
　　“老陈，我看上级的命令也不是下错了，这抓特务跟咱当年打仗不同，那是实打实地干，这个抓特务却不同，只要有迹象表明特务往咱大兴过来，咱就要当成实战。”丁指导员其实也觉得蛮可惜的，这要是被咱五连抓住，那可是大功劳一件，在1营其它几支连队面前甚至团部也是绝对有面子的。 
　　“全体都有，立正！稍息！”连长将陆续赶回的各支队伍集合起来。 
　　“各排清点人数！”连长见大家都面带倦容，准备打发他们解散。 
　　“报告，一排缺1人！”一排长赵山河道。 
　　“报告，五排缺1人！”五排长上前道。 
　　“都少谁了，赵山河怎么回事？”连长厉声问道。 
　　“报告连长，是李思明和五排的杨月，出发时，杨月脚受伤，我让李思明留下来。没想到他没回来。”赵山河本来以为李思明早就回来，一清点人数，坏了，不会出什么意外吧。 
　　正当赵山河在感叹的时候，排头有人惊呼：“快看那边，好像是他们！” 
　　“是啊，后面那人身上好像还背着一个人！”有知青眼神比较好。 
　　当然是李思明了。天亮的时候，他背起杨月，让阿廖沙走在前头，慢慢地走回去。这段路程，不太好走，肩上又扛着一个，花了他好长时间。李思明和阿廖沙边走边聊，后者很有觉悟，始终走在前面，一次也没有回头。朝阳初升，金色的阳光洒在三人的身上，给他们身上镀上一层金色。 
　　“哇，前面那人是老毛子！”走近了，有人惊呼起来。 
　　“真得，没错，跟我在北京使馆区看到的外国人一个样子。” 
　　“这李思明真他妈的好运气，护送伤员都能抓个特务！”有人羡慕道。 
　　“什么运气，你赤手空拳的话，你也去抓个看看！”有人明显不认同‘运气’这种说法。 
　　“人家可是连杀了38只狼啊，换你，你行吗？”这位很鄙视了别人一番。 
　　李思明刚到连部，阿廖沙自然立刻被人“请到”一边喝茶，杨月被女知青搀回宿舍，杨月有点怀念在李思明背上的感觉，很舒服，甚至曾经有段时间很是恍惚，差点睡着，想一想，那大概是小时候在爸爸背上的感觉。 
　　知青们立刻把李思明围住了，七嘴八舌地问他是如何如何抓特务，情节是不是很曲折很刺激，还有知青问是不是对特务晓之以理动之以情，感化云云，让李思明哭笑不得，直到指导员把他叫进连部办公室才罢。 
　　李思明将昨天夜里发生的事情，一五一十的向连长和指导员作了‘细致’汇报，熬了一夜的李思明，又被连长和指导员‘折磨’了一早上，才被放回宿舍，现在他是又累又饿。哪知刚回宿舍，又被张华等人围上来了。 
　　“拜托，各位，我现在又累又饿，有什么事晚上再说。” 
　　“早就有准备，思明，快来，这是我刚从食堂弄来的。食堂的老李亲自下了一晚面条，看还有鸡蛋。”徐大帅推门而入，手上端着热气腾腾的一碗面条。 
　　“真是好兄弟啊！”李思明也不客气，实在是太饿了。眨眼功夫，一大碗面条，便下肚了。真是爽啊！ 
　　打了一个哈欠，李思明脱下衣服想睡觉，张华等人眼巴巴地看着他，让他觉得好笑： 
　　“好了，别用这种眼神看着我，起身鸡皮疙瘩。我先睡一觉，晚上再说。” 
　　当天下午的时候，边境某县外办主任在边防军人的陪同，将‘特务’带走。当然少不得又得询问李思明又一遍。不久，又有数位带着红袖章的人进驻到连队。还在补觉的李思明被人叫醒，说连长有请，连睡觉都睡得不安心。 
　　“报告！”李思明在门外报告，里面好像有不少人。 
　　“进来！”是连长的声音。 
　　“李思明，这几位是师部革委会同志，他们有几个问题想了解一下，你要好好配合。你们好好谈，我们就不打扰了！”连长和指导员离开会客室。转身时悄悄地给李思明一个眼色。 
　　这四位都是穿着军装的，一位戴眼镜的男子，一位中年妇女，也是戴眼镜的，他们俩像是领头的，另外两位看上去很年轻，像是记录员什么的。 
　　“你叫什么名字”眼镜男开口问道。 
　　“当然叫李思明。不是你们叫我来的吗？不是叫我，那我回去了。”李思明很不爽，装模作样要回去。那位年轻的女记录员嘴角明显带着笑意，只是不敢笑出声来。 
　　“严肃点！”中年妇女拍桌子道。 
　　“你将昨天晚上发生的事原原本本的说一遍。”眼镜男问道。李思明老老实实地说了一遍，今天说了两遍，这一遍说得更流利了。 
　　“你是说，只是碰巧遇到苏联特务？”眼镜男问道。 
　　“是的。”李思明心里一咯噔，有点不好的预感。 
　　“天下哪有这么巧的事，全连那多人都没抓到，你一个就能碰到？”中年女一脸鄙夷，脸上就差没有写着‘不相信’三个字。 
　　“无巧不成书嘛，只是被我赶上了而已。”李思明申辩道。 
　　“哼，老实交待你们接头的目的。”眼镜男厉声问道。 
　　“什么接头？饭可以乱吃，话不可以乱说。”李思不甘示弱。 
　　“李思明，别以为你们演的苦肉计，我们不知道。你们千方百计演的一出戏，目的就是为了保护你这个隐藏得很深的特务，我们的政策你是知道的，说出你潜伏的目的！” 
　　“欲加之罪，何患无词。我拒绝回答你的问题。” 
　　“哼，那我问你，你怎么懂俄语。据我们掌握到的资料，你是从未学过俄语的。这一点你怎么解释？”眼镜男自以为掌握了证据。 
　　“我自学的不行啊。”李思明心里想到自己表现得太大意了。 
　　“据苏联特务交待，你们谈得很融洽啊。”眼镜男继续问道。 
　　“这个嘛，我这是从思想上麻痹苏联特务，想挖出有价值情报。”李思明解释道。 
　　双方兵来将挡，水来土掩。到了半夜，李思明才被放回。李思明拖着疲倦的身躯，往回走，他妈的比宰狼还要累。 
　　回到宿舍，徐大帅等人还未睡下，见李思明回来，全过来嘘寒问暖，让李思明无比感动。 
　　“妈的，这帮家伙，就知道捕风捉影！”张华骂道。 
　　“小声点，隔墙有耳。”徐大帅小心说道。 
　　“是啊，这帮家伙见风就是雨，你要小心点，不要被抓住把柄了。”袁候也低声地劝道。第二天，杨月过来了，她的伤势好得差不多了，当然少不了徐丽的按摸。 
　　“昨天有人来找我，问我那天晚上的事。”杨月说道。 
　　“哦，他们工作蛮细致的嘛。”李思明笑着道。 
　　“你这人怎么一点也不在乎。人家还为你担心呢。” 
　　“谢谢杨大小姐的关心。” 
　　“说真的，你一点也不担心？” 
　　“担心有什么用，咱又没做亏心事，有什么好担心的？” 
　　“你胳膊能扭过大腿？俗话说的好，小鬼难缠，我爸是将军，在那些嘴上没长毛的革命小将前，还不是靠边站。” 
　　看来做人要低调啊，李思明在心中感叹。不过李思明并不太担心，自己家庭祖宗三代出身绝对属于苦大仇深的“红五类”，再说这年头懂俄语的多了，平时自己虽然爱和战友瞎聊，可是也没有给别人上纲上线的把柄。 
　　“特务”事件没有过多久就在人们的口中逐渐淡忘，至于那个倒霉的苏联飞行员“特务”，经过三番五次的审查后，据说不久在乌苏里江上交给苏方。而那个抓到“特务”的李思明，也没有得到任何形式的奖励，这让张华等人腹诽不已。  　　     
第二十一章 一年之计在于春 
更新时间2007-9-9 13:01:00  字数：0   
　早春二月，这个光景，在南方早已草长茑飞春光明媚的季节，可在北大荒北纬47度左右的大兴岛，残冬还未过去，雪刚刚开始消融。 
　　由于三月初的时候，将有一批老职工和新知青将要来，那时候五连才会是一个完整的农业连队，但是为迎接这一批人来，二月份五连又开始了大规模的基础建设。于是知青们又顶着依然如刀子吧的寒风，开始伐木和造房子。一排一排的房子很快的建了起来，知青的宿舍在连部办公地点的西边，东边是家属区，连长和指导员最近很开心，估计是老婆能来吧，盖房子也很用心，家属房都属于双职工的，一般是两间大小的小平房，一间卧室一间小客厅，还搭一个小偏厦，院子里有个小菜地，可以种点黄瓜、茄子什么的，还有一个小鸡，可以养鸡。 
　　三月初，数量解放牌卡车，载着天南地北新的一批知青，通过刚刚落成的七星河大桥来到五连的驻地。李思明站在连部办公室的走廊上，看着这群叽叽叽喳喳的知青，觉得自己有点苍老的感觉。那些老知青们，已经在新知青面前吹嘘起来，自己在如何如何不怕苦不怕累与天斗与地斗，又是如何在雪夜抓特务，情节有多曲折就有多曲折，引得一片赞叹声。 
　　随着新知青到来的，还有从其它垦区调来的老职工和家属。这些老职工一般都是56年或58年的转业军人，在北大荒多年，都是拖家带口的，还有少数人属于犯了错误进行“劳动改造”的知识份子。 
　　新的血液补充进来，人手是够了，剩下就是赶紧搭建一套完整的编制。全连上下恐怕有五百号人，绝对超过正规军队一个连的编制。指导员负责政治，在“政治挂帅”的年代，指导员有着绝对的权威，连长负责生产，副指导员管共青团和黑板报，农业副连长机务副连长妇女副连长，这几位副指除妇女副连长由原女知青排长升上来的，其他都是调来的。下面是文书、会计、出纳、统计、农业技术员、机务技术员、卫生员、司务长、保管员。 
　　再下面，最牛的就是机务排了，开拖拉机的开康拜因的，有工作服穿，半工人阶级，有让人羡慕的技术，其中的电工，全连就一个，腰间牛皮带上斜挎着一套电工工具，晃晃荡荡，走在村里，自我感觉像挎着一把手枪。次牛的，算木工班，也是有技术的，有工棚遮阳挡雨的不用下地的，说话必定流出一丝牛气。再次的是马车驾驶员，又叫车把式，在当年就有一个今日特别时髦的称呼叫“老板”，虽然是车老板，穿的象瘪三，但黄老板、杨老板一叫，大鞭叭叭一甩，几头大马打个喷嚏，也威风凛凛，于是连放马的都沾了几分豪气，只是身上有点马骚味，。与马车驾驶员平级的，是基建排的瓦工班，基建排分木工班和瓦工班，木工班的档次远在瓦工班之上已经说过，那么在瓦工班里，也要分个牛大牛二，大工有砌砖抹泥的本事，是技术工种，对小工们说话用吆喝的口气，小工们，挖土、搬砖、和水泥、拌沙浆，挑着上百斤的沙浆桶一步一步走上高高跳板，说话只能是“是的先生，yessir”，但当拄着铁锨站在凉快的屋檐下，看着农工班的兄弟们姐妹们顶着烈日一步一步走向无遮无挡的大田，一股优越感从丹田油然而生是挡也挡不住，起码，工间休息可以在屋檐下坐一坐可以从井里提桶凉水洗个脸起码可以溜到伙房讨根黄瓜啃啃吧。 
　　连队的底层，是农工排农工班，又叫大田班。去这种班一般用“下”这个字，下农工班。无论在什么岗位犯了错误，下农工班锻炼就是最后的出路，农工战士一年到头，在巨大的天穹下工作，手里的工具可以换成锄头铁锹镰刀木锨，头上的帽子可以换上单军帽草帽皮帽，脚上的鞋可以换成球鞋雨鞋农田鞋棉毡鞋大头鞋，但背朝北大荒的极蓝的蓝天面朝北大荒肥的出油的黑土太阳晒着暴雨淋着田野的劲风吹着，是基本的待遇，其中的艰辛一言难尽。 
　　连队有一个很重要的单位，是伙房炊事班，名声不响但很实惠，其中人员都白白胖胖，肌肤中透出油脂滋润的芳香。全连的眼睛都很讨好的盯着食堂，没事的人也常进伙房转转，看看今天的菜能不能有几块肉片，伙房姐妹手中的菜勺很有讲究，关系好的，打菜时这勺这么一拐，肉就可能多几块，遇上满拧的不顺眼的，出门在大太阳下翻个碗朝天也找不着几块小肉丁。一年里除了五一、十一、元旦、春节，还有春播、夏锄、麦收、秋收、冬天水利大会战，大伙都早早盼着食堂杀一二头猪，食堂的头叫司务长，极善经营，比如，病死的猪撞死的马，有点味的，他会出个主意，多放些辣椒，大家吃的也很有味。 
　　食堂中有养猪的，也有种菜的。菜班与种子试验班，是很有特色的小单位，菜班种菜，十几个中年妇女，有独立的行动自由，有种菜的技术，有顺手捞些不要钱的菜的便利，是中年有家妇女向往的地方。良种试验班实验繁育良种，活不重，也有一台天平几把镊子数个玻璃瓶几十个小布袋，连队指派漂亮知青姑娘漂亮非知青姑娘老头贫下中农代表加上正规技术员和两个半调子班长组成，摆弄个小果园小试验田，大东边一小块大西边一小块的怕花粉串粉玉米种子田，也算是独立行走江湖。有一定的独立行动的许可，是很珍贵的。 
　　编制有了，接下来是关键的人员安排的问题，原来的编制中五个排重新打乱。赵山河最终还是没有当成副连长，这家伙是个官迷，但人不坏。指导员找谈话了，说小赵啊，你看全连自组建以来，你的表现是有目共睹的，组织上也满意，现在有件最重要的工作需要你去负责。赵山河连忙屁颠屁颠地拍胸脯保证完成任务，于是指导员当场任命赵山河同志成了农工排的排长之一，赵山河后悔不已。前文说过机务排是最受知青们青睐的单位，因此也是竞争最激烈的单位，新老知青们八仙过海各显神通去争得一席之地，开上康拜因或者拖拉机，那叫一个得意啊别提了。 
　　作为赵山河答应指导的条件之一，李思明、徐大大帅、张华、袁候几人被指导员指定安排在农工排，仍然在赵山河的领导之下。为此，赵山河被憎恨不已的几人敲诈了一条上海产的牡丹烟。赵山河之所以这样做，其一是这几人属于他的嫡系，容易领导，其二是因为李思明这个人是他看好的“有力人士”，能文能武，可以保证在文武比赛中有获胜的把武，徐大帅在知青中又是明星人物，思想先进，作风优良，而且他和李思明关系又不错，因此这么个团结向上的队伍，他才有信心做好工作。所以说，赵山河是全连最有头脑的人。 
　　一年之计在于春，这个时候连队开始准备今年的春种。连里组织人手准备种子、肥料和机械。种子是从其它老连队里弄来的，一般有三种：小麦、玉米和大豆。一般每个连队都有自己的实验田，专门育种，因为如果用大田的种的粮食作种，产量会急剧下降。五连是新建连，自然需要其它连队的支援。数台大型机器陆续到位，机务班抓紧时间熟悉武器，天天可以看到他们忙得不亦乐乎。春天来了，正如顾成诗中所云： 
　　白色的冰雪， 
　　变成了黑色的沃土； 
　　酱色的枯枝， 
　　变成了绿色的树木。 
　　春天回来了， 
　　她熔化了雪山―― 
　　这些门前的冰柱， 
　　用暖流的拳头， 
　　敲打着大地的门户。  　　     
第二十二章 向荒原进军 
更新时间2007-9-11 13:17:00  字数：0   
　三江平原于黑龙江、松花江、乌苏里江汇流处，由于长期的构造下陷和三江的泥沙堆积，所形成的低洼平坦的平原。横亘于中部的完达山脉将平原分为南北两部分：北部是沼泽化低平原，面积4万多平方公里，即狭义的三江平原或合江平原；南部是乌苏里江及其支流与兴凯湖共同形成的冲积一湖积沼泽化平原，面积8800平方公里，亦称穆棱一兴凯平原。合江平原三面环山，西为小兴安岭支脉青黑山，南为完达山支脉分水岗，东为完达山主脉那丹哈达岭。 
　　三江平原广阔低平的地貌，降水集中夏秋的冷湿气侯，径流缓慢，洪峰突发的河流，以及季节性冻融的粘重土质，促使地表长期过湿，积水过多，形成大面积沼泽水体和沼泽化植被、土壤，构成了独特的沼泽景观。沼泽与沼泽化土地面积约240万公顷，是中国最大的沼泽分布区。湿生和沼生植物主要有小叶章、沼柳、苔草和芦苇等。其中以苔草沼泽分布最广，占沼泽总面积的85％左右，其次是芦苇沼泽。土壤类型主要有黑土、白浆土、草甸土、沼泽土等，而以草甸土和沼泽土分布最广。三江平原素以“北大荒”著称，在50年代大规模开垦前，草甸、沼泽茫茫无际，亦有成片森林，野生动物繁多。 
　　大兴岛是垦区的三大岛之一，总面积800多平方公里，耕地36万亩，牧草地30万亩，李思明他们这一拔知青到达大兴的时候，荒地已开垦的差不多了。 
　　漂筏甸子，学名叫做湿地，这在三江平原是典型的地表形态。伴随人类的大进军，湿地越来越少，没错，人类因为生存的压力，向大自然索求食物本来是天经地义，当这些湿地逐渐减少甚至消失的时候，人类才发现失去的原来才是最宝贵的。反过来，湿地、森林的逐渐消失，又影响气候，影响地表的径流，影响着其它动植物的生存，到了世纪之末，人们又回过头来花费大量的人力物力来退耕还林、退耕还湖，何尝不是讽刺。这是人类与大自然之间博弈。 
　　五连现有耕田1万5千亩，还要开荒5千亩左右。3月中旬桃花水下来之后，是春耕的时间，在这个时间之前是五连仅有的开荒的时间，否则只有秋收之后才有空余的时间。连长带着机务排和三个农工排，来到离连部很远的靠近七星河的一片漂筏甸子，先用镰刀割出事先划定好的开荒区域，然后用火烧出一大片空白区域。春天野草正是枯燥的时候，那火一点起，火借风势，烧得老高，间或一些栖息在草丛的动物纷纷避难。事先割出区域要足够大，否则引起大火就麻烦了。等火熄灭后，数台东风红拖拉机拖着犁，一遍又一遍的将地翻个底朝天，将草根从地底翻出，在白天阳光下曝晒，在春天寒夜中冻死，每隔几天再来一遍，这才可以种庄稼。当然这样的地，第一年的产量还是不高的，无法和熟地比。 
　　李思明看着大片大片的湿地，就这么消失，心里觉得非常可惜。在大片大片的沼泽中，湿生和沼生植物主要有小叶樟、沼柳、苔草和芦苇等，其中以苔草沼泽分布最广，占沼泽总面积的85％左右，其次是芦苇沼泽。在七星河两岸芦苇荡里、成人般高的野草和小叶樟的灌木丛中，栖息这各种野生动物，是丹顶鹤、中华秋沙鹤、白头鹤、小天鹅、白枕野等等珍稀动物的天堂，而今人们没有经过它们的同意，便要夺走他们的家园，让它们无家可归。 
　　当天晚上，李思明在灯下，写了一篇洋洋洒洒的报告，题目叫《关于保护七星河流域生态系统的建议》，在报告中，他详细阐述了人与自然的相互依存的关系，提出在七星河流域保护沼泽湿地资源的重要性，并且论述了在当前开发已经较为充分的情况下，必须停止这种无序的开荒，留下一片可以让珍稀动物栖息的湿地的必要性。 
　　李思明不是没有想过这样做的严重后果，不过他耍了个花招，没有署名，而且字是用左手写的，他可以保证没有人可以查出是谁写的。塞入信封，便直接寄到师部。他自以为做得很聪明，却没想到这封信给他带来意想不到的麻烦。 
　　3月耙地。连里所有的机械全部开到大田中，全连在地头召开誓师大会，然后，所有的拖拉机一字排开，在翻地耙地，那富含有机质的黑色的土地，在犁耙下翻滚，如同浪花一般美丽。东北有句俗语，说这里的土地“捏把黑土冒油花，插双筷子也发芽”，看来也不是夸大之词。 
　　4月是播种的季节。播种机早就检修好，调整好流量，拌肥机将氮肥和磷肥拌成颗料状，再和种子混装在一起，分成一袋一袋用播种机播种。播种用一台链轨拖拉机牵引三台成品字型播种机，一趟过去播幅宽十米零八。那田垄间的水沟则需要人工伺候，农工排的兄弟姐妹们，一人负责一个水沟，那一眼忘不到边田野，让人头晕目眩，知青不约而同想起一个词：一望无垠。一大早，面朝黑土背朝天，在望不到头的地里一锹一锹将沟铲平，一天也弄不好好两垄地。这头的已经回去吃过晚饭了，那头还在十里外往回赶。 
　　十几天后，五四青年节一过，碧绿的麦芽露出尖尖，一行行伸向天边。春天是植物生长的季节，但春天很短促，在北纬47度的地方，播种期也就20多天，要拼着抢着干。北大荒的春风很厉害，伴着大风，麦播结束几乎没有休息就要播种玉米大豆，春风吹呀吹的，玉米大豆拱出了土，麦苗以肉眼看得见的速度往上窜。 
　　每天傍晚收工的时候，知青都累得直不起腰。这时的知青，才真正的了解什么是“接受贫下中农再教育”，那个曾经把麦苗当作韭菜的来自上海的知青，如今再也没有人有力气去嘲笑。 
　　但是，在那个激情燃烧的岁月，人们苦中作乐，在边疆、在农村挥洒着汗水，并没有人退缩，在苦难的生活中，无数首饱含激情的诗篇是他们互相鼓励的动力，譬如：“猪圈岂生千里马，花盆难栽万年松。志存海内跃红日，乐在天涯战恶风”，还有“要做那疾风中的劲草，岁寒时的松柏，雪山顶上的冰凌花，永远扎根在北大荒，永远战斗在反帝反修的最前哨黑龙江”等等。 
　　开春的时候，连队配备一台发电机，晚上的时候知青们不用再凑着煤油灯写信看书。那煤油杂质太多，靠得太近，能把白脸书生变包公。自71年的时候，实行“工农兵”推荐上大学，只有表现优秀的“工农兵”才可能获得考试的资格。宁卫东是农工排几个排中，干活最拼命的一个，每天干的活最多，又是最老实的一个，干活不挑不捡，那双书生的手早就磨起了泡，晚上用针挑破，第二天又照常上工。他出身知识份子家庭，在历次运动中属于坚决打倒的那一类。于是不得已，和家庭划清了界线，把名字也改成了“卫东”。他很想考大学，因此他拼命表现，获得了推荐的资格，每天晚上抓紧时间复习。 
　　宁卫东和李思明是住在一起的。每当看到宁卫东在灯下认真复习功课的身影，李思明都忍不住想提醒他，以免希望越大失望越大。因为在这一年那位著名的白卷英雄，曾经让无数知青的上大学的梦想破灭，想想还是算了，有点希望还是不错的。  　　     
第二十三章 运动与丰收 
更新时间2007-9-11 13:23:00  字数：0   
　让李思明意想不到的事情，终于发生了。 
　　这两天连里的气氛有点诡异，时不时能看到有人在一起小心地议论。果然，一天晚上，下工回来，在晚上全连的政治学习会上，新来的副指导员，在会上大声的宣读师部的命令，说是隐藏在知青中的坏份子，阴谋抵毁党中央开发北大荒的英明主张，与人民为敌，破坏“上山下乡”的正确决策，挖社会主义墙脚，连部决定追查到底，广大知青各排要认真自查，挖出坏份子。 
　　新来的副指导员原叫徐小平，是北京曾经是某大名鼎鼎红卫兵组织的骨干，是个政治投机份子。看见领袖给宋斌斌改了一个宋要武的名字，实在坐不住了，别人不改尚可，这小平不改可不行，急忙到派出所把自己的名字改成了徐东彪。过了几年，副统帅摔死在温都尔汗，东彪名字涉嫌效忠反党野心家，徐东彪又拿着户口本到派出所改成了徐学青，表示要向“文革旗手”学习。他不知道的是，过几年他的名字又得改。徐学青在知青中的名生极不好，据说他是在别的地方因为个人作风问题，不过后台比较硬，只是被发配到五连的。来到五连，动辄上纲上线，知青们背后都管他叫“徐阎王”。 
　　李思明意识到自己写的那份报告起作用了，只不过起着它不应该的作用，也没有太在意，要查就查去吧。可是后来的事件的发展让李思明意识事情的严重性。 
　　这个事件让徐学青找到了一个很好的机会，一个可以确立自己权威的机会。徐学青先是对照材料上的笔迹，仔细查找一番，得出与师部相同结论是用左手书写的，他没有办法找出写手。于是，他以党支部的名义下了一个荒唐的决定，所有的知青相相互揭发，而且每个排必须找出两个“黑份子”。指导员和连长也无法阻止，据说他的后台比较硬。 
　　这下整个连长像炸了的油锅一样，人人自危，相互差台揭发的不少，而那些家庭出身不好的人可倒霉了，因为他们是最好的靶子，是最有可能“反党反革命反社会主义”的。 
　　农工一排作为五连的一部份，当然也要“推选”出两位“黑份子”，排长赵山河有点为难，全排知青中，出身不好的只有宁卫东一人，而其他知青都是“又红又专”有阶级觉悟的大好青年，这另外一个名额可不好选，选谁都不好，往日无冤近日无仇，又都是知根知底的。 
　　在排政治学习会上，赵山河索性将难题抛开，让大家讨论，“我将问题摊开，到时选上谁不能怨我。”赵山河这样想的。 
　　底下一片沉默，谁愿意当那个典型啊。政治上有污点，在那年头可不是闹着玩的，一旦问题交待不清楚，就得夹着尾巴做人，上学、入党、提干、参军或者好的工作环境那就别想了，令人恐惧的要属批斗会了，生理人、精神上的折磨可以把人弄得死去活来，如同行尸走肉。 
　　李思明现在非常后悔，自己的一个小小的举动引起这么大的政治事件，这是他未想到的，真是幼稚啊，来到这个时代将近一年的时间，没有将政治当作一回事，这么多无辜的人因为自己而受到牵连。 
　　“排长，这个，我看我们排的同志，都是好样的，在政治上能与中央保持一致，在批林反修的道路上都能坚定地和中央文件精神站在一起。”李思明在政治学习会上，从不主动发言，但是今天他不得不站出来，他现在只能做他所能做到的，他不想更多人因为自己而受到牵连，“但是，个别人在政治学习上不够集中注意力，明显是立场不够坚定，这是危险的，本着‘惩前毖后’、‘治病救人’的方针，应该让这样的同志接受批判和改造。” 
　　李思明的话，让底下出现了几种不同的声音。有的人长出了一口气，谁政治学习不集中注意力，分明是李思明自己嘛；有的人心里非常佩服，佩服李思明主动提出补这个名额；而剩下的人如徐大帅、张华、袁候等人，却是真心实意地为他担心。李思明用眼神制止了他们的求情，这件事情他必须承担起来。 
　　当天晚上，李思明没有理徐华他们的善意的规劝，倒头便睡。 
　　第二天早晨，黑板报上贴出各排“推选”出来的12个人的大字报。不管别人指指点点和鄙视的眼神，李思明“饶有兴趣”的浏览着自己的大字板，挺起胸膛下地去了。晚上在全连“反修批林批孔”大会上，李思明和其他12人被“押”上台前，李思明觉得情景有点像在后世电视新闻上看到的犯罪份子公审大会一般，只不过自己的脖上挂职着一块十几斤重的拖拉机链轨板，还必须弯着腰成90度，细铁丝勒在脖子上，很快就见血。 
　　批判的材料五花八门，有小的一粒粮食，大到反修反美世界大战。而事件的起因，人们早已忘记，没有人关心那份报告是到底是谁写的。 
　　其他几人都苦丧着脸，忍受着最恶毒的语言攻击，一付天塌下来的样子，李思明看着底下义愤填膺的知青，大脑却在神游，这是他在政治学习的时候养成的习惯，奇怪地是，一到政治学习的时候，大脑就似乎不受他的控制，连自己在被批斗也一样。而底下赵山河等人却在暗暗苦笑。 
　　按惯例，被批斗的人，是属于阶级敌人，自然在待遇上要区别对待，于是这12人被组成“思想改造”排。每天干着最累最重的活，别人刚上工，他们已经在大田里干了一个来回。最让人不能忍受的是精神上的折磨，整天被人在背后指指点点的。不过在李思明的面前，没有人敢指指点点的。 
　　老知青指着李思明，对新知青说，小子瞧见了吧，那位看上去文质彬彬，可是咱五连排得上号人物，听说过没有？去年除夕之夜，单枪匹马宰了38只狼，厉害吧，你看我身上的这个夹袄就是狼皮做的，没见过吧？你小子可别在背后说人家风凉话，小心惹火烧身！ 
　　到了6月，是初夏的天，苗儿猛长草儿也猛长，此地120天的无霜期，植物是抢着阳光和温度拼命的长，锄草叫夏锄，一万五千亩地的草，人海会战这个累是不用说了。7月的东北已是盛夏，虽说是东北，白天日头照样毒的火辣辣，锄草的还在继续，割茅草，编草帘子，平整压实晒场，检修康拜因，基建盖房子，也是忙的不可开交。 
　　8月一到，全连开誓师大会，杀几头猪，吃几顿肉，开始了一年中最壮观的麦收，拖拉机、康拜因、汽车如同联合舰队在无边的金黄色麦海中浩浩荡荡，连队的晒场上人喊马嘶也一片沸腾，足足要折腾一个月，7千亩的小麦收回来，人们才能喘息几日。收完小麦的地里光秃秃的，拖拉机在伏翻，翻了的地除了种些豌豆苗，是种什么也不赶趟，只好晾着休闲，休闲这个词那年头就有了。而大田里的玉米大豆，绿的出油，绿的发粘，高高的青纱帐，人一进去就不见踪影，一遍两遍的锄大草，相隔几步听见声，见不着影。 
　　9月中旬到10月中旬是北大荒最美丽最美好的季节，从初秋到深秋到暮秋，是色彩绚烂的季节，也是所有果实丰收的季节，凉爽的秋风中，天高云淡，南飞的大雁，一行行一列列，嘎嘎叫着，“一会儿排成人字，一会儿排成一字”，田野山岭的色彩五天一变八天一换，从老绿色到嫩黄色、米黄色到金黄色、淡红色到深红色，美丽极了，田野里，金红色的玉米棒子沉甸甸的垂着，金黄色的大豆在秋风中摇着铃，草甸里灌木丛里，绯红的野酸枣淡红的覆盆子紫红的刺莓果摇曳着晃荡着，菜地里瓜田里果园里，黄瓜扁豆辣椒西红柿吊着垂着，西瓜甜瓜躺着晾着，青国光红沙果挂着晃着，走到哪里看到哪里吃到哪里。 
　　李思明许多次的站在田间的小道上，坐在河边枯黄的茅草上，或者倚靠在连部后面山坡的白桦树上，沐浴着秋日的余辉，静静地陶醉在如画秋景里，脑海中浮现出在苏联小说里，高尔基的小说里，还有《静静的顿河》、《白桦》、《日日夜夜》里似曾相识的景致。10月的秋收，是农业连队一年劳作的最后一次大规模田间作业，在他记忆中的十一国庆，从来没有休息过，当连队广播里传来北京在庆祝国庆时，他们拿起镰刀背着筐，下地割大豆扳苞米去了，早晨5点下地，田野里是厚厚的白霜。  　　     
第二十四章 新来的教官 
更新时间2007-9-12 11:47:00  字数：0   
　“说起我的娘家――狼牙部队，我算是最早的那一批士官，对这支部队的成长，我应该是比较有发言权的。狼牙部队最早可以追溯到1973年的秋天，那时我在黑龙江靠近边境的一个地方的武装连当班长，当时我们属于建设兵团，虽然枪支弹药齐全，但也算不上什么正规部队，直到那年的9月末，一位知青来到我们的连队……” 
　　――摘自沈阳军区某师师长采访录《在狼牙部队的日子》 
　　9月的月末，当知青们看着满仓的粮食，人人脸上挂着丰收的喜悦，这一年天公作美，风调雨顺的，一年辛劳没有白费，同样的1973年，也是建国以来的第二个大丰收。按照徐副指导员的话，是运动搞得好，所以才有这么丰硕的成果。“思想改造”排已经解散，这12人用自己的劳动，赢得了别人的尊敬，只有他们自己才能体会到这几个月劳作的艰辛。只不过，定期或者不定期的运动，还是要这12人站出来接受批判。其实在李思明后世的眼光看来，五连的运动还算不是激烈，这得感谢他们有一个好连长和一个好指导员。 
　　同样的这一年，在中国知青史上发生一件让千万知青刻骨铭心的事情。 
　　7月19日《辽宁日报》以《一份发人深省的答卷》为题，刊登在高校招生的文化考查中交了白卷的张铁生的一封信，并加了编者按语。8月10日，《人民日报》予以转载。于是有人吹捧张铁生是“反潮流的英雄”。由此煽起了一股否定文化学习的歪风。全文如下（原载1973年8月10日《人民日报》）： 
　　尊敬的领导： 
　　书面考试就这么过去了，对此，我有点感受，愿意向领导上谈一谈。 
　　本人自一九六八年下乡以来，始终热衷于农业生产，全力于自己的本职工作。每天近十八个小时的繁重劳动和工作，不允许我搞业务复习。我的时间只在二十七号接到通知后，在考试期间忙碌地翻读了一遍数学教材，对于几何题和今天此卷上的理化题眼瞪着，真是心有余而力不足。我不愿没有书本根据的胡答一气，免得领导判卷费时间。所以自己愿意遵守纪律，坚持始终，老老实实地退场。说实话，对于那些多年来不务正业、逍遥浪荡的书呆子们，我是不服气的，而有着极大的反感，考试被他们这群大学迷给垄断了。在这夏锄生产的当务之急，我不忍心放弃生产而不顾，为着自己钻到小屋子里面去，那是过于利己了吧。如果那样，将受到自己与贫下中农的革命事业心和自我革命的良心所谴责。有一点我可以自我安慰，我没有为此而耽误集体的工作，我在队里是负全面、完全责任的。喜降春雨，人们实在忙，在这个人与集体利益直接矛盾的情况下，这是一场斗争（可以说）。我所苦闷的是，几小时的书面考试，可能将把我的入学资格取消。我也不再谈些什么，总觉得实在有说不出的感觉，我自幼的理想将全然被自己的工作所排斥了，代替了，这是我唯一强调的理由。 
　　我是按新的招生制度和条件来参加学习班的。至于我的基础知识，考场就是我的母校，这里的老师们会知道的，记得还总算可以。今天的物理化学考题，虽然很浅，但我印象也很浅，有两天的复习时间，我是能有保证把它答满分的。 
　　自己的政治面貌和家庭、社会关系等都清白。对于我这个城市长大的孩子，几年来真是锻炼极大，尤其是思想感情上和世界观的改造方面，可以说是一个飞跃。在这里，我没有按要求和制度答卷（算不得什么基础知识和能力），我感觉并非可耻，可以勉强地应付一下嘛，翻书也能得它几十分嘛！（没有意思）但那样做，我的心是不太愉快的。我所感到荣幸的，只是能在新的教育制度之下，在贫下中农和领导干部们的满意地推荐之下，参加了这次学习班。 
　　白塔公社考生张铁生 
　　一九七三年六月三十日 
　　张铁生的这封信，彻底断绝无数知青的大学梦。李思明一个宿舍的战友宁卫东，就是这无数知青中一位。在政治挂帅政治决定一切的时代，文化考试一文不值，上不上大学还要看出身。李思明没有来得及去安慰宁卫东，便暂调到了团属武装连，这让他后来懊悔不已。 
　　武装连的连长孙昌，没有忘记李思明，虽然上次两人谈得不欢而散，但是孙连长还是放下架子，来请李思明。连里秋收就要结束，李思明也想暂时躲避无休止的政治运动，便一口答应去武装连。无论是孙连长，还是李思明，都没有想到，一只英勇善战令敌寇丧胆，被认为中国最神秘最精锐的特种部队由此诞生。 
　　一大早，李思明吃过早饭，和徐大帅、张华等人打个招呼，背上黄军包，踏上了去武装连的路。正值9月末，北大荒最美好的季节，天空蓝得晶莹剔透，秋高气爽。武装在团部的南侧，李思民从田间小路取道而行。跑边的茅草中不时有小动物一晃而过。少年心情很愉快，不用每天听指导员从苏修到美帝，从国内到国际，从文化大革命形势一派大好越来越好到林彪叛国投敌摔死温都尔汗，也不用听副指导员讲要斗私批修，要扎根边疆要屯垦戍边要奉献青春不要到食堂闹，没有肉吃吃白菜吃土豆也是一颗红心干革命。来北大荒快一年了，他的身高从一米六五猛增到一米七五，下个月就是他16周岁的生日，还正处于长个子的年龄，一定会比前世还要高。单从背后看，完全是个壮小伙的轮廊，但从正面看，脸上还带着少年人的稚气。 
　　李思明在田间不断的绕行，遇到沟渠轻快一跃而过，快乐唱着： 
　　我是一只小小小鸟， 
　　想飞呀却飞不高。 
　　…… 
　　上午9点整的时候，李思明到达武装连，没想到在这个小军营的门口提前进入了角色。武装连所在地是一个相对封闭的地方，一溜砖头和泥土混合垒成的一个占地不小院子，里面整齐的营房和训练场。在正门口，两位身穿军装的士兵持枪站岗。李思明也穿着来兵团统一发的绿军装，不过没有那两片鲜红的领章和红五角星，很难想像这两样曾经寄托着无数男孩女孩的梦想。 
　　“哨兵同志，我想找你们连长孙昌同志，麻烦通报一下。”李思明很有礼貌地问道。 
　　“你干什么的，有介绍信么？”哨兵甲反问道，很有警惕性嘛。 
　　“我没有介绍信，不过我是你们孙连长请我过来，麻烦你通报一下，就说李思明到了，就行了。” 
　　“没有介绍信不准进，这是纪律！”哨兵甲态度很坚决。 
　　“我大老远跑过来，回去开介绍信，不是浪费时间吗？你去找一个孙连长，就可以证实我的身份。”李思明解释道 
　　“你是来干什么的？”哨兵乙插嘴道。 
　　“我是来做格斗教官的！” 
　　“什么？”两位哨兵很是惊讶，又上下打量的一番，见李思明一脸稚气的样子。 
　　“快说，你到底是干什么的？”哨兵甲不假思索的将带刺刀的枪对准李思明，另一位见状也举起枪。哎，真是反应过激。 
　　李思明有心给两位哨后一副大礼。一把抓住哨兵甲的步枪，再一挑哨兵乙的枪，在他们二人未反应过来，哨兵甲的枪已经握在李思明的手中，而哨兵乙的枪，已经被挑飞出老远。 
　　枪被夺了，二人不约而同的冲向李思明，可是又几乎同时感到一股大力将自己撞飞，然后就什么都不知道了。军营里正在操练的人很多，听到门口的动静，老远就看到哨兵的枪被夺了，什么也没想，都冲了上来。哨兵手中的枪是没有子弹，这大家都知道，所以所有的人一哄而上。 
　　“立功的机会到了。”冲上来的人中有一部份人这样想。 
　　“他妈的，军人在军营门枪被抢了，丢人！”另一部份人这样想。 
　　李思明注意到还有一部份人，冲到近前就停住脚步了，脸上表情很是怪异，却一点也不紧张。他没有时间想得太多，因为大约有三十人冲了过来。  　　     
第二十五章 训练日㈠ 
更新时间2007-9-12 11:51:00  字数：0   
　对付群殴，最重要的是不能被包围，那样的无论你的功夫多高，也会被死死地缠住，放不开手脚而被缚。因此李思明朝一侧突围，然后返身将最近的一名战士一拳打倒在地，又一脚将另一名战士一脚踢翻，立刻，两人退出战斗，余者被他的攻势震住了。 
　　趁着他们被震住的时机，李思明不退反进，如猛虎般冲向人群，上下翻飞，一片鬼哭狼嚎，手下没有一招之敌。两分钟，仅仅有两分钟，三十中有部份人已经转身逃走搬救兵去了，只剩下五人，这五人已经呆若木鸡，太快了，他们还未反应过来，二十多已经躺在地上。那五人是一个班的，平时训练中也是佼佼者，他们略一沉吟，猝然一齐攻了过来。 
　　“不错嘛，还有点章法。”这五个人很显然进攻时很默契，李思明习惯于刚才的一招解决，猝不及防之下有点手忙脚乱。五人中显然其中身材最强壮的黑大个，功夫最好，虽然使得是军中常用的招数，但拳脚带有中国传统功夫的影子，打得有模有样。其他几人互有掩互、牵制、配合，一时打得旗鼓相当。 
　　“看来，我得下重手了，不陪你们玩了。”李思明心中打算开始收网了。那黑大个一拳当头袭来，带着劲风，看来挺有一把力气，如果被击中头部，立马倒地。好一个李思明，变拳为掌，闪电般一把抓住黑大个的手腕，稍一用力，那大个平时自诩自己力气大，此时只觉得自己胳膊如被铁钳夹住一般，全身力气使不出，不由自主的向李思明怀中倒去。李思明另一只手一把抓住大个的武装带，整个人一百多斤被他抡了起来，其他四人来不及闪避一一被人形武器扫中，翻倒在地，半天爬不起来。那黑大个在空中被李思明如无物般被抡了几圈，双眼昏花，虽然双脚着地，没走几步便踉跄倒地。 
　　李思明略一定神，朝四周一看，哇，武装连全连的人围在四周，全都是目瞪口呆。厉害啊，看上去文质彬彬的，像个中学生，对付三十个当兵的，几分钟轻松搞定，真是传说中武林高手！ 
　　“全体集合！”一声大吼，让战士们从震惊中惊醒。是孙昌的大嗓门，和李思明他们五连的陈连长有的一比。 
　　“李思明同志，欢迎啊！”孙昌向李思明伸出手。 
　　“孙连长，我是来报到的。”李思明一指地上躺在地上哀号的战士，“不好意思，刚才和哨兵有点误会，后来闹大了，给您添麻烦了。” 
　　“这帮兔崽子，不知天高地厚！”孙昌刚才赶到的时候，混战已经接近尾声了，他并不介意自己的兵被一个外来人揍，更何况这是他请来的格斗教官，而且他早就看出李思明是故意立威的，这在军营中很常见，只不过场面太大了，乖乖，每次都是一次性放倒几十个。 
　　“一排长，把这些丢人现眼的家伙，送到医务室去。”转身命令道。 
　　“是！”一排长出列。 
　　孙昌将李思明拉到这群眼中冒星星的士兵前，对着全连士兵说道： 
　　“同志们，这位同志叫李思明，是咱们团农业连队的知青，今天我把他请来，是来做你们的格斗教官，至于他的身手吗，刚才大家已经见过了。”底下窃窃私语，小声的议论。 
　　“闭嘴，你们是军人！不准在底下嘀咕，现们请李教官讲话！”孙昌对战士们的表现很不满意。 
　　“同志们，今天我很荣幸能来咱们武装连，因为这是个年轻的集体，因为你们穿着绿军装，你们代表着祖国，代表着人民，代表着党。你们是共和国最可依赖的力量。我为自己能够和你们一起度未来短短的几个月而感到高兴。”李思明在发言时，全连指战员都很用心，但是李思明话锋一转，“但是，我今天很不满意！” 
　　李思明看着底下一双双惊愕的眼睛，很满意自己说话的效果： 
　　“我指得并不是你们格斗技巧，我之所以这样说，原因有三：第一，我来到这做军营门口时，两们哨兵，管我要介绍信，这是很有原则很有警惕性的表现，是好的方面。但是态度却蛮横无理，随意将枪口对准群众，曾经有位作家形容我们是最可爱的人，可爱在什么地方，我告诉你们可爱在于我们军民鱼水情；第二，刚才混战开始的时候，是谁临阵脱逃的，给我站出来！” 
　　底下一片议论，那几个临阵脱逃的人，犹犹豫豫不敢站出来，那是在这么多人面前觉得不好意思。孙昌见没人站出来，火了：“是谁，他妈的站出来！”孙昌外号“孙老虎”，那几个战士一下子打了个冷颤，全站了出来。 
　　“也许大家觉得我太斤斤计较，这又不是战场，想不通。我告诉你们，你们是军人，明知不敌，也要冲锋在前，要敢于向敌人亮剑。只有具有亮剑的精神，你们才称得上真正的军人，军队不需要懦夫！”李思明停了一停，又对那站出来五位“逃兵”命令道，“你们五个，听我口令，全体右转，绕操场二十圈，一排长计数！” 
　　“我不满意的第三个原因，是刚才混战时，我发现有十二位同志，赶到事发现场却无作为，我不知道他们在想什么，看着自己的战友被人揍，他们是不是很高兴，他们还是不是我们连的，是谁站出来！”那十二位战士齐齐地出列，“我们需要杨子荣式的孤胆英雄，但是不要忘了，你们属于一个集体，是一个团队，团结作战，相互配合，是你们必须学会的基本技能。只有集体力量，才是最强最有力的力量。听我口令，全体右转绕操场二十圈！”这十二位战士心里大呼冤枉，其实是那天团部发生打架事件后，他们是孙昌带去的战士，认识李思明，自然明智地坐山观虎斗。 
　　武装连的全体指战员震动了，一个斗殴事件，被李思明剖析出这么多思想问题，这让他们无地自容。就这样，李思明来武装连的第一天，就靠自己的拳头和智慧赢得了全体指战员的尊敬。 
　　连长孙昌也是感叹不已，这些问题他已前并没有注意到，但还天真的以为自己的部队并不比正规部队差，今天他知道错了，今天出现的问题如果是在战场上绝对会带来灾难。他拉着李思明说：“思明啊，你今天说得太好了，尤其是敢于向敌人亮剑那点，我们以前取得一点成绩就沾沾自喜了，现在看来，我们还差得远呢。现在你来任教官，希望你能帮帮我。” 
　　“孙连长，你放心，我会制定出一套有效的训练计划，保证让这支部队脱胎换骨。”李思明在部队待那么长时间，光在特种部队就待了大半年，耳濡目染的多了，完全有信心训练出一支作风优良、军事过硬的部队，“不过，我的训练计划可能会跟眼下的正规部队会有很大区别。” 
　　李思明是有私心，这在来这里任教官，他是想训练出一支跟他以前所待过那支特种部队一样的部队。据他所了解的军史，中国第一支专职的特种部队，是在1988年建立的，他希望能在自己的手中出现一支这样的部队。这样的部队绝对和目前中国正规部队的训练方式、作战模式有着很大的区别。本以为孙连长会有不同意见，哪知道孙连长压低声音说： 
　　“思明，放心干吧，你看反正我们连现在也没配指导员，什么事我说了算。”  　　     
第二十六章 训练日㈡ 
更新时间2007-9-12 11:58:00  字数：0   
　“特种部队？”两天后，李思明熬夜炮制的训练大纲摆在了孙昌的面前。 
　　“看看怎么样？”李思明拿起孙昌的茶杯，喝上一大口。 
　　“名字听上去挺有意思的。” 
　　“其实我军使用特种部队的历史很久远，红军时代就有精锐‘手枪队’；抗日战争中‘敌后武工队’大显神威；朝鲜战争时期，志愿军部队曾炸毁美军重要桥梁，破坏美军整个战役布势，最有名的是奇袭南韩最精锐的首都师白虎团团部的行动，为我军粉碎白虎团做出了决定性贡献。只不过称呼上不称为特种部队而已。而我要训练的则是专业的特种部队。好不好回个话？”李思明靠在椅子上，两天没有睡觉，绞尽脑汁才弄好一份训练大纲。 
　　孙昌看着面前厚厚的一沓手写的训练大纲，见李思明满脸倦容，便让他回宿舍好好地睡上一觉。 
　　孙昌以前是沈阳军区王牌部队的一位排长，“珍宝岛”事件发生后，他主动请战，于是就被派到大兴岛组建武装连，本以为为国杀敌保卫祖国保卫人民的机会到了，哪想到来了之后，边境一天比一天安静。这武装连军不军民不民的，本来说今年要扩建为营级单位，后来又不了了之。孙昌毕竟是一个忠诚的军人，他希望自己的部队，是最强的，他不想在这里混日子，做土皇帝。 
　　李思明的训练大纲，他看了三遍。心里浮想联翩，其中许多的训练办法、训练科目闻所未闻，如果这样练下去应该会打造一支铁军。这个李思明年纪青青，没有当过一天兵，怎么会知道这些东西。 
　　“思明，就按照你的训练大纲，给我狠狠地练！”李思明醒来时，孙昌对他说的第一句话。 
　　“兔崽子们，有你们受的！”李思明脑海中想起自己当年刚去特种部队时情景。 
　　第二天，起床号响。 
　　“所有人，不带武器，目标：七星河大桥。跑步前进！”李思明下了第一个训练命令。 
　　全连所有的人向七星河冲出。七星河大桥离驻地大约有5公里，一来一回刚好10公里。李思明考虑到他们的耐力，所以没有要他带武器。但是结果让他和孙昌很是失望，刚跑出驻地大门还好，跑到一半就显出原形，队伍越拉越长。李思明和孙昌两人再后面不停地驱赶。 
　　乔小龙从来没有觉得这样累过，身上的军装早已湿透，一双腿如千钧一般，头昏沉沉的，他大口大口喘着气，觉得肺部如同一个无底洞。返程时，看着战友一个一个的超过他，他心里很着急，但双腿并不听他的使唤，那个可恶的教官还在后面虎视眈眈。 
　　当所有人都回来时，早到的已经等了半个小时。李思明注意到那个黑大个是第一个抵达，操场上东倒西歪，孙昌小声地问李思明是否有点过了。 
　　整理好队伍，李思明对大家说：“是不是很累？可是前方敌军已经占领了我们的村庄，我们的人民正在流血，难道就因为你们慢腾腾的老爷腿，我们的兄弟姐妹就要多流血。告诉我，你们答不答应？” 
　　“不答应！”战士们异口同声回答到。 
　　“也许有的同志觉得我要求太高了，不，这还差的远呢。你们还刚刚学会走路。我的要求是你们必须在负重20公斤的情况下，在45分钟内完成10公里越野。”疲惫的士兵们满脸不相信。 
　　“我看大家可能不相信，那么现在我示范一下！”李思明转向孙昌，“孙连长，我需要一副标准战斗装备，另加一挺班用机枪。”加起来也超过了早20公斤。 
　　李思明穿戴齐整，“一排长骑上马，跟我出发，二排长计时。” 
　　“是！” 
　　李思明全付武装，踏着石子路往七星河大桥跑去。他感觉好像回到了过去刚下部队的感觉，那时是多么的不知天高地厚，是多么的年轻意气风发，现在从某种程度上讲，又回到了部队，有机会亲自打造一只钢铁雄狮，令他无比的高兴。他思绪飘飞，在田野间飞奔，他不知道的是，在无意识中，他的速度一直保持着出门的状态。一排长骑在连部唯一的一匹上，心里更是震憾，真是强人啊，速度一直是这样快，脸上还带着轻松的笑容，他不知道的是李思明大脑开小差，心中正在YY。 
　　当李思明回到军营时，二排长身旁早就围满了战士，一看秒表，整整30分钟！众人看李思明的眼神更加佩服。这就是人家为什么是教官，我们是兵！ 
　　“好了，结果我已经知道了。但是我要告诉你们的是，你们也可以的，只要按照我的方法去做，可以比我更好。告诉我，你们有没有信心完成任务？” 
　　“有！”底下一齐响应。 
　　“我听不见！” 
　　“有！”声音更加响亮。 
　　一支精锐的部队，首先士兵必须有充足的体力，因为体力是保证战术和作战技巧顺利发挥的必要基础。特别在恶劣环境下的作战，体力消耗的速度会比正常情况下更快，体力消耗过快，会严重影响士兵的作战效能，甚至会丧失战斗力。因此，任何一支战斗部队，必须将体能训练作为日常训练的重点之一。 
　　每天早晚各一次10公里越野，这是每天的必练课目。先是不带武器，适应一段时间后是全副武装，最后负重20公斤越野。每次训练回来，及时总结，设立红榜和黑榜，红榜是训练成绩前10名，黑榜是后10名，人都是有自尊的，战士们都卯足劲，相互竞争，李思明和孙昌两人躲在一边心里乐坏了。在适应一段时间后，每天增加哑铃、引体向上、仰卧起坐、蛙跳和俯卧撑等各100次练习。李思明特别制定了一个同后世中国足球甲A队员体能测试类似的“12分钟跑”，但却大大超过甲A标准。12分钟，3300米及格、3400米良好、3500米才能达到优秀，并且是在阴雨天和泥泞坡陡的山路上测定。 
　　“谢武，今天10公里越野，你花了多少时间？”谢武是一排一班黑大个的大名。 
　　“报告教官，35分钟零20秒。”黑大个有点沾沾自喜，每次都是他拿第一名。 
　　“不错嘛！”李思明转而厉声道，“那你告诉我，你们班最后一名是多少？” 
　　“报告教官，是48分钟！”拖后腿的是他们班的乔小龙。 
　　“你是不是觉得很了不起啊。不顾战友，不管一切向前冲，没有团队精神。晚餐减半！” 
　　“又是这一招！”黑大个在心中念叨着，李思明的这一招已经用过无数次。当然，我们的孙连长晚上会亲自送上一碗热气腾腾的面条，一个红脸一个白脸，这是李思明和孙昌两人商量好的。孙昌看着战士们的精神状态越来越好，非常高兴，他看到了练习的效果，对李思明的任何举动，都无条件赞成。 
　　第二天所有的人，都学乖了，相互间帮助、鼓励，虽然有的单位没有能顺利完成，但是团队合作的精神在战友间逐渐形成。团队精神和亮剑精神一起，作为这支部队的全部优秀品质的写照，在后来的南疆战斗中得到完美的体现。在战场上，他们在死亡面前，唯一可以信赖的是手中的武器和身旁的战友。 
　　某日紧急集合后。 
　　“鞋带松散，你想摔死自己，记住我们不是老百姓，不合格，脱下鞋，光脚绕操场20圈！” 
　　“刺刀生锈，你要明白在战场武器就是你的命根子，绕操场20圈！” 
　　“背包太松散，我敢肯定半路上就会掉队，我们不是逃难，顶着背包，绕操场20圈！” 
　　“风纪扣呢，别告诉我你太热，脱掉所有上衣，绕操场20圈！” 
　　…… 
　　李教官的惩罚，古怪不说，还花样繁多，让人丢面子，一帮人没事的时候，就喜欢躲在一边看李教官惩罚其他战士。比如他会将早餐放在七星河大桥上，数量有限，晚到就没得吃了，那个一排一班的乔小龙在饿了数次之后，不是每次跑得都比别人快？不过这种机会越来越少了，能让李思明抓住小辫子的机会越来越少，看着他们的成绩，李思明心里很有成就感。 
　　日常的射击训练和障碍跑训练由孙连长主持，只不过与以往不同的是，加大了难度。比如瞄准训练时，将以往的水壶，改为吊三块砖，练臂力和稳定性，一天下来，胳膊、右肩膀几乎要断了。这时候，李思明的按摸术有用处了，一边大棒，一边胡萝卜，是李思明前世在部队所学来的带兵经验，百试不爽。 
　　战士们虽然刚开始有怨言，当李思明随意挑出一支步枪，连续二十个十环的成绩让他们聪明地闭上了嘴。 
　　李思明有资格让他们这群大多数比他年纪大的军官、士兵尊敬，他各个科目完成地绝对标准并且保证质量，每次越野训练回来，其他人做五个“100”，他连续做两次，表情还很轻松。另外，每天有空的时候，他还教会战士们唱歌，都是他们从未听过，但又非常好听的歌。比如《小白杨》、《军港之夜》、《东西南北兵》、《十五的月亮》等。这些歌曲，也正是通过这些战士，逐渐流传出去，在军队中甚至社会上流行，这是他们不曾想到的。  　　     
第二十七章 训练日㈢ 
更新时间2007-9-13 18:27:00  字数：0   
　“特种部队，是首先他们的任务独特，他们随时准备出动，翻山、渡河、跨海、空降，独立或与其它部队配合，悄无声息的渗透敌占区，侦察数百上千公里外的敌情、刺杀关键目标，获取有价值的情报，或爆破有价值目标。 
　　特种战士的装备独特，和三军的任何部队都不同，特种部队同时配备有各种最先进的车、船、飞机和潜水装备，俨然是一个微缩的三军部队。坦克装甲车和飞机摆在同一个训练场，成为奇特的景致。他们真正称得上“海上蛟龙，陆地猛虎” 
　　特种战士训练独特，保证他们个个能熟练操作国内外各种轻重武器，驾驶各种装备在地面、空中、海上及水中和高速机动和作战。在和平时期，只有他们还坚持高难度、高风险、高度接近实战的训练……” 
　　――摘自军事专家唐风著《特种部队与特种作战》 
　　日子一天天过去，孙昌看着手下这些兵在操场上生龙活虎的训练，心里非常兴奋，明年农垦系统军事大比武时，一定会一鸣惊人。 
　　“嗯，最近大家的饭量都加了不少！”孙昌心里说。 
　　李思明却不认为，这一阶段的训练主要是体能训练，而且只达到后世正规军队训练，强度根本达不到一支真正特种部队哪怕一半的要求。他知道，政治运动的冲击让军队的正常训练受到严重干扰，就眼前这支部队来说，只看身体素质，只有一半人可以达到要求，文化素质就更不要说了。而后世特种部队成员都是从各精锐部队中精选出来的军事素质、身体素质、文化素质和心理素质突出的精英。 
　　而且大训练量，必须要求有更好的营养需求，后世特种的营养需求可以与空军相等，但目前放眼全国的军队，哪支部队不是大米馒头白菜的，而且国家还号召军队自己种田种菜养猪，解决自己的吃饭问题，八十年军队经商引发的问题也是比较突出，这种问题直到世纪末才开始有变化。巧妇难为无米之炊，李思明只是期望这些士兵学会在现有装备下，最大程度的消灭敌人，保存自己。 
　　为了增加营养，李思明和孙昌两人想尽的办法，比如到河里打鱼，去林子里打孢子，用军粮去换牛奶等等。 
　　“穷啊！”李思明感叹道。 
　　11月中旬，考虑到冬季的到来和现实条件，李思明停止原计划更大训练量的体能训练，但增加了抱圆木越野训练，这个项目在后世在世界特种部队中是比较流行的，不仅训练体能，也可训练团队精神。 
　　剩下半个月的训练以基本战术为主。 
　　特种部队通常相当于团级的规模，但是实际作战时，通常是小股部队秘密潜入，通常是班级单位，这在中外都是一样。大规模作战，讲究阵地战斗布署，必须要有立体、全方位战斗布署需要，还要有适当的战场纵深。有炮群、防空武器、反坦克装备等等多兵种配合作战。还必须留有适当的预备队。既要适当松散，防止敌方大规模空袭，又要适当保持紧密以防止敌方进攻。 
　　李思明很清楚，特种部队的作战任务，决定了它不可用来大规模的进攻或防守。它应该像个猎人，远离家园，追逐目标，秘密潜入敌方占领区，完成刺探、刺杀或爆破的内容。因此特种部队在实施行动时，有相当比例的时间，是用在行军之中，特别是在没有空中交通工具的时候，这时就体现出战斗队形的重要性。 
　　战斗队形，力求集中兵力兵器于主要方向，利于发扬火力和适时机动；便于疏散隐蔽和减少伤亡，利于指挥和协同，以充分发挥整体威力。进攻时，能形成强大、高速的连续突击能力；防御时，能有效地抗击敌人地面和空中的连续突击。根据战场情况变化，适时灵活地变换战斗队形。现代条件下，战斗队形将更注重整体协调、快速机动和灵活应变，并将不断增加新的成分，与临战队形、行军队形的变换将更趋频繁 
　　孙昌今天大开眼界，李思明所讲的战斗队形居然有这么多种。自己好歹在正规部队也是一排长，以前根本没有人教给自己这些东西，防御时严防死守，轻伤不下火线，进攻时一哄而上，就像电影里面一样，今天受益非浅。什么一字形、三角形、梯形，安全区什么队形，开阔区、防守薄弱区又是什么队形。 
　　“思明，今天你教的东西很不错，让我受益不浅。”每到晚上的时候，是孙昌和李思明探讨训练和战术的时候。关于特种部队所有的训练、战术、作战和装备，他们已经讨论了多次，基本是孙昌问，李思明回答。 
　　“是吗，不过我们还要多多训练才行。”李思明对这支连队在现有条件下，能够有这样的成绩，还是很满意的，尽管和他的目标差距不是那么一点两点。 
　　“如果能够达成你所设想那样的训练成果，这支部队将是王牌。” 
　　“绝对是王牌中的王牌。不过我们现在还刚上路。” 
　　“是啊，没有装备，训练大纲中的许多科目我们无法训练。”孙昌无奈的说道。 
　　“不过，有人说过，有条件要上，没有条件也要上。我们只能在现有条件下，尽可能地训练。只不过没有这些装备，战斗力会根不上，实际作战时伤亡会增加。” 
　　“可是现在认真抓训练的少了，我以前部队的首长，55年的将军，正年富力强，现在也靠边站了。连不少搞军工的现在都下放了。‘苏修’打过来，我们拿什么去打。”孙昌情绪有点不高。是啊，李思明他们五连现在的电工，据说以前就是某军工厂的军械专家，电工八级，现在下放到他们连，工资是最高的。李思明觉得十分可惜，大批的专家、知识份子在他们年富力强的时候，在农村、在四间地头浪费生命，十年可以改变很多东西，当他们中的部份人回到工作岗位时，发现自己丢失不仅仅是时间。 
　　“‘苏修’是不会打过来，当今世界，美苏称霸，咱中国也是大国，前几年只不过是一次微小的边境摩擦而已。如果中苏之间发生大规模的战争的话，那就是有可能是世界大战。就当今世界的格局来看，是不可能的。不过，南疆将来可能会不太平。” 
　　“何以见得？” 
　　“瞎猜的！”李思明老实承认，他不可能说实情。 
　　“不管怎么样，我的部队你要多下点功夫，你来快两个月了，再不放你回去，你们连长就要说话了。不过你走时给我制定一个详细的计划，我好按计划操练操练他们。” 
　　“没问题！” 
　　某日，树林深处。 
　　“在山林中行走，要记住一名话：走梁不走沟，走纵不走横，在沟中行走一旦被发现，制高点已被人控制，我军将在敌人火力打击之下，排成纵列，是为了不让敌人包圆了，利于突围。” 
　　“林中行军，不准发出响声，不能说话、不能咳嗽！” 
　　“所有队员必须保持高度注意力，随时注意四周任何风吹草动。林中有许多动物活动，一旦惊动了动物比如鸟类，就暴露了行踪。” 
　　“要利用四周的环境，保护自己，比如现在刚下过一场雪，战士应身着白色伪装服，并用白布将武器包裹。”“” 
　　“树林中光线昏暗，伏击者可以很好的利用环境保护自己。所以我们在林中行军，要相互交替掩护。枪口始终对准前方和两翼，后卫队员要时刻警惕来自后面的危险。”  　　     
第二十八章 无言的悲伤㈠ 
更新时间2007-9-13 18:30:00  字数：0   
　两个月的时间过的很快，是武装连教官李思明离开的日子。 
　　11月25日的早晨，武装连操场。李思明和战士们告别： 
　　“同志们！今天我就要离开咱们武装连了。在过去的两个月里，我们进行了远超过正规军队的体能训练、耐力训练、格斗训练，还有战斗队形训练。我记得第一次做10公里越野的时候，有的同志把自己的早餐都贡献给了大地，有的同志有怨言，因为我喜欢鸡蛋里挑骨头！呵呵，大家都笑了。如今大家取得的成绩我很欣慰，因为这证明了，你们都是好汉，这里没有软蛋！” 
　　“有的同志问了，我们不是正规部队，为什么还那么辛苦训练。是的，我们是不属于正规部队，但是我相信没有人认为自己会比正规部队差，因为没有人会承认自己天生会比人差，因为这信心来自于你们艰苦的训练，来自于你们对党对人民的忠诚……” 
　　“我们这支部队，训练方法不同于其它部队，作战方式不同于其它部队，作战任务不同于其它部队，因为你们是特种部队……” 
　　“特种部队，顾名思义就是特殊部队，特殊在哪里？特殊在于任务特殊、训练特殊、作战特殊，更重要的是，这支部队特殊在这里的战士特别能战斗……” 
　　“我们这支特种部队，我相信将会是光荣的人民解放军序列中最骄傲的一部份，假以时日，这支部队，将是共和国最值得信赖的一支部队，召之即来，来之能胜，…” 
　　“同志们，过去两个月的训练，还只是你们应该接受的训练的一小部份，我和孙连长商量好了，来年的时候，我们将再次进行相会。你们将接受更复杂、更严酷的训练，你们将陆地猛虎，告诉我，你们有信心成为陆地猛虎？” 
　　“有！”战士们的震天的吼声让李思明热泪盈眶。 
　　…… 
　　“孙连长，这是我利用时间写的书，是关于特种部队装备的。如果可能的话，可以请交给上级审阅。”分别时，李思明从军包里拿出一叠密密麻麻写满字的稿纸。在这本书中，李思明总共写数十种武器装备的的设计及技术指标，包括单兵战术背心、战靴、迷彩服、自热式野餐食品、班用电台、武器（手枪、自动步枪、狙击步枪、班用机枪）这些基本装备。 
　　曾身为军中科技专家的李思明清楚，在我国70年代的政治形式下，军工系统受到严重冲击，著名的例子就是６３式自动步枪。该枪在63年设计定型，是我国自行设计的第一款自动步枪，然而，６３式自动步枪生不逢时，其生产装备的高峰期正处于“十年动乱”中，一切正常秩序均被打乱，更改审批制度形同虚设，一切经过试验的规定也未能遵守，以致在短时间内更改产品设计图达７００多处。经过一系列大修大改以后生产的６３式自动步枪，已经面目全非了。该枪装备到部队后，反映强烈，最主要的问题是射击精度太差，校枪以后常发生变化，不得不经常校枪。有的战士说“坐不得车，过不得夜”，意思是枪校好后放一段时间，或打靶坐车等外部震动都会变化，说明了枪的不稳定性。另外也反映枪托颈部及两侧面容易断裂，射击时从导气箍向后冒火星，甚至伤及射手等重大质量问题，并普遍反映外形粗笨，没有半自动步枪美观。 
　　更重要的是，以美、苏为代表的发达国家此时相继撤换了Ｍ１４、ＣＫＣ、ＦＮ等半自动步枪，取而代之的是以突击步枪为主的小口径班用枪族，小口径化、枪族化成为步枪发展的新潮流。 
　　李思明不是不想直接使用87式5.8毫米枪族或更为先进的95式5.8毫米枪族，但考虑到当前薄弱的工业基础，只得选择了相对较为先进的81式枪族。这一枪族使用的还是7.62毫米弹药，可以减少后勤压力，该枪以其射击精度好，动作可靠，质量轻，枪身短，结构简单紧凑，操枪、携行方便，机动性好，火力猛，寿命长，一枪多用，以及弹鼓、弹匣等多数零部件都可以在枪族各枪之间互换通用，全枪外形美观大方等优点深受部队欢迎。而且该枪经受过南疆战火的考验。自己将来不会加入军队，但李思明希望自己的“剽窃”能够减少军工部门的弯路，也算是另外一种贡献吧，至于会不会被采纳，这不是李思明所能决定。 
　　他没有想到的是，他后来不得不“剽窃”越来越多武器装备，成为中国军事装备现代化中里程碑式的人物。 
　　翻开一看，里面详细的设计原理、技术指标、结构图、材料组成一一列出。看着李思明渐渐消失的背影，孙昌忍不住感叹道：“这个李思明真让人越来越看不懂，这个世界真的有天才存在啊！” 
　　踩着积雪，李思明越过田野回到的五连。刚到连队，他就觉察出连队弥漫着一股悲伤的气氛。 
　　丁卫东死了，前天晚上他用一块剃须刀片割开自己的血管。秋收后，他和曾智被安排到养猪场养猪。 
　　“前几天他还过来看我们呢，现在想起来，那是和我们告别呢。”徐大帅轻轻地说道。“他还送我一本崭新的鲁迅小说，我真蠢，没有多想。”猴子悲伤的说道。 
　　前天啊，李思明想起来前天宁卫东还专门去武装连看过自己，当时自己很忙，只留他吃了一顿丰盛的午餐，临走时他还说声谢谢，当时自己还感到奇怪呢。李思明很后悔，当时如果自己哪怕抽出半天的时间，也许这件事就不会发生。 
　　“这是他留下的遗书和一封给你的信，你不在时我拆开看了。”张华将两封信交给李思明。遗书写得很简短： 
　　“我亲爱的战友们：别了，当你们看到这封信的时候，我已经在另一个世界了。请你们原谅我的逃避，在这个世界上，已经没有什么值得我牵挂的东西了。我爸妈上个月相继用安眠药到另一个世界去了，这也算是另一种解脱吧。我生命中最后的依靠倒塌了，我就要追随他们而去，不要悲伤，请祝福我吧！ 
　　另：我的遗物请李思明代我处理。宁卫东73年11月23日”  　　     
第二十九章 无言的悲伤㈡ 
更新时间2007-9-14 17:10:00  字数：0   
　“李思明：你好。在你收到这种封信的时候，我想你已经知道了我最终的结局。请原谅我走之后的琐碎之物要麻烦你处理。 
　　一切都在你的预料之中，我仅有的摆脱命运的机会硬生生的离我而去。可笑的是，几个月前我还孜孜不倦地追求着，现在我最后的支柱我的父母也离我而去，我已经失去了生存下去的勇气。我是个无神论者，西方人说人死后会进天堂或地狱，我不知道我会去哪里，我只希望在另一个世界，我可以像别人一样快快乐乐地生活、读书、劳动。 
　　李思明，真的谢谢你。和你认识的几个月里，我觉得你是最值得依赖的人，只有在你面前，我才能找到发泄的出口。呵呵，真好笑，你年纪比我还小，但我还需要你的照顾。 
　　你以前曾经教我唱的那首《真心英雄》，我很喜欢，不经历风雨，怎见彩虹。风雨见得多了，可我却见不到彩虹。佛家有云，万事皆空。既然这样，这为什么还去追求什么奢望。 
　　请原谅我的懦弱，你一定会埋怨我的。不过我什么都听不见了。今天上午我去武装连见了你最后一面，你当时很忙，现在你一定感到内疚，请你不要太在意，你请我吃的最后的午餐，很丰盛，谢谢你！ 
　　我遗物中，有一堆书，你帮我处理一下，谁喜欢你就送给谁。还有一些教科书，如果有人要上学考试，就请你转交给他吧，不要浪费了。还有，我走后，我希望能住在那片白桦林中，面朝北京的方向躺下。将来如果可能的话，希望你能来看我，我很怕孤单的。宁卫东绝笔。” 
　　宁卫东家里已没有了亲人，连长和指导员张罗着开了个简短的告别仪式。许多人在仪式上诉说着他的种种善行，李思明心里觉得很是讽刺，几个月前还是这些人在批斗、谩骂甚至吐口水。 
　　“宁卫东是在逃避，逃避人民的审判，畏惧人民民主专政的强大力量，是畏罪自杀！”徐学青在告别仪式上阴阳怪气地说道。 
　　李思明怒了，心中的怒火烧得他难受。他一只手掐住徐学青的脖子，举了起来，强壮有力的手让徐学青双脚了地，在空中乱舞，脸色煞白。连长和指导员纷纷上来劝解，七手八脚地让徐学青双脚落了地，混乱中徐学青挨了几下黑脚。 
　　宁卫东被安葬在连部后面的白桦林深处，按照宁卫东生前的要求，面朝北京的方向躺着，身着最好的一件的衣服，安详地躺着。墓穴是李思明他们农工一排动手挖掘的，墓碑是由基建排帮忙刻的。 
　　天空中飘着雪花，新垒的坟，立刻就被白雪，终于和白桦林融为一体。送行的人群中有人轻轻地哼起了歌： 
　　静静的村庄飘着白的雪 
　　阴霾的天空下鸽子飞翔 
　　白桦树刻着那两个名字 
　　他们发誓相爱用尽这一生 
　　有一天战火烧到了家乡 
　　小伙子拿起枪奔赴边疆 
　　心上人你不要为我担心 
　　等着我回来在那片白桦林 
　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔 
　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命 
　　雪依然在下那村庄依然安详 
　　年轻的人们消失在白桦林 
　　噩耗声传来在那个午后 
　　心上人战死在远方沙场 
　　她默默来到那片白桦林 
　　望眼欲穿地每天守在那里 
　　她说他只是迷失在远方 
　　他一定会来 
　　来这片白桦林 
　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔 
　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命 
　　雪依然在下那村庄依然安详 
　　年轻的人们消失在白桦林 
　　长长的路呀就要到尽头 
　　那姑娘已经是白发苍苍 
　　她时常听他在枕边呼唤 
　　来吧亲爱的来这片白桦林 
　　在死的时候他喃喃地说 
　　我来了等着我在那片白桦林 
　　人群有人在啜泣，有人面无表情，有人失神地越过白桦林眺望着七星河。那七星河是个冰封的世界，春的欢腾、夏天的奔放、秋的恬静都已经不见，像个老人静静地卧在苍茫的原野，等待着春天的到来。 
　　李思明仍然沉浸在悲伤中，连长安排他回到农工一排，他却主动要求去养猪场，去顶替宁卫东的工作。 
　　养猪场现在除了哑巴之外，还有曾智，他是全连家庭成份最高的一位。 
　　“卫东的遗物都在这里了！”曾智还没有从悲伤中恢复过来，他和宁卫东同病相怜，最了解宁卫东的恐怕只有他了。炕的一角摆放着一个小小的木质箱子，李思明打开箱子，里面整齐地摆放着各种书籍。 
　　“这些书都是卫东的宝贝，平时谁也不准翻。”曾智苦笑道，希望用笑声驱散心中的悲伤，不过他失败了。 
　　“现在想起来，那几天他就表现得很反常。看上去似很高兴，每天跟我聊他小时候的事情。出事的那天晚上，在炕上他还一直跟我聊将来的理想，他想上大学，做中国的爱因斯坦。我睡觉前，他一直在纸上写着什么，现在才知道他在写遗书。我真混啊！”曾智哽咽地说道。 
　　箱子里有一个黑色的日记本，宁卫东一直有写日记的习惯。扉页写着： 
　　“人的生命，似洪水在奔流，不遇着岛屿、暗礁，难以激起美丽的浪花。――奥斯特洛夫斯基。” 
　　李思明一页一页地翻开，一个普通知识青年灵魂深处理想、悔恨、痛苦一一摆放在他的面前： 
　　“1972年9月20日，晴。今天我终于拿到上山下乡批准书。爸妈和我都很高兴，这是我和爸妈划清政治界线得到的。在广阔的天地里，我将响应伟大领袖的号召，努力加强思想改造，为伟大的社会主义添砖加瓦……” 
　　“1972年10月7日，晴。明天，我就要出发去北疆了。我很舍不得离开爸妈，他们现在在政治上需要改造，在工厂里劳动，工资仅能糊口，爸爸身体不太好，我很不放心……” 
　　“1973年5月20日，晴。今天我又被批斗了，我好恨啊。为什么我出身在反动知识分子家庭，而不是先进的工人阶级家庭。批斗时，沉重的链轨板勒得我脖子快断了。真佩服李思明，始终面对微笑，还好心地将我的挂在他自己的脖子上……” 
　　“1973年10月9日，阴。今天我接到了两个不好的消息。一个是文化考试成绩作废，上大学还要看出身，看档案。想想前段时间的努力，真是不值啊。这我还可接受，可是关于我父母的噩耗传来，我的心快要碎了，一个人跑到树林里痛哭了一场……” 
　　“1973年11月9日，雪。我觉得活着没有意思，如今我成了孤儿了，爸妈的音容相貌时不时在梦中浮现，我真的很想念他们。我攒了一年的工资和粮票如今换不来我的家庭……” 
　　……  　　     
第三十章 当猪司令的日子 
更新时间2007-9-14 18:03:00  字数：0   
　哑巴对李思明的到来显得非常开心，毕竟是并肩“作战”过的，李思明想起去年时两人斗狼时的情景，哑巴表现的也很勇敢。 
　　兵团没有“猫冬”的说法，前段时间连队上山砍柴，储备过冬的物资，现在连队一分为二，一部份去参加团部组织的水利建设，另一部份去完达山参加一条战备公路的建设。 
　　养猪场的工作很简单，但是还是比较累的，每天三人将雪块化开然后烧开，或者去江边，将冰砸开挑个几十担水，烧猪食。猪场现在有50头猪，秋收时杀了好几头。早晨时还要将猪圈地上垫的草，扒出来，换上干燥的麦杆，保持猪圈里的干净卫生，否则冬天极容易生病。有，和三头母猪快要生了，哑巴留守，李思明、曾智两人还跑到赵家屯，看农民是怎样给母猪接生，怎样骟猪，受益非浅。回来时，两人在团部旁的书店买了好几本家畜养殖方面的书，顺便在团部的饭馆痛快的吃一顿，摸着肚子慢腾腾地往回走。 
　　兵团知青的工资一律是25元，后来涨到32元。实事求是地讲，在建设兵团要比在农村插队要强的多，因为后者要挣工分，每年到年底才能参加分红，但一般来讲分到手里也没有多少，城市长大的知青干活当然比不上农村当地的壮劳力。兵团知青除了成家的也就是双职工，基本上是吃食堂的，每月须从工资中扣除伙食费12大元。口粮是绝对够吃，粮票也不发给个人，只有当回家探亲时，才能按每月50斤的标准领出全国粮票，那年月城市居民每月都是拿着粮本购买粮食的，也可兑换成粮票去任何一家粮店购买，或到饭馆吃饭，粮票按适用地域范围分为全国粮票和地方粮票。没有粮票，有钱也买不到粮食。 
　　在大兴，同北大荒其它地方的兵团一样，只有在每年的6、7、8月才可以见到一些“稀有”的蔬菜：西红柿、黄瓜、茄子等。一年其它的季节，只能吃到老三样：土豆、白菜、胡萝卜。食堂里炊事班翻来覆去也就是土豆丝、土豆片、土豆块、土豆汤、烧白菜、炒白菜、煮白菜、土豆炖白菜，反正那地窖里有的是。鸡、鸭、蛋那是想都别想。这帮知青正是长身体的时候，每天又从事繁重的体力劳动，嘴馋那就不用说了。家属区的女人们整天提心吊胆，防止那些胆大的知青顺手牵羊。 
　　李思明在前世虽不说大鱼大肉，但是想吃什么就能吃到什么，在军队中还不用花自己钱。来到这个时代，自己的胃口真受不了。一有机会，就约徐大帅张华等人去团部大吃一顿。 
　　这天，是个晴朗的日子，北方的冬天的太阳暖意洋洋。李思明在曾智和哑巴期盼的目光中，拿着一把枪出门了，他是去打猎，大兴岛林子里有的是飞禽走兽。不过在去之前，他和曾智哑巴二人约定，李思明尽管打猎，猪圈的活他们两人包了。这种好事，李思明当然愿意。 
　　在白桦林最深处，李思明选择了一个可以晒到阳光的下风口，垫上厚的草垫，趴在上面，身上披着树枝、茅草做成的伪装衣。气温太低，在阳光下可以减少热量的散失，而在下风口，是为了减少动物嗅觉的敏感度。 
　　李思明耐心的趴在地上，伪装衣将自己和56式半自动步枪掩盖地非常好，一切正如在特种部队学到的一样。这片树林人迹罕至，大型动物喜欢在这里觅食，守株待免是最好的方式。 
　　一头孢子小心翼翼地来到这里，它不时在用脚和嘴在雪中刨着，离得还很远，在步枪有效射程范围之外。孢子是北大荒常见的动物，通常在林中出没，不过这种动物过于敏感，稍有风吹草动，就会如惊弓之鸟般一闪即没，只能守株孢。那只孢子很显然非常警觉，不是将耳朵贴在一边，倾听着任何一丝声响。李思明老实地趴在地上不敢靠近，因为厚厚的雪层踩在上面发出的声响会将孢子吓跑。 
　　一只山鸡跳入了孢子和李思明之间，孢子吃了一惊，还好没有跑，继续在雪地里觅食。李思明保持着正常的呼吸，他甚至张开嘴缓解压力，由于戴着口罩，没有呵出热气，他并没有因为山鸡的加入而有任何的举动。正如在特种部队的狙击教官所说的，狙击手是到了非用不可的情况下才被使用甚至绝大部分任务一枪不发，但狙击手必须有绝对的耐心，而且对于目标的选择必须考虑到优先次序。李思明没有瞄准那只山鸡，准星仍然套在孢子身上。 
　　那只孢子终于慢慢靠近，在五分钟后已经在步枪的有效射程范围之内。李思明开枪了，在子弹出膛的一刹那间，他就知道打中了，不管那只可怜的孢子，李思明冲着那只惊飞的山鸡，根本就不瞄准，又是一枪，那只山鸡在半空中来不及扇一下翅膀，一头栽下。 
　　“哼，谁让你自投罗网！”李思明捡起那只山鸡，来到那只孢子跟前。这只孢子被击中头部，半个脑袋不翼而飞。今天收获不错，更重要的是不用潜伏太长的时间。 
　　扛着战利品，李思明回到养猪场。曾智乐颠颠地接过猎物，乐呵呵地说： 
　　“辛苦！辛苦！您老先休息休息，剩下我和哑巴来干。” 
　　曾智和哑巴两人麻利在地上挖了个坑，将山鸡和半只孢子用雪块埋在坑中，美其名曰：细水长流。至于那半只孢子被剥皮收拾好，晚上开个篝火晚会。 
　　夜幕降临，三人直接在宿舍的火堂上，升起火，秋天已经晒透的木头很好烧。李思明用一根生树枝串着孢子放在火上烧烤，一边用一把小刀在孢子身上划出一道道口子，再浇上盐水和食用油，滴在火堆上，爆起一串火花。曾智和哑巴两人，看着李思明熟练轻快的动作，舌头不由自主地分泌出口水，两人咽着口水，期盼着李思明能快点。 
　　终于可以吃上了。洒了点辣椒粉，鲜美的孢子肉咬上一口，那个叫唇齿留香啊，再喝点白酒，那叫一个美啊。半只孢子三人吃得肚子浑圆，曾智还一个劲地惊呼：“美味啊，如果下顿吃不上，那还不如死了算了！” 
　　以后的日子，猪圈的活曾智和哑巴全包了，李思明专门去打猎。以至于曾智去连部食堂拉下水时，别人总问：“怎么没看到李思明啊？”每当这时，曾智总是回答说：“李思明有更重要的事，这种活就不麻烦他了，我们包了。”留下别人在那里想，猪圈还有什么比养猪更重要的事情？ 
　　孢子不是天天有，这种天生胆小的动物不容易猎到。猎到最多的是山鸡、野兔这些小动物，运气好的话还可以猎到野猪。到最后李思明拖回来的猎物太多，全部被储藏起来，天天换着花样吃。曾智和哑巴的嘴巴也被李思明养叨了。烤着吃、炒着吃、腌着吃、煲汤吃，各种花样百出。 
　　打猎子弹是有消耗的，连部的枪支弹药有专人管理的，养猪场是因为去年狼群事件才有较多的弹药。时不时的，李思明会带着几只山鸡野免什么的，送到连部孝敬担任保管员的周亮，以换取弹药。渐渐地，周亮的胃口也被李思明养坏了，一天不吃野味就浑身没劲，以至于他经常往养猪场跑。  　　     
第三十一章 五本书㈠ 
更新时间2007-9-15 17:46:00  字数：0   
　“当今美国的军队，无疑是最强大的。我们的军队可以在24小时之内，出现在世界的任何一个地方，先进的武器装备可以发动任何一场低浓度的高科技战争，并且获胜。然而很遗憾的是，我们这支军队的战术思想却不是国产的，它来源于中国这个武器装备比美国差了不止一个档次的国家，这是世界军事理论界共认的，同时也是我们所不得不承认的……” 
　　――摘自美国军事专家亚伯拉罕&amp;#8226；乔丹著《美国军队》 
　　“特种作战并不新鲜，自古属于特种作战的范畴的战斗数不胜数。但是作为一种理论，关于特种作战及特种部队的军事思想，从来就没有像这样一本书，写得如此完整如此透彻，它为我们的指挥官指明的方向。 
　　正是这一本书，我们才可能找到战斗的灵感，正是有这一本书，我们在马岛之战中才可能获得压倒性胜利。因此，我建议特种部队的各级指挥官，必须熟读这一本书，它是我们特种部队军人的圣经。” 
　　――英国特种部队司令雷恩在《特种作战与特种部队》英译本上作的序言 
　　“GPS全球定位系统、巡航导弹、激光制导炸弹、无人飞机，数千英里之外摧毁敌人的指挥部，这些武器的出现及使用方式，一一证实了十几年前只在少数人之间流传的那本书，当书中的理论和设想一一实现的时候，这本书作者的真知灼识让所有的军事专家惊叹。尽管中国军方一直以来未公布作者或作者群体的真实情况，这本书也足以摆放在世界各国军校的必读书目中。” 
　　――美国《时代周刊》1992年11月20号 
　　“十几年前，大家现在都知道我们出了几本书，毫不夸张地讲，这几本书改变了世界战争的形式，也促进了我军的现代化建设，这几本书的作用全世界现在都知道，当然这其中也有我们自己泄密的原因。可是我军的中高级指挥员真正读懂读透的人有多少呢？在实际训练中，真正领会，真正努力去做的又有多少？在当今日新月异的军事科技发展之下，我们只有奋起直追，比别人更积极一点，才有可能打赢未来高科技战争，我们的路还很长。” 
　　――中央军委某领导在一次全军军事工作会议上的讲话 
　　闲暇的时候，通常是在夜晚，实在无话可聊的时候，曾智会从宁卫东遗留的书箱里，随便找本书，躺在炕上阅读，多半没翻几页就会睡着。哑巴会抽几根烟，拿着一份报纸翻来覆去地看。 
　　冬天的夜晚，屋外的风又发出呼呼地低吼声，屋里暖意融融。这样的夜晚，李思明会双膝盘在炕上，泡上一杯浓茶写写画画。一直以来，李思明就想写几本书，关于未来，他并不想加入军队，但是如果写几本有着深刻思想的军事著作，何尝不是一个报效军队的方式，这也算是一种补偿吧，如同在武装连一样。 
　　他没有想到的是，他所写的几本书本本都被世界各国军事院校选为必读书目，影响之大以至于无数国内外军事专家都在通过各种途径打听这几本书的作者的真实身份。在相当长的时间里，这几本书都是作为国家机密存在的。当少数知情者得知他是在养猪的时候构思这几本书的时候，无不捧腹大笑。 
　　他不是军校科班出身，更不是专门从事军事理论研究的，这些新军事思想只是他作为一名军人而专门拜读过的。而作为军事科技专家，所有武器装备在设计时必须考虑到它的使用背景、使用范围、使用方式，因此，能写出这几本书不仅仅是‘剽窃’，严格地讲，应该是总结。因为未来二十多年的历次低浓度战争，提供他足够的灵感和理论与实际验证的机会。 
　　《特种作战与特种部队》这本书是李思明所写的第一本书。原因是这方面他较为熟悉，毕竟是他亲身所经历过的。在这本书中，明确指出随着未来世界政治格局的变化，像第一、二次世界大战那种规模的战争将很难再次发生，未来战争主要是中、低强度战争和高技术战争。而特种部队将越来越多在战争中被使用。在书中，李思明将特种部队的任务、作战方式、编制和训练作了详细地描述。 
　　书中指出特种部队的任务是，担负破袭敌方重要的政治、经济、军事目标和执行其他特殊任务的部队。他们随时准备出动，翻山、渡河、跨海、空降，独立或与其它部队配合，悄无声息的渗透敌占区，侦察数百上千公里外的敌情、刺杀关键目标，获取有价值的情报，或爆破有价值目标。 
　　特种战士的装备独特，和三军的任何部队都不同，特种部队同时配备有各种最先进的车、船、飞机和潜水装备，俨然是一个微缩的三军部队。坦克装甲车和飞机摆在同一个训练场，成为奇特的景致。他们真正称得上“海上蛟龙，陆地猛虎”。徒步潜入、潜水渗透、空中伞降，是他们惯用的方式。 
　　特种部队通常小规模作战，讲究秘密潜入和突然袭击，一击不中，逃之千里。小规模作战让他们灵活机动，不在乎一地一城。小规模作战要求一套成熟的编制和武器配备。书中也给了相应的建议。 
　　书中还对特种战士训练提出了建议，保证他们个个能熟练操作国内外各种轻重武器，驾驶各种装备在地面、空中、海上及水中高速机动和作战。 
　　《未来的中国军队》是李思明思考最多花费时间最多的一本书。因为李思明认为正确而又先进的军事思想远比先进的武器装备和战术重要。这本书可以看作是对中国军队的建设起着根本指导作用的书，可以看作是中国军事思想的大变革。李思明相信，在不远的将来，这本书将起着远比其它几本书起着更重要的作用。如果说这本书可以看作是根，而其它几本书则可以看作是枝干。 
　　据李思明后来所知，这本书为高层所知后，即奉为至宝。有高层领导在某次高级别会议上明确地说，没看过这本书的人，没有资格坐在这里谈军队建设。 
　　这本书总结了1927年以来我军的建军指导思想，从正反两个方面进行令人信服的严密、细致的论证分析，并首次对毛泽东人民战争思想进行了反思，批判“人民战争万能论”和“人民战争过时论”，继承和发展了其中适合未来战争形式的论点和原则。 
　　书中对世界政治、经济、军事格局，对中国的国情及现代战争的发展趋势作了后来被证明无比正确的大胆的预测，并由此对中国军队的建设提出了许多有效合理的建议。书中对当前中国军队存在的肿、散、骄、奢、惰的严重情况，进行了批判，并给出了具体方法。书中建议中国军队在本世纪末应保持在250万左右的规模，这就要求中国必须瞄准当前及今后的军事科技的发展趋势，实施精兵战略，建设一支有一定规模的精干高效的军队。 
　　书中明确对中国军队的指导思想、战略方针、领导力量、中心任务、基本要求作了大量的论述，特别重要的是提出了实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，重视科技在军事的应用，并提出用政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力“五句话”来指导和规范我军的质量建设。  　　     
第三十二章 五本书㈡ 
更新时间2007-9-15 17:48:00  字数：0   
　“两次海湾战争、科索沃空袭、911事件、阿富汗战争，一次又一次证明了新军事思想从理论转为成熟战争形式的成功，尽管我们现在仍然对中国二十多年前出的这几本书的作者――唐风，仍然一无所知，但不能减少我们对这个人或小组的好奇。三十多年以来，无数的人都想弄清楚，这几本书的作者究竟是何方神圣，对战争的本质、形态和发展趋势把握得如此清晰，让人对这个产生过孙子这样的兵法思想家的国家产生浓厚的兴趣……” 
　　――摘自美国《纽约时报》2006年11月13日 
　　剩下的三本书，《超限战》、《精确打击与斩首战》、《信息战》在这个时代还属于比较超前的军事理论，李思明本来不太想写，但当他想起前世在电视上，看到那些所谓的军事专家侃侃而谈并颇有支持者时，就决定“剽窃”了，反正李思明“剽窃”也不是一次两次了。 
　　“要是有机会，也顶着军事专家的头衔，在电视上露脸。”李思在心中YY 
　　《超限战》是后世两位解放军大校乔良和王湘穗的军事学著作《超限战》经《中国青年报》介绍后，引起了世界性的反响。特别是海外军方和理论界，认为是当代中国人在军事学理论上的首创。因为是中国人的首创，李思明当然是不会放过，而且这本书他还认真拜读过。 
　　书中认为，纯粹意义上的战争作用的缩小，并不意味着战争的终结。即使身处所谓后现代、后工业时期，战争也不会被彻底的解构。它不过是以更复杂、更广泛、更隐蔽、更微妙的方式重新侵入人类社会罢了。就像拜伦在悲悼雪莱的诗中所说的那样：“什么都没有发生，不过是经历了一次海水的幻化而已。”经过现代技术和市场体制幻化的战争，将更多地以非典型性战争形态的方式展开。换句话说，在我们看到军事暴力相对减少的同时，肯定会看到政治暴力、经济暴力、技术暴力的增多。但不管是何种形式的暴力，战争就是战争，外观的变化并不妨碍任何战争对战争原理的遵循。如果我们承认新的战争原理将不再是“用武力手段强迫敌方接受自己的意志”，而是“用一切手段，包括武力和非武力、军事和非军事、杀伤和非杀伤的手段，强迫敌方接受自己的利益”的话。 
　　这本小册子是纯粹的理论，当海湾战争爆发后，这本小册子被许多人引用来反思高技术战争。有趣的是，当这本小册子和其它几本只在中国军方内部流传的书泄密后，美国军方，曾偷偷组织了20多位专家用两个月时间突击翻译《超限战》。这本书看似是与李思明所推崇的高科技作战自相矛盾，但并不能掩盖其中的真知灼识，值得一体的是书中预言式的“全球化”概念更是为世人所推崇，“安全”的概念被扩展到了政治、经济、文化和科技领域。 
　　《精确打击与斩首战》是李思明对未来作战方式的大胆预测（其实也不是预测，本来就是嘛）。在书中给出精确打击的定义：精确打击是联合部队在所有军事行动中发现、监视、识别并跟踪目标，选择、组织并运用适当的武器系统进行打击，产生预想的打击效果，对打击效果实施评估，并在必要时以决定性的速度和作战节奏再次实施打击的能力。简而言之，精确打击是以效果为基础的战斗，与所有的作战样式都有关。精确打击的最主要的特点在于传感器、投射系统和打击效能之间的相互联系。主要包括以下三个方面的含义：作战力量上的精确、打击手段上的精确、后勤保障上的精确。 
　　精确打击，将是对传统的“轰炸机集中轰炸，坦克强力突击，步兵收拾战场”的战斗方式的一次重大变革。李思明强调，在此形态下，前线与后方纵深的概念将越来越模糊，战争由士兵面对面浴血厮杀“接触式”，转变为以太空低轨卫星、无人侦察机代表的先进指挥、管理、情报和通讯系统，和巡航导弹为代表的战场外攻击的“非接触式”。利用隐形、防空区外打击武器、优势的信息战能力等有利条件，使用同敌人保持一定空间距离的高技术部队，采取集中火力而不是集中兵力的方法，进行脱离接触的作战行动。一是使用海基和潜射巡航导弹，攻击距离可达2000千米以上。二是使用空中作战平台，从防空区外发射精确制导武器，攻击距离可达25～220千米。三是使用陆基战术导弹，攻击距离可达100千米。在书中李思明强调这种非接触式的超视距对抗和空中打击将成为高技术局部战争新的作战模式。 
　　李思明承认，这种战争方式未来十年后才可有能变成现实，而且这种战争的方式无疑是“费钱”的战争。在书中李思明认为，在未来考虑到实现精确打击在技术上诸多难题，以及在资金上的足够保证，只有美国最有可能实现大规模的变革，其它国家要晚于美国并且是部份实现。李思明特别提醒的是，滥用精确打击方式，会让军队高度依赖高科技武器，丧失勇武精神。 
　　而斩首作战，这一在后世被无数次的提到的作战方式，因为萨达姆和本&amp;#8226；拉丹两位大叔而闻名天下，同围绕他们二人的口水战、新闻战一样，李思明当然也是印象深刻。李思明首创了斩首作战这一崭新的作战理论，认为如同战场上狙击手的使用、政治中的暗杀一样，利用远程打击力量或小股部队如特种部队对敌方指挥官、指挥部、信息中心等战略节点进行突袭，追求最大的瘫痪其作战效能的作战方式。这一作战要求，有准确的情报以侦知敌方最重要战略节点，要有精确的武器系统以达到一击中的的目的。 
　　至于最后一本书《信息战》，李思明只有一些构思，现在还未动手去写，因为当中提到的各种信息武器装备与作战方式，在当今技术条件下，还言之过早。 
　　信息战，就是为夺取和保持制信息权而进行的斗争，亦指战场上敌对双方为争取信息的获取权、控制权和使用权，通过利用、破坏敌方和保护己方的信息系统而展开的一系列作战活动。在这本书中提出，在信息化条件下，对军队建设有以下新的要求： 
　　一是更新军事理论，把创建适应信息战需要的信息作战理论作为军事理论研究的主攻方向，积极抢占当今世界新军事革命的“制高点”。 
　　二是改革编制体制。把减小军队规模，建设数字化部队和信息化战场，建立“扁平化”、“网络化”的指挥控制体制作为军队编制体制改革的重要目标。 
　　三是研发新型信息战武器。把用信息技术改造现有武器装备和发展信息化武器装备摆到军队建设的重要位置，大力发展新的电子对抗系统、电磁脉冲弹、石墨炸弹、新型心理战系统和军事信息系统、精确制导武器系统等，并对现有武器系统进行信息化改造，提高军队的信息作战能力。 
　　四是变革军事教育训练。信息作战的出现要求世界各国推动军事教育训练方式的变革，运用现代信息技术构建信息化训练平台和创新训练方法，把培养适应信息战需要的指挥与技术相结合的复合型人才，作为本国军事教育训练改革的着眼点。  　　     
第三十三章 又是一年春节到 
更新时间2007-9-15 18:57:00  字数：0   
　农历的新年就要到了，57团5连的知青们从工地上回来了。5连驻地又热闹了起来，家属区的女人们慌张将自家养的鸡赶进笼子里，以防被某个披着人皮的黄鼠狼给拐走了。 
　　农工一排的兄弟们刚放下自己的背包，就不约而同地往猪场赶。他们早在几十里外的工地上就听说了李思明三人每天召开烧烤大会，听说存货还不少，说什么也不能放过。徐大帅没忘叫上杨月和徐丽，一齐向猪场进发。就餐时间的时候，炊事班的老李还在想，还没放假呢，今天怎么少这么多人？ 
　　众人赶到猪场，李思明三人还正在喂猪，最近书写得差不多了，储在地窖里的野还有一大堆，也就不去打猎，帮曾智和哑巴喂猪，嘴上还大声地唱着： 
　　猪，你的鼻子有两个孔，干不了事的你，还挂着鼻涕溜溜 
　　猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望也看不到边 
　　猪，你的耳朵是那么大，呼煽呼煽也听不到我在骂你啥 
　　猪，你的尾巴是蹶又蹶，蹦蹦跳跳离不开它…… 
　　猪头猪脑猪身猪尾巴，从来不挑食的乖宝贝，每天睡到日上三竿头，从不刷牙从不打架 
　　猪，你的肚子是那么鼓，一看就知道受不了生活的苦 
　　猪，你的皮肤是那么白，上辈子一定是投在宝贵人家，哦…… 
　　传说你的祖先有八钉耙，算命先生说他命中犯桃花，见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈 
　　不会脸红，不会害怕， 
　　哪……哪……哪…… 
　　“哈哈……”徐大帅和众人笑翻了，杨月和徐丽两人更是笑出了眼泪，不要说他们了，曾智第一次听到时也是如此，现在他早就听习惯了。 
　　“来者何人，报上名来，本将军刀下不斩无名小卒！”李思明见是一排的兄弟们来了，也是非常开心。 
　　“思明，听说你这个冬天过得很滋润，小日子过得挺舒坦的！”张华开口道。 
　　“是啊，我们是来参观学习的，看看你这个猪司令过得怎么样。我看，李思明同志过得还是很不错的，这种苦中作乐，热爱养猪事业的同志还是值得学习的！”猴子在一旁呱呱叫。 
　　“思明，你看我们走了老半天才到你这一亩三分地，也是比较累的，早上也没吃早饭，你看怎么招待我们呢？”同属农工一排的钱大海故意做作地说道。 
　　“是啊，也不用太麻烦，烤一只孢子野猪什么的就凑合着吃吧！”张华在一旁“客气”地说。 
　　“是啊，是啊，不要太客气！”徐大帅和其他人一旁贼眉鼠眼地附和道。 
　　“好啊，原来是打我的野味注意。我还想呢，今天怎么这么齐，我还自作多情以为自己很有群众基础呢。真是令人伤心啊！”李思半真半假地开玩笑道，看到杨月和徐丽在一旁偷笑，“看在两位美丽小姐的面子上，今天我就认了！” 
　　“贫嘴！”回敬的是两双白眼。 
　　李思明和曾智、哑巴三人从地窖中抬过来一只孢子和几只野兔，麻利地收拾好，生起火放在火上烤。 
　　“我说思明，你这存货不少啊！”张华故作惊讶。 
　　“是啊，干脆，我好人做到底，我帮你把他消灭了！”徐大帅也开玩笑道。 
　　李思明烧烤很有一手，不过现在他也解放了，曾智和哑巴现在完全算得上好手。只见那只好几十斤的孢子在曾智手里如若无物，另一只手上下翻飞，如穿花般将油、盐、辣椒依次洒上，令人好笑的是，他烘烤时的神情专注，眼神只盯着在火上烤得滴油的孢子，那孢子在他眼中如艺术品般，反复的加工修饰。 
　　一旁的人看着诱人已烤金黄色的孢子，忍不住直流口水，猴子性急，不停地催促：“曾智，快点快点！”那猴急的样子让人忍俊不禁。 
　　终于，烤好了，众人一哄而上，眨眼间只剩下光秃秃的烧火棍。李思明将烤好两只山鸡，递给两位在一旁叽叽叽喳喳的女士。 
　　“哟，李思明，挺有绅士风度的嘛！”徐丽总喜欢开李思明的玩笑，不过总是把自己弄得脸绯红。 
　　“那当然，只可惜别人一点淑女的样子也没有。”李思明戏谑道。 
　　“你说谁？”果然，徐丽冲口而出。话一出口，她就知道又上道了。 
　　“杨月，你看看，某人被抓了现行了不是？”李思明对一旁正在品尝美味的杨月说道。 
　　“没事，你们继续。嗯真好吃。那个谁，猴子，分点孢子肉给我。”杨月可不管他们说什么，想受美味最重要。 
　　“快吃吧，再不吃就没了。”李思明指着一旁狼吞虎咽杨月道。 
　　“我不管，没有你得给我再烤一只。” 
　　“这不行。要烤你叫徐大帅去烤！”李思明故意提到徐大帅。果然，徐丽不说话了，看来他们二人是有那么一点“意思”啊。徐丽知道李思明还在不怀好意地看着自己，脸红了，狠狠地白了他一眼。 
　　这一顿大家吃得都很高兴，废话，吃白食哪有不高兴的，还有曾大厨在一旁伺候着呢。 
　　“思明，我以后要吃不上这么好的野味，可怎么活下去啊？”张华夸张地大叫道，众人大笑。 
　　春节就要到了，知青们的心早已经飞了。李思明早就想回家了，在这个世界上毕竟有关心自己的父母，这是上辈子自己所奢望而得不到的。去年春节没有回去，母亲写信来不止一次埋怨过，李思明自己也感到很对不起父母。所以这次一拿到介绍信（买火车票用的），立马收拾行李，第二天便和徐大帅、张华、杨月三人兴冲冲地踏上回家的旅程。 
　　三人刚走出驻地，指导员派文书章程把他们给追上了，说武装连的孙连长刚打电话来，让李思明无论如何去一趟武装连。大兴岛坐车并不方便，通常知青们在团部搭顺风车，赶到富利屯，乘上去哈尔滨的火车，然后再转车回北京。那年头火车班次又不多，买不着票就回不去。李思明怕耽误了行程，便让他们先行一步，如果自己赶不上又搭下班车。 
　　李思明赶到武装部，门口的哨兵见到他，立刻恭敬地敬礼。来到孙昌的办公室，里面坐着另外两个中年人，看上去是知识份子的模样。 
　　孙昌看上去春光满面，一见到李思明，立刻介绍说：“思明，我给介绍一下，这两位同志都来自哈尔滨0916工厂的，这位是姜所长，那位是刘工程师。而这位就是你们手上那本装备资料的作者。你们慢慢谈。” 
　　原来上次在武装连训练结束时，李思明留给孙昌的那份装备设计技术资料，被他交给了上级，现在人家找上门了。李思明注意到这两位客人在孙昌介绍的一刹那间，有着很诧异的表情，只不过一闪而过。 
　　不过这个姜所长他是知道的，当年李思明去0916厂监督某型武器定型生产时，和老技工聊天时听说过他。据说这个姜所长在文革期间是个“另类”，为什么这么说了，那时代那么多老军工被打倒，军工生产严重受到冲击，可是这个0916厂啥事也没有，科研搞得红红火火，只不过当时因为人才匮乏，也没有做多大贡献。这个姜所长在文革期间，啥事不做，专门搞政治，按后世的说法，叫做善于“做秀”，先是各种造反派，后是革委会头头都被它唬得团团转，厂里的人都被他保护起来，运动一来的时，找几个人装装面子，好在那时厂里的人人心比较齐，而且多半都是老师和学生、师傅和徒弟之间的关系，每次都能让他糊弄过去，胆子真不小。  　　     
第三十四章 李老师好 
更新时间2007-9-16 11:44:00  字数：0   
　“李思明同志，我们对您设计这款枪系列比较感兴趣，有几个问题想向你请教一下，您看可以吗？”那个姜所长笑容可掬地问道。 
　　请教不敢当，分明是看我年轻，不太相信。 
　　“请教不敢当，只要我知道的，随便问！”李思明也不客气。靠，自己也算是吃过军工这口饭的，谁怕谁。 
　　姜所长这一问不要紧，一问起就没完了。李思明也是兵来将挡，水来土掩： 
　　“56式半自动步枪质量轻，后坐力小，机构动作可靠，外型流畅美观，结构简单紧凑，便于大量生产。特别是半自动射击方式，枪管较长，带有刺刀，在中远距离上可有效命中目标。在接近距离上可拚刺格斗，具有传统步枪的特点。 
　　但按现代战争的要求，我认为火力嫌不足，枪太长。同时仿制的５６式冲锋枪是可单、连发射击的全自动武器，使用与５６式半自动步枪相同的枪弹。最大特点是火力猛烈，动作确实可靠，能适应在特殊的环境、气象条件下作战。全枪较短，便于携带操作，结构简单紧凑、便于训练维修。５６式冲锋枪自装备以来，深受部队欢迎。然而我认为该枪也有明显的不足，为了突出射击动作的可靠性，自动机运动能量偏大，射击时产生强烈震动，难以操枪，射击精度稍差，点射更难以掌握，该枪质量也偏重。我想这几点贵厂应该很清楚。” 
　　“刘工刚才提到的６３式自动步枪，据我所知在原本的设计中，具备的良好性能，方便的勤务使用性和综合了半自动步枪、冲锋枪的优点，但是该枪也存在一些问题，我想这也是你们来找我的原因吧？” 
　　“为什么？你们是专家，应该清楚，一款已设计定型的枪，在生产时严禁修改的，即使更改，一切经过试验的规定也要遵守。如果更改审批制度形同虚设，生产出成品质量肯定出问题。我们武装连装备了不少，可你问一下孙连长，现在有谁还用。最主要的问题是射击精度太差，校枪以后常发生变化，不得不经常校枪。有的战士说“坐不得车，过不得夜”，意思是枪校好后放一段时间，或打靶坐车等外部震动都会变化，说明了枪的不稳定性。另外也反映枪托颈部及两侧面容易断裂，射击时从导气箍向后冒火星，甚至伤及射手等重大质量问题，并普遍反映外形粗笨，没有半自动步枪美观。” 
　　“我设计的这一款枪，我可以保证其射击精度好，动作可靠，质量轻，枪身短，结构简单紧凑，操枪、携行方便，机动性好，火力猛，寿命长，一枪多用，以及弹鼓、弹匣等多数零部件都可以在枪族各枪之间互换通用，而且这款枪的开式弹鼓绝对是一种创新发明。” 
　　“我怎么知道的这么多？告诉你，我是自学的！你别不相信，我还可以设计各多更好的步枪！” 
　　“光有设计是不行的，你们军工厂的生产质量控制也是很关键的。质量就是生命，我们的战士们用劣质步枪去和敌人拼命，那不是让他们去自杀吗？” 
　　李思明从枪械新发明到生产工艺，从质量到成本，从合金到新材料，洋洋洒洒说了一上午，姜所长和刘工彻底地服了，真是牛人啊，人家只是一个小小的知青啊，竟然比自己搞了二十年的老军工还要牛。如果这个世界有先知先觉的人存在，这个李思明绝对称得上的。刚才他们问了几个困挠着他们很久的问题，没想到李思明轻易地就给出了答案，而且自己不得不认可。 
　　“小李啊。”李思明同志便成小李了，姜所长热切地说，“你设计的这个系列枪械，说实话我们一看到，就认可了。我们现在就缺项目了，我们回去马上组织人手开始生产。这次来呢，是想见见你这个设计者，没想到你是这么年青。真是年青有为啊！”历史上这年末和74年春，军工系统处于比较大的整顿时期。 
　　“姜所长过奖了，为人民服务嘛！”李思明“谦虚”的说道。 
　　“我们想请你到我们厂，先做个技术员，时间长了可以评个工程师，我想以你的学识，足够了。”刘工程师直接说道，很是期盼。 
　　“这个嘛，不好意思，我不想去，给一些建议当一个顾问到是可以。”李思明直接拒绝了。 
　　“为什么啊？”姜所长和刘工程师异口同声问道。当工人也比当知青强多了，何况还是技术员。 
　　“当个知青挺好的啊！”李思明故意充傻。他想的是自己在大兴过的日子还不错，唱唱歌、打打猎还是挺惬意的。一旦加入军队或军工系统，再想抽身就比较难了。 
　　“这样啊？”两人彻底傻了，居然还有这样的人存在，别的知青想尽办法都返不了城，你到好，一个这样好的机会放在面前，居然不要。 
　　“那这样吧，现在就回咱们厂，请你给所有技术员讲讲课，你看可以吗？”姜所长很快从目瞪口呆的状态中醒过来。 
　　“好吧！”姜所长和刘工程师很显然都是对本职工作无限热爱的人，李思明从他们那两双充满期盼的眼中可以看出，这在“文革”年代太少了，李思明很感动，想都没想就答应了。 
　　当天下午李思明坐上姜所长的车一起出发了。 
　　0916厂是坐落于哈尔滨近郊，是在“三线建设”后留在哈尔滨极少军工厂之一。和当时中国许多军工厂一样，技术人员太少，老技工太少。巧妇难为无米之炊，没有技术，只能给其它厂打打下手，姜所长和一班技术员也里很是郁闷，这次终于有翻身机会了，怎么不会想办法抓住。回到工厂的第一件事，便是取消所有职工的休假，全都来听课。 
　　于是，李思明在这个时代又当了回老师，这让李思明想起前世搞军工、带科研队伍时的意气风发，眼前这一幕是何等的相似啊。 
　　那些家在外地的技术人员，早就准备好行李回家过年。姜所长的一声令下，他们不得不留下来，姜所长在所有职工中是很有威信的。而那些老技工，他们在实际工作中拥有那些技术人员所不曾拥有的经验，别看那些技术人员大学毕业，在他们面前都要经常请教，要让他们来听课，心里有些不屑。 
　　这一听不要紧，年轻的和不年轻的技术人员立刻被吸引住了，从机械基本原理讲到工艺设计，从材料学讲到工艺学，从生产讲到车床改造，李思明丰富的理论知识让技术员们获益丰浅，况且他是站在时代的最高点，讲起来自然挥洒自如。而且李思明讲课，从来不谈纯理论的东西，他喜欢理论联系实际，用大量的身边的实例去讲，自然通俗易懂，这也是前世他虽然年轻，但称他老师的多的重要原因之一。 
　　而那些老技工，经验是有的，但是今天却从李思明身上学到了他们从前所不知道的，或都见过却没有总结过的或是不太明白原因的。更重要的是，李老师讲的东西他们都能听得懂。 
　　有真才识学的人，必然会得到尊重。应该说这个时代的人，对待工作有一种后世所没有的执着，因为他们将此上升到了一个政治的高度，王进喜类的人物更是层出不鲜。这些技术员和技工将李思明当成了一个宝库，知识的宝库。上午讲课，下午下到车间实践。李思明每天都被这些人包围住，即使他们提的问题非常可笑，他也认真地对待，并给予解释。他们对李思明称呼由李思明同志变成小李，由小李变成李老师。 
　　李思明在0916的这段事迹，也被那些资格老的工程师、技术员和技工来教训那些不知天高地厚新来者：你们这些学士、硕士的整天嘻嘻哈哈的，哪有当初李老师对待学问的严谨认真的态度，那才叫有学问的人！新来者中有知道李思明的，反驳说：李老师还给院士讲过课呢，怎么能拿他和我们比？ 
　　看到这些工程师、技术员和技工如此地好学，李思明讲起来也十分卖力。最高兴的要属姜所长和刘工了，每天他们也跟着听课，姜所长还特别安排几位写字快的专门记录李思明每一句话，甚至李思明穿插的玩笑话也给忠实地记录下来。一个星期下来，写满了五大本，这些资料中有相当一部份是领先于这个时代的，这些资料后来也被作为厂史一部份永久的保存，作为0916厂辉煌开始的见证。  　　     
第三十五章 家的感觉 
更新时间2007-9-16 12:54:00  字数：0   
　年三十的下午，李思明回到了家。临走时，姜所长买了一大堆的礼物送给他，李思明推不开，只好大包小包爬上火车，李思明答应春节后会来0916厂再讲一周的课。 
　　回到了家，旅途的疲惫立刻就消失了。母亲来回张罗着，拿出早就准备好的好吃的东西慰劳儿子。 
　　“思明，你妈一大早就在外面大街上等你回来，你要是还没到，他就让我去派出所报案了！”父亲李全笑着道。 
　　“你还说呢，夏天那次放假的时候，叫你去黑龙江看望一下儿子。你到好，说什么我们家思明顶天立地的汉子，不用担心。还是思明爸爸呢，一点也不关心！”母亲数落父亲。 
　　“思明，说说你在兵团的事，在信中说的不清。”父亲说道。 
　　“思明刚回来，你让他歇口气，吃年夜饭的时候再说不迟！”母亲立刻接口道，关心之情溢于言表。 
　　在母亲的张罗下，一桌丰盛的年夜饭摆上来了。父亲从柜子里拿出一瓶珍藏很久的茅台，冲着李思明说：“今晚，咱俩喝几杯，别告诉我你在兵团没学会喝酒。”在前世，李思明只是喝一些葡萄洒，有些所谓的‘小资’情调，但在北大荒，没有知青是不喝酒的，特别是在冬天，喝口烈酒可以驱走严寒。 
　　夜幕降临了，屋里暖意融融。屋外万家灯火，家家张灯结彩，在物质匮乏的年代，没有什么比过一个体面快乐的春节更重要的了。在爆竹声中，在夜空中万朵彩花盛开中，1974年降临了。 
　　前世每年这个时候应该是坐在电视机前，欣赏春节晚会这道大餐，然后第二天再去骂导演！不过，这个时代还没有春节联欢晚会这个东西，而且电视机只有听说过而己。但是春节的味道却是远比后世快节奏的时代要来浓厚。单就外面的噼哩吧啦的爆竹声，在后世所谓环境保卫者的提议下被禁止。春节的北京城还是非常热闹的，无论个人遭遇如何，王府井、琉璃厂、百货商场都还是要去看看的。 
　　年初一，李思明就被母亲拉着走亲访友，七姑八叔的一大堆。见到李思明，无一例外恭维什么两年不见成壮小伙云云，李思明心想如果现在是小孩，压岁钱一定会不少，可是现在从外形上看，一定是大人了，已经有工资了，人家给我也不好意思要啊。 
　　不过这家的感觉，是李思明视为最珍贵的东西。每天李思明忙里忙外，打扫房间，买菜做饭，孝敬父母。母亲说什么也不让他动手，父亲却笑着说：“孩子他妈，你就让思明做吧，这也是的心意！” 
　　年初五的时候，李思明一大早就出门了，今天是他们五连北京籍的知青聚会的日子。转了一次车，再穿过几条街就到了那家莫斯科餐厅，老北京都喜欢叫它“老莫”，这原是白俄开的餐厅，建国后收归国营，不过那正宗的俄罗斯风味没有变，价格还不错。 
　　李思明到的时候，徐大帅等人早就到了，见到他，全上来亲热地打招呼。吃饭的时间还早着呢，一帮人分成几拨在那里打扑克，剩下的人边嗑着瓜子边天马行空地聊天。 
　　临近中午的时候，听到门外传来争吵声。大家跑到包厢外去看，负责组织这次聚会的张华正和一帮人吵着呢，原来这帮人也是来聚餐的，因为唯一的包厢被李思明这帮知青事先订好了，这帮人不干了，非要他们搬出去。 
　　“这帮人都是京城里的高干子弟，父母不是将军就是高官，在京城里无法无天，也没人管。”杨月低声对李思明说。 
　　“嗯，你怎么知道？”李思明感到有点奇怪。哦，对了，你老爸也是将军！ 
　　这帮人平时嚣张惯了，聚在一起更是无法无天，餐厅的服务员早就远远地躲在一边。而大兴岛的确知青又是年轻气盛，怎能主动让出地方。 
　　“哥们，哪混的，我们兄弟几个好不易聚在一起，识相的让开地方！”为首一位年纪也不大，估计和徐大帅差不多，不过却比徐大帅看上去更孔武有力。 
　　“哼，凭什么呢，咱兄弟也是好不易聚在一起，凭什么给你让。”张华也不是容易妥协的家伙。 
　　“我管你们聚不聚的，今天你们是让也得让，不让也得让。” 
　　“不让又怎样？”张华不甘示弱。 
　　“不让？”大个看了看左右，一帮人哈哈大笑，他们都是喜欢惹事的主，“那就说不通了？” 
　　“没有什么好商量的！”张华斩钉截铁地说。 
　　“小子，别让哥哥我动粗。”大个抱着胳膊嚣张地说。 
　　“动粗？”张华笑了，知青们都笑了。 
　　“妈的，出去，军区大院操场，谁赢了，这个包厢归谁。”大个看了看对方犹豫，想了想，“放心，我们不会来阴的，全凭真本事！杨月可以作证，她认识我。”大个显然也是刚发现杨月，不过不能因为认识她，嘴上服软，那太没面子了！ 
　　“好吧，一言为定！”张华看李思明点头，胆大如虎。大个没有注意到知青们看他的眼神，包含着同情和怜悯，一副“你惨了！”的眼神。 
　　军区大院，其实就是家属区，离“老莫”不远，穿过几条街就到了。门口就两名哨兵，见到这帮人过来，问都没问就让进去了。在李思明印象中，这个时代的政府机关并不像后世那么势利，一个个办公大楼修得一个比一个气派，门卫却一个比一个嚣张。操场很大，还有不少警卫部队在操练。大个领着一帮人直接来到操场，操练的战士们显然也都看着这边，不过却没有人过来，也许他们都习惯了。 
　　“大个，比什么？划下道来！”张华笑道。 
　　“比格斗，我方出三人，你们出三人，三局两胜！”大个对自己一方很有信心。 
　　“一言为定！”知青们都笑了。这局赢定了！ 
　　大个一方出来三人，都是孔武有力之辈，一般人还真对付不了，并且这些人在军人家庭长大，手上功夫肯定有几下子。不过大兴岛的知青们，却有恃无恐，废话！能用一把刺刀和狼群搏斗的人，还收拾不了你们？ 
　　张华拍拍李思明肩膀：“兄弟，全看你了！” 
　　“喂，我们三个人，你们还有哪两位？”大个以为对方找不出人手。 
　　“大个，没错，我们就一人，你们是车轮战，还是一哄而上，请自便！”张华搬了一块石头坐在一边，等着看戏。 
　　“岂有此理！兄弟们一起上，将这家伙打得满地找牙，医药费我出了。中午我做东，请大家去‘老莫’。”大个子一帮人从来还没有遇到这么嚣张的人，既然对方如此托大，咱就不客气了。 
　　“大帅，咱们打个赌！”钱大海和身边徐大帅嘀咕道，“我赌李思明至少要三分钟解决战斗！” 
　　“赌什么？”徐大帅饶有兴趣地反问道。 
　　“一包烟，不，一条烟！” 
　　“一言为定！” 
　　徐大帅不管钱大海，径直走到李思明身边，奸笑道：“阿明，刚才我和钱大海大赌，赌你要三分钟解决战斗，你看能不能在三分钟之内解决啊？” 
　　“赌注是什么？”李思明笑道，哎，被人当枪使。 
　　“一条烟！” 
　　“我要半条！”靠，咱也是苦力，不分一半对不起你！ 
　　“没问题！” 
　　对方三人活动了一下，立刻围上来了。一旁训练的警卫战士发现这边的情况，也都围上来了。年轻人爱看热闹的天性，战胜了纪律，一旁的军官也不管了，反正战士们都心不在蔫。这种事在大院这帮高干子弟里，时常发生，只要不要闹出人命，他们也见怪不怪了，前几年造反派武斗时那还用枪对射呢。 
　　众人都很期待，只不过期待的目的不同。徐大帅和钱大海期盼着那一条烟，张华他们期盼着对方鬼哭狼嚎，大个心中YY期待对方在自己武力下跪地求饶，而一边的军官期待着这帮小青年打玩赶快滚蛋。  　　     
第三十六章 厉害啊厉害 
更新时间2007-9-17 16:07:00  字数：0   
　这三人很显然以前经常打群架，配合也很默契，一上了就围住了李思明，看上去很松散，其实堵住了李思明的退路。 
　　三人上来并不强攻，他们见李思明一脸轻松的样子，定是有几下子，所以先是出拳试探，哪想到李思明岂只只有几下子。当对面一人当面一拳打过来，那拳看似沉着有力，但实际上只是试探而已，很快便想缩回去，没想到李思明突然迈进一步，一把抓住那只出拳的手腕，稍用一力，那人不由自主向李思明怀里栽去。李思明另一只手抓住他腰间的武装带，向空中一挥，那人便如腾云驾雾般向一块垫在单扛下的软垫摔去，不偏不倚，正如八角鱼般摔在上面，如果李思明下手狠些，他早就摔成八块了。 
　　剩下两人见伙伴被摔出去了，想都没想，一人一拳往李思明头上招呼。不过他们立刻后悔了，因为他们在挥拳的一刹那，看到对方嘴角露出一丝微笑还有不忍，心中寒从胆生。果然，两只拳头立刻被两只手叼住了，两人只觉如被钳子夹住一般，夹住了全身的力气。李思明两只手一抖，那两人也如刚才那人一样腾云驾雾地，摔在刚才那人身上，那人还没来得及站起来呢，又被两个壮汉狠狠地砸在身上，苦不堪言。 
　　太快了，如电光火石般，一个照面那三个人已经趴在地上了。 
　　“厉害，太厉害了！”一旁人哄得鼓掌，就连大个一方也有人鼓掌起来，这三个人手上还是比较厉害的，没想到三个人一个照面就被人打趴下，这还是别人手下留情了，这份腕力，这份巧劲拿捏得太准了。 
　　“用了多少时间？”徐大帅故意对身旁正目瞪口呆的钱大海问道。 
　　“您放心，我说话算话。原想李思明身手不错，没想到到了这个程度！”钱大海白了徐大帅一眼。 
　　“哥们，哦不，大侠，‘老莫’的包厢是你们的了。”大个也是拿得起放得下的人，愿赌服输的道理他还是懂得。 
　　“谢了，咱们走！”张华扯着嗓子，张罗着大伙去吃饭，还有点意犹太未尽的样子。 
　　“慢着！”一声宏亮的声音从背后响起，众人回头一看，是一位刚才站在一旁观看的军人，看上去像是这群军人的头。 
　　“怎么，想找回场子啊？”张华不乐意了，愿赌服输，找人助拳有违江湖规矩。 
　　“你误会，这跟石俊没关系。”军官开口解释道。那大个原来名叫石俊。 
　　“你有什么事？”张华不太相信。 
　　“我叫叶建军，是这的警位连长，我看刚才这位同志身手不错，手里也挺痒痒，能不能切磋切磋。”军官有点不好意思。 
　　张华不好替李思明答复，只是看着李思明。李思明看这位叶连长，中等身材，不过给人感觉如同一座大山，举手投足很有军人魅力，既然是保卫首长家属的警卫连长，身手应该不错。李思明来到这个世界，在拳脚功夫上真还就未到对手，在武装连的时候，自从教那帮战士格斗时，当着他们的面一脚将碗口粗的木桩踢断后，没人再找他陪练，只苦了孙连长，天天被人拉去当陪练。所以李思明非常希望了解自己的身手到底如何，虽然还没有动过手，不过这个叶连长看上去身手蛮不错。 
　　“没问题，不过咱们点到为止。”李思明点点头道。 
　　“当然，又不是生死相搏，只是切蹉而已。完了我请吃饭！”叶连长豪爽地说道，看来他也是很久没有遇到对手。 
　　一旁的人全都轰动了，徐大帅、张华和钱大海走上来关心道：“阿明，有没有把握赢啊？” 
　　“没有问题！至少不会输的。”李思明微笑着点头道，如果对方步伐不足够快或者抗击打能力不够强的话，凭自己的快速的动作和重拳，完全可以立于不败之地。 
　　呼拉，一大帮人全围上来。叶连长的功夫一定很不错的，那群战士对他很有信心，喊起口号：“叶连长，必胜！” 
　　气势上当然不能被压倒，张华领着大兴岛的知青们高喊：“李思明，必胜！” 
　　那大个石俊一帮人，自然也是爱热闹的主，不过他们看警卫连人多势多，叶连长的身人手他们一清二楚，于是站在警卫连一方呐喊。一百来号人一齐喊，如同在足球场一样声势浩大，自然引起了很多人的注意。 
　　两人脱下厚重的棉衣，走到场地的中心地带。 
　　“要不要护具？”叶连长问道。 
　　“不要，我下手会有分寸的！”李思故意说道。 
　　“什么，我是担心你受伤，好心关照你，真是岂有此理！”叶连长心里骂道。 
　　两人在场上对视着，气氛高度紧张，四周的欢呼声仿佛受到感染一般嘎然而止。叶连长发现对方眼神好像并不像外表表现地那样紧张，一副随便你怎样的样子。叶连长觉得自己像是受到侮辱一样，忍不住首先发动进攻。叶连长使的并不是军队常见的军体拳、擒拿什么的，使得是正宗的少林罗汉拳，自幼苦练，罕逢对手，只可惜李思明并不识货，只觉得他打得挺威风。 
　　叶连长一拳击向李思明脸部，李思明见这一拳带起的拳风颇为可观，忙伸出右手一格，哪知这一拳乃是虚晃一招，右腿如炮弹般向自己小腹踹来，李思明大吃一惊，慌忙躲闪。那叶连长罗汉拳打的挺有章法，但并不局限于武术套路，军队中的招数时不时的用到。李思明感到自己有点轻敌了，在对方猛攻之下，一时手忙脚乱，但是他心里却不不慌张，见招拆招，只是防守并不进攻。 
　　自重生以来，李思明还未碰到能引起自己重视的对手，他知道自己比对方高出还是太多。如果自己表现得太不在意的话，对方可能会觉得是侮辱。于是渐渐地加大了反击的力度。 
　　两人上下翻飞，你来我往，一旁的人只觉得精彩异常，这种场面以前都还未见过，纷纷喝彩。只是场面上看上去，叶连长占上风，这让大兴岛的知青们有点担心。 
　　其实叶连长现在是有苦自知，他初战时颇为得意，可是一套打完了，对方还是只守不攻，也不像刚交手时那样手忙脚乱了，屡屡差点攻到对方要害时，对方都可以轻松躲过，对方偶尔还击，有好几次，自己明明躲不过，对方却又缩回去了。时间一分分过去了，叶连长额头渐渐地出现了汗珠。李思明始终面带着微笑，叶连长此时明白了，对方是手下留情了。 
　　叶连长心想，乘现在场面上还不难看，认输得了。于是他后退一步，笑着说：“好了，不打了，我认输！”一旁众人哗然，不明白叶连长明明占上风，为何主动认输。 
　　“平手而已，叶连长不必谦虚。”李思明笑道。 
　　“输了就输了，咱不打肿脸充胖子。”叶连长一脸坦诚。 
　　“好，拿得起放得下，才是军人本色！”人群中一个响亮地声音说道。李思明回头见是一位穿着军装的小老头。  　　     
第三十七章 陌生的老头 
更新时间2007-9-18 15:05:00  字数：0   
　在这个大院里出现，看样子也应该是一位将军，这年头军人的荣誉――军衔也不配一个，一帮年纪差不多的人，你愣是分不清谁官大谁官小，你只能从他的派头和年龄上去分辨。眼前这位，从年龄上看决对够将军级别的，而且他身边还有一位像是警卫员似的人。 
　　果然，叶连长走上前，一个标准的军礼：“杨首长好！” 
　　杨老头却看都不看，叶连长挠了挠头，脸上表情却好似无可奈何，杨老头转向李思明：“你叫什么名字，功夫不错啊，在哪当兵啊？” 
　　“报告首长，我叫李思明，在黑龙江大兴岛当知青。”李思明如实回答。 
　　“原来你也是大兴岛的知青啊！”杨老头往站在一旁知青中打量了一番，接着问道，“愿不愿意当兵啊，你功夫不错，军队里就需要你这样的人！” 
　　“为什么？当知青挺好的啊！”李思明故意问道。 
　　“哦，这我还是第一次听说过。”杨老头哈哈大笑，“小叶，你让其他人都散了，小李咱一边去聊聊。” 
　　“我兵团战友们都还在等我，一起去聚餐呢。”李思明指站在一边的知青为难道。 
　　“吃饭能比革命工作重要？”杨老头一脸不屑，招来叶连长，“小叶，你去告诉那帮知青，让他们自己去吃饭。”这老头一定没听说过，身体是革命的本钱，够霸道的！ 
　　“小李子，你刚才说当知青比当兵好，你给我说说看，好在哪里？”老头正想找地方坐下，那边叶连长连忙送上俩马扎。 
　　“那首长先说说看，当兵有什么好的地方？”李思明反问道。咱姓李，可不是什么“小李了”。 
　　“哟，你倒先考起我了。当兵嘛，一是可以接受锻炼，军队是大融炉，孬种可以变成好汉，是我们男子汉应该待的地方；二是军队是好男儿杀敌立攻的好地方嘛，在国家有难的时候，也是我们军人大显身手的地方。”杨老头谈起军队，双眼充满热情。 
　　“老伯，您说的对，我承认。不过我有不同看法。”李思明看了这个老头一眼，有心打击一下，“这第一嘛，我承认军队是可以锻炼一个人意志的地方，不过我们献身边疆，也是锻炼人的地方，难道你没有看到那么多人削尖了脑袋往军队里钻吗？这说明啥，军队比插队清闲，您别生气，难道我说的不是事实？要不我咋见不到这大院里的干部子弟去北大荒？这第二嘛，您刚才说了，军队是好男儿一显身手的地方，没错，军队是国家安全人民信赖的保证，但是我们知青在边疆开荒种田，支援国家建设也是对国家的支持嘛，难道你不知道那句话：战争打的就是后勤。再说了，革命工作不分高低贵贱，各行各业都是为国家为人民作贡献。您老也不至于将军队抬得那么高，这好像与党中央的上山下乡政策相违背的啊。” 
　　李思明瞅了一下那老头，那老头已经气得脸发红，手指他道：“你……你”说不出话来。 
　　李思明连忙赔罪：“我瞎说的，您老可不能与我一般见识啊。” 
　　“算了，不和你一般见识。现在军队我也说不上话，睁一只眼闭一只眼等着见马克思。”老头接着又说道，“你刚才说的战争打的就是后勤，极有道理啊。想当年，我们打日本鬼子打国民党，靠得就是人民群众啊，我们没有飞机、卡车给我们送物资，靠的是老百姓给我们送粮食弹药，相反敌人民如果没有物资补给，就打不了阵了。淮海战役的胜利就是靠老百姓用小推车推了出来的。所以人民战争思想是不可战胜的啊。” 
　　“老伯，我有几句话不知当讲不当讲？” 
　　“年轻小伙，怎么像个娘们一样吞吞吐吐的！”老头一瞪眼。 
　　“我说了您可别不高兴。”李思明到是很希望能利用这次机会宣传一下自己的军事理论，尽管对方是位失去权力的老头，“这个人民战争思想嘛，是个伟大的军事思想，这是毋庸置疑。这是我军在革命战争年代取得军事胜利的有力武器和思想保证。” 
　　看了看老头一副你说的都是废话的表情，李思明连忙进入正题：“但是时代不同了，人民战争思想应该有所变化。” 
　　“哦，你说说为什么？”老头表情严肃，一副你不说清楚就枪毙你的表情。李思明其实有点后悔，如果被有心人听到了，不判自己一个反革命那太阳一定从西边出来了。 
　　“其一嘛，就国际形势来看，大规模的外敌入侵是不可能的，中苏美三大国已形成某种平衡，其它国家更不能。所以当前的备战备荒、早打大打打核战争的战争准备是派不上大的用场，外敌不入侵，就不可能所谓的陷敌人于‘人民战争汪洋’之中。 
　　其二嘛，我们军队现在的战略方针是战略防御，我看应该转变为积极防御。为什么说，因为被动的防守，我们最终损失将大于进攻一方，积极防御本身并不只是一个防御，防御中有进攻。变被动与积极。 
　　其三嘛，我说您老别不爱听，我认为当前中国军队存在的肿、散、骄、奢、惰的严重情况。就拿政治学习来说，军委说与军事训练在时间是三七开，但实际上在部队成了七三开有吧。我们军队规模太大了，还是用的人海战术，我看军队里指挥员在训练的时候都像电影里面演的一样，冲锋号一响，一哄而上，攻占阵地。朝鲜战场死了多少人？当然那时候我们武器落后没法子，但是现在武器越来越先进，杀伤范围更大，如果还有类似的战争，我们准备死多少人？ 
　　其四嘛，我们军队中，有多少初中生，有多少高中生，有多少大学生。我听说国外军队大学学历的很多啊。为什么啊，因为武器装备越来越先进，文化跟不上，没法形成战斗力。这就要求我必须瞄准当前及今后的军事科技的发展趋势，实施精兵战略，建设一支有一定规模的精干高效的军队。干部队伍要革命化、年轻化、知识化、专业化，重视科技在军事的应用，要用“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”来指导和规范我军的质量建设。” 
　　李思明一口气说了很多，越说越顺畅，心说不管了，该怎么处理就怎么处理我吧，老子豁出去了。那老头早已目瞪口呆，内心早已惊叹不已，说的都是针贬时弊啊，这种见识不应该是他这个年龄应该具备的啊，枉我当了一辈子军人，看得却没有这个知青透彻啊。 
　　“不至于吧，难道我们都错了……”老人像是在喃喃自语。 
　　“老伯，您老慢慢想，我走了！”李思明见老头仿佛正在思索，连忙逃离现场。老头在后面喊他，他也假装没听见。赶快走，走得越远越好。 
　　赶到“老莫”，徐大帅和张华他们正在闹得正欢。李思明也不客气，找到一个座位，先填饱肚子再说，这个老头，这么小气，也不请我喝杯茶吃点东西，说了半天，肚子饿地直抗议。 
　　“阿明，刚才他没为难你吧？”坐在旁边的杨月问道。 
　　“谁，哦那老头啊，我是谁，他不掂量自己的份量，还为难我。”李思明啃了一口牛肉。 
　　“老头？你称他老头？”杨月嘻嘻笑道。 
　　“不是老头是什么，而且还是小气的老头，瞧他的样子也不是穷人，也不请我喝口水。” 
　　“哪有你说得那么不堪，我爸，哦我爸说那老头脾气不大好，他没骂你？” 
　　“瞧你说的，我李思明也是一号人物，通过我摆事实讲道理，那老头自叹弗如，甘拜下风，想拜我为师，我以他年龄太大为由拒绝了。”李思明吹嘘道。 
　　“你就吹吧。” 
　　“你还别不信，对了你不是也是那个大院的吗，你去打听打听，那老头是不是被我说的哑口无言。” 
　　“你放心，我会打听的。”杨月笑容满面，“哦对了，大家商量好了，准备一起回大兴，你呢，和我们一起走吧？” 
　　“不了，我提前走。” 
　　“为什么啊，假期还早着呢？” 
　　“我有事，要在哈尔滨待一星期时间。”李思明答应过姜所长，要在春节后再去一星期课。 
　　“哦，是去见什么相好的吧。”杨月开玩笑道。 
　　“什么相好的，这天下的女子大多庸脂俗粉，我还看不上！我是有正事。”在李思明的审美眼光里，这个时代的女人，穿着打扮无疑太土气，甚至可笑。不过李思明忘了，和他说话的也是一位女人。 
　　果然，旁边这位不满了，“哼，你以为你是香饽饽啊！”杨月转过脸不和他说话了。  　　     
第三十八章 冰上舞动的精灵 
更新时间2007-9-18 16:59:00  字数：0   
　一帮人酒足饭饱，便商量去什刹海滑冰。什刹海在老北京是年青人爱去的地方，在无聊的冬天，那里是无数大小子或半大小子发散充沛精力的地方。可别瞧不起这个地方，在这里走出了大大小小的红卫兵造反派的头头，那著名的红卫兵组织“联动”就曾将此地列为聚会地点之一。当“联动”被定为反革命组织取缔之后，树倒弥猴散，又开始了“上山下乡”，许多人陆续去农村插队，有的当兵去了，剩下的人整日在街上游荡。 
　　正所谓“长江后浪推前浪”，前浪未死，新浪又生。如果你在街上看见一大帮身穿着或旧或新或洗得发白的海陆空军装，脚穿被称为“将校靴”军鞋，骑着“二八”型号自行车，在街上横冲直撞的年青人，那你就有多远走多远。用老北京话，那是“玩主”，如果你看过王朔的小说你就会了解。 
　　徐大帅曾经也是“联动”中一员，那时他还是初三学生，整一小毛孩，而张华和李思明才上初一，还没有资格和徐大帅在一起。不过这什刹海是不同派别、不同年龄、不同地方的孩子都喜欢来玩的地方，因此这里就是上演无数悲喜剧的地方，称这里为“江湖”是绝对没有错的，所以像杨月这样的大院出来的自认为受过良好教育的女孩子，是很少出现在这里的。 
　　杨月很兴奋，央求李思明教她滑冰，李思明明确表示他不会滑，请另请高明。小丫头不高兴地向张华追问李思明到底会不会，张华很久没来这里玩了，被小丫头缠上，只好见异思迁出卖了李思明。李思明心里大呼冤枉，前世自己根本就对滑冰不感兴趣，也许这个身体的真正主人曾经是冰上高手，那跟自己可没关系。好在还有徐大帅这个活雷锋在，小丫头学得很快，不久就甩起手自己有模有样的滑起来，没多久就在全场到处可以看到她快乐的身影。 
　　杨月玩得非常开心，如舞动的精灵在冰上划起一道道优美的弧线，火红的围巾随着她的身影在空中飞舞，如精灵一般，遇到阻挡的人又大呼小叫起来。她无疑是全场的明星人物，惹得一旁正值青春发育期的小子们频频行注目礼。李思明坐在石阶上，晒着午后暖洋洋的太阳，目光随着杨月的身影移动。 
　　杨月很漂亮，身材也不错，尽管她和这个时代的女性一样穿得都很脓肿，但如果夏天她穿起裙子或穿起后世清凉装，一定很养眼，李思明在心中YY地想着。也许是感觉到李思明的目光，杨月滑到李思明跟前时，狠狠地瞪了一眼，李思明索性不看她。 
　　要说这里是三教九流龙蛇混杂的地方，绝对不会错的，这不前面麻烦来了。杨月被几个人拦下来了。为首的是近年来在这里混得风生水起的绰号“小霸王”的家伙，叼着烟，流里流气对杨月说：“小妹妹，交个朋友。” 
　　那年月这些半大小子或小子，在街头胡混，拍砖头捅刀子什么是都干过，遇到小姑娘便厚颜无耻地直接了当地问愿不愿交个朋友。 
　　“流氓，让开！”杨月从没遇到这样的情况，小脸气得煞白。 
　　“妹妹，别激动嘛。”小霸王仍然慢条斯理地说道。 
　　“谁是你的妹妹？滚开！” 
　　“别这样嘛，现在不就认识了！来叫一声哥哥听听。”小霸王上前想拉拉手。 
　　“小子，哪混的？”半路杀出个程咬金打断了他。是徐大帅和张华等人发现了情况，围了上来。 
　　“你小子哪混的，怎么，想英雄救美？”小霸王斜着眼打量了一下这十几号人，还没放在眼里。 
　　“是用又怎样？”徐大帅并不示弱，想当年他在这里也算一号人物，别看上去挺正经的人，当年武斗时，跟一帮大小子拍砖头动刀子的事，他也没少干过。 
　　“哟呵，今天来了个不怕死的，兄弟几个让这帮瞎了眼的瞧瞧咱的家伙。”小霸王和他的手下都笑了，手一招，呼拉来了一大帮人。砖头、武装带、铁管、刀子，是一应俱全。徐大帅一帮人有点慌了，虽然他们一对一并不俱怕，奈何手上没有称手的家伙，被小霸王逼到了一角。其他滑冰的人怕引火烧身，大都一哄而散，有不怕死的躲在一边偷偷的往这边瞧。 
　　“识相的，小妞借给兄弟几个玩玩的，要不然今天让你学学‘死’字是怎么写的。”小霸王凶狠地说道。 
　　“是吧，今天我到是想学一学这个‘死’字是怎么写的！”包围圈的外面有人懒洋洋的说到，今天没有风，阳光晒得李思明舒服地快要睡着了。徐大帅杨月等人听到这个声音，如听到天籁之音一般，妈的，怎么把这个主给忘了呢！ 
　　“小子，你想找死？爷正在办事，滚到一边去！”被人打断话，小霸王很不爽。大兴岛的知青们，已经在心里为他祈祷了。小霸王很不解对手奇怪的表情，但是他很快便知道了。 
　　李思明动了，他信奉实力原则，拳头远比任何狠话要管用的多，从最外层开始，在对方还想逞口舌之勇这际，他动上手了。小霸王愣了，因为按惯例对方在实力悬殊之下，要么服软，要么会拉关系，讲不通才会动手，有时双方甚至还会约定个决一雌雄的时间和地点，向这样直接动手的还真不多。小霸王看不清外面的战况，不过他只觉得一瞬间，自己的人在空中如皮球般乱飞，一片惨叫声。等他反应过来，他发现自己的人已经全部躺在地上，在地上抱着捂着哭爹哭娘。地上撒着一地的各式武器。 
　　李思明并没有像上次在大兴岛看电影时那样，对每个人都是一招砍晕，这一次他故意痛下狠手，专往人体最痛处打，每人一拳一肘或一腿，让这些在他眼里的绣花枕头瞬间丧失战斗力。小霸王傻眼了，打架对他来说家常便话，手下人也都是狠角色，今天却栽了，栽在一个看上去文质彬彬六畜无害的小子手里，甚至他连反应都没有。这下他明白了对方那奇怪的表情是什么意思了，那分明是怜悯。 
　　小霸王有三种选择，第一是投降认输，但如果这样他老大的面子就丢尽了，以后在这一片就抬不起头来；第二是逃跑，可那样不要说这一片，整个北京城也不会有自己的容身之地；第三是跟对方拼了，这无疑会死得难看，这就要看对方下手的轻重。 
　　小霸王只能硬着头皮选择第三种，他拔出弹簧刀，快速凶狠得向李思明冲去。按照俩人之间的距离，这一刺并不能造成什么伤害，小霸王只觉得手臂一麻，匕首已经到了对方的手里，他看清对方使得是军中空手夺白刃的功夫，但速度太快了，快得他来不及任何反应。他想夺回匕首，但右腿紧接着一阵剧痛，不由自主地跪倒在地，那只匕首立刻架在自己的脖子上。 
　　“小子，记住出来混早晚是要还的！”李思明面带微笑地说道，这微笑在小霸王看来无疑是魔鬼的微笑。那架在脖子上的冰凉的刀锋，如无底洞般吸走了全身的热量，但小霸王额头却渗出冷汗。 
　　“哥们，您大人有大量，我有眼不识泰山，我认输！”小霸王好汉不吃眼前亏，干脆认输。 
　　“你不觉得现在有点晚了吗，就这样放了你，我的面子往哪里搁啊？”李思明故意刁难道。 
　　“那您说怎么办？”小霸王有点心虚。 
　　“我想想，废掉你的一只手。”看到小霸王脸色瞬间变得苍白，李思明又改口道，“这太残忍，上天有好生之德，不符合我做人的原则，这个怎么办啊？” 
　　小霸王听到自己的手保住了，面部表情变得放松起来。 
　　“杨大小姐，你看怎么办？”李思明转向一边还在生气的杨月，让她出出气。 
　　“要我说，就是他的嘴坏，这种人就让他打自己30个耳光，不50个！”杨月恐怕从未受到过流氓的羞辱，今天可要加倍还回来，所以说女人千万不可得罪，这绝对是金玉良言！ 
　　“这样啊，是不是太轻了？我看还是换一种吧。”李思明好像举棋不定。 
　　“哥们，就这个、就这个了！”那小霸王怕李思明来一个更狠的，“啪啪”自己抽起自己来了。徐大帅等人看得直乐，张华却说了：“你小子没吃饭怎么着，抽起来一点声音都没有？”小霸王心中直叫苦，只得手上又用了一份力，左右开弓很快两边脸蛋便肿起来了。 
　　小霸王也算得上一号人物，50个耳光很快打完了，抽得自己嘴巴都张不开说话了。李思明一挥手，小霸王如蒙大赦，抬起还躺在地上的狐朋狗友，一溜烟跑了，李思明怀疑他们的腿是不是已经好了。 
　　“谢谢你啊！”杨月说道。没想到李思明却在一旁感叹： 
　　“自古红颜祸水，看来古人诚不欺我也！” 
　　“你说什么？”女孩立刻柳眉倒竖。 
　　“没、没什么！大帅我刚才说什么了吗？你看大帅都说没有！”李思明失口否认，大帅离得远，当然没听见了。 
　　“有胆你再说一边！”女孩便不想放过。女孩生气的样子挺好看。 
　　“我这是实话实说，你别不信，咱们可以摆事实讲道理嘛，无数历史事实告诉我们的嘛。你看，褒姒诱惑周幽王，所以有‘烽火戏诸侯’的典故；‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’，说得是谁，杨贵妃；宋徽宗你认识吧，哦忘了，你们相差了几百年了，著名的爱美人不爱江山的书画皇帝；明朝的吴三桂，你该知道吧，著名的汉奸，辫子军用一个美女就收买了他。你看这都是事实吧。”李思明见女孩更生气了，视而不见接着自顾自地说，“我错了，我不应该这么说你，因为你还没有达到做狐狸精的高度，专业性更不够，看来你还要加强学习，学海无涯苦作舟啊！” 
　　“李思明，你无耻！”女孩捂着脸跑了。 
　　“阿明，你这玩笑开得太过份了！改天道个歉。”张华看到女孩哭着跑开了，过来劝道。 
　　“没事没事。”李思明看到女孩哭了，觉得自己是有点过了，这个时代的女孩脸皮薄啊！  　　   
第三十九章 再回哈尔滨 
更新时间2007-9-18 17:03:00  字数：0   
　年初五的时候，李思明便回到了哈尔滨，临行时，他谎称兵团里临时有任务，需要提前去，他不想因为告诉父母真相而引起不必要的担心。 
　　年初五的哈尔滨还沉浸在春节的气氛之中，街上走街串巷拜访亲朋好友的行人络绎不绝。走在街上，冷不丁的小孩子放的鞭炮声，将行人吓一大跳，等回过神来想去喝责，小孩子早就一溜烟跑了。 
　　李思明到了哈尔滨的时候，离和姜所长约定接他的时间还很早，李思明决定四处逛逛。 
　　哈尔滨，这座中国重工业最为发达的城市，冬季城市中迷漫着淡淡的煤烟味，同其它北方城市一样，灰蒙蒙的。 
　　那闻名的索菲亚教堂是要去看一看的，高高的尖尖的屋顶正是典型的俄罗斯东正教的建筑风格。这家教堂李思明前世去参观过，那时候早已成了文物保护单位，据说此教堂与莫斯科红场上的一模一样，只是小一号而已。 
　　沿着中央央大街，李思明慢慢地观赏着街道两边典型的俄罗斯风格的建筑，他很吃惊这些象征着外国在华殖民历史的异国风格的建筑，至今还保存得较为完整。只不过这些建筑，大多沦为国有资产，新华书店、饭馆、面包店、百货店鳞次栉比。街边叫卖的大列巴（俄式大面包）和啤酒最受游人的欢迎，还有白俄饭馆里的俄罗斯菜肴比如红菜汤炸苹果之类的也颇受青睐，李思明弄不明白这些异族餐馆为何还能生存至今？ 
　　中央大街，用青条石铺就的街道上，来来往往游人如炽，不时有年青人手捧红宝书，摆弄着POSS，立在街上拍照留影，小孩子如蝴蝶般在人群中飞来飞去。有偶而遇到熟人的，拉着手在街边拉家常。李思明沿着大街一直向北走到她的终点――防洪纪念塔，这塔是为了纪念某次抗洪而修建的。成群的人工饲养的白鸽，在纪念塔的周围盘旋，若有游人拿出自带或购买的玉米粒时，鸽群便飞下落在游客的手上或肩膀上，一旁的朋友连忙拿出相机一通猛按快门。 
　　防洪纪念塔就在松花江边上，冬天的松花江是个冰封的世界，李思明甚至看到远处一辆卡车在江面小心地行驶。狗或驴子拉的爬梨载着游客在江面上飞驰，间或车上有小孩大声的惊呼。冰糖葫芦和棉花糖是抢手货，平时手头拮据的父母们，在这时也大方的掏钱买给自己的孩子。对面就是著名的太阳岛，李思明想起了歌唱家郑绪岚曾经唱过的那首歌――《太阳岛上》，专门唱给哈尔滨人听的歌，李思明甚至还想起自己曾经抽过的太阳岛牌香烟，不知道现在有没有这个品牌。 
　　李思明站在江边上，眺望太阳岛，他忽然觉得自己有点多愁善感。他记得前世自己第一次来的时候，是参加某型军用雷达的定型会议，会后十几位专家一起来江边游玩，记得当时自己是同行中最年轻的，甚至那些陪同人员以为自己是助手或司机一类的人，还闹出不少笑话，让好客的主人尴尬不已。而今自己又一次站在美丽的松花江边，过去的生活早已逝去，首长、同事、下属、事业也一同与自己隔绝，李思明自嘲地想，在另一个世界里，自己的追悼会早就开过了吧，也许有个烈士称号吧，清明节时那坟前是否会有人来探望？ 
　　李思明为自己的奇怪想法忍不住笑出声来，惹得旁边的游人人人行注目礼，他连忙心虚般地掉头往回走。找了一家白俄饭馆，美美地吃了一顿，下午时腆着肚子回到火车站。刚到一会，姜所长开着他那辆破吉普车来了，见面第一句就是：“李老师，真对不住，这大过年的让您从家里赶来。” 
　　“没什么对不住的，都是为人民服务嘛。”李思明越来越习惯于这个时代，现在他也可以达到动不动就引用伟人语录或时代流行语的高度。 
　　这次姜所长准备的很充分，所有的人员都一个不少，全从家里赶到厂里报到，那些因为家里有事上次没有赶上的职工，都很后悔上次没有赶上听课。李思明这次准备得也很充分，春节前的授课，让他对军工厂所有的情况有了很深入的了解，所以这次讲课就很有针对性。同样的，这次姜所长依然安排几位记录员，记录李思明的授课内容，然后当作宝贝似的保存在技术档案室。 
　　“质量，是关键；质量，是生命。这绝对不是我危言耸听！一颗螺丝钉的松动，会让一家战机在空中爆炸，而我们培养一名飞行员却要花费与他本身体重相等黄金的价值，飞机我们可以继续造，但一名飞行员的培养却需要花费大量的资金和时间。在面对敌人时，当我们的英雄战士扣动扳机时，却发现手中的钢枪在关键时刻卡壳，一位英雄就是因为我们出的劣质步枪或子弹，而壮烈牺牲，我想这是谋杀，是我们集体的谋杀……” 
　　“所以我们一定要树立质量是生命的观念，力争将我们出厂的每件产品的质量提高到最高的水准。63式步枪，就是一个活生生的例子，随意更改设计图纸，层层审批视作无物，在生产中又不把质量关，以至于出厂的产品有各种各样的质量问题，这不仅是拿我们战士的生命开玩笑，也是对国家物资的严重浪费……” 
　　“我们必须瞄准世界技术先进国家的技术发展趋势，锐意进取，不断革新，我们的军队才有可能在未来的战争中，在武器装备上不落后于人，0916厂技术室里有许多翻译自国外的技术档案，我看很不错，我们可以从中吸取有用的东西。当然，我们要因地制宜，利用我们可以利用的东西，充分发挥广大职工的主观能动性，力争上游。有条件要上，没有条件也要创造条件上，大庆精神告诉我们，只要充分发挥主观能动性，对工作负责，对每一件产品负责，才能出好产品……” 
　　“有的同志抱怨说，我们厂的生产线太老了，还是五十年代从苏联引进来的，所以产品质量和精度跟不上是可以理解的。我不这么看，旧的生产线我们也可以加以现代化改造，使之符合我们新的需要。大家请看，这是我根据0916厂现有生产线原有设计加以改造的新的设计图。丁工程师也认为完全可以上马，而且还不用重新投资，只需利用现有的设备零件加以调整，完全可以满足轻武器生产需要。” 
　　…… 
　　李思明在0916厂整整待了10天，这种10天内，不仅帮助设计和改造了该厂旧的生产线，还根据自己的讲学笔记修订了几本教材，这都是姜所长和丁工程师梦寐以求的东西。在这10天内，李思明全身心地投入到工作中，让他有回到前世在研究所里的感觉，冥冥中有种强大的力量驱使着他以充沛的精力，投入到工作中。他认真负责的态度和对待工作精益求精的精神让全厂职工钦佩。 
　　与新生产线相比，李思明认为新的知识更为重要。在中苏关系恶化后，苏联断绝的援华的渠道，大量的专家撤走了，而其它国家又处于对中国封锁的状态，科技特别是军事科技处于知识老化的境地。国内大学又处于瘫痪的状态，没有知识的源头，没有知识的自我成长的土壤，造成了中国科技界整体停步不前甚至倒退的严重局面。李思明很清楚，在目前的时代里，他没有办法也无意去改变什么大局，他只想通过自己的小打小闹，去影响自己身边的人和事     
第四十章 再回大兴岛 
更新时间2007-9-19 14:27:00  字数：0   
　正月十六的上午，李思明在七星桥外从一辆解放牌卡车上跳下。 
　　北风呼啸，来自西伯利亚的寒流还很强劲，李思明将军大衣厚实的衣领竖起。这件崭新的军大衣他是从姜所长那弄来的。李思明有很多个人习惯，经常成为大兴岛五连知青的话题。比如他从不穿带补丁的衣服，哪怕是破了一个小洞，也不会像其他知青那样缝缝补补以显示艰苦朴素的作风，这年头穿带补丁的衣服绝对不是丢脸的事，不过李思明绝对是不会穿的。洗澡，李思明虽然不是每天都洗，但他绝对是全连往浴室跑得最勤快的人，连女知青都无法比，如果你晚饭后去找李思明，如果不在宿舍，那一定在浴室或在去浴室的路上，顺带着洗衣服也是最勤快的。头发，李思明每天打理的顺顺当当，就差抹发油。香烟，只抽上海产的“中华”或“牡丹”。 
　　所有这些个人习惯都成了徐副指导员批判李思明的证据，诸如“小资产阶级情调”、“违背艰苦朴素的劳动人民本色”罪状。不过李思明把这些全当耳边风，你的指责我全接受，你批判你的，我做我的。 
　　李思明踏上七星桥，向连部进发。身后草丛中传来声响，像是大型动物发出的声音。李思明立在桥中央，连忙回头，一只狼立在桥头与他对视。自从上次狼群事件后，大兴岛附近百里再也看不见一只狼了，人人都说大兴岛成了狼的禁地，这让李思明很吃惊，因为这是大白天，狼见到人会有多远跑多远。这只狼明显胆大包天。 
　　这只狼瞎了一只眼，李思明立刻认出，这是那天那狼群的首领，那只瞎了的右眼是自己晕倒前的最后作品。此时头狼身形消瘦，明显小了几号，曾经结实光泽的皮毛如今骨瘦如柴 
　　，身上还有几处被抓伤的伤口。李思明猜想这只狼眼瞎后，首领的地位受到了空前的挑战，以至于卫冕失败后选择了跑路。 
　　“找我干嘛，我承认我对你的失败负有很大责任，难道你想报仇，别开玩笑了，你现在这副丧家之犬的模样我一只手就能解决你。”李思明心里想着。 
　　一狼一人就这样互相看着。李思明向前走了几步，那狼猛得往后退了几步，李思明大吼一声，狼一溜烟往后跑了一大段。李思明索性不管，掉头往连部走。过了七星桥，就是大兴岛了，现在的七星岛已经不是当初那个七星岛了，岛上人口众多，离老远就能看到团部成片的房子，红瓦房在中午阳光下正熠熠发光。李思明回头，那只狼还跟在身后，李思明就觉得奇怪了，这大白天的，这狼还敢往人多的地方去。李思明停下，那只狼就停下，李思明走，那只狼就走，总之是不紧不慢地跟着，保持一定的距离。 
　　离团部越来越近了，随着大兴岛的开发，人口越来越多，机关、学校、饭馆、书店、加工厂、理发店、照相馆应有尽有，团部所在地现在成了一个小镇的模样。那只头狼知道那里是自己的禁地，立在一处高岗上哀嚎了几声，便掉头一眨眼不见了。 
　　“我说的对吧，阿明不到假期结束，是绝对不会到的。”刚一进宿舍们，张华便叫了起来。宿舍里的七个兄弟都到齐了，自己算是最晚的一个。 
　　“你什么好吃的，全部掏出来。我们的政策是掏光、吃光。”猴子一把抢过李思明的行李。里面有几斤苹果，是姜所长送行时硬塞给他的。很快几斤苹果就被瓜分了，李思明也不在意。 
　　“猴子，你答应给我带的烟，带来了吗？”李思明朝正在品尝战利品的猴子问道。 
　　“早知道你会有此一问，我早有准备，看，这两条呢！”猴子将“中华”递给李思明。 
　　“阿明，你一个月才32块大毛，还抽‘中华’？”徐大帅是从不抽烟的，坚决抵挡住诱惑。 
　　“春节期间，连里有什么重大新闻啊？”李思明是冲着张华问的。这家伙足不出户就能知天下事，号称“包打听”，大到国家大事，小到连长家的母鸡今天下了几只蛋，都知道的一清二楚。 
　　“连里太平无事，不过团部到有一重大新闻，听说春节期间闹的沸沸扬扬的，都闹到了师部了。团长和政委春节都躲在外面，不敢在家过年。” 
　　“什么事情啊？”李思明好奇地问道。张华却伸出食指和中指，做了一个夹烟的动作。李思明会意的递上一支烟。 
　　“团军务股的头柴建民，你听说过吧，因为生活作风问题被抓起来。”张华抽着“中华”优哉游哉地说。 
　　“那个家伙，一看就不正派，听说有知青找他走后门，办‘病困’或者上学政审，他百般刁难。知青背后骂他‘刁德一’”猴子插嘴道。“刁德一”是著名样板戏《沙家浜》里的大反派。 
　　“我听说，一连有一个女知青家里父母相继病倒，她想办‘困退’返城手续，那柴建民却乘机侮辱了她。”张华慢条斯理的说着，惹得旁人干着急。 
　　“后来？虽然办好手续，却迟了，那女知青父母相继过世。那女知青一气之下将柴建民告了，她天天上访，团长和政委都过不好年。这不，我们回大兴之前，柴建民被抓走了。” 
　　“哼，恶有恶报！这种人就应该枪毙！”旁边有一知青骂道。实际上，自1972年12月，福建省莆田县的一位小学教师李庆霖给毛泽东写信，反映上山下乡的问题后，一些鲜无人知的事实被通过各种渠道披露出来。其中云南的情况尤为严重，摧残迫害知青，猥亵、强奸女知青的事件层出不穷，这也是“四人帮”倒台后，云南知青率先开展大规模游行请愿活动的原因这一。1974年中央还专门出台了一个“26号文件”，将保护女知青，上升到保卫无产阶级专政保卫毛泽东思想路线的高度，由此可见事情的严重性。 
　　今天中午是全连一起吃“忆苦饭”，这“忆苦饭”取自忆苦思甜之意，苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想英勇新四军。正如贫下中农代表发言所说的那样，如今幸福生活来之不易，饮水不忘挖井人，要艰苦奋斗扎根边疆，不忘阶级斗争要年年讲月月讲天天讲云云。那“忆苦饭”可以和猪食有得一比，用不知名的草根、糠和少量的苞米渣一锅熬成的，黑呼呼的，看一眼都嫌恶心。知青们硬着头皮吃下，表面上还都是装着无比香甜感激涕零之状。机灵一点的，会带一些同样黑乎乎的糖，混和在一起和着吃下，不过千万要小心，不要让人看见，否则上纲上线阴谋破坏“上山下乡”运动的罪名还是小事，上升到是否忠诚于党忠诚于革命事业就完了。每次“忆苦饭”吃过之后，知青在厕所花的时间就明显长了许多。 
　　李思明当然更是吃不下，不过徐副指导员时不时盯着自己，这家伙最近找自己麻烦少了，不过是躲在后面搜集证据，可不能让他抓到把柄。李思明嘴里吃着“忆苦饭”，心里却想着烤鸭，阿Q的精神胜利法还是不错的，至少自我感觉好多了，仿佛自己吃的就是烤鸭。 
　　那猴子一边吃着，一边嘴里嘟哝着：“大米、白面、猪肉、牛肉、烤鸭……” 
　　饭后自然是讨论会，各排代表出来发言，谈谈心得、表表心迹，总之无非是扎根边疆多打粮食为人民，保卫祖国社会主义建设事业，批林批孔保卫毛泽东思想等等。 
　　“咱们在养猪场还有多少存货？”李思明小声问在身边的曾智。 
　　“我看了一下，还一只孢子和几只野鸡。”曾智是昨天晚上到的。 
　　“晚上，咱们去把它们消灭掉。”李思明恨恨道。  　　     
第四十一章 烧烤与天下大事 
更新时间2007-9-20 13:50:00  字数：0   
　傍晚时，跟李思明原是一个宿舍的7个兄弟徐大帅、张华、猴子、钟爱国、万明、叶耀剑和姜大伟加上曾智，9个人勾肩搭背地往养猪场赶。中午这一顿“忆苦饭”可把他们胃口给吊起来了，张华嚷嚷今晚要将李思明的存货全部消灭。 
　　春节时连里安排其他两位留守人员暂时替代李思明和曾智，在猪场远离连部，平时也见不到人说说话，不像李思明和曾智喜欢安静，今天见他们回来，连忙搬回连部。哑巴也挺有心计，春节期间硬是没有把偷藏的野味事说出来，否则现在就是轰也轰不走。 
　　曾智做烘烤的水平又有了很大的提高，孢子在他的手里烤得一片金黄，滴着油脂，散发着诱人的香味。旁人不由自主的咽了咽口水，与中午那令人作呕的一顿相比，真是冰火两重天啊。 
　　一边吃着美味，一边喝着白酒，这酒也是春节从家里拿过来，是谁带来的没人关心。这年头知青的胃处于饥饿状态，不多的工资差不多都在星期天贡献给团部的饭馆了，在寒冷的季节，大多数人都养成了好酒量。二锅头最受欢迎，甭管是北京产的，还是本地产的北大荒牌白酒，都够劲，喝一口全身热，喝两口胆气壮。 
　　吃得半饱，大家便自动放慢速度，边吃边聊，海阔天空地胡吹，上至国家大事，下至贩夫走卒无不涉及，就图个高兴。 
　　“这国家大事，真是风云变幻，以前还是不共戴天之敌，转眼就成朋友。真是天下大势，合久必分，分久不合啊。”曾智边指着报纸，边啃着一块肉口齿不清地说道。 
　　“酸什么酸，一付老学究的样子。”钟爱国家庭出身“革干”，与曾智这样出身“资本家”的人总有隔阂，但人不坏。 
　　“你看这上面不是写着：日本在华战争遗孤寻访团访问北京，受到热烈欢迎。”曾智指着报纸上一则新闻说道。 
　　“这有啥，小日本72年9月不就和我国建交了嘛，这美帝的总统尼克松不也来过嘛。”邢满不以为然道。邢满这个名字不好，每一位乍一听这名字的人，会很自然的产生联想，他向老爸上诉了多次，均以无效告终，他老爸是孝子，说是死去的老爷子亲自取的名，也只有老爷子才能改，邢满只能作罢。 
　　“想当年日本鬼子占我河山，杀我同胞，光南京就30万人，可谓血债累累，我想不通，为什么还要欢迎日本人，怎么能与不共戴天之敌为伍？”曾智虽是小知青，国家军政大事还是很关心，这是整个时代的特点。不同阶层关心的目的当然不同，出身好政治上进步的人，热衷政治是想与党中央保持一致，找到批判的理论依据，戴帽子的人根据报纸头版社论审视自己什么时候能够脱帽，不要一条道走到黑，而逍遥派的人则关心是否有什么新的风吹草动，别站错了队。 
　　“‘苏修’不是和我国处于敌对的位置嘛。在国际政治上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”徐大帅的国际政治视野显然更开阔一些。 
　　“可咱们的政治立场不同，那可是帝国主义国家啊！阿明，你说说看，这中央政策是不是要变了？”在钟爱国看来立场不一致的怎么可以站在一边。 
　　“要我看呐，刚才徐大帅说得很多，在国际政治上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”李思明撕了块野鸡肉，继续说道，“当年我们抗美援朝，打败了美国，让朝鲜南北分家，赢得了与美帝的缓冲地带。当时我们是敌人，但苏联搞修正主义，推行大国沙文主义，在政治上处处于我们为敌，所以‘苏修’成了我们的敌人，而美国对现在的中国来讲具有战略意义，当前与我国在某种意义上来讲有共同的目标。所以我们与美日互相接近。” 
　　“我们只是小知青，关心这个干个球啊，来喝酒！”张华对所谓的国家大事一点也不关心。是啊，我们只是小人物而已，国与国之间的尔虞我诈你来我往并不影响小人物的生活。 
　　“我听说日本经济挺发达的，家家有小汽车！我攒的工资还不够一辆‘永久’呢。”姜大伟感叹到。这年头中国的老百姓还在与温饱作斗争，一般城市家庭能有一个半导体收音机就很不错了，何况有小汽车。 
　　“报纸上说宁要社会主义的草不要资本主义的苗，这话我觉得不太正确。凭什么我们中国人不能住洋房？凭什么要我们吃苞米碴子！”张华发牢骚道。这话他也只敢在这里说，不担心有人传出去。 
　　“我觉得是因为我们国家科技不发达，学校都搞运动，去年“白卷英雄”张铁生和小学生黄帅的“反潮流”事件，让广大知青寒心，不练书不上学怎么能提高科学水平，怎么能造出精良的机器和商品。宁卫东就是个证明。”徐大帅虽然也是典型的政治积极份子，属于根红苗正的“红五类”，但并不妨碍他对一些政治事件的怀疑态度。 
　　他刚才说的是1973年7月19日《辽宁日报》以《一份发人深省的答卷》为题，刊登在高校招生的文化考查中交了白卷的张铁生的一封信，并加了编者按语。8月10日，《人民日报》予以转载。有人吹捧张铁生是“反潮流的英雄”。由此煽起了一股否定文化学习的歪风。12月12日《北京日报》以《一个小学生的来信和日记摘抄》为题，发表一个名叫黄帅的小学生在与班主任老师发生矛盾后根据家长的意思写的信，和《北京日报》按照反“师道尊严”的需要摘编的日记。12月28日，《人民日报》予以全文转载。由此，在全国各地的中小学中掀起了一股“破师道尊严”、“批判修正主义教育路线回潮”的浪潮，使原有点恢复的教育秩序雪上加霜。 
　　徐大帅的话让众人想起了宁卫东，一片沉默。 
　　李思明站在未来的角度，当然很是赞成徐大帅的分析，在这个时代不是没有意识到这个问题，但大环境之下，反对的声音起不了一点作用，甚至招来祸害。 
　　“大帅的话我爱听，就拿日本来说对教育是十分重视的，有一个故事，说的是在日本明治时期，日本人极为羡慕外国的科技，派遗留学生去国外学习。学成就要归国时，却被拦下了，说是书籍不准带回日本，有一个留学生就切腹自杀了。”李思明看了看众人不解的表情，接着说，“自杀是为了让别人将书本塞进肚子里带回国，所以日本强大了，然后都有中日甲午战争的胜利，清政府的战争赔款你们知道用来干什么吗？全部用来办教育！”众人一副震惊的表情。 
　　“哎，不知道我们什么时候也能有机会上大学！”曾智一直想上大学，宁卫东自杀以后，他将课本全部扔进箱底，再也不看一眼。其实不光他，就是在这屋里的众人也不是没有想过上大学，可实际上，每年兵团推荐上大学的名额只有那么多，分到团里，然后分到营里，最后分到连里几年也轮不上一回。 
　　“快了！什么出身问题？在我眼里一文不值，所以曾智，还有各位战友，书本一定不要丢掉，万一什么时候有机会考试上学，临时抱佛脚就来不及了！”李思明微笑地说道。众人看着他如此自信的表情，都有点不敢相信。曾智虽然也不相信，但他非常感谢李思明给他的鼓励。他们没想道到是，这一天终于在三年半后实现。 
　　“哎，你们谁知道这‘日本在华战争遗孤寻访团’是怎么回事？”叶耀剑开口问道，在这些人中，他是属于那种惜字如金的人。 
　　“这个啊，这是当年日本占领中国半壁江山时，有许多随军家属、子女和所谓垦殖团的子女，他们在45年的时候，撤退的太匆忙，有许多小孩与父母失散，从而留在中国，有许多人被好心的中国人抚养。现在中日建交了，这些日本父母来寻亲来着。”李思明解释道。这样的事情并不是当时所有的中国人都知道，在后世，这些战争遗孤为中日友好做出了不少贡献，比如抵制日本国内“右翼”势力对历史的篡改。 
　　“日本崽子？”张华从李思明口袋中摸出一支烟，就着柴火点着，对空中吐着烟圈道。  　　     
第四十二章 一休与哑巴 
更新时间2007-9-21 12:04:00  字数：0   
　“是的，不过他们也是战争的受害者。与亲人离别的痛苦，可要比在座的各位要深刻得多，更何况他们的身份决定了他们遭受世人的白眼。日本有首儿歌就是描写这样的骨肉分离。”李思明解释道。 
　　“什么儿歌？”张华问道。 
　　“一休” 
　　“一休？什么意思？” 
　　“一休是日本历史室町幕府时代的一个皇子，很小的时候不得不与母亲分离，到安国寺里当小和尚，他勤奋好学，乐于助人，喜欢动脑子。那首思念母亲的歌很感人。”李思明解释道。 
　　“哦，你会唱吧？”曾智也感兴趣道。 
　　“当然！”日本动画片《聪明的一休》80年代才引入中国，在中国可谓是红的发紫，李思明当然看过，凡是70年代及其以后生人，如果说没看过，那一定是火星来的。李思明张口便来： 
　　母亲大人：您好吗？ 
　　昨夜从杉树的枝头，看见了一颗亮晶晶的星星。 
　　星星凝视着我，就像妈妈一样，非常的温柔。 
　　我对着星星说：你不能沮丧哦，因为你是男孩子。 
　　如果我感觉到寂寞的话，再来找你说话。 
　　会在什么时候？大概吧。 
　　就写到这里吧，期待您的回信，母亲大人。 
　　一休。 
　　母亲大人：您好吗？ 
　　昨天寺庙里小猫被邻村的人带走了。 
　　小猫哭了，紧紧抱着猫妈妈不放。 
　　我说：乖，不要哭，你不会觉得寂寞的。 
　　你是个男孩子对吧？会再见到妈妈的。 
　　会在什么时候？一定会吧。 
　　就写到这里吧，期待您的回信，母亲大人。 
　　一休。 
　　那个光头小和尚一休，机智搞笑的形象深入人心，这首片尾曲也曾让中国小朋友感受到其中的心酸，尽管大多人并不懂日文。李思明唱这首歌时，却想起了自己的童年，虽然物质依然匮乏，但远比这个时代的小孩子快乐，最起码，受教育的权利基本上得到保证，那故乡的大雁河是否依然碧波荡漾？那浮云山上的仙人洞是否还有小朋友做着前去探险发现仙人的梦想？那异世双亲坟前的荒草怕已没人清理了吧？ 
　　李思明所在的五连也一样，五连的老职工不少，有不少有小孩的双职工出工时，用一根绳子把孩子像狗一样栓在炕上，让李思明觉得很是辛酸。 
　　“阿明，你什么时候懂的日语，还有上次抓特务时，你还懂俄语，你到底还有什么我不知道的？”张华惊讶地叫道。 
　　“这个嘛，我自学的！”李思明今天觉得有点过了，张华是最了解自己的，每当张华怀疑的时候，李思明以自学来借口。这其实也难怪张华，来北大荒，写歌、格斗术、枪法、外语，哪一样都不是以前的李思明所具备的。 
　　大家没有注意到的是，一直在旁听的哑巴，悄悄的走到屋外稍远的小树林里，嚎啕大哭。 
　　夜深了，徐大帅和张华等人告辞。三人给小猪仔又喂了一遍后，就可以休息了。李思明有晚上的习惯，那五本军事学著作已经完成了，但还要花点时间修改一番。曾智喜欢看书读报，手上这本《牛虻》他看了不止十遍，李思明不止一次见到他看着看着就睡着了。 
　　今天晚上也是一样，只不过曾智手上拿的是宁卫东留下的那本《钢铁是怎样炼成的》，津津有味的读着，而李思明在面前的稿纸上写写画画。夜，很宁静，只有翻书本和写字的沙沙声音，还有哑巴睡梦中发出的很有规律的呼噜声。若干年后，不论是李思明还是曾智，在每天感叹工作繁忙分身乏术之余，都无比怀念在北大荒养猪的日子，那时候的日子真是宁静啊。 
　　“妈妈！妈妈！你在……你在哪里？”，没有什么能比在宁静的冬夜，当你正埋头专注于某项事情时，听到有人呼喊更感到吃惊了。曾智手中的书掉了，李思明手中的钢笔戳穿了稿纸，可谓“力透纸背”。因为发出呼喊不是别人，正是沉睡中的哑巴，哑巴开口说话也许不令你吃惊，但如果说的是外语呢？ 
　　两人面面面相觑，好半天曾智的嘴巴才合拢，指着哑巴惊讶道：“日本话？”。李思明肯定地点了点头。那哑巴嘴里还时断时续的嘟哝着，夹杂着日文和中文，但说的并不是特别标准。 
　　第二天清晨，哑巴醒来时，一睁眼发现两双熊猫眼饶有兴趣地看着他，以为要“非礼”他，抱着被子缩到墙角，嘴里阿布阿布地叫着。李思明和曾智两人昨晚都没有睡，两人翻遍了哑巴的私人物品，没有找到任何线索。 
　　“哑巴，别装了！我们知道你会说话！”曾智一副仿佛拆穿阶级敌人伪装的模样。李思明注意到哑巴的身形一滞，又恢复了原状。 
　　“是啊，哑巴别装了，昨晚我和曾智听到你说梦话了，而且说的还是日语。”李思明对哑巴的身份很感兴趣。 
　　“而且，你用日语喊妈妈，是吧？说，你到底是什么身份，潜伏在大兴有什么不可告人的目的，还有秘密电台在哪里？”曾智见哑巴还想装下去，一个劲的追问下去，革命警惕性还蛮高的，抓特务是那年头电影和小说中最常见的情节，连小朋友玩的游戏都有，而且都非要演警察死活不肯演特务。 
　　哑巴被曾智吓唬住了，这年头如果顶着“特务”的帽子，肯定是杀头的结果，他虽然从不参加政治活动（事实上也不可能有人找他参加），但他会看报啊，见识甚至不比任何一个中国人要差。见自己的伪装被戳穿了，慌张地抱着李思明的胳脯吐字不清道：“不，不，我……我不是……不是……特……务！” 
　　“哼，不是？第一，你装成哑巴干什么？别告诉我你喜欢当哑巴！第二，你还识字会看报，对了你的字写得比我还好，我没有见过比你还聪明的哑巴！第三，你还会说日语，昨晚翻来覆去你说的日本话比中国话还要多。还有第四，现在发现你的长相整个就跟我在上海见过的日本专家一个模样！你还狡辩？”曾智一口气说了一大堆，让李思明目瞪口呆。 
　　听曾智这么说，哑巴急得脸发白。李思明倒不认为哑巴是什么特务之类的，因为据他所知哑巴在大兴岛起码20年了，平常根本不会出岛，再说了这大兴再怎么找也没有什么情报值得潜伏20年，要潜伏也要潜伏在北京、上海或者军工厂等秘密单位内部或附近吧。 
　　“哑巴，不要急，你跟我说到底是怎么回事？”李思明说道。哑巴捡起昨晚被曾智扔在地上的报纸，指着上面的一处报道，又指了指自己说：“日本……遗孤……我……”然后又自顾自地用日语唱道：“母亲大人：您好吗？昨夜从杉树的枝头，看见了一颗亮晶晶的星星。星星凝视着我，就像妈妈一样，非常的温柔。我对着星星说：你不能沮丧哦，因为你是男孩子。如果我感觉到寂寞的话，再来找你说话。会在什么时候？大概吧。就写到这里吧，期待您的回信，母亲大人。一休……” 
　　昨晚第一次从李思明处听到这首歌，歌词记得并不完整，吐字也很不清晰，但哑巴唱得很认真，眼泪不住地往下流，最后哽咽唱不出声来。李思明和曾智明白了，这哑巴是个绝对纯种的日本人，也是昨晚那张报纸上所说的日本在华战争遗孤。 
　　哑巴哭得一蹋糊涂，一把鼻涕一把泪的，李思明和曾智好不容易将他安抚住，哑巴才用吐字不清的语言断断续续地讲述他的身世。 
　　原来哑巴名叫渡边三郎，在长春出生，随父母来到中国东北，两个年纪并不大的哥哥分别上了战场并战死。渡边三郎只记得1945年日本宣布投降时，他六岁左右。由于命令来得太突然，准备“玉碎”的日本关东军残余和临时武装起来的日本侨民，立刻崩溃了，撤退时又没有组织好，平民与军人及家属争相恐后的挤向数量有限的汽车、客轮，在失败的恐惧和混乱中很多小孩被遗弃。渡边三郎也是其中的一位。当时他穿的是中式的衣服，也会说中国话，并没有太引起别人的注意，长期的战乱产生的流浪儿在当时数不胜数。他一边流浪乞讨，一边想搞清楚到底发生了什么事情，好在有一位善良的中国老头收养了他，不过很不幸，在他13岁的时候，老头死了。于是，他又开始流浪，逐渐长大的他明白自己的身份十分敏感，中国人特别是东北人对日本人恨之入骨，所以他装成哑巴。他也不知道应该去哪里，反正到处乞讨，从吉林到黑龙江，最后在大兴留了下来，这一装哑巴就装了二十年，连自己都认为自己是哑巴了。 
　　“现在怎么办？”曾智问道。  　　     
第四十三章 苦尽甘来 
更新时间2007-9-22 13:16:00  字数：0   
　“怎么办？当然去连部，如实向上级汇报这件事！”李思明回答道。 
　　早上，李思明和曾智带着哑巴，不，应该是渡边三郎，将准备去团部开会的连长和指导员堵在办公室。听完他俩的汇报，陈连长和丁指导员惊讶地围着哑巴转了几圈，口中啧啧有声：“想不到啊，真想不到啊，哑巴你真能装啊！” 
　　徐副指导员一听到这件事，叫嚣道：“这是我们学习毛泽东思想的伟大胜利，是新形势下对敌特斗争的胜利。敌特处心积虑，妄图破坏我国文化大革命，破坏社会主义建设，破坏安定的大好局面。我们一定要坚定立场，与敌特斗争到底！”连长和指导员面面面相觑，暗自摇头。 
　　“这个，徐学青同志，事情的真相还没有调查清楚，一切等上级调查有了结果之后，再下结论也不迟啊！事关重大，现在应该立即上报上级，老陈，你看怎么样？”丁指导员等他慷慨激昂完了，不紧不慢地说道。心说，你以为你是谁，就算真得是特务，也是上级来调查，你激动成这样干嘛？ 
　　“我看就这样，相信上级可以很快查清的。刚才李思明同志所推测的日本遗孤这种可能性，现在中日两国都建交了，也是以查清的！”陈连长对徐学青也很有意见，这家伙背后不知打了多少小报告，连自己抽了知青递的一根烟，也要说自己爱贪小便宜。徐学青见连队的一二把手根本就不把他放在眼里，说得也占住理，也找不出理由反对，只得恨恨地走了。 
　　连部的办公室，早就被知青包围了，大家听说这件事情，也不知道事情真相，在门口议论纷纷。 
　　“我可听说了，哑巴根本就不是哑巴，能说话的！” 
　　“而且说的是日本话，根本就是日本鬼子！平时真看不出来，隐藏得够深啊！” 
　　“我可听说，昨晚哑巴准备用秘密电台发送情报，被抓住了！” 
　　“手上还有十几条人命呐，血债啊？” 
　　“对血债，要他血债血偿！” 
　　…… 
　　众人的议论声让在屋里汇报情况的李思明哭笑不得，而哑巴脸色变得苍白起来。没过多久，哑巴被带两名知青一左一右带出来了，虽然枪是背在肩上，但看那两名知青的眼神分明是在苦大仇深的样子。不知道是谁带头喊了一句：“打倒日本帝国主义！”带动不知真相的人振臂高呼起来，石子、雪团、烂菜叶辟头盖脸地向哑巴砸来。只是准头太差，倒有大半砸在那两知青身上，那两位知青心里暗骂倒霉。 
　　“都住手！”陈连长发火了，“一个个都成什么样子！都回去上工去。”知青们见连长发火了，一个个都乖乖地散了，在大兴岛五连，知青有“怕”，一怕指导员讲政治，讲起来没完没了，你还必须保证津津有味的样子；二怕连长发脾气，把连长惹火了，那大嗓门能把人吼聋了；三怕司务长老李不高兴，老李不高兴，打菜时，见不着肉星不说，连份量也不够。 
　　这事是李思明和曾智报告的，连长和指导员要李思明跟着去，曾智被打发回养猪场，今天这事闹得猪还没有喂呢。曾智有点不高兴，李思明安慰说等他回去会慰劳慰劳他，他用屁颠屁颠高兴地回去了。两位领导，两位知青，加上李思明“押”着哑巴坐着两辆马车，直接往团部赶去。 
　　赶到团部，照例是一番审查和询问，折腾一番，团长大人拍着李思明的肩膀说：“李思明同志，做得不错，很早就听说过你的大名呐，这次你做得也很不错，及时向上级汇报，处理得当。你先回去，这件事情上级会处理的。”李思明心说，我这么辛苦，你也不请我吃一顿饭，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，昨晚到现在我还未合眼过，我可听说团部食堂的饭菜还是不错的！ 
　　李思明的午饭是在团部旁边的饭馆吃的，这家饭馆名为“战斗”，是很少有的肉食店，牛肉、羊肉、猪肉甚至野味做的菜肴，颇受嘴馋的知青的青睐，知青们微薄的工资几乎都在这贡献出去了。据说最初在给饭馆起名时，有人不假思索说“人民肉食店”，过了几天，一张大字报贴在肉食店一边墙上：“胆大包天，反动透顶！什么人敢拿人民做肉包子！”人名不能“封资修”，这店名也不例外，遂改为“红太阳肉食店”，一看罪过更大，最后改为“战斗肉食店”。 
　　哑巴也就是渡边三郎，在团部待了一天就被送到师部，然后又被送到佳木斯，照例是一番审查。最后还真找到了他的亲属，他父母已经一把年纪，在东京经营一家不算大的公司，原以为这一生只能相依为命，没想到在有生之年还能找到这唯一的儿子，当时欣喜过度，双双住进了医院。病还未好就赶到北京，去见见自己的儿子，自是一番辛酸。 
　　哑巴也算是苦尽甘来，修成正果。回日本之前，还特意来大兴和大家告别，这时他说话已经很利索了，买了大堆的礼物主要是吃的东西给大家，他当然了解知青最想要的是什么，无非是能吃到好吃的，弄的一些平时欺负过他的人有点不好意思。哑巴回日本后，好一段时间才适应日本快节奏的生活，他一直和大兴岛知青保持着非常亲密的关系，甚至许多大兴岛知青的朋友或同学去日本公干或留学，都托他照顾，他从不推辞，让人感慨不已！ 
　　当然和他关系最亲密的人要属李思明，按渡边三郎的话说，那是生死之交！ 
　　李思明在回连队的路上，顺便从武装连绕了一下。离着老远，哨兵就立正敬礼，这让李思明想起第一次去武装连的情景。连长孙昌正严格按照李思明制定的训练计划，操练着他手下这一百来号人，用孙昌的话说，武装连出去的人要以一当十！现在的战士的给李思明的感觉，有点特种部队的气势，体能和战术素养在全军区绝对属于名列前矛的。上次李思明和0916厂的姜所长私下达成了协议，新枪型样品定型试验要大兴岛武装连轮番测试，借口应对未来反“苏修”的需要，需要寒冷地区的部队测试，当然这个报告是由姜所长来申请。这样，武装连终于有不必担心弹药消耗的问题。由军工厂出面，问题应该不大。 
　　孙昌听道李思明带来的好消息，高兴地给李思明一个熊抱，旁边的战士指指点点，李思明赶紧跳开，与孙昌保持一定距离。这年头部队里，有的士兵一年也没打过一发子弹。枪法是练出来的，而一个优秀的狙击手则是子堆出来的。 
　　“孙连长，战士们训练的热情很高啊！”李思明由衷地赞叹道。 
　　“那是，我孙昌的兵能着，当然，这都是在李大教官的指导下的结果！”孙昌小小地拍了下李思明的马屁。 
　　“春天快到了，我看体能训练可以逐渐加强一下强度，野外训练更要加强一下。”李思明建议道。 
　　“好的，战士们的劲头都很足，很多战士听说5月份师里要举行大比武，个个要求加量呢！” 
　　“大比武？” 
　　“是的，师部已经下发命令了。不过我看没有意思，无非是越野、队列、格斗什么的，我们去，那还不是玩似的！”孙昌肯定地说道。 
　　“你这么有信心？还是把训练计划稍为修改一下，进行有针对的训练，争取取得最好成绩。”李思明有点担心。 
　　“思明，不是我吹牛，师里其它值班连队训练什么样子，我很清楚，我就担心到时我们取得了好成绩，师里知道了我们的训练计划，指手划脚会对连队有不好影响。”这家伙根本没有将其它部队放在眼里。  　　     
第四十四章 1974年的春天 
更新时间2007-9-22 18:33:00  字数：0   
　（今日周末，多更新几章，这几日暂停更新） 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　第二天，李思明和曾智被调回农工一排，有三位知青顶替了他们。这三位知青因为偷鸡不慎被抓，一大帮大嫂、大婶和大妈级的人物不依不饶，将以前家里丢的鸡全算在他们仨身上，知情的人都知道他们仨是第一次干这事，没想到却被警惕性高的革命群众抓住了。 
　　陈连长老婆也养了鸡，在农村，养牛为耕田，养鸡为花钱，养猪为过年。每只鸡都被当成宝贝似的，宝贝丢得多了，当然要找领导解决，陈连长和丁指导员经常为这些鸡毛蒜皮的事情，被人堵在办公室，回到家里老婆还埋怨，所以这仨知青就成了替罪羊。 
　　这其实也是这三位知青自找的，偷鸡是个专业性蛮高的工作，具有此类经验的人说，要有明确的分工，有人负责望风，有人负责现提供作案工具，有人具体实施，事先要详细地侦察地形，了解主人家养鸡的规律，选定合理的目标，最好是其它连队的鸡，兔子不吃窝边草嘛。还有那下蛋的母鸡是绝对不能碰的，要懂得细水常留，人家靠这个收鸡蛋呢，要是绝种了就没得偷了。哪想到这三位，天还没黑就一窝峰地去作案，被人抓住也不冤枉。 
　　李思明和曾智两人，其实并不想离开养猪场，虽然一年到头都不像种田那样有忙闲之分，但好在那里没有人约束，只要猪没生病就没事，有空还可以打打猎什么的，满足一下味觉需要。打着庆祝李思明和曾智回归的借口，农工一排的兄弟们将李思明最近打的猎物一扫而空。 
　　1974年，这一年发生了几件重要的事情，一是1月17号，人民解放军在西沙群岛的自卫反击战中取得了胜利，二是3月11日，在陕西临潼发现了规模浩大、举世瞩目的秦始皇兵马俑。 
　　当然这一年，最重要的要属“批林批孔”运动，正在神州大地如火如荼地开展着。五连当然也不例外，按照指导员的话来说，这是当前头等大事，比吃饭还要重要的事情。会议室里的巨型大字报是铺天盖地，连部办公室前和宿舍前的宣传栏是三天一小变，五天一大变，每个排都要轮番上去操练一番，大字报每天变着花样。被大字报点到名字的，立刻夹着尾巴作丧家之犬状，当然如果是在大字报上被点名表扬的，则沾沾自喜兴奋溢于言表。连队宣传栏是由徐学青副指导员负责的，因此李思明经常是榜上有名，罪名不少，不过李思明出身工人家庭，祖上三代都是根正苗红，干活比上不足比下有余，在公开场合又不谈政治，自然没人能找出大的毛病。拍徐学青马屁的人还是不少的，参军、入党、招工、上大学都离不开徐副指导员的亲切关怀，但是李思明也不是好惹的，那次狼肉大家都吃过，因此只找一些个人小毛病，比如抽烟只抽好烟，比如不穿补丁衣服，有小资产阶级倾向，至于私自动用枪支打猎自动忽略了，因为他们也曾品尝过。而且大家都也知道，这些小毛病，不能把李思明怎样，李思明自己也不在乎，这样两面讨好也还是不错的。 
　　几乎每次大字报贴出来后，李思明就要在全连大会上做检讨，次数多了，他都不用事先打草稿，每次拿着一张看上去写满字的纸上台，眼睛根本就不看稿纸，张口就来，检讨紧贴时政，跟踪政治形势，绝对是诚心诚意思想深刻。检讨完了之后，立马穿上哑巴留下的破烂衣服，带上一包劣质香烟，找上写他大字报的人做思想汇报，常常拍拍别人的肩膀说：“不错，大字报写得比上次有进步，至少毛笔字比上次好一些，不过嘛，我在上面发现几个错别字啊！比上次多了一个哦！”让人苦笑不得。 
　　春天到了，又有一批知识青年来到了大兴，很明显这时下乡的知识青年不比前些年了，在农村插队或去建设兵团所遇到的各种问题，已逐渐为城市社会各阶层所知，有些人千方百计躲避去农村或边疆。五连又来了二十几位新知青，虽然连里举行了欢迎大会，但大家的兴趣都不大。在全国共有12个生产建设兵团、3个农建师，作为“准军事力量”，基本上都是按军队的编制组建，但不同的地方在人数规模上有所不同，就拿连队来说，少得有几十人，多的有数百人，甚至上千人。五连现在已经有500余人了。 
　　其实兵团可以分为好几种人，一种是像连长这样的转业军人，他们最初属于国营农场职工，毕竟在农场要比在农村务农要好得多，称为农场职工，兵团建立后，接收国营农场，这些职工就成了兵团职工；还有就是知青了，他们是兵团的主体；兵团也有不少属于现役军人，带领章的，一般属于领导层；而职工家属一般在兵团做临时工，后来都户口都“农转非”了，也成了兵团职工；在一些地方还包括劳改释放人员，他们的政治地位最低。 
　　“李思明！”连长看李思明在一旁看热闹，叫住他。 
　　“末将在！不知连长您什么吩咐？”在连长面前，李思明永远不知道什么是权威。 
　　“分配你一个任务，带这些新来的知青同志四处参观一下！” 
　　“是！”李思明答应地很干脆，心里却对自己说，屁大的地方，有什么好参观的。 
　　“各位兵团新战友们，我先自我介绍一下，我叫李思明，是农工一排的战士，请各位多多关照，共同进步，啊共同进步！”李思明惟妙惟肖地学着丁指导员的腔调。惹得丁指导员一巴掌拍了过去。 
　　“哇，他就是打狼英雄啊！”、“真了不起啊！”、“厉害啊！”…… 
　　“李思明同志，给我们讲一讲你打狼的故事吧？”有人提意见了。李思明奇怪，这些人怎么刚到就知道这件事情，肯定是某位老知青在这帮新人面前胡吹。 
　　“好吧，我就给大家讲讲！”李思明又将自己的“光荣事迹”添油加醋地说了一通，狼群是如何如何凶狠，以衬托出自己的高大英勇，保护国家财产是如何如何高尚，他很有说书的天份，说得人群中数位小姑娘眼里冒星星。 
　　杨月从他身边路过，见他在胡吹，想起上次在北京什刹海说过的话，原本差不多忘记了，现在又想起来，忍不住小声骂道：“无耻！”却李思明听到了。 
　　他拉住了杨月：“下面我隆重向大家介绍一下我们知青的优秀代表，来自北京高级干部家庭出身的杨月同志。杨月同志不简单啊，一个小姑娘，不远千里，抛弃优越的生活条件，放弃参军上大学的机会，来到北大荒，面朝黑土背朝天，奉献给北大荒。正如毛主席他老人家所说的，是一个道德高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人。所以嘛，杨月同志是我们的楷模，下面我们用掌声欢迎杨月同志给大家谈一下她在大兴的体会，好吗？” 
　　李思明一连串大帽子，让杨月哭笑不得，她又不可能反对，想起李思明刚才的高帽，脸颊不由得红了，让李思明短暂地失神。于是，杨月不得不站在新知青面前，努力的搜索枯肠，谈自己的心得体会。杨月的口才还是不错的，平时在会上也不只一次发言，这种场面绝对小意思，说完转过身，瞪了李思明一眼就扬长而去。 
　　李思明又带着新知青，来到连部办公室，连长、指导员都在，指着办公室胡扯道：“同志们，这里就是连部办公室，别看这里小，很朴素，但这里是我们全连最重要的地方，是我们的领导机关，是我们大海航行的指挥部，连长是船长，指导员是风帆，他们在过去战争年代流过血、负过伤，现在又指引全连的战士披波斩浪，在黑土地上取得一个又一个胜利。所以说我建议我们用掌声感谢连长和指导员的丰功伟绩。” 
　　掌声响起。陈连长和丁指导员虽然无愧于李思明的追捧，但他们的脸皮可没有李思明那么厚啊，连连摆手说，不值一提不值一提，心里却骂李思明故意拿他们开心。 
　　食堂前。李思明拉着司务长老李，作感激状：“同志们，这位是我们敬爱的司务长老李同志。俗话说，战争打的就是后勤，淮海战役就是靠老百姓用手推车推出来的。老李掌管着全连战士的后勤，很称职啊，吃饱了才能有力气干活，才能多打粮食。所以说老李的功劳不小，我们各种荣誉里有一半要归功于老李，你们看每天烟熏火燎的，很辛苦啊。”照例是一通掌声。老李从没这样风光过，当然是红光满面，满面春风，春风得意啊。心里想道，每次你李思明来打饭，都是给你最好的，没人敢给你使手段，看来值啊。  　　     
第四十五章 新官上任 
更新时间2007-9-22 18:37:00  字数：0   
　正月二十的时候，李思明被连长和指导员任命为种菜班班长，理由是政治学习不积极，到种菜班去“戴罪立功”。事实上是种菜班的成员都是老职工家属，大嫂、大婶级的人物，上几任班长管理不善，结果不是播种时将种子拿回家种自家房前屋后的菜地，就是收获时贪小便宜。还有就是每年西红柿、黄瓜或胡萝卜长成的时候，总有知青顺手牵羊，往兜里揣。让食堂损失不少。 
　　两位领导打发李思明来种菜，目的是借助李思明的威慎力，毕竟李思明“凶名远播”，知青们在他面前都比较小心。 
　　司务长老李拍着李思明的肩膀，“语重心长”地说：“李思明，连队的菜篮子就归你管了，到时可别让我无菜下锅啊！”丢下李思明扬长而去。 
　　连队有不少人在等着看李思明笑话，徐学青就扬言等着李思明“犯错误”。 
　　妈的，我虽然农村长大，这种菜还从未种过。我也不是农业专家，更不是袁隆平，水稻搞不了，咱搞个杂交黄瓜什么的，最不济搞个太空西红柿什么的。要不，大棚蔬菜？对大棚蔬菜有搞头，我真他妈的是天才！ 
　　“大棚蔬菜？这我听说过，是个好想法，书上也看过，不过我真没干过，你知道，我虽然号称农业技术员，咱大学还没读完呢！”连队农业技术员叫魏兵，东北农学院的正规大学生，在五连是很宝贵的人才，他负责全连育种工作，属于脑力劳动者，技术权威。当年在大学搞运动一时不慎，站错了队，被发配到大兴来做了技术员。 
　　“不过你也别泄气，这并不难，在技术上不难搞，种子连队里就有，只不过这塑料薄膜是比较难搞到手。”魏兵看李思明有点失望，不忍打击他的积极性。 
　　“这么说，只要搞到物资，就没有问题？”李思明问道。 
　　“是的，但是我不能打保票，咱都未干过！再说了，连长同不同意还另说呢！” 
　　“连长那头我去说，只要你到时给我们班提供一些技术指导，行不行？” 
　　“没问题！” 
　　连部办公室。 
　　“李思明啊李思明，你真会给我出乱子，咱成天这么做鬼主意？这大棚蔬菜真得可以搞成？”连长怀疑道。 
　　“没问题的，我请教过魏技术员，在技术上没有问题的。”李思明肯定的回答道。 
　　“万一没搞成咋办？” 
　　“这个嘛，连长就放心吧，这大棚蔬菜播种季节和蔬菜正常生长季节，前后差好一两个月呐，既使失败，到时也不想正常生产。”李思明解释道。 
　　“这样啊，关键是这塑料薄膜从哪弄？”连和平追问道。 
　　“这个，我来想办法，只要您同意，我去做！”李思明硬着头皮保证道。妈的，既要让马跑，还不给草吃。 
　　“那好吧！”连长也想看看到底能不能成，这没成也没有多大损失，万一要成功了，那就可以在别的连队刚种下菜种，自己就可吃上了，这可稀罕着呢！改善一下食堂伙食也是不错的。 
　　俗话说，新官上任三把火。这第一把火就是组建领导机关，其实这一个小小的种菜班有啥领导机关，李思明任班长，还得增加一个副班长，管管政治，相当于连队的指导员的干活。 
　　李思明早就有人选了，徐大帅当然是唯一的人选。杨月和徐丽不知使了什么手段，也被安排到种菜班来了。张华和猴子向来和李明思及徐大帅是焦不离孟孟不离焦，但是赵长河不干了，走了一个李思明加上一个徐大帅，已经影响到他的权威，死活不肯，结果他俩没来成。 
　　对于杨月的到来，李思明是持既不反对又不赞成的态度，这种菜班男女比例严重失调，女人太多了，会影响到自己的“统治”。 
　　“我来种菜班，你凭什么不乐意？”杨月不依不饶。 
　　“这不是乐不乐意的问题，我们希望有壮劳力嘛！”李思明有点头疼。 
　　“壮劳力？笑话，没听说过种菜还要壮劳力！”对于李思明的借口，杨月根本不相信。 
　　“这个嘛，种菜是个技术活，你恐怕不行。”李思明只得找了另一个借口。 
　　“技术活，我承认，种大棚蔬菜是个技术活，可你还没有高中毕业证呢？我可是高中正规毕业的，再说了种菜班里那么多职工家属大多是文盲半文盲，她们怎么能在种田班。哦对了，也许你是因为他们是连队干部的家属，我只是一个小知青？” 
　　“好吧，对杨月同志的到来，我表示热烈的欢迎还不行吗？”李思明理屈词穷，这仇又被记上了一笔。 
　　“这还差不多！”杨月头一扭，得意洋洋地走了。 
　　“唯女子与小人难养也！”李思明心里骂道。 
　　大军未动，粮草先行。这物资得准备好。菜种没有问题，关键是这塑料薄膜，是个紧俏货，李思明和徐大帅打听了一下，整个大兴有到是有，不过那都化肥袋里内胆，太短派不上用场，得另想办法。李思明将手下的十几个“兵”，召集在一起，商量着怎样搞到塑料薄膜，群策群议是李思明常用的办法，百试不爽。各种办法的都有，无非是向上级申请，要上级想办法，不过这条被李思明自动否决了，上级若能搞到，他早去了。再就是去富锦或者密山看看，这条也行不通，因为团部物资处的同志早就告诉他这俩地方也没有。 
　　巧妇难为无米之炊，李思明现在只能想找个借口从连长那里撤去保证时，杨月站出来说她来负责，说得好像很有把握的样子。李思明恨不得抱着亲上几口，不过那只能想想而已，若真得做了，他恐怕得“自绝于人民”！杨月不愧为军区大院出来的“高干子弟”，没过几天她就告诉李思明塑料薄膜已经搞到了，过几天就发过来，听说还是日本货。 
　　“这下，知道我的好处了吧？”杨月很得意。 
　　“是，我认错，我瞎了眼，有眼不识泰山，您老大人大量，不计小人过。”李思明很“坦承”地认错。不过杨月却不领情。 
　　“我很老吗？”杨月挑出了他话中的毛病。错了，你怎么能把对食堂老李说的话加在一个小姑娘的身上？ 
　　“对不起，我错了，杨月同志，正值青春年少，怎么会老呢？整个五连无人不知，无人不晓，您恐怕不知道吧，您可是全连男知青的大众偶像哦！”李思明恭维道。这话也没错，杨月长得漂亮可人，家庭出身又好，有相当部分男知青追求她，他是知道的。不过这恭维的话说错了，在这年代如果某位女性成了“大众偶像”，那一定是贬义词，会认为这位女性个人作风有问题，这可是天大的问题。 
　　看到杨月的脸色变了，李思明也觉察到自己说的话有问题，连忙改口道：“不是不是，我说错了，您不是‘大众偶像’，是我一个人的偶像，是我的梦中情人……”这句话还未说完，两人都愣住了。杨月涨红着脸跑了，李思明骂自己今天怎么了，怎么说出这样露骨的话，这下跳进七星河也洗不清了。 
　　李思明说干就干，跑到团部把这方面的书籍一扫而空，回到宿舍一个人研读，颇有当年搞科研的钻研精神。前世搞科研每一个项目都有一个称之为项目计划书的东西，如同企业的投资计划、销售计划一样，你必须将项目的目标、步骤、阶段安排、设备、人员及资金等一一列清楚，投资方或老板才能决定是否拍板，否则的话，这个项目不会让人有信心，也不好监控。这次也一样，按照前世形成的习惯，第二天，李思明便将自己整理的计划安排，写了满满几大张，去找农业技术员魏兵看看。 
　　看着李思明两个黑眼圈，魏兵又看了看手中的计划书，感叹道：“你这个计划写得太好了，只有一些技术上的问题需要修改一下。”李思明根据前世家乡所搞的现代农业大棚，在当地也算是小有名气，李思明每次回乡时，都参观过。有现成可供参考，因此这个计划比较的详细，只不过涉及到蔬菜的种植本身，需要魏兵修改一下。  　　     
第四十六章 种菜班的新鲜事 
更新时间2007-9-22 18:41:00  字数：0   
　计划得到魏兵的认可，李思明的信心更足了，他将人手召集起来，作了一次富有鼓动性的演说： 
　　“各位同志、大嫂、大婶们，我们种菜班的工作就要全面展开了。大家都知道了，我们今年要做一项我们以前从未做过的事，那就是大棚蔬菜。所谓大棚蔬菜，就是改变老天的安排，让春天提前，让秋天延后。毛主席教导我们：‘与天斗，其乐无穷！’所以我们这次也是验证毛主席的教导，与大自然作斗争！我们知青经常抱怨这里一年四季只有夏天才有蔬菜吃，所以有的职工家属家养的鸡，经常不翼而飞。呵呵，大家别笑。 
　　这里有孩子的同志都很清楚，孩子们都在长身体，想吃好吃的，可我们只能在夏天收获一些蔬菜，平常只能吃一些过冬的大白菜，都吃腻了！但今天我们将要做的大棚蔬菜，将是改变这种状况的一次伟大的变革。大家有没有信心？”李思明的话比较具有煽动性。 
　　“有！”一群女人回应道。虽然很不齐整，但信心十足。李思明还把指导员拉来做动员，有点狐假虎威的意思，指导员的话更具有煽动性。 
　　接下来就是正式开工建设了。别的知青还在为3月份的春耕做准备呢，种菜班已经热火朝天的干了起来。种植大棚蔬菜，当然要有一个温室，咱没有条件按照后世那种温室去搞，但一个就地取材的简易大棚还是可以搞得起的。五连有30亩菜地，李思明选择阳光充足，土地肥沃、疏松，排灌方便的一块地，大概10亩的样子作为大棚用地，万一失败了不用太花力气去拆不是。 
　　搭建大棚需要毛竹，李思明打发徐大帅带着两位职工去附件买毛竹，而小杉木大兴到处都有。一个标准的竹木大棚，大约6米乘以50米，包括沟渠、地基，10亩地大约要建20个大棚。挖开地面，东西走向方便采光，北面、东面、西面三面用去年建房时留下的土坏砌成墙，墙体要大于本地冻土层，墙体厚1～1.5m，墙高1.8m，棚长50m。埋顶粱柱按4米一根间距立好，高1.8米，架好横梁，并用细铁丝将梁与柱子间包扎牢固。用圈尺和线定好大棚基线，用加固桩按间距1、5米一根敲好，在离地1米处扎好横档，再按拱杆间距60厘米用钢钎打好30-40厘米深的洞备用。然后插埋拱杆，拱杆用买来的毛竹做成，杆距和拱弯度要保持均匀一致，并用铁丝或扎带扎实，接头处要扎紧，不能露头，以免盖膜时扎破天膜。在大棚拱背处扎2道横肋，以增强牢固性。大棚东头按需要尺寸留好门位，均匀立好两门边竖横档，钉扎牢固，交接露头处用旧尼龙包扎好。大棚门进出要在南面开启，以利保温。 
　　这活新鲜，种菜班每天干得热火朝天，其他知青和职工没事尽往菜地跑，蹲在一边看热闹，偶尔发表一下“高见”，连长和指导员也时不时来看看，拍拍肩膀，鼓励鼓励种菜班的全体成员。李思明这时想打退堂鼓，那是想都别想。 
　　李思明在菜地上却看不到人影，每天上工时，他把任务和工作标准交待下去，让徐大帅盯着，美其名曰：能者多劳，自己跑回宿舍亲手育苗。相对于大棚基建，这育苗更是大事，因为反季节蔬菜，这育苗要受到气候的影响，必须满足它发芽的条件，能不能育出苗，苗长得好不好，直接关系着今后的生长。好在有魏兵的技术指导，问题到也不大。 
　　这个季节其他蔬菜已经赶不上趟了，李思明只选了黄瓜和西红柿两种，多了也忙过来，能不能种出来还不一定呢。不过李思明为了自己的助手徐子健同志有信心，曾信誓旦旦地保证说，一定成，如果自己敢说不一定能成，徐大帅一定会杀了自己。 
　　将精选过的种子倒入55～60℃的热水中浸泡12～14小时，并随时搅拌。黄瓜种子不必进行烫种。浸种的目的是使种子充分吸水，满足发芽时对水分的需要。浸种时间与蔬菜的种类、品种等因素有关。处理种子的最后一步是催芽。浸种后，将种子充分搓洗（茄子必须把黏液洗净），然后，用纱布或湿麻袋包好，放入干净盆中，把盆子搁在暖和的地方进行催芽。在催芽过程中，经常保持湿润，还要保持一定的温度，每隔2～3小时翻动一次。西红柿、黄瓜的催芽温度，以25～27℃为宜。为了保持室内温度，李思明每天将将炕烧得热乎乎，还在屋里烧着炉子。李思明每天小心呵护着种子，像一个照顾一个婴儿一样小心翼翼，每天甚至每个小时记录着种子发芽情况，经常在半夜起床，观察发芽情况。 
　　种子班干劲十足，不到两周时间基建工作完成，看着一个个大棚，大家都觉得很有成就感。 
　　“阿明，能不能成啊？”徐大帅还是有点不放心。 
　　“成，当然能成！”李思明嘴上这么说，还是有点心虚。 
　　“这全连的同志都在议论，每天都在地里想看猴子一样指指点点的。万一要不成，咱可就丢人了！” 
　　“放心吧，你要对我有信心，咱什么时候要你失望了？” 
　　“我不放心的就是你，什么时候你成了农业专家了？整得像专家似的！”这也怪不得徐大帅担心，这信心太足的人总让人揪心。 
　　“哎，你太让我伤心了，大帅，你就再相信我一次，好不好？” 
　　“我不放心又怎样了，反正我已经上了你这条贼船了。”徐大帅认命道。 
　　“我保证，一定成功。”李思明仍然信誓旦旦地道，又埋头观察着种子。 
　　功夫不负有心人，3月初的时候，黄瓜苗终于探出了嫩芽，李思明高兴得逢人就讲：“生了，生了。” 
　　“谁生了？”有人问。 
　　“男孩还是女孩？”还有人问。没听说有人要生孩子啊。 
　　“这都什么啊，是李思明育的种子发芽了！”有知道的解释道。听者恍然大悟，这都什么啊，搞得像生孩子似的！这件事成了关于李思明永远也摆脱不掉的笑谈。 
　　肥料用农家肥，李思明按照魏兵的建议，在菜地里挖了一个大坑，将人畜的粪尿堆入坑内，盖上泥土，让肥料自然发酵，提高肥力。李思明现在体会到了，做一个农民尤其是一个新时代的农民的艰难。对于李思明这个门外汉来说，什么是“外行看热闹，内行看门道”体会得无比深刻。这蔬菜大棚样样皆学问，肥料使用的时间和数量、植株行距的大小、温度的调节、如何采光、病虫害的防治都是必须注意的，种这10亩菜，比前世做十个大项目都要头痛。 
　　不过，令李思明高兴的是，蔬菜长势还算不错，这时春天已经真正到来，不必每天小心地观测大棚内的地温。“咱第一次做，就像发射火箭，一次点火成功。功夫不负有心人呐！咱还是真有才啊！”李思明心里沾沾自喜道。 
　　看到劳动成果有望结成硕果，种菜班成员的干劲还是不错的，种大棚蔬菜是细致活，女人干这事也是恰当好处，要是张华来做这事，肯定得犯错误，锄草时菜苗准和小草一起给你拔了。司务长老李三天两头来看蔬菜的长势，他恐怕是除种菜班成员外来菜地最勤的人。用他的话说：“咱就是一做饭的，蔬菜就是咱武器，还不叫人摸一下武器啊？” 
　　其它连队和团部经常有技术员或干事来看五连的大棚，纷纷表示要学习五连的先进经验，看着绿油油的菜苗，满脸羡慕之情。每到这时候，陈连长和丁指导员总是谦虚地说：“相互交流，相互交流！”私下里感叹自己用人之明！  　　     
第四十七章 发情的季节 
更新时间2007-9-22 18:45:00  字数：0   
　春天是万物复苏的季节，也是动物发情的季节，那管牲畜的老兵老陆，不是整天都在忙着为那几匹母马找公马吗？一些男知青没事都往马棚跑，让老职工笑话女知青骂。 
　　菜地里的活相对来说，还是比较轻松的，谁叫咱干得是技术活呢？勉强算是脑力劳动。 
　　在每次休息的时候，种菜班通常分为三拔人，一拔人是大嫂大婶们在一起拉家常，什么孩子不吃饭啦，什么男人近来公粮交得少了，让人面红耳赤，这帮人没什么文化什么都敢说；还有一拔人是杨月徐丽等五个漂亮女知青，几个小姑娘在一起叽叽喳喳，谈论当然是男知青，谁今天又写情书了，谁又为了某位而打起来了，有时还将其中某人的情书拿出来大声诵读一番。 
　　剩下一拔，准确来讲，是两位，李思明和徐大帅，种菜班仅有的两个男的，被人戏称为女儿国的正副总统。他们自然不可能混在女人堆里，听人家说悄悄话。每次两人只好郁闷地在一边边抽烟聊天，耳朵却在仔细听着那头女知青的说话呢。 
　　女知青们正在谈邓加和李霞，两位68年的知青。他们都是北京知青，一同上学，一同入团，一同“大串联”，又一起来北大荒。邓加和李霞在学校都是文艺骨干，他们自己写诗编剧，在大会上表演，可谓是珠联璧合。谁说苦难中没有爱情，爱情并非只有鲜花和金钱，在北大荒寒冷的冬夜里，爱人的问候无疑是暗淡生活中最灿烂的一盏灯火，温暖爱人的心房。他们相爱了，最初几年他们都不在一个连队，每天下工后，还未洗去满身的疲惫，便迫不及待地去相会。一年冬天李霞曾经生病的时候，邓加会连续几天夜里顶着大雪，走十几里路来李霞的连队来看望她。 
　　今年年初时，他们终于有了机会，双双被调入五连，他们结婚了，是五连知青中的第一对。五连没有多余的房子，他们就用牛棚旁一间废弃的库房当新房，四壁徒空还露风，在李思明看来甚至很可怜，但在许多男女知青看来却很羡慕。 
　　“羡慕吧？”徐大帅看李思明若有所思的表情说道。 
　　“羡慕？怎么会呢？我是钦佩！”李思明说。 
　　“羡慕就羡慕呗。你还死不承认！” 
　　“要我说啊，男人结婚不能太早，30岁正当时！” 
　　“30岁，你傻了吧，25岁没对象就成大龄青年了！”徐大帅当然不同意。李思明后世城市所谓的“精英”，因为工作的压力和经济上的负担，结婚一般都比较晚，没有收入较高的工作，没有房子你怎么找女朋友，理都不理你。 
　　“我算给你听一下，正常来讲，大学毕业得二十一二岁吧？然后又要参加工作，有一份较稳定的事业，起码得二十七八岁，然后恋爱，也就起码三十岁了。”李思明是按照后世大城市的算法，放在这里绝对不正确。 
　　徐大帅当然不同意：“我认为，工作和恋爱并不冲突，结婚更不会，有一个稳定的家庭，对革命工作也是一个促进嘛。你才多大啊，在我面前谈什么恋爱？毛还没长齐呢！” 
　　李思明摸了摸下巴，只有一层淡淡的绒毛，什么时候胡子长起来？要不然别人总说咱嘴上没毛办事不牢。 
　　“徐丽你可要抓紧了，我可听说这个月她收到可不下十封情书，被人拐走了，到时你哭都来不及了！”李思明转移话题，不然徐大帅还抓住自己胡子问题不放。 
　　“抓紧什么？我跟她只是同志关系？” 
　　“同志关系？既然这样，那我现在就对她说，我敢肯定，下个月她至少收到二十封情书！” 
　　“别，我承认对她有好感，还不行吗？”徐大帅连忙拦住，这李思明什么事都能做出的。 
　　“承认就好，到时你们结婚时，可不能亏待人家。这至少也要有小汽车别墅什么的。”李思明调侃道。 
　　“还汽车别墅呢，我都成了资本家了。别拿我开心！”徐大帅根本没有意识到李思明是“别有用心”的。 
　　“我不是拿你开心，记住我说的话。”李思明当然不会说得太明白。靠，我后世的技术专利哪一样不是上亿，在后世看来不值一文的技术在这个时代也都是价值亿万，更何况未来还有那么多商业机会。 
　　“邓加和李霞他们也挺可怜的，将来他们如果有孩子的话，生活会更艰难！”徐大帅感叹道。 
　　“是啊，我们也只是穷知青而已。我唱一首歌给你听，是我们穷知青的歌！” 
　　“好啊！” 
　　“我是穷知青啊，我游荡在外滩上，谁要是敢小瞧我，砰砰两拳头。我是个小瘪三，我口袋里没钞票，壮着胆子去外滩，还想搞对象。苗条的身材，美呀美，美呀美，甜蜜的嘴唇，甜如蜜，甜如蜜。姑娘真美丽，我深深地爱上侬，爱你一个半天，还是人家的人。苗条的身材，美呀美，美呀美，甜蜜的嘴唇，甜如蜜，甜如蜜。我是个穷知青啊，我回到乡下去，扛起我的锄头，我是乡下人……” 
　　这是在上海知青中流传的歌曲，只是私下流传，因为其风格和内容按当时的政治来说，是格调低下的反动歌曲，但这首歌其中夹杂着上海方言，诙谐幽默，朗朗上口，并真实地表达出知青的无奈。 
　　“哈哈……”不知道什么时候，杨月和徐丽等人围了上来，听到李思明哼的歌曲，忍不住笑得人仰马翻。 
　　“我们的班长同志，也想女人了，胡子都还没长齐呢！”哈尔滨女知青白纯英大声的叫着，她性格豪爽，却大大咧咧，什么话都敢说。 
　　“是啊，春天到了，植物要发芽生长。”徐丽也在一边开玩笑。她和徐大帅经常被李思明拿来开玩笑，这次可有机会报仇了。 
　　不过他们都忘了李思明的脸皮的厚薄程度：“这也没什么大不了的嘛，西方圣经不是说，因为有亚当夏娃，才有人类的繁衍；佛家有云：色即是空，空即是色；孔老二也说过：食色，性也。咱们不都是批判过吗？所以我说，这革命工作也不能忘了爱情吧，在革命工作中结成的革命家庭，共同战斗共同工作，也是贡献吧，如果有了下一代，革命事业就有了下一代继续奋斗嘛，也是值得赞美的。我没说错吧？”李思明的歪理邪说，让众人一时忘了反驳。 
　　其实，哪个少女不怀春，只是大家都还梦想着回到城市，还怀着对未来的憧憬。如果在这里结婚，就很可能“扎根”，虽然她们在离开校园时曾许下过要扎根边疆的誓言。在兵团结婚生子，当然也不在少数，但是在知青大返城的浪潮中，无数的悲剧因此产生，也许他们当时并不懂爱情，只是将对方当作苦难生活中的慰藉。知青一代有什么样的爱情，恐怕后世的少男少女们都不太清楚吧。在苦难的岁月，爱情如茫茫大海中一座灯塔，指引着年青的人们战胜生活和工作中的苦难。也许是相依为命和共同的境遇，让年轻的心变得脆弱变得无奈，互相接近互相依靠互相慰藉。 
　　人们常说，经过磨难的爱情才是最珍贵的才是最持久的。但是纵观整个“上山下乡”的历史，修成正果者有之，但是知青一代记住的爱情悲剧却更多：政治运动、招工、参军、上学、返城，一次次上演着爱情悲剧。 
　　四月末的时候，大棚蔬菜逐渐可以采摘了，黄瓜挂在手工搭的架子上，飘着清香，一棵棵长得诱人，西红柿还要晚一些时候。这新鲜的蔬菜在这个季节可是稀罕物，种菜班的成员在全连同仁面前现在可是受人羡慕啊，用徐大帅说，面子倍儿好。知青的饭碗里也有了新花样，自是感激涕零，经常往菜地跑，看看能不能讨个黄瓜揣兜里。其它连队每逢星期天，打着看望同学的名义都往五连跑，顺便尝个鲜。来找李思明的当然更多，多是各连种菜的知青或技术员农业参谋什么的，来请教农业技术问题，当然请吃一顿新鲜的蔬菜也是免不了的。次数多了，李思明就让徐大帅去接待，用李思明的话说，你是副班长，你怎么不能接待？ 
　　连长和指导员都很高兴，心说这知青们高兴，干活才有劲，秋天时，这三十亩都种上大棚蔬菜，也让咱冬天春节都能吃上稀罕蔬菜！哎，对了，团部领导得送一些！  　　     
第四十八章 最刻骨铭心的一年 
更新时间2007-9-25 10:02:00  字数：0   
　在大兴知青的记忆深处，最刻骨铭心的一段岁月要数1974年的下半年。 
　　这一年的庄稼长势不错，7月中旬的时候，你若站在田野里，你会被眼前好似无穷无尽的金色的麦浪所震撼，小学生作文会用“一望无垠”、“一望无际”来形容眼前所看到的。五连的全体人员准备迎接大兴岛的第二个丰收年。 
　　但是接下来的连天阴雨，打碎了所有人的梦想。麦田里水最深处没膝，机务排的拖拉机、康拜因、牵引收割机，都没开几米远，陷在泥地里，全都罢了工。眼看麦子就要烂在地里，损失就要大了。 
　　“用小镰刀战胜机械化”是黑龙江建设兵团的一个口号，意思是人定胜天，可以战胜一切困难。全连所有人员除了炊事班，全操起镰刀，一人一条垅，下田用人力收割。割麦子是个累人的活，你必须弯着腰，长时间保持固定的姿势，弯的久了再想站直了那可不是太容易，更何况积水甚深。种菜班的也不例外，全都参加抢收。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”背诵着最高指示的知青们，争先恐后地跳到水里，挥舞着银光闪闪的小镰刀。 
　　李思明看着好像永远也看不到尽头的麦地，倒吸了一口气，真是茫茫天涯路啊。这种大会战，全凭真功夫，没有人可以偷懒，小病小伤的也坚持着，“轻伤不下火线”是每个人的口号，被麦茬割割伤了小腿或被镰刀割破了手指，卫生员包扎一下继续埋头苦干，这时候想方设法偷懒那会被人瞧不起的，上至连长指导员，下至每一位知青都一样。这是与时间赛跑，能抢回多少就是多少。 
　　李思明一步一步向前挪着，只觉得麦子越割越多，长时间泡在水里，双腿冰凉的，额头却冒着汗，长时间重复着一个动作，手握起来就张不开，还有膝盖、腰部、胳膊这些地方长时间处于劳累过度状态。汗水打湿了全身，胳膊肘的地方的衣服长时间摩擦，加上盐份的侵蚀，很快就会沤烂掉。北大荒纬度高，夏天光照时间长，7月份的时候早晨4点左右日出，晚上7点以后才日落，3点钟天就亮了，因此李思明和他的战友们每天3点就起床，晚上8点才能收工。每天炊事班把饭送到地头，一天吃四顿，炊事班虽不参加麦收，但他们也非常辛苦，起得要比下地的知青早，睡得要晚，由于麦收劳动强度高，饭量也急剧增加，每天还要额外地煮绿豆汤，烧开水，炊事班的工作强度更大了。 
　　太阳落山，北大荒的蚊群会一下从荒草甸子中冒出来，铺天盖地如轰炸机嗡嗡叫着向人畜发动攻击，让你躲不开，逃不掉，比蜂群蛰人还厉害。因为蚊子怕风和烟，傍晚时，先在四周点燃几堆草，然后再加上一把湿的蒿草，这样放出来的烟又浓又呛。遇到风向变化，就把蒿草放在水推车上，随着风向来回移动。干活的时候，再热的天也要穿长裤、长褂，裤腿、袖口都要用绳子扎起来。北大荒的蚊子不同于北京的蚊子，略小，带斑马条纹。一旦叮住你，轰都轰不走，用两个手指就可以轻而易举地捏住它。或者猛然绷紧肌肉，蚊子再休想逃走了。 
　　麦子割得最快要属农工二排的童林，也是从其它连队调来的，他是70年的知青，是个壮小伙。在麦田里，仿佛一台永不知疲倦的机器，一眨眼功夫就把别人甩开几百米，那割麦的功夫可不是吹的，麦茬割得一般高，决不会拉下一棵麦杆，汗水早就湿透了，湿了干干了又湿。像这样不要命的人还很多，那年月人们好像有无穷无尽的力气似的。 
　　秦言武是机务排的拖拉机手，这次夏收中也操起了小镰刀。没几个人知道他身患严重的胃病，长年的营养不良，没有规律的进食，让他的胃病复发越来越频繁。这次下地割麦子也一样，他咬着牙拼命着往前收割着麦子，用绳子勒紧胃部一声不吭，吃饭时根本没有没胃口。人是铁饭是钢，终于在某日倒在泥泞的地里，苍白痛苦的脸色让人心痛。连长连忙安排人手将他送往团医院，然后转往佳木斯兵团医院，秦言武这一去就再也没有回来，四个月后寂莫地死在异乡的病床上，据护士说，他死时一遍遍叫着要回家。其实在全国建设兵团中慢性胃炎、胃溃疡、肝炎、肺炎还有妇科疾病是常见病，这与高强度的工作量和艰苦的工作条件、生活条件有关。 
　　李思明也没有偷懒，但是这个速度就是提不上来，饶是他强悍的身体也受不了这繁重的工作，生物学家告诉我们，大脑指挥着四肢，李思明现在对此提出了质疑，因为他每天重复着同样的动作，感觉每天挥舞镰刀如同本能的反应，根本没有经过大脑。“咱还真不是种田的料！”他这样想的。全连抢收抢得如火如荼，他也不好这个时候申请去武装连，弄个训练计划丢给孙昌，让他自己练去。 
　　五连麦收结束后的那天晚上，连同第二天一个白天，全连死一般地静悄悄地：没有了机械的轰鸣声，没有了年青男女的吵闹声，人们都死一般倒在炕上，恨不得将这几个月的时间全补上来。 
　　然而还未等他们从麦收的辛劳中缓过来，紧接的秋收又碰上了阴雨天，成片的大豆和玉米又泡在水里。北大荒冬季来得早，10月下旬的时候，每天早上地里就结了一层冰，冰层下面是烂泥，机务排的现代化武器又派不上用场。又得小镰刀上阵，到了11月份已经是天寒地冻，戴着手套穿着棉衣干活又不利索，冻得手脸通红，可身上却冒着汗，收工时被风一吹，全身哆嗦，急忙往回赶。艰苦的工作和满身的疲惫让这些来自大城市的年青人，终于明白了什么是“战天斗地，脱胎换骨”。 
　　“有什么感想，未来的大作家？”某日工休时，李思明问身旁的杨月。 
　　“我攀登上高峰，发现在名誉的荒芜不毛的高处，简直找不到遮身之地。我的导引者啊，领导着我在光明逝去之前，进到沉静的山谷里去吧，在那里，生的收获成熟为黄金的智慧。”杨月嘴中念念有词，像是念诗。 
　　“挺有感触的嘛！你写的？”李思明对诗可一窍不通。 
　　“什么呀，是泰戈尔写的！”杨月白了他一眼，连泰戈尔都不知道。 
　　“老泰啊，听说过！可我对诗不感受兴趣。”李思明坦承道。泰戈尔到是知道，他的诗，不感兴趣。 
　　“什么老泰？本来有诗意的东西，从你嘴里说出来全变样了。还是才子呢！” 
　　“我可不承认我是什么才子，这高帽咱可承受不起。”李思明总觉得这“才子”是贬义词，脑海里总是出现一个羽扇纶巾摇头晃脑酸不拉叽的形象，“你的大作，我什么时候能拜读啊？” 
　　“还早着呢，写作要来自于生活，对生活要有体验。否则一定是苍白无力的文字或者是无病呻吟，还不如不写。” 
　　“听上去有道理，那你准备写什么？” 
　　“就写咱知青，写其它的咱也没有经历过。只有经历过，才能写得好。你有什么好的建议？”杨月。 
　　“建议？小说这玩艺我用不懂，问我岂不是问道于盲吗。要是电影或者歌曲什么的我倒是可以说两句。”李思明心里这样想。 
　　徐大帅插嘴上说：“知青是个好题材，要写就写我们知青同龄人，66年大串联、67年武斗、68年上山下乡都是好题材。” 
　　“还有一定要把今年的夏收秋收写上，不然的话，那你的小说就不真实。”猴子也凑上来说。他身体瘦弱，这连续几个月的抢收累得够呛，让他死的心都有了。 
　　“宁卫东也要写！”李思明也建议道。 
　　“这恐怕不太合适吧！”杨月有点犹豫，这与政治路线不符，应该多写正气懔然活学活用主席思想不怕疲劳冲锋在前的正面人物，而反面人物无非是破坏人民团结损公肥私挖社会主义墙脚的人物，这宁卫东两面都算不上。其实李思明和杨月考虑的不同，他想的是纵观整个“上山下乡”及改革开放十年，以后来人的思维来记述知青一代。 
　　“为什么不能写？难道宁卫东是吃饱撑得没事寻死玩！什么扎根农村建设边疆，那些城里的怎么不来试试，这活真不是人干的！凭什么别人能参军进厂上大学，我们在这面朝黑土背朝天，别人逛街下馆子，我们啃馒头喝凉水？”猴子大发牢骚。 
　　知青们默然，想回城是所有人共同的梦想，虽然嘴上没说，但大家心里都清楚。但是回城谈何容易，没有正当的途径回去，轻则没有户口粮本，没有正式的工作，养活自己都难，重则上纲上线上升到是个人政治信念的问题。 
　　“阿明，你那里还有秋黄瓜没有？”张华一句突兀的话让大家有想扁人的冲动。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~```` 
　　PS：知青的生活，远比我笔下的要痛苦十倍，咱这本YY小说基本上是80年后的读者居多吧，偶并不想在这方面有过多的描述，我们读书的心情应该更快乐一点。。。。。。。。  　　     
第四十九章 先进代表与反动典型 
更新时间2007-9-25 10:07:00  字数：0   
　秋收终于完成了。连长和指导员终于可以放下心来了，这几个月他们两人一直紧绷着弦，忙前忙后的，一边要制定计划分配任务，一边还要对外联系现场监督，时不时还要以身作则带头下地干活，累得够呛。连长那本已发福的肚子，尺寸上明显要比以前小那么一号。 
　　李思明的种菜班恢复了正常耕作，早在7月份，李思明就一直在培育新种，茄子、四季豆、丝瓜、秋黄瓜，品种增多了，种植面积也是成倍增加了。秋时后，已是冬季了，为了保持大棚温度，李思明晚上及时点燃装有烟道的土炉子置于棚中央，棚外四周用草苫围盖好，为了增强采光效果，又将大棚内三面墙上刷上一层石灰，以增强光反射。 
　　秋收后某日五连召开大会，会议的内容是选举先进代表一名，代表全连参加团部的知青先进代表大会，是要佩戴大红花作报告的，是无上光荣的事情。主持会议当然是主管政治的丁指导员： 
　　“同志们，今年夏收和秋收时，我们遇到了自然灾害，但是我们没有在困难面前退缩，我们用小镰刀战胜了机械化，保质保量地完成了任务。在这场没有硝烟的战争中，也涌现出了许多典型，他们是我们中最优秀的代表。团里要求每支连队，推荐一名优秀知青，参加团里的表彰大会。这是个人的荣誉，也是全连知青的荣誉，今天我们开会的目的，就是推选一名忠于党忠于人民忠于毛主席的知青，特别是在‘双收’中表现突出的一位。大家发表一下看法，看看谁合适。毛遂自荐也可以嘛。” 
　　“我提议选农工排的童林，他在‘双收’中的表现，大家是有目共睹的，干的活最多，还主动帮别人收割，乐于助人，是我们知青的典型。”有人立刻站出来。赞成声音很多。 
　　童林是个老实腼腆的人，仿佛害怕的样子，涨红着脸站起来推辞说：“不行不行，你们推荐别人吧，要我去，我都不知道说什么，不行不行，不要害我！”李思明绝对相信他不是故作高风亮节，这个时代许多人在后世看来傻得可爱。 
　　“我推荐秦言武，他有胃病，却不为所动，坚持参加抢收，倒在麦收的战场上，这是不计个人得失不怕牺牲的无产阶级革命英雄主义精神，是我们应该学习的好榜样。”有人有不同意见。 
　　另外就有人反驳说，秦言武虽是好样的，可是他人在医院里，不能参加代表大会，因此只能选童林。 
　　李思明对选谁都没有意见，在他眼里大家都是好样的。开会时，同往常一样躲在最后面打磕睡，反正只要不点名自己是不会出头发言的。正当大家还都在讨论的时候，副指导员徐学青从外面走进了会场，有的知青还在心里嘀咕，往常这个时候他决不会不到场，总会在台上大谈思想路线阶级斗争，露一下脸。今天有点反常，他那张马脸掩饰不住兴奋。 
　　“刚接到师部革委会的命令，我现在宣布：农工一排李思明，涉嫌反革命，进行隔离审查！”徐学青手一指，两位手持武器的解放军战士将刚刚惊醒的李思明带走了。 
　　“我怎么成了反革命了？这不是推选先进代表吗，怎么成了推选反动典型？”李思明是丈二和尚摸不着头脑，傻了。底下的知青也是一脸疑问，根本就不相信眼前所看到的。 
　　“徐学青同志，是不是搞错了！”连长一脸不相信。 
　　“是啊，一定是误会。还没定性呢，下结论太早了吧？”丁指导员问道。 
　　“这是师部革委会的命令，我也不太清楚！”徐学青双手一摊，一副无辜的样子，但脸上却是很得意的表情。 
　　“你们凭什么抓人？”张华堵住了门口，不让那两位战士，愤怒地冲着徐学青大吼。 
　　“凭什么抓人？这不关你的事，这是命令。乖乖地让开，与李思明划清界线，否则你就是包庇坏份子！”徐学青阴笑道。 
　　“不行，你们不能不分青红皂白，我可以证明李思明不是反革命。”张华急得哭了起来。 
　　“我也可以证明！”徐大帅也不含糊。 
　　“还有我！”曾智和猴子也站在一起。更多的人却站在一边，虽然不太相信，但却没有胆量为李思明说话。 
　　“你们是包庇反革命，给我站一边去！否则全都抓起来。”徐学青铁青着脸咆哮道。 
　　陈连长和丁指导员看不下去了，看着要糟，连忙拦住几人：“都给我站住，你们要相信上级，组织上会调查清楚的，你们这个样子只会让事情更糟。” 
　　李思明现在脑袋已经一片空白了，只得惨笑道：“哥几个，都让开，相信我会没事的。”他还能说什么，这个罪名无疑是天大的罪名，他不知道徐学青掌握了多少自己的黑材料，一旦自己说不清楚就完了，可不想拉几个垫背。 
　　李思明被关进了牛棚，这是所有犯错误人的待遇。经历过文革的人，甚至把曾经蹲过“牛棚”作为自己的炫耀的资本。不过，李思明现在绝对没有这样的想法，关一个白天了，天已经黑了，还没有吃一顿饭，肚子早就唱空城计了。牛棚里四面透风，李思明裹紧棉衣将自己埋在麦秸堆里，一边咒骂着，一边脑袋里胡思乱想。迷糊中听到门外说话声。 
　　啪！啪！有人在敲门，“阿明，阿明，你在吗？我给你送吃的来了！”原来是张华。 
　　“你怎么来了？”李思明问道。 
　　“给你送吃得来了，饿坏了吧，这是食堂老李特意给你做的饺子。”张华将饭盒从门板下的破洞递进来。 
　　“哇，这可是过年才有的吃，不错，老李够意思。”李思明狼吞虎咽。 
　　“今天早就想给你送饭，妈的，徐学青这湃瞬蝗盟停非要饿你几天。要不是连长和指导员说好话，这饭还送不来！”张华透过门缝恨恨地说。 
　　“这‘刁德一’还挺诺模俊崩钏济鞑恍嫉馈 
　　“听说这次连队内部对你的调查，由他一个人负责，是师部直接越过团部的命令。所以连长和指导员基本上说不上话。要我说，这次准是他搞的鬼。” 
　　“其他人呢，有什么反应？” 
　　“你是什么样的人，大家都知根知底。今天下午徐学青就找人谈话，无非要大家揭发你。你要有心理准备。不怕一万，就怕万一，就怕有人乱咬！” 
　　“不怕，到是你和大帅、曾智，还有猴子要注意，不要和他对着干，什么事尽管往我身上推。”李思明淡然道。 
　　“阿明，咱是兄弟不？你说这话让我寒心呐。记得刚来大兴岛前，你妈还托我照顾你，现在好了，你进去了，不知道你什么时候能出来。呜呜……”张华哭了，李思明了解张华，他天生是个乐天派，一个大男孩的痛苦声让他很感动。 
　　“一个大男人哭什么哭，有完没完？快点！”外面有人骂道。估计是看守的卫兵。 
　　李思明连忙道：“是我错了，好兄弟！我有件事拜托你一下。” 
　　“什么事，你说吧。”张华抹了一把眼泪。 
　　“我箱子里有五个黑色日记本，你知道的，你把他收好，不要让别人找到。”那五个日记本就是李思明写的五本军事著作，李思明一直视作珍宝，谁也不让看。 
　　“啊？坏了，今天徐学青翻了你的箱子，有人看到他拿走几个日记本。阿明，要不要紧？”张华急切地问道。 
　　“这样啊，那就算了吧。有烟吗？” 
　　“有，只有牡丹，是猴子让我给你带来的。” 
　　“还有一件事，这件事暂时不要让我爸妈知道，替我保密。”李思明深深地吸了口烟。在这个世界上，他唯一牵挂的只有父母了，如果被父母知道了自己的事情，心会碎的。想到此处，他深感愧疚。 
　　门外卫兵在催促，张华慌忙说了声“保重”依依不舍地回去了。  　　     
第五十章 审判㈠ 
更新时间2007-9-27 3:40:00  字数：0   
　第二天早晨，李思明还在熟睡中，砰地一声踢门声将他惊醒。 
　　“李思明，准备一下，接受审查！”卫兵冷冰冰地命令道。 
　　李思明走出牛棚，一轮朝阳从东边升起，阳光迎面照来，让他觉得那一轮圆日如夏日一般刺眼。李思明迷着眼睛打量了一下四周，有知青三三两两的立在屋檐下洗洗漱漱，看到李思明出来，都不约而同的停下了手中的事情，隐蔽地点头打招呼。 
　　“大家早上好，记得早晚要刷牙哦，这牙好胃口才好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒，身体是革命的本钱哦！”李思明大声的开着玩笑，知青们面面面相觑，这人都这样了，还笑得出来。 
　　“都这个时候了，你还笑得出来。”徐大帅将洗漱用品递给他，瞅了瞅一旁监视的卫兵，低声的埋怨道。 
　　“笑一笑，十年少嘛！”李思明不以为然。 
　　上午9时，在一间办公室充作的审训室内。 
　　李思明打量了一下，还是老相识，上次“抓特务事件”事件中的眼镜男和中年女，只不过这次增加了另一位，记录员还是那位女兵。 
　　“李思明，这几位同志，这中间这位戴眼镜的是兵团保卫处的胡处长”丁指导员看了一眼李思明，李思明从他的眼神看到了怜悯，他又指那位白白胖胖的中年妇女道，“这位是兵团政治部的陈秘书，另一位是我们六师保卫科的沈科长，这三位同志代表组织，你有什么话都可以说，但要实事求是，有什么委屈就直说。”他将“委屈”两字说得特别重。 
　　丁指导员看看几位端坐在办公桌前的几位没有留下他旁听的意思，讪讪地离开审训室。 
　　“你就是李思明？”眼镜男开口道。还是这句话，跟上次一样，估计这句开场白说的太溜了，想改也改不了。 
　　“你不是明知故问吗？又不是没见过。”李思明瞟了一眼，“看来二位升官了！”看来自己的问题是由兵团而不是师部牵头来调查，徐学青后台还挺有来头。 
　　“严肃点！交待你的问题。”胡处长一对死鱼眼瞪着李思明。 
　　“什么问题？”李思明“无辜”地问。 
　　“死到临头了，还嘴硬。有人揭发你五大罪状”死鱼眼冷冷地说道。 
　　陈秘书接口恶狠狠道：“老实交待你的问题，党的政策你是知道的，‘坦白从宽，抗拒从严’，如有与材料不符的，罪加一等。” 
　　“坦白牢底做穿，抗拒回家过年。”李思明心里这样想的。心里这样想的，嘴里却大声疾呼：“我冤啦，我比窦娥还冤啦。组织上一定为我做主啊！” 
　　“别装了，你的问题很严重，看到吧”死鱼眼扬了扬手中的一沓材料，“这都是揭发你的材料，罪名你是跑不了了，关键是看你的认罪态度，如实地交待你的问题，党和人民会宽大处理的。” 
　　“这不对吧，从法律上讲未判刑前，我是无罪的，你这是有罪假定，应该是无罪假定才对嘛。难道有人被谋杀了，我恰好从杀现场经过，难道就判定我杀了人？你们光靠一面之词就定我的罪行，那封建社会还有击鼓鸣冤的。”做记录的小姑娘睁大了眼睛，抬头望了一眼李思明。 
　　“看来你的态度恶劣啊，妄图狡辩。那我就宣读一下你的罪行：一是数次倒卖国家财产，实际上是满足私欲，走资本主义道路；二是唱反动歌曲，污蔑最高指示，抵制‘上山下乡’的伟大号召；三是追求个人享受，否定无产阶级艰苦奋斗的作风，有强烈的小资产阶级倾向；四是殴打连队干部，不服从组织管理；五是学俄语和日语，与敌特势力接触，私通外国。”最后轻蔑道，“这些都是证据确凿，我看你还怎么狡辩！” 
　　李思明心里痛骂道：“妈的，罪名还真不少！”李思明沉默不语，那一边的卫兵一枪托砸在背上，李思明扭头眼瞪着那卫兵，卫兵对上他的眼神，心房猛的缩了一下。“杀气”，仿佛来自地狱死神的的眼神，让那卫兵不由自主的后退了一步。 
　　“你有什么为自己辩解的吗？看来你思想包袱很重。五连同志们全都写了材料揭发你了，你为什么还不说呢？要想宽大处理就看你的态度，但组织上希望你自己能主动讲出来。其实你不说，我们也知道，让些材料上都写得很清楚。让你说，主要是想观察观察你的态度，给你一个宽大的机会。”那位姓沈的科长第一次开口说话，语调不紧不慢，似乎很和蔼可亲。 
　　见李思明还不说话，沈科长接着说：“这样吧，你先回去吧，好好想一想，想通了再说清楚。”李思明想大概是吃饭时间到了吧。 
　　李思明被带回牛棚，不过这次戴上了手拷，手拷太小，累得手腕痛。中午这顿饭，到是有卫兵给送饭，不过手上戴着手拷，吃饭时必须双手举起来，吃的是苞米糊糊，不给勺子，筷子不好用。李思明干脆端起碗往嘴里倒，早晨没给早饭吃，早就饿了。碗底还剩下一点怎么也倒不下来，李思明趴在地上，像狗一样用舌头去舔。李思明忽然自己很悲哀，堂堂双料博士，活得像狗一样。 
　　还未等他舔完碗底，卫兵又砰地一声打开门，把他带到审训室。妈的，真是敬业啊，也不午休一下。审训人还是那三位，不过卫兵增加了好几位，荷枪实弹挤满了小小的屋子，估计是知道了李思明的“凶名”吧。 
　　先开口的是那位看上去和蔼可亲的沈科长：“怎么样，想清楚了吧。小伙子看上支挺精神的嘛，不要想不开啊，未来的日子还长着呢。我像你这个年纪，也是经常犯错误，年青人嘛，都这个样子，不过讲清楚了就没事了，关键是看你的态度。”看来他准备唱白脸。 
　　“没啥说的，上午讲的几条我不承认。”李思明并没有被假象迷惑。高手，真是高手，伪装成一幅推心置腹的样子，如果此时相信了这个笑面虎的话，你的供词会不自觉得朝着他的方向靠拢。 
　　“还嘴硬，那我们就一条条对质。”胡处长跳出来，“这第一条倒卖国家财产，实际上是满足私欲，走资本主义道路。你承认吧？” 
　　“没有的事！”天哪，俺是一个穷知青，还没有那个资格享受这个待遇。 
　　“不承认，那你们五连菜地的菜为什么会少，你弄到哪里去了。”死鱼眼的话让李思明恍然大悟，大棚蔬菜长成之后，有一次李思明觉得拿一些“稀罕”蔬菜去城里，换一些猪肉回来很合算，增加一下大家饭碗里的花样。 
　　三双眼睛盯着李思明，看到一副恍然大悟的表情，以为抓住了把柄，那陈秘书乘热打铁：“快说，你总共贪污了多少钱？” 
　　“什么呀，大姐！饭可以乱吃，话不可乱说。我总共只出去过一次，都换成了猪肉，回来交给食堂，我也是为大家着想，改善一下大家的伙食，提高大家的战斗力。我自己一分钱也没有贪污。再说了，这大棚蔬菜还是我为主搞起来的。”李思明为自己辩解道。 
　　“哼，你搞起来的，那就是‘反动技术权威’了。谁能证明你换了多少肉，据我们所知，你是一个人去的，是不是？”得，又被扣了一个帽子。 
　　“确实是我一个人去的，不过肉是从我们团部‘战斗肉食店’以物换物换来的，没找现金，你们可以去查，何来贪污之说。你这是诬陷，是‘莫须有’，我不服。” 
　　“看来你还死不承认。你这个态度分别是顽抗到底。”陈秘书猛地拍着桌子，吓的旁边的死鱼眼明显一惊，李思明想笑却笑不起来。 
　　“唱反动歌曲，抵制‘上山下乡’的伟大号召，这总有的吧。听说你在文艺演出方面很有天赋啊，文艺宣传也是革命需要嘛，可惜了好苗子啊，为什么不用在正道上呢？”沈科长还是不紧不慢的说着，一幅极度惋惜的模样，李思明想杀了他的心都有了。 
　　“就是那首《我是穷知青》。”死鱼眼补了一句。 
　　这首歌，李思明在种菜时唱过，因为这首歌很能说明知青的无奈，引起知青们的共鸣，所以连里的许多人都会唱。这让李思明在心里不停骂自己真是显摆，没事唱什么歌儿，要唱就唱《东方红》啊，咱又不是张含韵，想唱就唱。 
　　“这首歌是我唱的，不过你们说的抵制‘上山下乡’的伟大号召的罪名我坚决不接受，要抵制咱就不会来这里当知青了吧，还差点把命搭上。” 
　　“哼，不接受？你看看这歌词，很明显是对现实不满，妄图逃避劳动，追求物质享受，抵制伟大的领袖的英明号召。这歌词还无比下流，耍流氓，是黄色歌曲。”死鱼眼在黑镜框后面泛着白光。 
　　“色情？对异性爱慕也是人之常情，难道你老爸没年轻过，难道你像孙猴子一样从石头缝里蹦出来的？你别告诉我们，你跟你认识你爱人的时候，看女人如同看骷髅！佩服啊佩服！” 
　　李思明的讥讽让那位年轻的女记录员忍不住笑出声来，她连忙捂住了嘴。 
　　死鱼眼气得脸发白，咆哮道：“给我打，给我打，我负责！”那几位卫兵很显然从未看到过如此嚣张的“阶级敌人”，竟敢藐视无产阶级专政，纷纷用枪托狠狠砸向李思明。  　　     
第五十一章 审判㈡ 
更新时间2007-9-27 3:43:00  字数：0   
　李思明捂着头部要害做缩头乌龟状，躲闪着纷纷砸来的枪托。饶是如此，额头还是被砸中了，血流满面，帽子掉了，头发散乱，一副狰狞的模样。 
　　“看吧，顽抗到底对你有什么好处？我看你还是痛快承认了吧，也少受点罪。”沈科长还是慢条斯里地说道。 
　　李思明刚刚压制住想掐死他的念头又升了起来，他在心里不停地对自己说：“以德服人，以德服人。” 
　　“三是追求个人享受，否定无产阶级艰苦奋斗的作风，有强烈的小资产阶级倾向。你看看，广大知青揭发你的材料大多都是这些。”沈科长将厚厚材料扔给李思明。李思明粗略翻了一下，无非是不穿补丁衣服，爱洗澡，抽好烟什么的，跟平时连里大字报上写得一样，有的曾在黑板上见过，连错别字都一样。这一点李思明早就想到了，连里知青也都对他知根知底，被迫之下拿这些小问题做文章，李思明的人缘还是不错的。 
　　额头的血还在流，李思明捡起帽子捂住伤口，抬头说道：“小资产阶级倾向？难道穿着补满补丁的衣服就是革命了？在座各位身上衣服看上去都还是新的嘛，各位咋不穿上带补钉的。” 
　　“李思明，告诉你，你别狡辩，我们穿的是军装，代表党和人民无产阶级专政的力量，是专门对你这种人实行专政的力量。” 
　　“这话不对吧，我记得当年红军长征时，穿得也是补丁衣服，难道你认为人民解放军不是红军的后代？咱不穿补丁衣服，表示咱们的生活水平提高了，不像国民党反动之下人民衣不蔽体生灵涂炭，显示出咱社会主义制度的优越性，我这正这是与当前热火朝天的社会主义建设成果的体现。何罪之有？再说这爱洗澡嘛，是纯属个人卫生问题，勤洗澡少生病，这话您没听过，伟大领袖说过，身体是革命的本钱，不生病有好身体，可以为国家做出更多贡献。难道您想让我们知青都病倒，增加国家负担吗？你站在什么立场上说话？” 
　　“你……你……”死鱼眼快被气晕了，从没碰到如此能言善辩的人。 
　　“李思明，你还不认罪，负隅顽抗只会让你罪加一等。”沈科长见状也有点急了。 
　　…… 
　　数个回合交锋，李思明毫不退让，调查组又开始玩起了疲劳战术，就如同后世无数电影里所演的警察逼供时用的一样，用车轮战轮流上阵，进行疲劳轰战，让嫌疑犯在最疲劳也是心里防线最脆弱的时候，击溃心理防线。李思明昨晚就没有休息好，不管谁遇到这种指控也不会当没事人一样呼呼大睡。除了中午短暂的吃饭时间，李思明就没有休息过，三人调查组轮流，一直审查到第二天晚上，才放李思明回去。 
　　李思明一直精神高度紧张，否则被抓住言语上的漏洞，就前功尽弃了。精神上的疲惫远比肉体上疲惫更让人昏昏欲睡。每到自己打嗑睡时，就会有人用枪托让自己清醒，李思明已经麻木了，他已经懒得去躲避背后的袭击，每次被打一次，李思明一声不吭，在心里冷笑一声。 
　　回到牛棚，李思明三口两口吃完不知道是晚餐还是午餐的一顿。像死狗一样躺在麦秸堆里，他心里有些迷茫，回想这两年以来自己的所作所为，虽然自认自己不论前世今生是个忠于国家忠于人民忠于党的人，但从这两天审查的情况看来，自己恐怕凶多吉少。他的梦想被现实击的粉碎，身上的伤痛让自己心烦意乱，在迷糊中睡着了，但愿黑夜永远没有尽头。 
　　徐学青这两天很是得意，当初自己打报告揭发李思明，终于有了下文。现在兵团点名让他参加调查李思明“现行反改革命”，让他这两天意气风发。李思明这个“眼中钉”，一直让他上火，那次被当众掐脖子，让自己很是丢面子，现在终于让自己有了报复的机会。徐大帅、张华、曾智这些人，他是不会找的，因为这些人都被他统统看作是“黑帮份子”，全被他以调查组的名义安排去兴修水利。 
　　整人可是一门艺术，讲究理论联系实际，光有理论还不行，要有与之相符合的事实证据。前提条件是对人要意狠心毒，心慈手软的善良之人是吃不了这碗饭的。有句话说“慈不掌兵，义不理财”，就是这个道理。 
　　徐学青当年武斗时是真刀真枪地干，那是体力劳动，现在升级了，改脑力劳动，“劳心治人，劳力者治于人”，一天不整人那是吃嘛嘛不香！他不止是利用入党、招工、推荐上学为诱耳，收集黑材料，也善于给你上纲上线，敢于适时地给你扣上几顶可怕的帽子，叫你不敢反抗，即使是被打掉了牙，也只能偷偷地往肚子里咽，不敢吐出来。莫须有没关系，只要肯想办法努力去收集，总能找到材料的，让你无话可说。 
　　这两天，徐学青上窜下跳，天天找人写揭发材料，一番号召知青群众分清立场划清界限大胆揭发，许诺为返城提供方便等等威逼利诱，知青们就乖乖地罗列出一大堆罪名，这李思明罪大恶极简直罄竹难书啊。再不就是往审训室探视，看看那个“眼中钉”人不像人鬼不像鬼的模样。对了，那天从李思明行李箱子里查出的五个日记本，还没有交给调查组，哼，竟敢污蔑伟大领袖的光辉思想，不是反革命是什么？ 
　　晚上八点左右，李思明又被带到审训室。这次调查小组三人都是面带讥笑一副稳操胜算的样子，仿佛李思明已经是死人了。 
　　“李思明，给你最后一次机会，老实交待自己的罪行。虽然有的知青包庇掩护你，但是人民群众的眼睛是雪亮的，在伟大的毛主席思想的指引下，一切牛鬼蛇神、走资派、反动会道门、反革命分子都难逃人民的制裁！”死鱼眼阴阳怪气地说道。 
　　李思明冷漠地回答道：“我没罪！” 
　　中年妇女陈秘书，轻蔑道：“哼，被调查的人都这么说，结果怎样？最后一个个不都是低头认罪。” 
　　沈科长扬了扬手中的黑色笔记本，正是李思明被抄走的，冷笑道：“李思明，看看吧，这就是证据，上面白纸黑字写得很清楚。我给你念一段：随着中华人民共和国的建立和朝鲜战争的结束，大规模的对敌军事斗争已经结束，‘人民战争思想’需要适应当前及今后的战争形式和特点，在某些方面需要应对未来战争的需要，过去国内战争时期战场作战的基本方针是歼灭战，陷敌于人民战争汪洋之中。现在的人民战争与过去不同，装备不同，手段不同，表现形式也不同，我们面临的战争形态不同，大规模的外敌入侵将很难发生。随着军事科技的进步，大规模杀伤性武器层出不穷，并且更具有机动性，过去惯用的人海战术将会造成重大伤亡。因此，我们必须对‘人民战争万能论’进行批判，尊重以新军事技术革命为基础的军事思想变革。啧啧，李思明，看看你还有什么话说，你吃了熊心豹子胆了，尽敢污蔑伟大革命领袖战无不胜的伟大军事思想，宣传反动学说，腐蚀分化人民军队，阴谋破坏无产阶级专政，你居心何在？” 
　　“快说，你的头头是谁，为苏修克格勃还是美帝张目，”死鱼眼和陈秘书插着腰，一付揪斗地主老财怒目金刚的模样 
　　“这只是一家之言，我也没有否定伟大的‘人民战争思想’，只是认为有必要在新形势下有所完善，毛主席还说过‘百花齐放、百家争鸣’呢。”这些罪名李思明自然不承认。 
　　“还死硬，给我狠狠打！只到他承认为止。” 
　　一旁七八个人冲过来，将李思明的衣服扒了，解下武装带，狠狠地抽起来。李思明不敢反抗，强忍着巨痛一言不发。那三位见李思明还顽抗到底死不服软的样子，藐视无产阶级专政力量，这还得了，打手们打得更狠了。武装带打在李思明背上，“啪”得一声，在冬季寒冷寂静的夜晚传出老远，知青们躲在被窝里，默不做声，人的命运在现实面前是如些的脆弱，每传来一声，忍不住颤抖一下，那一下一下如同鞭打在自己身上一般。 
　　杨月和徐丽哭了，她俩在被窝里蒙着头，泪水打湿了枕巾。她们本来想不顾自己政治前途，去看李思明，可调查组不让，还让她们与李思明划清界限。她们自己写的反映材料根本就没人看。 
　　李思明不清楚自己挨了多少鞭，嘴唇已经被咬破出血，背上已经被打个稀烂，每一鞭将抽未抽下来时，身体会条件反射似的紧绷，那夜在李思明和大兴知青的记忆里，时间仿佛如七星河冰冻静止的河面一样，过得很慢很慢。天真冷啊，今夜大概有暴风雪吧？ 
　　李思明终于晕过去了。  　　     
第五十二章 审判㈢ 
更新时间2007-9-28 17:09:00  字数：0   
　七天了，这七天李思明被关押在团部的小黑屋内，同屋内还有几位“同病相怜”的可怜虫。 
　　这七天里，李思明发着高烧，说着糊话，这七天里，他好像被人遗忘，还好有同屋人细心照料，否则能不能活下去还是个未知数。李思明趴在被窝里，时清醒时昏迷。第七天后，他终于可以活动一下，但背上的伤口已经结成硬壳，和内衣粘在一起，只得用热水润湿了，才能小心异异地脱下来，稍一用力背上就如刀割一般。 
　　李思明用屋里唯一的小镜子，看了一下后背，背后如中国地图一般色彩斑斓，还淌着黄色的脓水。 
　　“这命和蟑螂一般硬！”李思明自嘲道。 
　　雪下了停，停了又下，没完没了。李思明在团部小黑屋“做客”的第八天晚上，徐大帅、张华、曾智和猴子，他们下工后从十几里外的工地，冒着暴风雪，来到团部探望他。苦苦哀求才获准探视。一见面，几人抱头痛哭。看着四人雪夜冻得通红的脸庞，李思明惨笑道：“都是大男人，哭个什么劲！” 
　　“阿明，你现在怎么样，伤口还痛吗？这是我买的治伤药，我帮你搽一搽。”张华从兜里掏出，不由分说要帮李思明治伤。看着李思明色彩斑斓的后背，张华的眼泪又止不住地流下来。 
　　“妈的，明天我就向上级反映去，兵团不行，我就去北京，去中南海，非要讨个公道。”曾智骂道。 
　　“曾智，冷静点，你这样不仅不行，还把自己搭进去了。”徐大帅的话不是没有道理的，在黑白颠倒、正义与邪恶不分的年代，任何不服从上级指示的行为，都可能会招来杀身之祸。 
　　“这也不行那也不行，还让人活不活了，我不信这个世界没有讲清楚道理的地方。”猴子这次因为拒绝揭发李思明反革命行为，也被发配去修水利，他早已不是当初那个写血书立志扎根边疆反修反苏的热血知青，苦难早已消磨掉他的热情。 
　　“也许……也许有吧。”徐大帅不敢肯定，这几年来的一浪高过一浪的政治运动和苦难生活的磨难，让他也对自己曾经热衷过的信念也产生了怀疑。和许多同龄人一样，他迷茫了，看不清哪里才是方向，残酷的现实也同样打碎了他曾经推崇过的“乌托邦”式的理想。 
　　“你们不要担心我，只要不被判死刑，就有盼头。”李思明安慰道。其实他心里也是很害怕，从未像今日这般感叹生命的可贵。 
　　“阿明，你想吃什么，我给你买去。”曾智关心地说道。话还未说完，张华跳起来一拳砸在曾智的脸上：“吃什么吃，阿明又不是死罪，用不着你的‘好心’。”曾智好心的话让张华联想起死囚的“最后一顿”。 
　　徐大帅和猴子连忙拉住张华，曾智意识自己的话让他产生了误解，也不计较被冤枉的一拳，不停的道歉：“对不起，阿明，我不是故意的。” 
　　李思明摆摆手道：“不要紧，不要紧。”转而对张华道：“兄弟，我家里就拜托你了，能瞒多久就多久。我受多少苦都没关系，不忍心让我爸妈为我担心。” 
　　“阿明，你放心吧，叔叔阿姨那面我会记得的。”张华答应道。 
　　“阿明，听说明天就要召开全团公审大会了，你要当心点，不要硬扛，争取能宽大处理。好兄弟，你放心，我们会不断地写材料为你申辩的。”徐大帅拍了拍李思明的肩膀。 
　　四人依依不舍走了，看着几人消失在雪夜中，李思明心中想道，什么时候才能再见？ 
　　“你有几个好兄弟！我们几个来这里这么多天，还没有一个来看过我们。”一位“难友”感叹道。 
　　“是的，好兄弟！”李思明喃喃自语道。 
　　第二天，天空还断断续续飘着雪花。全团各营各连或赶着马车或步行，来到团部广场集合，57团反革命份子公审大会今天在这里举行。主席台上、四周墙壁上贴着语录： 
　　“凡是反动的东西，你不打，它就不倒，这也和扫地一样，扫帚不到灰尘照例不会自己跑掉。” 
　　“革命不是绣花，不是请客吃饭，那样温良恭俭让；革命是暴力，是一个阶级推翻另一个阶级的暴力。” 
　　“消灭一点，舒服一点；消灭得多，舒服得多；彻底消灭，彻底舒服。” 
　　“砸烂他们的狗头！打翻在地，再踏上一只脚。让他永世不得翻身！” 
　　…… 
　　上午9点钟，在雄壮的《东方红》乐曲中，大兴岛57团反革命份子公审大会正式开始了。师部革委会派来的某个头头，穿着臃肿的军大衣，使得他本来就已发福的身躯显得更圆了，像极了“武大郎”的形象，照例是大声诵读一大段语录，然后才进入正题： 
　　“同志们，今天我们集会，不是来看文艺演出的，也不是来唱戏。今天我们冒着风雪，就是来看隐藏在我们革命队伍中的清阶级敌人，他们表面一副老实忠厚的样子，私下极端仇恨党仇恨人民仇恨社会主义，表面上忠于党忠于人民，暗地里从事反党反人民反对伟大领袖的事情，这些人是隐藏在人民统一战线的驻虫，他们玷污了我们的红色阵地。人民群众的眼睛是雪亮的，伟大革命舵手的和伟大文革旗手的指引下，一切害人虫坏份子无所遁行。今天，我们集会在此，就要认清他们的真面目，与他们划清界线，毛主席教导我们说：与人奋斗，其乐无穷。不斗则修，不斗则变。所以我们今天要批斗他们，要斗得深刻，斗得见血！” 
　　…… 
　　李思明和另外7个人被押上主席台，每个人脖子大挂着白板，上面写着姓名和罪行，果然每个黑份子的罪行都是“罪大恶极”或“另人发指”！ 
　　“武大郎”宣布了这8人的罪行及证据确凿云云。然后举着拳头，作宣誓状： 
　　“知青同志们，我们能够允许那些走资派、牛鬼蛇神玷污我们神圣的革命阵地吗？允许那些反革命们破坏我们社会主义劳动成果吗？” 
　　几千名知青手举红宝书，臂立如林齐声呐喊：“不能！” 
　　“武大郎”继续发问：“那我们该怎么办？” 
　　操场上再发出齐声呐喊：“砸烂他们的狗头！打翻在地，再踏上一只脚。让他永世不得翻身！” 
　　其他7位或失魂落魄或面如死灰或如行尸走肉，任人摆布，左右各有一人，一手抓住胳膊，另一手按着脖子使劲往下压，将罪人的腰弯成阿拉伯数字“7”，否则就是反抗揪斗反抗人民民主专政。台下声势浩大，人人如莽张飞一般，好似有杀父大仇，圆瞪双眼热泪盈眶振臂高呼，甚至有人捏了雪团向台上砸来，有人忍不住跳上台来乱揪罪人的头发，一不小心揪下一把头发。 
　　李思明被两人反扭着双臂，但是这两人明显力气太小制服不了。旁边几人冲上来帮忙，还是不行。这怎么行，专政对象如此猖狂怎么得了？一通木棒辟头盖脸地砸过来。拉扯中，李思明后背的伤口又撕开了，刀割般疼痛，他倔强地挺着胸膛，闪避着袭来的木棒，额头很快流血了，血流满面的样子颇为吓人。 
　　“不能弯腰，更不能下跪！”李思明仍倔强地扬着脸，脸上背后流着鲜血，在零下30度的气温之下，很快冻成一层鲜红的薄冰。身心疲惫流血过多，加上寒冷的天气，李思明终于晕了过去，在晕倒的刹那间，他依稀看到张华等人愤怒，还有杨月和徐丽抱头痛苦的场景。 
　　…… 
　　“李思明，男，汉族，共青团员，黑龙江生产建设兵团6师57团1营5连知青。经群众揭发，其主要犯罪事实如下：一、其从1972以来，数次抵毁伟大领袖‘上山下乡’的伟大号召，传唱反动歌曲，传播消极思想，抹黑文化大革命，个人追求物质享受，向往资产阶级生活，影响极坏；二、其任种菜班班长时，利用职务之便，投机倒把中饱私囊，挖社会主义墙角，走资本主义道路；三、不服领导管教，在众目睽睽之下公开殴打革命干部；四、更为严重的是，其质疑伟大领袖的伟大的光辉的战无不胜的‘人民战争思想’，妄图分化、瓦解人民军队，与苏修美帝一唱一和，充当外国反华势力的走狗，罪大恶极。 
　　…… 
　　综上所述，犯罪事实确凿，反革命罪行成立，判处有期徒行二十五年。”  　　     
第五十三章 劳改农场的新囚犯 
更新时间2007-9-28 17:17:00  字数：0   
　李思明醒来时，已经是在密山农场简陋的卫生所里躺了一周了。 
　　这个农场其实是某公安局五处在此设立的劳改农场，主要关押着来自北京的政治犯，关押时间最早的是57年的右派，一部分是59年的右派，以及后来站错了队走错了路线的人，这些人大多数都是高级知识份子，带着“右派份子”、“资产阶级反动学术权威”、“黑帮份子”、“走资派”等帽子。 
　　除此之外，还有一部分是东三省的刑事犯。 
　　沈立原是北京某医院的外科医生，因写大字报时把万寿无疆写成“无”寿无疆，被抓个正着，成了反革命，68年就在这里劳动改造，算算已有6个年头了。由于医生出身，在这穷乡僻壤的地方充当个医生，也算专业对口，属于极少数受管教干部尊敬的人。沈医生医术精湛，李思明后来亲眼看过他给犯人做过切除阑尾的手术，创口极小，缝合得很完美，远比后世大医院号称“专家门诊”医生强得不止一点。 
　　医务所里平常也没有所谓住院的病人，像李思明这样躺着进来的还没有过。李思明的病情在沈医生的照料下逐渐好转。 
　　“多少年？”沈医生边给给李思明搽拭后背，边问。 
　　“二十五年！”李思明答道。在他内心里，其实还有点庆幸，小命是保住了，1974年是文革中运动最低谷的一年，在黑龙江兵团基层的政治运动，相对而言还是比较“文明”的。 
　　“够长的！” 
　　“还好。” 
　　“真新鲜，还没听说过你这号巴不得多判几年的人。”沈医生一愣。 
　　“有什么好奇怪，就像这当兵的身上的疤，没听说伤疤是男子汉的勋章这句话吗？同理，经历过文革的，得做一次牢呆过几天牛棚什么的。要不然咱可白运动了一番。”李思明根本不把这二十五年刑期当一回事。 
　　“看来你是大彻大悟了。我还担心你想不开呢。年纪轻轻的，受这种罪！你多大了，二十还不到吧？”沈医生笑道，脸上的皱纹堆积如山，才三十几岁的人啊。 
　　“二十?咱还十八不到，还花骨朵呢。国家也不出台未成年保护法，保护保护祖国的未来！” 
　　“什么，十八还不到？”沈医生大吃一惊，眼神过透着惋惜，“你身板还不错，换别人这样的伤根本挺不过，这下手够狠的。” 
　　看着沈医生惋惜的眼神，李思明道：“这叫‘吃得苦中苦，方为人上人’，咱要是出去，准是条龙！” 
　　“龙？能活得比狗好一点就不错了，你还想出去，二十五年，人生有多少个二十五年？” 
　　“凡事向前看，没准过几年，咱们还能搭伴出去呢？”李思明安慰道，他忽然觉得弄反了，应该是自己被安慰才对嘛！ 
　　“也许吧。对了过几天等你伤好了，你就要分配道牢房里去，张队长让我教你这里的规矩。” 
　　“什么规矩？” 
　　“也没啥，剃光头、穿囚服、记编号，出操排队上工也排队，早点名晚点名，睡觉头朝外不准蒙头睡，还有好好学习天天向上！” 
　　“YesSir!”李思明敬了个美式军礼，牵动着背病肌肉，痛得冒冷汗。 
　　“噢对了，也不准说外语，不经同意不准订阅外文杂志！” 
　　“还好，我不是外国人！”李思明恨恨地说。 
　　…… 
　　又过了一周，场长看李思明已经可以活蹦乱跳了，便取消了李思明的“病号待遇”。 
　　摸着自己的光头，李思明觉得自己真得四大皆空，只不过从一个囚牢走向另一个囚牢罢了，李思明明白未来的政治走势，并不觉得很凄惨，甚至有点欢天喜地，因为这里很封闭，虽然也要政治学习，但绝对没有外面那样如火如荼昏天黑地，今天你整我，明天我整你，这让沈医生无比纳闷，没见过这样的人。 
　　“106，给你们加一个人，不准欺负新来的！”管教干部丢下这么一句话，“咣”的一声关上了门，留下抱着铺盖卷的李思明。 
　　106牢房不大，却挤满了十来个人，房间散发出的尿骚味、臭汗味和烟草味，李思明刚进来差点被熏死。犯人都坐在由砖块和木板搭成的通铺上，很明显分成两拔人：一拔人年纪颇大，都带着眼镜，虽然都很狼狈，但头发整理得还过得去，明显是政治上犯了“错误”的文人，另一拔人很可能刑事犯，因为个个脸上都仿佛写着“生人勿近”的表情，两拔人都在打牌，个别人脸上贴满了纸条，囚犯也得找乐子不是？ 
　　“哟嗬，又来了一个，犯啥错误了？”有刑事犯问道。 
　　“看你白白嫩嫩的样子，一定是犯了乱搞男女关系的错误？”有人起哄。 
　　“脸蛋看上去还马马虎虎，对小姑娘应该没什么吸引力，不过对如饥似渴的少妇还是有一定杀伤力的。”有人评头论足，引得别人哈哈大笑。不过那几个“文人”一句话没有说，仿佛这种事情司空见惯了。 
　　“关于我犯错误的问题，我们以后有的是时间谈，现在我想知道我睡哪？”李思明一脸和蔼可亲，涵养不错！ 
　　“这里已经满了，没你的地方了！”一个刀疤脸说道。他的脸上有一个刀疤，从下巴一直延伸到耳朵旁，触目惊心，一副凶悍的样子。李思明自动给他起了一个绰号“刀疤脸”，后来才知道，这“刀疤脸”真的是他的绰号，只不过还没人敢当面这样叫他。 
　　“刚才管教对我说这里多一个铺位的。”李思明脸上仍带着笑意，在刀疤脸看来，这笑容含着不屑的意味。 
　　“我说没有就没有，那边还多一个铺位。”刀疤脸手指的方向是靠近小便桶的地方，那里散发着浓烈的尿骚味。 
　　“哦，那咱们商量一下，换一下，你去那边。”李思明笑道。 
　　“妈的，你丫找抽是吧！”刀疤脸火大了，这个新来的雏根本没把自己当回事。 
　　“嗯，别发火嘛，发火容易伤肝，对身体多不好，即使你不当心身体，也要照顾一下旁人，吓坏了小朋友，也不太好吧？还有，这里老人家也不少，你说话声音太大，容易诱发老年人血压升高，万一有不测，岂不糟了？” 
　　“他妈的，我抽你小子！”刀疤脸忍不住跳下床，狠狠的一拳打来。众人深知刀疤脸的底细，这一拳即使打不死景阳岗的老虎，也可以打残一个蜘蛛精什么的，大家不约而同的闭上了眼，不忍看到李思明这毛头小伙的悲惨命运。可是等了大半天，一点动静也没有，方才睁眼看去，这一看大跌眼镜，如果大家都戴了眼镜的话。 
　　那刀疤脸被毛头小伙一只手抓住后腰，举在半空中，如只大蛤蟆一样四肢乱舞。 
　　“我这个造型，像不像董存瑞？”李思明冲着正失神的众人一眨眼。 
　　“噗！”有人没喘过气来，晕倒在地。 
　　结果大家都很清楚了，刀疤脸让出了最好的位置，不过那个靠近小便桶的位置让另一个倒霉鬼去“享用”了，全当是总统套间了。 
　　“有没有开水？”李思明问道，很长时间没有洗澡，身上怪痒的。 
　　“开水都是定量的，食堂每天只是在中午供应一点。”刀疤脸连忙回答道。从刚才的较量中，刀疤脸已经心服口服了，还好没有挨打。 
　　“真想洗个澡，很长时间没洗澡了，浑身不得劲，这里没有跳蚤吧？” 
　　“跳蚤到没有，虽然这里什么味都有，就是没有跳蚤味，这人都瘦得皮包骨，哪还有跳蚤，我寻思，这跳蚤大概也嫌贫爱富！” 
　　“我是想问你哪里可以洗澡？”李思明打断刀疤脸的唠叨。 
　　“这要每周才有一次洗热水澡，要是夏天的话，可以到院中间那口老井边，自己提水洗。现在嘛，这大冬天的可受不了！” 
　　“平时这牢房可以出去嘛？” 
　　“咱这里不像监狱里管得严，只要别想着出大门，这院里还是挺自由的。我跟你说，当年我在长春监狱里头，那才叫严，三步一岗，五步一哨的，连出更都规定时间。咱这里就是苦点累点！”刀疤脸回答道。 
　　“你怎么像个唐僧一样嗦！” 
　　“唐僧很嗦吗？我跟你说，《西游记》我听说书的说过，不过我最最喜欢的还是《三国演义》，特别是桃园三结义那段……” 
　　“你有完没完啊，少嗦，你带我去井口边，帮我提水。”李思明打断他的喋喋不休。这人都长成这样了，还画蛇添足地加了一副长舌头。 
　　两人经过岗哨的同意，来到院子中间的老井边，刀疤脸问道：“真得要洗？” 
　　“少废话！” 
　　其实冬天井里的水的温度，相对于外面零下三十度空气，可以说高三十多度，最起码在零上几度。即使如此，在这大冬天洗冷水澡，仍然需要勇气。两人抬了一大桶水到一库房里，李思明迅速脱下衣服，先用干毛巾不停地将身体皮肤擦得通红，然后才让刀疤脸将井水浇在身上，每浇一次，李思明便呐喊一声，真是痛快啊。 
　　刀疤脸看着李思明触目惊心的后背，不由自主地摸了摸自己脸上的刀疤，这都什么人啊？幸亏自己机灵，要不然自己真得倒大霉！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　     
第五十四章 劳改农场的新生活 
更新时间2007-9-29 15:09:00  字数：0   
　生活对于李思明来说，并没有太大的变化，只是限制了自由。 
　　“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛。”李思明来到劳改农场已经有一段日子里了，每天和来自不同阶层的劳改在一起，很明白这些人对自由的渴望。但对于李思明来说，生活并没有因为自由受到限制而绝望。1975年春节就要到了，春天还会远吗？ 
　　在春节到来之前的一天，李思明得到通知，有人来看望他。没想到来的是杨月。 
　　看到李思明有些愕然的样子，杨月解释道：“张华他们没有请到假，所以我代表大家来看你。” 
　　“谢谢！大家都还好吧？”李思明很高兴有人来看他。 
　　“都还好！你呢，看气色挺不错的！” 
　　“托你的福，还过得去，就是没好吃的。”李思明挺“遗憾”地说道。 
　　“瞧你说的，都这样了还贪嘴。这是大家凑的钱，共120块，你可以买点补一补。”杨月从兜里掏出一叠钱。 
　　“谢谢，将来我还你120万。真是一本万利啊。”李思明感激地说。 
　　“又吹牛皮。我听说来这里的人都是夹着尾巴做人。你到好，啥都不放在心上！” 
　　“是啊，像我这样充满革命乐观主义的人太少了，得像大熊猫似的保护起来。你看，这里四周有不少哨兵四处巡逻，为的就是防止我这样的人绝种了！”李思明口里花花的胡侃。 
　　“我要走了。”杨月神情有些暗淡。 
　　“代我像大帅张华他们问好。” 
　　“我不回大兴了。我回北京直接参军去了。”杨月解释道。 
　　“那是好事啊，恭喜了！” 
　　“我是不是意志薄弱的人？当初来的时候还觉得自己很高尚。” 
　　“没有啊，你已经证明了自己。没准过两三年我也会去北京。” 
　　“真得吗？”杨月不敢相信，因为她没有李思明的“远见”，只当这是李思怒极了说的反话。 
　　“当然是真的，我不仅要离开这里，而且还风光地离开这里。”李思明肯定地回答道。 
　　“对不起！” 
　　“啥，对不起？你做了什么了，为什么这样说？”李思明被这突兀的话弄糊涂了。 
　　“我没能帮你洗清罪名，我求了我父亲还有一帮叔叔，可惜不是帮不上忙，就是不愿帮忙。”杨月眼圈红红的。 
　　“你有心了。没啥，相信我，过几年咱可以风光地出去。”李思明安慰道。不对啊，自己是劳改犯，应该被安慰的是自己啊。 
　　“我会给你写信的。记得要回信哦！”杨月一步一回头，火红的围巾在雪地里显得那么的醒目。 
　　劳改农场和监狱不一样，没有专门的接待室，一个犯人的家属来看望，往往会有一圈犯人围着看热闹。 
　　“老大，你媳妇？”刀疤脸凑过来问道。 
　　“什么媳妇，就是一女的。”李思明纠正道。 
　　“怕没这么简单吧，我看你们挺般配的。只是可惜了，即使等你出去，都成黄脸婆了。”刀疤脸一脸“惋惜”道。 
　　“滚一边去！”李思明没好气地一脚踢开。 
　　劳改农场里的生活，相对于当过知青的李思明来说，只是累点苦点。一天两顿饭，每顿饭一人两个窝头、一块咸菜，比水略稠的玉米面稀粥倒是不定量，饿极了，一人一顿能喝半脸盆。自来到劳改农场106囚室，李思明便“接管”了统治权，所有人不准随地吐痰，随地大小便更不可能，保持房间内干净卫生，每个月理一次发，每个星期至少洗一次澡。用李思明的话说，至少要做到“星级囚室”的水平。犯人虽然颇有怨言，但联想到李思明的暴力手段，自动服从了，在监狱里谁的拳头大，谁就有威信。 
　　在106囚室，没事的时候李思明喜欢和囚犯们聊，在他看来，每个人的经历都是精彩的，完全可以写一部传奇了。就拿刀疤脸来说，个人经历更加丰富多彩，他在解放初是“土匪”出身，还好只是小喽，手上没有鲜血，后来被关进了监狱。出狱后，也没有文化没有手艺，在家乡整日游手好闲，运动时屡次被当典型批判，吃尽了苦头。“文革”武斗时，刀疤脸看自己终于有了机会，在与别的派兵冲突时，用高射机枪发射燃烧弹，将对方占据的大楼烧个干干净净，好在没人遇难，结果便送到了这里。 
　　与刀疤脸对应的，当属焦诚一样的“知识份子”，两部分人谁也看不起对方，刀疤脸这帮人说他们酸、假清高，那帮人却说刀疤脸这帮人粗鲁、下流。李思明很适应这个环境，跟刀疤脸学江湖上的黑话，也跟焦成聊物理学上学术问题，将一帮知识份子说得一愣一愣的。 
　　这时已经是严冬，生产任务是打干苇子，定额每人每天一千斤。焦诚当年属于北京城有名的白衣书生，挺有几份才气，要命的是骨气也有几分，结果这样的人的结果便可想而知了。他有严重的胃病，他这样的书生干力气活实在不行，累得趴在地上冒虚汗。李思明看这样实在不行，主动帮他这样的完成每天的定额，这让他很是感激。中午，在冰天雪地里，又累又冷又饿的众囚犯，蜂拥着抢着午饭，天太冷，手套不敢取下来，不管手套上的泥巴也不管卫不卫生，狼吞虎咽般将窝窝头吃下去，在劳改农场，没有人比饥饿更让人感到恐惧了。嘴里吃着一个，就得把另一个赶紧揣到怀中依靠体温来保温。若不然，等你吃完一个，再去吃那个时，那窝窝头就会变成一个冰球。水，不敢多喝的，因为水喝多了，就会给自己找罪受，“方便”成了人人挠头的麻烦事。要光着手去解裤子和系裤子，会被冻坏的，所以人人炼成了一套只可意会不可言传的内功。 
　　相对于生活上的苦难，让李思明最难以忍受的是内心的折磨。李思明不止一次骂自己在政治上太幼稚，等撞得头破血淋才恍然大悟。1975年的春节已经过去了，自己进了劳改农场的事情，再也不能够瞒得了父母。当两位亲人，好不容易打听到自己呆的这个偏僻的地方，找到自己的时候，望着父母憔悴的面容，李思明觉得很不孝，内心的痛苦却没人能够宽慰。自己成了反革命的事情，还是牵扯到了父母，父亲失去在工厂的车间主任职务，母亲也失去了会计的工作，双双在车间当了工人，干最苦最累的活。想到此处，李思明觉得更加悲哀，仿佛心在滴血，自己受再多的苦也不怕，怕的是自己的父母受到牵连。李思明暗暗发誓，将来一定要好好地报答父母。 
　　来看望李思明还有徐大帅和张华等人，他们几个也因为李思明受了不少罪，这让李思明很有负罪感。 
　　武装连孙昌连长也来看过李思明，这让李思明感到很意外，现在人人都巴不得很自己划清界线。1974年春夏之交的那次“军事大比武”，孙昌的连部大出风头，但是除了获得一张锦旗之外，什么也没有变化，这让孙昌郁闷不已。  　　     
第五十五章 李思明的春天㈠ 
更新时间2007-9-29 15:16:00  字数：0   
　没有人能够知道李思明在劳改农场的时候，心里究竟在想着什么。甚至很多时候，李思明都不知道自己在想着什么，虽然坚信未来是光明的，但仅仅一年的劳改生活，让曾经乐观的李思明往往真的认为自己真的犯了罪。 
　　自始之终李思明都认为，自己只不过是千万蒙受冤屈中毫不起眼的一员，还好自己在牢笼中只不过呆这么两三年时间，相对于那些从50年代末就来到这里的“老反动”来说，自己太幸运了。 
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体腹，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”这段孟子的语录，李思明抄在学习笔记上面，以此来鼓励自己。 
　　1975年很快就在李思明的自我安慰中很快过去。这期间发生的政治事件中，最引人众目的是四届人大一次会议之后，邓小平复出并主持政治局、国务院、和军委工作，有些人惶恐不安；4月5日中国共产党的老对手蒋介石逝世；同年9月2日，《人民日报》发表社论开展对《水浒》的批判。 
　　而对于李思明来说，1975年除了年纪大了一岁，什么也没有变化。相对于1975年的平淡，1976年可以说中国历史上最值得研究的一年，也是发生了最引人注目无数政治事件一年。这年的元旦，《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》发表元旦社论《世上无难事，只要肯攀登》，传达了毛泽东对邓小平提出的“以三项指示为纲”的指责，掀起了所谓“批邓、反击右倾翻案风”的序幕。让刚刚看到的希望的人民群众，又一次失望。 
　　1976年也是中国历史上最为悲痛的一年。 
　　1月18日，人民的好总理周恩来逝世，终年78岁，这年的清明节，北京各界群众自发来到天安门广场，为总理献花写诗，“四人帮”将此事件定性为反革命事件，但这也是“四人帮”最后的表演。 
　　7月6日，开国元勋、人民军队的缔造者之一、元帅朱德，这位敦厚的长者在北京走完了他最后的旅程。 
　　7月28日，河北唐山发生7.8级地震，唐山被夷为平地，死亡24万多人，直接经济损失在100亿以上。这给多灾多难的1976年雪上加霜，民间谣言四起。 
　　9月9日，一代伟人、中共中央主席、中央军委主席、全国政协名誉主席毛泽东因病在北京逝世，享年83岁。这一天恰恰是他领导秋收起义49周年纪念日。 
　　10月6日，以华国锋、叶剑英、李先念为代表的中共中央政治局采取果断措施，依人民的意志，迅速粉碎了“四人帮”集团。同月，首都百万军民在天安门广场举行集会，隆重庆祝粉碎“四人帮”斗争的伟大胜利。在这金秋的十月，“文化大革命”的十年浩劫宣告结束，中国进入了一个新的历史时期。 
　　在李思明“暂居”的劳改农场里，气氛从1976年上半年开始显得有点“诡异”：有人偷偷摸摸地传阅着“秘密文件”，有人在角落里交头接耳窃窃私语，有人将报纸翻来覆去地研究着政治风向。1976年下半年的时候，政治局势逐渐变得明朗，往日夹着尾巴做人的“知识份子”们开始有了说话的底气，不再是低声下气委曲求全，开始有了“翻身农奴把歌唱”的意思，借着批判“四人帮”的胆气，发泄着对自身遭遇的不满。 
　　尽管还有劳改农场的管教干部不愿放弃自己的权威，但是众劳改们的待遇一天天好转起来，仿佛一夜换了新天地，有人害怕这些劳改们的报复，往日的声色俱厉换成了和蔼可亲关怀备至。要读书看报？没问题，阅览室随便进。要写反映材料？没问题，我帮你邮寄！想治病？我给你推荐最好的医院。突然改善了条件和待遇，劳改们还一时适应不了，万一要是政治风向又变了怎么办？双方你来我往，相敬如宾和谐团结，一派大好局面。 
　　大兴岛的五连知青们也在运动着，每天各种各样的小道消息和谣言，让人心中产生不同的想法。“四人帮”倒台后，副指导员徐学青惶惶不可终日，他将自己关进办公室，研究毛选，两天不见人也没有吃饭，他想从毛选中寻找中央是否有人反革命的答案。 
　　徐大帅和张华等人却没有放过他，张华向他发炮了，他在阅报栏上写了一张“大字报”，上面写着：“徐学青为什么不改名”。至于徐学青为什么叫徐学青，这全连的人知道。在以往这名字可以带来意想不当的政治资本，但在今天却是他想躲也躲不掉的罪证。当年他得罪的人太多了，人人争先恐后的批斗他，这以往可是自己的“活”儿。 
　　“真是三十年河东，三十年河西啊，想不到他也有今天，这三十年还不到吧？”猴子感叹道。 
　　“风水轮流转，当年他对付阿明的手段，今天让他也尝尝。”曾智被人批了整整十年，这次他也尝到了批别人的滋味。 
　　“咱们别的不管，他诬陷阿明的事情，一定要让他承认，早一天让他写认罪材料，阿明就可以早一点出来！”徐大帅说道。 
　　于是，徐大帅、张华、曾智、猴子四人积极参与这次批判行动，写大字报，发传单，向上级递材料，四人还编话剧，跑到团部搭个台子，自编自演起来。在大兴当知青期间，他们从未像现在这样积极过，让人大跌眼镜。 
　　徐学青被逼无奈，只好写材料为李思明翻案，反正自己已经“罪行累累”，不过他还保留一点自我保护意识，将责任全推到“四人帮”身上，说自己是囿于政治局势，受到坏人蒙蔽，自己只是执行者等等。反正在“文革”之后，大家都可以将任何冤假错案推到“四人帮”身上。 
　　劳改农场里的众劳改们，每天也在写材料，为自己洗脱罪名，每天各种材料如雪花般被寄往全国各地。 
　　李思明几乎每周都能收到杨月的一封信，每封信都是杨月自己自言自语，诉说在军营里的新鲜事，毫无例外地在最后写着为什么不回信这名话。李思明确实从未回过信，因为李思明觉得没啥可写的，每天无非是劳动、吃饭、政治学习和睡觉，比在大兴还要无聊。最后杨月在信中骂了他，他才回了一封信，编了几个小笑话打发了事。 
　　杨月收到信很高兴，回信明显厚了许多，还夹着她身着军装拍的一张照片，照片上的她婷婷玉立，面带微笑。她说她父亲和他的一帮老战友都获得了解放，一定会帮李思明洗清冤屈的。 
　　劳改农场里，喜气洋洋，每天都有人离开这里。在李思明记忆里，每当有人离开这里的时候，全农场里的人都敲着脸盆欢送，剩下的人无一例外地满脸羡慕，并下定决心反复的写材料递材料。而离开的人，无一例外的眼泪花花的，终于找到了回家的路。 
　　农场里的医生沈立，也要走了，他的问题很简单，况且他的刑期早就过了，是那种被强制留在农场务工的人之一，他是李思明在农场里认识的第一个人，李思明自然要送行的。 
　　“我说你小子，怎么一点也不着急，每天东窜西窜的，难道你想在这待一辈子？”沈立有点恨铁不成钢地说道。 
　　“我兵团战友说，现在冤假错案太多，陈年旧帐一大堆，我的事情上面已经知道了，过一阵子会解决的。”李思明解释道。 
　　“到时一定要告诉我。对了，我这次是回到我原来所在医院，继续老本行，你若回北京一定记得找我！”沈立叮嘱道。 
　　“老沈，你这不是咒我生病嘛，不行，咱们还是永别的好。” 
　　“你这小子！再见了！”沈立卷着破烂行李，爬上了汽车。 
　　“永别了，司徒雷登！”李思明远远的叫道。 
　　“臭小子！” 
　　回到囚室，曾是大学教授的焦成还趴在床上写着材料，李思明记得“四人帮”被打倒的那天半夜里，他从被窝里爬出来跑到院中，疯狂的叫喊：“天亮了！天亮了！” 
　　“老焦，还在写啊？”李思明问道。那焦成全神贯注，根本就没注意。一旁的刀疤脸不高兴了，这些日子里，看着一帮曾和他享受一样政治待遇的“文化人”，忽然解放了自由了，心里是不一般的不平衡。 
　　“妈的，都写了第五遍了！”刀疤脸说道。 
　　“我高兴我乐意，你管得着吗？羡慕吧？”焦成听见了，一脸不屑。 
　　“你……你还是读书人呢，我不跟你一般见识！”刀疤脸也不想和他计较，这么多年井水不犯河水也习惯了。  　　     
第五十六章 李思明的春天㈡ 
更新时间2007-9-30 18:37:00  字数：0   
　“将来有什么打算？” 
　　“打算？我希望我能早一天出去，好好孝敬父母。”刀疤脸感伤地回答道。 
　　刀疤脸的回答并不是什么慑于国家专政的威力，也不是什么“良心发现”，这与李思明刚进劳改农场时所看到的发生在刀疤脸身上的一件事情有关。 
　　当刀疤脸看到别人的家人隔三差五的来看望，他十分羡慕，于是便往家里写信，每月几块钱的劳改金都用在买信封和邮票上。可是，几年过去了，他的家人还是没有来，最后他终于急了，给家里写了一封绝交信。 
　　他的爹娘就他一个孩子，其实早就想来看他了，只因为家中实在太穷，几十元的路费都借不来。当他们接到娃儿的绝交信的时候再也坐不住了，经过一番认真的考虑和准备，决定去看儿子。他们把家里的板车弄了出来，仔细检查轮胎有没有漏气。感到没有啥大问题了，就把家里仅有的一条稍新点的被子铺到车上，然后向劳改农场出发.在路上，老两口始终保持一个拉车，另一个在车上休息，谁累了谁歇，但板车不能停。他爹不忍心让他娘累到，就埋头拉车，被催的急了，才换班歇歇。 
　　因为走的路远，他爹的鞋子很快就磨露了。出现这种意外他们当初可没有想到，当他娘给他爹挑扎在脚中的刺时候，气的直摇头，嘴里不住的叹气，可是路还是要赶，从清晨到晚上，一直走到天黑看不清楚东西才找个木棍把车一支，两人在大地里睡一会。等天刚蒙蒙亮，又开始赶路就这样，100多里的路程，他们走了三天两夜才到达。 
　　劳改农场和监狱不一样，在那里，一个犯人的家属来看望，一圈犯人围着看情况，早以司空见惯，所以很多犯人都在场。那天得知老两口从百里之外徒步来看儿子，在场的人都为之震惊了！尤其看到那双磨破的鞋中探出的黑色脚趾，围观的犯人都掉了泪，连管教干部也转过身去擦眼睛。这时，只听‘扑通‘一声，刀疤脸重重地跪在了爹娘面前。 
　　见此情景，别人赶忙上去拉他，可无论如何，他就是跪在地上不起来。管教干部说话了，谁也别管他，他也该跪了。说完撇下刀疤脸，硬拉着老两口到干部食堂，并吩咐做饭的师傅赶快做些汤面。片刻工夫，满满两大碗汤面端了上来，看样子老两口是真的饿坏了，也没有多推让，也不往椅子上坐，原地一蹲，便大口大口的吃了起来，不一会就把面条吃的精光，直吃的满头大汗。吃完之后，管教干部又过来了，手里握了一大把零钱:“大爷，大娘这是我们几个干部凑的钱，钱不多，算我们一点心意。”然而不管怎么说他们就是不肯收，嘴里还直念叨:“这就够麻烦的了咋能要你们的钱呢。”他们转过身对仍在地上跪的儿子说:“娃儿，你在这里千万好好改造，等明年麦收了，我和你爹还来看你......”他爹远远地退到一边，用像砂纸打多的手，那根木棍在地上乱画。 
　　本来，一般家属看望时间只有半个小时，管教干部觉得老两口来一次不易，就尽量放宽时间。最后，他们无声地端详了娃儿好久，才依依不舍的上路了。临走的时候又费力从板车上拖下了一个大麻袋。说是娃儿在这干活改造怕他吃不饱，给他留点吃的，等儿子饿的时候慢慢吃。 
　　看着老人一步三回头渐渐远去的背影，刀疤脸还在地上跪着，满面泪痕。人们心里一阵发酸，同时也纳闷，这么一大麻袋都是什么吃的？既然他们带吃的了怎么还饿成那样？正好有两个犯人，上前帮忙拾起麻袋.其中一个不小心，手没有抓住麻袋的扎口，“砰”地麻袋摔在地上。一下子，一堆圆圆的东西欢蹦乱跳的滚了一地!仔细一看，满地骨碌滚动都是馒头，足足有几百个!大的，小的，圆的，扁的，竟然没有一个重样的----显然，它们并非出自一笼，而且这些馒头已经被晾的半干了。看到这些，人们的脸好象被人狠狠地扇了一记耳光，火辣生疼!有人也‘扑通‘一声跪了下去。这一举动好象具有感染力，只听“扑通扑通扑通”，在场所有的犯人，也都齐齐地跪了下去! 
　　不敢想象，老两口徒步百里看儿子的情景。更不敢想象，老两口是怎么挨家挨户讨要这么多的馒头!最让人心痛的是，怕儿子一时吃不完坏了，他们一人拉车，一人在车上晾馒头。这麻袋里装的不是馒头啊，分明是一袋鲜活的心，一袋父母心!它刺痛着人们的眼睛，更刺痛着劳改们的灵魂!这时，耳边传来一句撕心裂肺的嘶喊:‘爹，娘，我改!‘那是刀疤脸人在爹娘来看望他期间说的唯一的一句话，那简短的四个字响彻天际，重重地砸在每一个人的心上。 
　　刀疤脸的话，对李思明的触动很大。李思明天生是乐观派，特立独行，对什么都不在乎，生活中的苦难和政治上的桎梏并不能让他消沉，因为在他看来未来是光明的。这是李思明与这个时代格格不入的地方，同时也是让他遭受牢狱之灾的最重要的原因之一。令他心痛的是，父母因为自己遭受到不公正的待遇，还要为自己操心，这是李思明不想看到的。 
　　“还是早点离开这个地方吧！”李思明打定主意。 
　　1977年的春天，一个调查组进驻到农场，这在劳改农场的人看来已经司空见惯了，只是不知道这次谁又是幸运儿。 
　　这次来调查的是李思明的问题。徐大帅等人的行动起了作用，不过最关键的不是他们，李思明还是后来才知道，沈阳军区有人直接向建设兵团施加了压力。实际上，大规模的平反冤假错案是在1979年。 
　　李思明被叫到了场部办公室，调查组的人都是现役军人。巧合的是，这次调查还有他认识的人，那负责记录的女战士还是那位，这个人恐怕对自己了解的一清二楚吧，李思明这样想的。同上次相比较，这几个人看上去顺眼多了。气氛也很“友好”，李思明将自己所有的事情说了一遍，当然少不了的还将责任推到“四人帮”身上。 
　　“李思明同志，”称李思明为“同志”，这让李思明心里有点放心，那位领头的说道，“你说的这些我们都知道，有关你所受的指控，其它的都可以略不计，但是其中最重要的一条关于你诋毁毛主席‘人民战争思想’你怎么解释？” 
　　“这个嘛，我以前在接受审查的就说过，这是我一家之言，属于学术范畴。当然我才疏学浅，其中也一定会有认识不够不正确的地方，但决不是对伟大领袖的光辉军事思想的否定，只是我自己所做的一些理论上的补充而已。”李思明知道自己最大的罪名是什么。 
　　“你很自信，但这很难让人相信这是你这个年纪所能写出的东西。”对方一本正经的问道。 
　　“是的。因为我对军事比较感兴趣，最崇拜的是我军的光辉军史，对人民军队战无不胜的战例有所了解。平时对这方面也有所研究，勤能补拙，所以嘛自己就写出来了，没有经过专家的修订，完全是一家之言。你就当是胡扯！”李思明知道自己解释不清楚，只好把一切归结于“个人兴趣”和“胡编乱造”，至少表明自己没有什么“险恶用心”。 
　　他不知道的是，对方军旅生涯数十年，对他所写五本小册子，都一一拜读过，虽然有些论点并不认可或不理解，但也认为绝对是有价值的。更何况这几本小册子，在李思明的案卷刚被从某个档案袋里翻出来时，就被几位高层将军拿走，传说有人还为这几本书的观点争得不可开交。但是无论哪位将军，都认为写这几本书的人至少在理论上是军事天才！ 
　　既然上面已经定下了基调，重新审查李思明的案子不过是走过场，当初的检举人也承认是错案，所以对方并没有为难他，双方在“平等友好”的气氛中结束访谈。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　PS：关于刀疤脸父母的情节，取自网络上一篇小文章，偶觉得很是感人，放在这里，让我们感受一下可怜天下父母心！！！有点主次不分兼凑字数之感。 
　　另:有读者前段情节发展太缓慢，读起来太晦涩，情绪不高，确实如此。但若不描写，又觉得太简单了。下一章开始将进入一个小高潮。 
　　骂我，就用票砸我！！！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　     
第五十七章 扔掉锄头捧书本 
更新时间2007-10-1 18:37:00  字数：0   
　1977年的7月，在万物生长的季节，李思明终于获准离开了劳改农场，踏上了返回大兴的路途。可在李思明及千万知青看来，这依然是个万物复苏的春天。 
　　回首看了看劳改农场，李思明恍然如隔世，要不是进了劳改，自己的小命说不准就完了。但这段牢狱里的日子只是自己人生的一个小小的注角而已，属于自己的春天终于到来了，这个比大兴还要偏僻的地方，也许在自己的未来的生命轨迹中将不会再出现。 
　　李思明转过身来，爬上返回大兴的汽车，再也没有回头。 
　　大兴还是那个样子，不同的是人们的脸上的笑容多了起来，服饰的样式多了些，以前随处可见的标语如今只剩下写着“两个凡事”标语，在空中孤伶伶地随风摆动，只是在建筑物斑痕累累的墙上，还可以很容易找到过去用石灰刷的标语。 
　　1营5连的知青们听说李思明要回来，早就在通往团部的十字路口等着。看到李思明那在阳光下高大挺拔的身影，人群中早就有人在欢呼，如迎接英雄凯旋般欢呼。每个人脸上都洋溢着笑容，徐大帅张华等人则激动地抱在一起。食堂老李早就张罗着做一顿好吃得慰劳慰劳他。先是洗了个澡，去掉晦气，然后吃上一大碗面条，居然还有肉丝？ 
　　“兄弟们最近过得怎么样？”安顿下来，李思明问道。 
　　“怎么样？以前都偷偷摸摸的走门路返城，现在大家都公开的找门路离开这鬼地方。”张华说道。 
　　“人心散了，队伍不好带了。”徐大帅感叹道，看着李思明诧异的表情，接着说道，“这是连长说的。” 
　　“现在连里已经走了十来个人了。有的是因为家庭困难，有的是因为患了重病干不了重活，不过大多数是走了后门托关系。”猴子分析道。 
　　“反正我是不想呆在这里了，早走早好。”曾智发着牢骚。从这76年开始关于知青的政策，正越来越公开的受到无数人的指责，十年中陆续因招工、参军、上学、病退、顶替、落实政策和开后门等公开或非公开的渠道回城约1000万人，尚在农村边疆接受再教育的还有1000万。像兵团战士这样的，过着半军事化集体生活，享受着微薄的工资，但不能招工回城，也不招干，占全国知青的五分之一。 
　　“曾智，过去我说的不要放弃复习功课，还记得吗？”李思明问道。 
　　曾智一愣：“你是说过，不过那有用吗。现在又不高考！再说了还要看出身，看了也白看。” 
　　“你不是想回城吗，从现在起，抓紧时间复习，我估计，今年可能要恢复高考。” 
　　“不会吧？”徐大帅怀疑道。 
　　“是啊，你从哪知道的小道消息？”张华也不信。在文革中，高考早就被“扔进垃圾堆里”，文革前17年的教育战线被认为是资产阶级专了无产阶级的政、是黑线专政，知识分子中大多数是资产阶级（稍后冠以“两个估计”闻名），因此要废除高考制度，以“自愿报名，群众推荐，领导批准，学校复审”的“十六字方针”招收具有两年以上实践经验、初中以上文化程度的工农兵上大学。实际上真正起作用的只有四个字“领导批准”。“工农兵学员”上大学的主要任务不是学习，而是“上大学、管大学、用毛泽东思想改造大学”，简称“上、管、改”。 
　　“这个嘛，我听说的。难道你们不知道邓小平同志又复出了吗？而且管的就是科教工作。”学过历史的李思明当然知道这一年，恢复高考是最重要的大事，但并没有人能够相信，所以他只能编这个理由来说服他们。 
　　“这个到是有可能！”徐大帅点头道。 
　　“你们觉得呢？”李思明问其他几人。 
　　“暂且相信你一次吧！不过出身问题还是硬指标。”曾智等人还是有些将信将疑。 
　　就在李思明等人还在议论高考的时候，越来越多的消息让千万知青们看到了希望曙的光。 
　　1977年7月，第三次复出的邓小平分管科技和教育工作。复出不到一个月，邓小平就抓住机会，提出了恢复高考的决议。 
　　此前，已有很多细节表现出邓小平对于恢复高考的决心。1977年5月24日，邓小平发表了著名的《尊重知识，尊重人才》的讲话，针对十一大提出的中国实现四个现代化的目标说，他说：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。发展科学技术，不抓教育不行。靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。” 
　　1977年8月4日，那本来只是一次普通的科学和教育工作座谈会。会议开始时，大家发言都很谨慎，但谈了两天后就变成对“推荐制”的批判。清华大学教授说，推荐来的学生，许多人甚至还要补习初中甚至小学的基础课程。邓小平说，那就不要叫大学了，改成清华中学清华小学好了。时为武汉大学副教授的查全性举手发言，提出在当年就恢复高考，这个建议立刻得到与会科学家的一致赞同。有新华社的记者称他在会议上扔了一个重磅炸弹。 
　　1977年8月13日开始，教育部根据邓小平的指示，召开了第二次全国高等学校招生工作会议，由于各方意见不统一，头绪太多，会议创造了一项开会时间的纪录――历时44天。会议的主要争论点，还是如何突破“两个凡是”。对此，焦急不已的邓小平在9月提出了他的招生标准：“招生主要抓两条：第一是本人表现好，第二是择优录取。”最后，马拉松会议终于在10月初得出一个可行性方案，这就是《关于1977年高等学校招生工作的意见》。 
　　“凡是工人、农民、上山下乡和回城知识青年、复员军人和应届毕业生，符合条件均可报考。考生要具备高中毕业或与之相当的文化水平。招生办法是自愿报名，统一考试……” 
　　――摘自1977年10月12日国务院批转的教育部《关于1977年高等学校招生工作的意见》 
　　明确的消息，正如平地一声雷，让千万面朝黄土背朝天的知青们喜出望外，尤其是突破了上学看出身的政治歧视，更让许多人看到了希望，纷纷奔走相告。 
　　于是，拿惯了锄头镰刀的手操起了笔杆，挥惯了铁锤板斧的手捧起了书本，扛惯了犁耙石头的肩膀背起了书包，背惯了语录口号的嘴巴读出来是“GoodMorning”，在田间地头机器马达旁响起了朗朗读书声，在牧场工厂宿舍茅屋里的夜灯下留下长长的背影。 
　　李思明所在的五连也一样，一时间高中教材甚至初中教材成了抢手货，没有教材，油印手抄；老三届的毕业生成了临时教师，毕竟他们受过完整的教育，功底还是比较深厚的，而大多数的人只有初中水平甚至小学水平，几年甚至长达十年的劳动把本来并不完整的知识又统统还给了老师。实在没有实力自学的，也捧起了课本装模作样，最起码也要向别人看齐吧？人们发出“书到用时方恨少”感叹，或带着“临时抱佛脚，不快也光”的侥幸心理。 
　　李思明也捧起了课本，这是杨月千里迢迢寄过来，还一再叮嘱要好好学习天天向上，每周要写信汇报学习进度。杨月这几年来，特别是自己在劳改农场这两年多以来对自己的关心和帮助，远远超过了普通朋友的程度，让打定主意晚婚晚育为国作贡献的李思明虽感到一丝窃喜和期待，但觉得还要提高警惕。 
　　看着手上的课本，李思明心里想道：“想不到我堂堂双博士还有今天！”可是不参加高考，是进不了大学的，李思明不想以后自己在写简历时，顶着一个“高中学历”的帽子，更何况未来大学毕业生如过江之鲫。花钱买文凭的事情，自己是做不来的。 
　　10月正是秋收的季节，往常这时是连队里最忙的季节。眼下知青们的心思早散了，以往热火朝天的场面再也看不到了。连长和指导员不止一次的感叹道：“人心散了，队伍不好带了！”可是生产任务还是要完成的，强扭的瓜不甜，知青们干活时不卖力，一边干活，一边心里还在想着数学课本上的那一个公式。这样一来，连部领导和知青都不满意。连长和指导员也不想耽误知青们的前程，但是工作是第一要务，总不能看着粮食烂在田里吧？软硬兼施加政治动员，晓之以情动之以理，以往的手段全用上但又纷纷失效，丁指导员没辙了。 
　　“人心散了，队伍不好带了！”连长和指导员又一次感叹道。 
　　“把李思明叫来！”连长吩咐道，他透过窗户看到李思明正蹲在地上看一些小孩子玩蚂蚁搬家。 
　　“连长有什么事，请领导吩咐。”李思明看两位领导一副沮丧的表情。 
　　“这眼下秋收正忙着，同志们又想抓紧时间复习，这考试机会难得，我们也知道，也很理解，可是这粮食不能放在地里烂掉吧。我们也不想耽误大家的前程，也不想搞以前家长制那一套。”连长叹气道。 
　　“这可不关我事，恢复高考又不是我决定的，再说了我想决定咱还没这个能耐不是？”李思明笑道。 
　　“别打岔，叫你来，就是让你想个办法，既要能按时秋收，又不耽误大家的复习备考。”丁指导员解释道。 
　　“这是好事啊，两位领导有什么好办法？”李思明很想知道他们的办法。 
　　“废话，有好主意，还叫你来干嘛。”连长一瞪眼。 
　　“你小子别看笑话，在咱们五连谁不知道就你鬼主意多。当年你们刚来的那一年冬天修国防电话线时，不是你出的主意，还有那个文艺演出，最近的还有那大棚蔬菜，这不都是你想出来。”指导员说道。原来自己还真是“多才多艺”啊。 
　　“你今天要是想不出办法，你今天就别想着回去了，呆在这办公室里，直到你想出办法。”连长“恐吓”道。 
　　“别忘了，你刚从那里出来，现在还是观察教育期，这报告可是我来写的哦。”丁指导员也“意味深长”地说道。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　1、“两个凡是”：1977年2月，《人民日报》、《解放军报》和《红旗》杂志发表了一篇叫做《学好文件抓住纲》的社论，文章指出：“凡是毛主席作出的决策，我们都坚决拥护；凡是毛主席的指示，我们都始终不渝的遵循。”这就是“两个凡是”。 
　　2、查全性：著名电化学家。中国科学院化学部院士，教授、博导。1925年生于江苏南京。1950年毕业于武汉大学化学系，1957年至1959年在前苏联留学。1987年获国家自然科学三等奖。其编著的《电极过程动力学导论》是我国电化学界影响最广泛的学术著作和研究生教材之一。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　     
第五十八章 北大荒高考补习班㈠ 
更新时间2007-10-1 19:21:00  字数：0   
　(今日国庆，第二更) 
　　“办法到是有一个，不过……”李思明很快想到了一个办法。 
　　“你说说看，别卖什么官司了！”陈连长是个急性子，对李思明这种吞吞吐吐的做法极为不满。 
　　“老陈，他是要向我们提条件了！”还是丁指导员一眼看出了李思明的把戏。 
　　“你这小子，关了两年多还是这个性子。说吧，只要不过分，我们都可以接受。”陈连长恍然大悟。 
　　“办法还和以前我们修国防电话线一样，包干到户，哦不，包干到人。将参加高考的和不参加高考的分开，按人头分摊，不管用什么办法，机器连里统一调配，用镰刀也好，用手拔也好，谁先干完节省的时间有多少全归自己。连队里也不干涉。另外，自己不想干的，还可以自己花钱请别人干，只要有人愿意。” 
　　“花钱请别人干，这不成了雇佣了，怎么搞封建地主这一套。”两位领导一齐摇头，废话，这样一搞岂不成了别人的把柄，到时吃不了兜着走。 
　　“咱这不叫雇佣，这叫劳务费辛苦费什么的，按往年的个人的工资及花费的时间折算后，分摊到每个人头上，没有剩余价值，所以不存在剥削，就不是封建地主和雇农的关系嘛，咱还可以打着缺少人手的旗号寻找人手，反正我们确实走了十几个人嘛，也是实事求是。两位领导，这样可说得过去？不过我估计这个办法行不通，因为我们现在缺人手，估计大家都会采取第一个办法。”李思明自圆其说，两位领导也是眉开眼笑。 
　　李思明觉得应该乘热打铁，接着说道：“另外，我们还可以组织成立高考补习班，请学习功底扎实的人来讲课，最好是能请团部中学的老师来讲课。当然是以连部的名义组织的，这样既保证了大家复习的效果，提高了效率，又体现了两位领导的关怀嘛。” 
　　“好，就这样办。”两位领导当然同意。李思明的条件当然是不参加劳动，不过他“毛遂自荐”自愿承担起数理化这三门课程的教学，两位领导同意了，不过他们很是怀疑李思明的“教学水平”。李思明心想要是像后世那些所谓“考试专家”哪一个不是腰缠万贯，咱免费服务还没人信，真是郁闷啊。 
　　连里两位领导将办法一公布，立刻得到广大知青拥护，部分年轻职工及家属也拥护，原因是他们也可以参加高考，大家大赞领导英明，简直和包青天有的一比，把两位领导捧上了天。 
　　讨论的结果是两条腿走路，说干就干，连长带着知青和职工们干活，指导员走访所有的连队、团部、附近的村户，凡是愿意来的，提供吃住，还有钱拿，任务公开、指标公开、劳务费公开，做到公开、公平、公证，让别人找不到把柄。连里凡是有家属的，上至60岁老太太，下至刚会打酱油的小屁孩，全动员起来下地，每天有人专门统计活干的数量和质量，人人有钱拿，参加高考的知青将自己数月的工资全贡献出来，分配下来，还是挺丰厚的。 
　　一时间，人嘶马叫机器轰鸣，一派热火朝天的景象，每天披星戴月，让连长和老知青感叹好像回到了当年刚来大兴的情景。炊事班的伙头军中除了老李，都准备参加高考，他们直接在田间地头埋锅造饭，别人吃饭休息，他们操起镰刀开着机器下地干活。这时每个人好像总有使不完的力气，大概是看到了希望就在眼前，每个人仿佛枯木逢春，原本疲惫的心又有了动力。连长和指导员还担心别给累坏了，若是考场未上先阵亡了就全白忙活了，可是大家全都卯足了劲干，没想到没有往日的动员和口号，也能有如此干劲，真是“江河日下”。其它连队看五连这样搞，纷纷效仿，但是下手太慢，空余人员早就被五连搜罗一空。 
　　李思明本想躲避劳动的，连长和指导员也是答应过的，但是看到这热火朝天的场面，也不好意思一个人待在宿舍里。每天晚上休息时，李思明还在背课，好不容易将各种版本的初高中教材弄到手，从头到尾认真看了一遍，这年头也没有什么考试说明考试大纲什么的，有门路的可以找中学教师补习，大多数人还是自学。李思明后来才知道，不仅考生不知道考什么，连各省命题老师都不知道如何命题，十年浩劫摧毁了不仅仅是时间。考虑到考生的整体知识水平，所以各省命题老师不约而同地接到了一个相同的命题原则：“不要太难！” 
　　徐大帅对于李思明主动承担数理化的补习任务疑问重重，其实不仅是他，连张华这个对他最了解的人都不可置信。 
　　“阿明，我看你还是算了吧，就你那水平，还教我们，我好歹三年高中还完整读过的！”徐大帅说道。 
　　“是啊，你这不是误人子弟吗？你不懂没关系，装懂就是你的问题了。”张华毫不留情的打击着。 
　　“天理何在啊？我辛辛苦苦背课，没有功劳，也有苦劳吧！”李思明冤啊。 
　　“这就更是你的不对了。毛主席说过：赞成一个口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’，反对一个口号，叫做‘没有功劳，也有苦劳，没有苦劳，也有疲劳’。所以，你的思想有问题，是我们应该打倒的。”猴子学着丁指导员的语调，还真像回事。 
　　“反动派都是纸老虎。你到底是真老虎还是假老虎，咱先不下结论。如果你能把我这里的试题解答了，我就承认你有资格当我们的补习老师！”曾智从自己书包里拿出一个笔记本，上面写得都是数理化方面的习题。看上去他花了很长时间却没有能够解决掉。 
　　“哟，早有准备啊，我看最近你连上厕所都跑步前进，原来是在书本上下功夫。你上次不是发誓不考了吗？” 
　　“你怎么那么多废话，这些你如果能够解答了，我豁出去了，这个月的烟钱我负责！”那是曾智曾经讲过的气话，这次机会这么难得，很多人相信过了这个村就没那个店了。 
　　“成交！” 
　　看来曾智真的花了不少时间复习，这个笔记本上都记着一些比较难的或者较为典型的题目，简直可以当作习题集了。当然这对李思明来说都很轻松，只不过曾智的基础一般，靠他自己琢磨的话，这些题目实在太难了。 
　　在李思明看来，曾智的水平还是不错的，因为他曾经看到某位知青炫耀自己的英文水平，将“好好学习天天向上”翻译成“Goodgoodstudy，daydayup”，还有将“千里迢迢”读成“千里召召”的。李思明不知道该笑话他们，还是该同情他们。 
　　李思明一边演算着，一边哼着歌： 
　　“深夜村子里四处静悄悄，只有蚊子在嗡嗡叫，走在小路上，心里砰砰跳，在这紧张的晚上。 
　　偷偷来到队长的鸡窝旁，队长睡觉，鼾声呼呼响，鸡婆莫要叫，快快进书包，在这迷人的晚上。 
　　亲爱的队长你要原谅，知青的肚皮实在饿得谎，我想吃鸡肉，我想喝鸡汤，年轻人需要营养。 
　　从小没拿过别人一颗糖，捡到钱包都要交校长，如今做了贼，心里好悲伤，怎么去见我的爹和娘。” 
　　这是一首名叫《偷鸡谣》的知青歌曲，将苏联歌曲《莫斯科郊外的晚上》改词，在江浙知青中颇为流传，当然只是私下里传唱，李思明觉得挺有趣，没事就从别人那里学来。 
　　宿舍里的知青全都哈哈大笑，这首歌的歌词写得太好了，这屋子里有很多人都干过这样的事，感同身受啊！ 
　　“大功告成，各位看看。”李思明交手中写满答案的笔记本将给曾智，徐大帅几人都凑上去看，刚才他们看李思明刷刷奋笔疾书一副高深莫测的样子，很想知道这理念与实践是否一致。 
　　徐子健徐大帅是这些人中，中学知识最为扎实的一位，自然他的判断最有说服力，曾智眼巴巴地看着他，希望他给定个性。 
　　“这个嘛，这题目太多，知识点我都忘了，一时还难以判断是否正确。”徐大帅翻了翻笔记本，故作为难的说道，“这样吧，这笔记先留在我这，等我搞清楚了，再还给你。”说完就将笔记本塞入箱子里，还把锁给锁上。 
　　“这样啊，那谢谢啊！嗯不对啊，我怎么感觉有点上当受骗的感觉，张华，猴子，你们笑什么啊？”曾智有点犯迷惑。 
　　“曾智，你上当了。大帅把你的笔记本当成宝贝收藏了，你没看到他把箱子都锁起来了！”李思明笑道。 
　　“哈哈，曾智你真是傻瓜，被卖了还帮人数钱！”张华和猴子大笑道。 
　　曾智恍然大悟：“好你个徐大帅，枉我这么信任你。原来小人不可怕，怕的就是你这种所谓正人君子，骗起人来不偿命！”扑过去抢钥匙。 
　　“我们来帮你。”张华和猴子也扑过去。最后四人达成协议：“利益均沾”。 
　　“那这个烟钱谁付啊？”李思明问道。其他三人只当没听见，都捧着自己的书本“心无旁骛”。 
　　“不就是烟钱吗，我付还不行，阿拉上海人说话最算话了。”曾智苦着脸说道。  　　     
第五十九章 北大荒高考补习班㈡ 
更新时间2007-10-2 17:51:00  字数：0   
　在毛主席伟大思想的指引下，在连长和指导员的领导下，在全连知青、职工及“外援”的努力下，众志成城，团结奋斗，不怕疲劳连续作战，五连终于胜利的完成了秋收任务。 
　　扔掉了镰刀锄头，拍拍身上的泥土，知青们又聚在一起放下心来挑灯夜战，这次他们不是捧着语录本，而是捧起了数年甚至十年未捧起的教课书。连里的会议室成了他们新的战场。 
　　自从上次李思明为曾智解决了数十道难题，找李思明指导的人多了起来。后来李思明便顺理成章地成了大家的指导老师。于是北大荒高考补习班成立了。 
　　“可惜不能收费，要不然咱可成了先富起来的那一部分人！”李思明心里感叹道。 
　　做老师首先这业务要精，最重要的还要勤恳，桃李满天下固然挺好，那要有当园丁的觉悟。为了不误人子弟，李思明花了不少时间阅读各种版本的教材，找了能找得到的复习材料，认认真真地做起了教学笔记，这要比前世自己考大学考研做实验要来得辛苦，虽然如此，李思明还乐此不疲。 
　　“这要是这里边出了一个大人物，咱还可以沾沾光！”李思明这样想的。在别人看来李思明是乐于助人，可以称得上毫不利己专门利人，没人想到李思明的“居心叵测”。 
　　李思明前世大学里有好几位老师，都是77至79届的大学生，他们每次谈起这三年的高考，都是兴致勃勃，聊得最多的是作文题目。作为他们的“得意门生”，李思明也对这几年间的高考有所了解，考题并不难，甚至在后人看来有些幼稚可笑，可就是这样还有不少人交了白卷。因此李思明并不讲解深奥的问题，从初一课程开始讲起，讲解一些基本的概念问题，这些基本知识点才是这些知青们最需要掌握的。 
　　考试有四门课，招生考试由各省单独命题。分文、理两大类，文科类考政治、语文、数学、史地；理科类考政治、语文、数学、理化。各科满分100分。报考外语专业的，加考外语一科。数理化，李思明自认自己是权威，当仁不让成了指导老师。 
　　语文，李思明坦承自己讲不了，如果考拼音，自己绝对不如小学生，N、L分不清，前鼻音后鼻音弄混。五连知青们早就有准备，提前找到了团部中学一位有二十年语文教学经验的老师，这让其它连队又一次感叹自己输在了起跑线上，别人已经冲刺了，自己刚开始热身。虽然语文是李思明的弱项，不过他认为还可以押一押作文题什么的，虽不像后世那些“考研专家”那样神通广大，但是作文无非跟当前的时代特点有关，作文命题有其固有的习惯等等，《小学生作文选》或《中学生作文选》咱也看过不少，掌握不少命题规律。李思明为此“凑”了不少作文题，比如“记某某某二三事”、“他像雷锋同志那样”、“知识越多越反动吗”、“驳读书无用论”、“我在这战斗的一年里”、“喝水不忘挖井人”等等，只当是给大家练练手。连请来的语文老师都认为这些题目很有参考价值。他没想到的是真让他押对了不少作文题，有好几个省的高考作文题与他押的题目相同或类似，以至于有人怀疑泄密了，不过这同时与几个省的题目相同，而且命题、印刷、保管与运输都是在军队的保驾护航的情况下完成的，没人相信谁有这个能耐能同时搞到几个省的作文题，因此不了了之。 
　　历史，在“批林批孔”和“批水浒”中大家自学成材，在旁征博引中大家顺便学了历史，党史和军史更是张口就来的。比如机关部队大院长大的，相互炫耀父母的“光荣历史”，你得知道父母哪年参加革命，哪年入党，所在单位有什么样的光辉历史，参加什么战役，要能如数家珍一一道来。把董存瑞和黄继光当成一个部队战友，那会遭人集体鄙视。 
　　地理，在座的许多人，当年都是热血青年，文革大串联时用双脚走到延安、韶山或者井冈山，每经过一处瞻仰一下革命胜地，缅怀一下革命先辈的丰功伟绩，交五湖四海的朋友，顺便了解一下沿途风物特产，抒发一下祖国地大物博山河壮丽的豪情。肚子饿的时候，大家讨论一下哪里的水蜜桃最好吃，哪里的鸭子最适合做烤鸭。吹牛的时候，大家讨论谁的家乡最盛产将军，谁的家乡最有革命传统，谁的家乡最适合打游击。所以说，这地理知识也是有基础的，完全是自学成材。 
　　政治，这个恐怕是最好考了。无数次运动、批斗和学习会，让大家每次都能紧跟党中央的号召，与时代同呼吸共命运，可谓是耳濡目染身临其境。无论批判别人，还是被别人批判，不论是东风压倒西风，还是西风压倒东风，大家都能将理论与实践相结合，旁征博引，理论政策水平与活学活用两方面俱佳。更不要说有人能将语录一字不差的背下来，经典著作更是无数次诵读。看报读报听报告，更是每天都要做的事，有人能够不知道自己的名字怎么写，但是当前的政治大事说起来一套又一套。政治这一科更是可以押题的，规律也是有迹可循。这方面李思明可谓是经验丰富，前世应试教育经历过的考试比全连的知青加起来都要多。无论是前热点，还是新热点，无论是“批林批孔”，还是“打倒‘四人帮’”，无论是“工业学大庆”还是“农业学大寨”，都可用理论去解释去论证去批判，做到讲得透彻证得信服批得见血，无论是理论深度，还是政策水平，虽达不到《人民日报》的高度，也能做到与省级党报一个水准。 
　　来补习班听课的人囊括了五连所有的知青、职工和家属，66届至77届的一个不少。听惯了拖拉机的轰鸣声，用惯了镰刀锄头，用长满了老茧的手捧着书本，如小学生一般听课，无比虔诚无比热忱。外面风雪交加，屋里暖意融融。徐大帅、张华、曾智和猴子早就开始复习了，效果显著。邓加与李霞夫妻两人同来听课不说，还带着刚会走路小孩来听课，小孩很好奇这么多大人都坐着，这个人怎么一个人站在上面，也要上台去。于是李思明一边抱着小孩，一边拿着粉笔在台上刚做成的黑板上写写划划。这个情景在许多听课的知青心中，留下极为深刻的印象。 
　　听说五连的补习班搞得不错，有人“慕名而来”，听了一次课后，再也不走了，直接在五连搭伙。于是，更多的人做着拖拉机，赶着马车来到五连驻地，寒冬里有人顶着风雪走了十几里路，就是为了不拉下一次课。李思明本来是抱着兴趣和拉别人一把的心理来讲课的，后来是受到知青们的感染，越讲越兴奋，每次怀着激情走上讲台的，为大家总结、归纳找方法，讲完还有意犹未尽之感。台下的知青们也是如饥似渴，像一个沙漠里断水的旅人见到了绿洲，经常是炊事班的老李来催大家吃饭，方才感到肚子饿了。 
　　“那时候，我们条件简陋，只有两个月复习时间，都如饥似渴一般，能找到一本比较好的复习资料都当成宝贝，大家无比珍惜这次考试机会。哪像你们现在，条件这么好还不知道珍惜！”一位当年的知青在二十年后教育自己的子女时这样说。不过子女反驳说你们有院士级的人给你们讲课，这样好的教学条件我们想都别想。 
　　“李思明的大名现在大家都如雷贯耳，因为他的名气、财富和成就。但我们大兴的知青是真正从内心尊敬他的，当年要不是他的无私奉献，说不定我们中许多人还在黑龙江修地球，至少不会有现在这样好。所以他能够取得现在这样的成就，我们大兴的知青并不感到有什么吃惊，至少这种奉献精神和对工作的激情，是许多人所不具备的。”一位曾在大兴当过知青的上海市某领导这样说。  　　     
第六十章 历史的拐点 
更新时间2007-10-3 14:53:00  字数：0   
　经济学家在研究经济现象时，会对经济曲线上出现的拐点现象作更深一步的研究，并为此发表论文来解释经济现象。 
　　对于研究中国现代历史的人来说，不论是历史学家还是教育学家、社会学家，不约而同的将1977年的冬天看作是中国现代史上的一个拐点。这个拐点不仅是国家和时代的拐点，也是许多人个体的拐点，从这个冬天起，国家的发展和个人人生命运的轨道，开始向着正确的方向延伸。“千军万马过独木桥”是这次高考的真实写照，人们将高考时段称之为“黑色七月”，而1977年的高考，却是个“无比凉爽”的季节。 
　　这年的12月的冬天，全国共有570万人走进了考场，而录取名额仅为27.297万个，录取比例为29：1，而90年代初就达了3.5：1，其竞争激烈程度可谓是历史之最。考生从66届到77届的都有，最小的只有十三四岁（科大少年班），最大的则有三十六七岁，兄弟同考、姑侄一个考场、师生搭伴考试的现象到处可见，妈妈级考生给孩子喂过奶后奔赴考场的情景也屡见不鲜。 
　　黑龙江是上山下乡知识青年较多的省份，可以预测到恢复高考第一年报名人数绝不会少，这就给黑龙江省的报名、考试的组织工作加大了难度。为了缓解报考人员过于集中的矛盾，也是为了深入地贯彻党中央关于“择优录取”的方针，省招生办制定了“地市初选”和“统一考试”的两级考试制度，并获得了省委批准。 
　　当年黑龙江省报考高校的考生195000多人，经过第一轮初试，62000多人获得复试资格。在初试中出现了很多“零分卷”、“几分卷”和“十几分卷”。事后招生人员都说，如果不举行初试，让所有报名者直接参加高考，不但是对评卷、合分、录取等人力资源的浪费，也会因此滋生腐败（引自哈报新闻网）。 
　　对于李思明所在的五连这个高考补习班来说，大多数人都获得了复试资格。这让大家信心大增。12月24日，大兴岛知青们坐上拖拉机或者马车，纷纷奔向考点。临行前，连长和指导员特地吩咐食堂给大家吃了一顿丰盛的早餐，出发前还做了一次考前总动员，不知道他们俩从哪里弄来的考试注意事项，照本宣读。知青怀着或信心百倍或忐忑不安的心情奔赴考场，在知青们当中流行一种说法：一颗红心，两种准备，考上了感谢邓小平，考不上批判“四人帮”。无论如何这次机会难得，没有人愿意浪费这个宝贵机会，两个月以来的辛苦就看这两三天的拼搏了。想当年为了能去珍宝岛，写血书都不怕，这算个啥？ 
　　李思明其实还是有点紧张了，他报的是理科，这语文和政治是自己的弱项，尽管自己在这门课程上花了大部分的时间，但是拿高分还是不太容易的。他填的志愿是北大电子系，因为前世他科大毕业，这次他想看看这被誉为“中国第一学府”究竟有何魅力，不过北大是不容易考的，更何况在1977年这个历史上高考竞争最激烈的情况下。当知道李思明报考北大理科的时候，有许多人放弃了与他竞争的想法，以免“自相残杀”。他也吃不准有没有把握，在考试面前人人都是平等的，就拿语文试卷来说，后世的一些大学教授知名作家，考不过高三学生也是很正常的，更何况北大在黑龙江招生的数量绝对要比在北京招得要少。 
　　考试是在团部一所中学进行的，教室里30人一考场，人人单桌，教室窗户上没有玻璃，有人用麻袋封着，但还是露风，还好教室里有暖气，不然钢笔都拿不起来。据说这试卷用纸也有一个小插曲，对于执行了几十年计划经济，资源严重匮乏的中国来说，如何解决这众多考生参考的试卷纸张，竟然成了一个叫人头疼的大问题。考生们觉得如果要考试，比方要印卷子，要评卷子，总要一部分钱，全靠国家拿也是很困难的。大家希望报名费能够定在一块钱。当时政治局讨论说，不要增加群众的负担，收五毛钱就行了。问题最终反映到邓小平那里，他当机立断，决定将印刷《毛泽东选集》第五卷的计划暂时搁置，调配相关纸张，先行印刷考生试卷，历史由此出现了极富喜剧色彩的一幕。斗争哲学不再吃香了，代之而起的是建立在知识尊严基础上的公平、竞争和自由。 
　　第一场考试考的是数学，试卷刚发下来，李思明就飞快地浏览了一遍，难度太低了，只有填空和计算题，没有选择题这种形式不说，题量也较少。李思明慢慢的答题，争取拿满分。没想到他刚答完了三道题，有几人站起来交卷了，让其他的考生一片惊慌，不由自主地加快答题速度。 
　　“妈的，真是强中自有强中手啊，这速度也太恐怖了吧！”李思明后来才知道这几人都是因为遇到数个难题，一下子失去了答下去的勇气，交卷走人。 
　　答完题，看了看表还有一个钟头，这表还是老爸庆祝自己走出劳改农场重新做人，留给自己的纪念。从上小学起，老师每次在考试前都不厌其烦地重复一定不要急着交卷，要仔细检查。李思明检查了几遍，实在找不出毛病，这个时候出去也没地方可去，天寒地冻的，大帅他们都还在考试呢。于是，百无聊赖的情况下，李思明将大题全都重新做了一遍，用的当然是其它解题方法，这叫举一反三，园丁们经常教导的。一张卷子被他做的天花乱坠，有的题不止用两种方法，甚至个别题还用了高等数学方法。 
　　时间一到交了卷，走出考场，考生自动分成不同的一堆在那里核对答案。从徐大帅、张华几人的表情来看，考得都还不错。而徐丽简直可以说是心花怒放，看来是超水平发挥，复习期间她是最用功的知青之一，李思明巴不得她考得好，因为她总是在后半夜李思明睡得正香的时候，敲门请教数学题，看在徐大帅的面子上，李思明忍气吞声很久了。 
　　几人去饭馆吃了饭，准备下午的语文的考试。收到试卷，李思明照例浏览了一遍，当看到作文题的时候，他真想大笑。题目是《在我这战斗的一年》跟他“押”的一模一样（作者按：这其实是北京的语文作文题），两个月前他押题的时候，还让每个人正正规规写了一篇，交给公认文笔最好的徐丽来修改，好的文章还在讲台上朗读，其实这篇作文题他是唯一明确知道的高考题，没想到历史再一次重演。对于李思明来说，语文的难度还可以接受，除了拼音题和一道古文题做得不好外，感觉自己在语文科目上不会比别人差大多。 
　　出了考场，所有参加过五连补习班的考生将他围住了，纷纷表示感谢，让李思明有点飘飘然，如果夏天的话，可以拿把羽毛扇学学诸葛亮。没有参加过补习班的考生，懊悔之情溢于言表，纷纷托关系找找下两科的笔记，说不定还给李思明“押”对了呢！ 
　　第二天，上午理科考理化，文科考史地。理化自然是李思明的强项，相对于自己当年的考试难度，完全是小意思。像考数学一样，花了一个钟头不到就将题做完，然后从专业理论上分析这些题目，将这些物理现象和化学反应进行理论上的引申，像是写论文一般，洋洋洒洒。写完之后，李思明又开始有点后悔起来，会不会被阅卷老师当作小学生涂鸦呢？ 
　　下午考政治，果然政治考试是紧贴时政，跟自己与别人讨论的时政范围几乎一样，只是涉及到哲学这方面，还是有一定难度的。 
　　考完之后，李思明走出考场，外面干冷的空气扑面而来，让自己有点昏的大脑立刻清醒起来。对大多数考生来说考试已经结束了，有的人纵情大笑，那一定是超水平发挥的；有的人虽然一本正经，但嘴角的微笑出卖了他；有的人抱头痛哭，考得一定一塌糊涂；有的人郁郁寡欢，一定是发挥的不好；还有的人则宣称要不是“四人帮”，一定可以考得更好；更多的人暗暗发誓，来年一定“杀”回来。 
　　大兴岛五连的人考得都还不错，从他们怎么也掩饰不了的欣喜表情可以看出来。全连最闷闷不乐的人，要属陈连长和丁指导员了。 
　　“老丁，明年要是都考上了大学，咱们俩可就成了光杆司令了！”陈连长瓮声瓮气地对丁指导员抱怨。 
　　“他们也算是熬出头了吧？想想他们刚来的时候十七八岁，该吃的苦也都吃了，咱们不能挡了他们的路。”丁指导员说道。  　　     
第六十一章 1978年的春节 
更新时间2007-10-4 18:06:00  字数：0   
　1978年的春节又到了，这次李思明比以往任何时候都要急着回家探亲。 
　　在劳改农场的日子里，父母两人或一人来看过他几次，每次李思明都觉得父母比上一次显得更加苍老，千叮咛万嘱咐，唯恐儿子想不开。作为有着后世思维的李思明，在拥有这个时代所不可比拟的科技知识和超前意识的同时，自幼失去双亲的他，在这个时代将父母看得比天还要大。 
　　当你失去自由的时候，你渴望蓝天白云；当你得到自由的时候，你渴望有人在为你祈祷。但在现实中，经常有人怨妇般抱怨婚姻、家庭的羁绊，空有抱负和才华却得不到施展；当然还有人在功成名就享受鲜花和掌声的时候，却渴望爱情和家庭，得到很多却失去得更多，发出“我穷得只剩下钱”的感叹。 
　　“回去得好好地陪陪父母。”1978年春节前的李思明只有这么一条愿望。 
　　像往年一样，李思明同徐大帅张华等人爬上过路的卡车，到达福利屯火车站，这个小站充斥着合江地区各地的知青。其时1975年11月经毛主席党中央批准改制，退出军队序列。兵团改制为黑龙江省国营农场总局，机关设在佳木斯市。但知青们还是习惯称为兵团战士。 
　　“你高考了吗？”这是1978年的春节知青、工人、学生、复员军人见到熟人打招呼的第一个问候。此时火车站里，来自同一地方的知青们在久别重逢之时，都在谈论这高考，考得好的人谦虚说“还好、还好”，心里美滋滋的，考得不好的人骂起了“四人帮”，不是我无用，是敌人太阴险。让李思明觉得很有趣，这让他想起某部电影里的台词：“不是我们太愚蠢，是共军太狡猾！” 
　　“你考得怎么样？”这是八十年代的高考考生问的，考上了大学就等于获得了一个铁饭碗，这个饭碗还相当不错，他们难以想象他们前辈甚至连考试的机会都没有。 
　　“你学费多少？”这是九十年代的高考生问的，他们很难想象他们的父辈上学不交学费不说，还发津贴。 
　　“你去哪留学？”这是二十一世纪年轻学子的见面语，他们认为“外国的寺庙好念经”，“海龟”们前赴后继也不是什么新鲜事。 
　　不是我不明白，是这个世界变化太快。李思明又一次在心里感叹，这让他觉得自己每一次感叹之后就会快速老化。 
　　拥挤的火车里，散发的各种气味让李思明不得不经常点着烟“以毒攻毒”。和徐大帅张华等人聊聊天，很快便到了哈尔滨，然后又是马不停蹄下车，直奔售票窗口购买去北京的车票。排队买票的长长的队伍让几人兴奋的心情丢到了爪哇岛了，三人只好轮流排队，剩下的两人跑到候车室里取暖。 
　　“李老师！”有人在喊。正闭目养神的李思明没有在意。 
　　“李思明！李思明！”这下李思明听到了，人群的那头有人挤了过来。原来是0916军工厂的姜厂长正带着老婆孩子，大包小包过来，他这次回北京老家探亲。 
　　“原来是姜厂长啊，好久不见了！”李思明高兴的打招呼。 
　　“李老师，没想到在这里遇到你，咱们真是有缘啊！”姜厂长咧着嘴笑道。这姜厂长很够意思，李思明劳改时，他还不避嫌地来看过他几次，这让他很是感动。 
　　“是啊，你这是回老家探亲？”李思明问道。 
　　“没错，好几年没回了，我妈年纪大了，想接她老人家来哈尔滨跟我一起过，她不愿。这几年我工作比以往任何时候都要忙，这次趁春节回家看看。”姜厂长看来很是意气风发，很有大施拳脚的日子，“你坐哪趟车，说不定我们同一趟车，咱们可要好好聊一聊！” 
　　“不知道，我兵团战友正在排队买票，不知道能不能买找票。” 
　　“还没买着票？你早说啊，跟我来！”姜厂长一拍大腿，“你有几个人，票包我身上！” 
　　叫上正在排队的徐大帅，三人跟在姜厂长后面，直接找到车站的站长。姜厂长拿出证件，很快买了三张票，还是卧铺，这年头卧铺不是你想买就能买得到的，得要有一定的资格才能买得到的。徐大帅和张华没吱一声，心里却在嘀咕李思明什么时候有这样的有路子的朋友，而李思明却在心里想，朋友多了路好走啊。徐大帅的父亲虽然也是一个不大不小的干部，但这卧铺还从没坐过，他和张华两人就像没见过世面的乡下人，东瞅瞅西瞅瞅很是好奇，让李思明感到很丢人。 
　　姜厂长安顿好老婆孩子，便拉李思明到了车厢连接处的过道上，卧铺过道上没有什么人，坐过卧铺的人都知道。李思明知道他会谈一些涉及机密的事情，便跟了过去，如果有人能阻止姜厂长在遇到一位军工专家，不谈工作上这些事情，李思明愿意改姓。姜厂长谈起工作那是滔滔不绝，这两年像0916厂这样的老牌军工厂，可谓是枯木逢春，厂里技术员保留完整，经过李思明的“熏陶”，整体技术水平上了不止一个台阶，李思明当年留下系列轻武器设计方案经过头两年摸索，现在已经定型，并且获得了上级的高度评价，在全国百废待举的时刻，0916厂用自己的成绩获得了上级的大力赞扬和宝贵的资金的支持。 
　　“李老师，这一切至少大部分要归功于你。”姜厂长口口声声的“李老师”称呼，让李思明受宠若惊。 
　　“姜厂长过讲了，不过我还得谢谢你们啊。我们大兴原武装连的连长孙昌同志，不止一次对我说非常感谢你们，让他的战士们获得了大量实弹射击的经验。”在李思明被关押的时候，因为轻武器的质量检验需要大量的实弹射击，在李思明的要求和姜厂长的活动下，孙昌的武装连得到了宝贵的机会，要不然，一个小小的非正规连队怎么可以有这样的机会？李思明得到“解放”的时候，孙昌第二天就找上了门，请他帮忙训练部队，他的连队在生产建设兵团改为国营农场总局这后，“苦尽甘来”，成了正规部队。现在他的连队需要一个机会，一个“一飞冲天”的机会，与李思明这样刻意与军队保持一定距离的人相比，他更加渴望自己的部队成为第一支达到李思明所描述的专业“特种部队”。 
　　“哪里，哪里，我也是借花献佛，没有你的帮忙，我们也不可能有现在这样的成绩。对了，李老师什么时候再光临我厂，给我们上上课？刘总工不止一次对我这样说。” 
　　其实李思明作为高级军工专家，比较擅长的是雷达、电子通迅、火控系统。这些科技在现在这个时代还处于比较初级的阶段，至少计算机方面还很落后，更何况在中国，连大规模的集成电路都还在研究阶段。轻武器系他只是因为见识过实物，才会轻松地“设计”出来。不过军事科技作为科技的一部分，只不过是应用与理论的关系，他在理论方面还是可以胜任的，而理论及理念恰恰是最基础最重要的东西。如果爱因斯坦没有提出一个伟大的公式“E＝MC2”，就没有恐怖的核爆炸，李思明当然不能和爱因斯坦比，但是他领先这个时代三十年的科技水准，足以让他在理论研究方面取得辉煌的成就。 
　　“没问题，只是两个月前我报考了北大，估计以后去东北的机会少了很多。”李思明说道。 
　　“这样啊，其实我认为没必要报考的，呵呵，我是说凭你的学识，去当教授也足够了。只要你愿意，你随时都能来我们厂当工程师。”姜厂长对他和其他人一样参加高考，感到有点不可思议。 
　　“我以前都是自学的，现在能有个上大学深造的机会很难得，再说在大学里可以安心考研究！”李思明当然不会说他只是想“混文凭”，顺便着手未来的计划，他把理由说得冠冕堂皇。 
　　“这样也对，我们国家就需要你这样的人才。”姜厂长有些兴致不高。 
　　“姜厂长，以后在轻武器设计方面，我有什么新的想法一定会告诉你的。”李思明“安慰”道。 
　　“你把你家里的地址告诉我，对不起，我有点冒昧了，我的意思是如果有什么技术上难题，到时好找到你向你请教。”姜厂长有点急切。 
　　“没问题。”李思明对老军工向来是非常尊敬的，尽管他也受到别人的景仰。他很清楚，如果没有一代又一代身处深山老林或穷乡僻壤的像姜厂长这样的军工人员的努力，军队将的牙齿将会变钝变松，甚至老化掉了。 
　　回到车厢内，李思明看到姜厂长老婆和徐大帅张华两人正聊得高兴。徐大帅和张华对于李思明认识军工厂的头头感到很好奇，对于拜读过《一支绣花鞋》手抄本的他们来说，对国家机密还是非常畏惧的。事实上，姜厂长老婆对自己丈夫什么时候认识这么一个小知青，并且还如此热情，也是一无所知的，长期工作和生活在一个保密单位，已经习惯于对这类事情本能地保持一定的距离。  　　     
第六十二章 再见杨月 
更新时间2007-10-5 17:52:00  字数：0   
　回到家，父母早就准备着一桌好饭。母亲拉着李思明的手，欣喜地说道： 
　　“咱们家思明看上去比上一次胖了。” 
　　“什么‘胖了’，是壮实了一些，话都不会说。”父亲有不同意见。 
　　“对对，是壮实了些。”母亲改口道。 
　　一家三口酒足饭饱，李思明摸摸肚子不想站起来，这顿饭真是好饭啊。 
　　“思明，上次你说要考大学，考得怎么样？”父亲问道。 
　　“还不错，应该可以考得上的。”李思明泡了一杯茶，又点了一支烟，还不忘递给父亲一支。 
　　“这么说，思明以后就会在北京了，那要就能天天见着了。”母亲很开心。 
　　“是啊，这样也好，你被冤枉那几年，我和你妈担心，离得又远，探望你一次又这么难。还好你的战友经常来安慰你妈，让我们不要担心，要不然还不知道怎么过来的。”父亲对一家三口团聚，没事说说话很是惬意， 
　　“哦，是张华和一姓徐的吧？”李思明觉得他俩会这么做的。 
　　“小华和小徐可没少来看望我们，你爸说的是一个解放军女战士，叫杨月。”母亲说道。 
　　“我怎么没听说？”李思明奇道。 
　　“那时候还不知道你将来会不会洗清冤屈，还不是怕你耽误人家。”父亲笑骂道。 
　　“我耽误谁了我？”李思明决不同意这个说法，好像自己和杨月不清不楚的。 
　　“小杨昨天还来过，问你什么时候回来，每次来都带了一大堆东西。”父亲说道。 
　　“是啊，小杨家里是大干部，人家对你可是仁至义尽，一点也没有嫌弃你，你可要好好对待人家。” 
　　“小杨，我看很不错，长得漂亮，有贤惠，没有干部出身的摆架子。”父亲接口道。 
　　“长得漂亮，我承认，待人亲切，我也认可，可这‘贤惠’一说，我还没有机会感受到。再说了，你们也不能这样就决定了我的终身了，说得有板有眼。我21周岁还不到呢！”李思明心里抱怨道，只好借尿遁逃走。 
　　卫生间，李思明站在镜子前，审视这张脸。嘴唇已经长胡子呢，同一连队的知青已经没人再拿他的胡子说事了。看着镜子里的自己，乍看之下长相一般，属于扔在人群中引不起别人注意的那种，这个模样可以作为间谍的备选人，詹姆斯&amp;#8226；邦德那样风度翩翩的特工人员，只能在电影中出现。细瞅之下，长得蛮有个性，尤其是嘴角总是带着微笑，让人如沐春风，产生亲近感，属于那种比较耐看的人，李思明终于找到了自己外貌上的优点。 
　　第二天一大早，李思明早晨照例出去跑步、买菜然后回来做早饭。做完早饭父母已经起床，李思明则跑进卫生间，洗了个冷水澡。当他从卫生间出来的时候，小客厅已经多了一个人。 
　　杨月已经在部队服役了三年，对她来说，军队给她的新鲜感早就过去了。所以没事她就往家里跑，也没有人说她不务正业。大兴也已经三年没有去过了，怀念它就像想念李思明一样，她分不清自己到底是因地思人，还因人思地。她不止一次和父母提起过李思明，有时候她都控制不住的对父母说起。奇怪的是今天一大早，从不关心自己私事的父亲，突然要自己请李思明来家里做客。 
　　“杨月你好，你怎么来了？”李思明有点惊奇对方这么早就来了。 
　　“怎么不欢迎？”杨月笑道。 
　　“你这孩子，怎么说话的。来的都是客，有你这么说话的？”母亲责怪道。杨月看他委屈的样子强忍住笑意。 
　　“是这样的李叔叔沈阿姨，我爸爸让我请李思明去我家做客，所以我来了。”杨月解释道。 
　　“你爸跟我很熟吗？”李思明接口道，话刚出口他就觉得自己说错了话。 
　　“去了你不就知道了，请你纾降尊贵大驾光临吧！”杨月戏谑道。 
　　“去吧，把我珍藏的两瓶茅台酒带上，大过年的空手也不好意思。”父亲发话了，李思明只得照办。 
　　在路上，李思明不停打量杨月，对方长得更漂亮了，身材高挑，军装穿在她的身上显得婷婷玉立，瘦削的身体开始丰润起来。两人几年不见，有点不知从何聊起，杨月走在前面，李思明拎着两瓶酒和他带回来的一些干货，走在后面，李思明感觉自己就像一小跟班的，连忙和她并驾齐驱。感觉到李思明的眼光，杨月转头到：“好看么？” 
　　“好看！哦对，我说这北京城的风景比几年前好多了。”李思明不承认。 
　　“是吗？我看就是和十年前相比，也没什么变化。” 
　　“你说的也对，我这不是几年没回吗，所以看什么都好看。”李思明解释道。 
　　杨月不说话了，嘴角抿着笑意。 
　　上了公交车，李思明说道：“杨月，谢谢你这几年来看我爸妈。” 
　　“不客气！” 
　　“有个问题，我想问一下。” 
　　“说吧？” 
　　“我去你家拜访伯父伯母，是不是有点那啥，太快了？” 
　　“哦，什么太快了？”杨月脸有点发红。 
　　“哦没什么，也许是我想错了。”李思明讪讪地说道。 
　　军区大院李思明来过，几年前他曾在这里参与过两场比较文明的竞赛活动。杨月的家在大院的深处，一栋两层的六十年代的建筑，房子东面外墙上爬满了藤条植物，只是这个季节还看不见绿色而已。 
　　随着杨月进了屋，客厅里很简朴，但很整洁，这是个典型的军人家庭，李思明甚至注意到客厅的衣架是用废弃的炮弹筒和机枪弹、步枪弹焊接而成，绝对是别出心裁。 
　　刚一进屋，李思明就注意到屋里本来正谈得高兴的两人，全都对他行注目礼。一位中女妇女和杨月长得很像，应该是她的母亲，另一个人是个年轻的军人，一身崭新的军装穿在身上显得很有精神。 
　　“妈，我来介绍一下，这位是李思明，是我在建设兵团的战友，阿明，这是我母亲，”杨月指着中女妇女道，然后手一指那位军人，“这位是……” 
　　那位军人抢先道：“我叫许志强，现在是北京某部特务营的连长，也是这个大院长大的，从小就和小月在一起。你这个名字我好像在哪听过？” 
　　“阿姨好，许志强同志好。”李思明微笑道。 
　　“快坐下，吃点苹果。”杨月母亲亲切地说道，她姓白。 
　　“妈，我爸呢？”杨月有点奇怪道，请别人来吃饭，主人去失踪。 
　　“他呀，早上接了个电话，就回东北了。他把家里当成旅馆了。请人来家里吃饭，自己却不在。”白阿姨埋怨道。 
　　“杨叔叔公务繁忙，是应该的，不像我们小辈想忙也忙不起来，是吧，小李？”许志强说道，因为知道李思明比杨月还要小一岁，自动称他为“小李”，李思明也不在意。 
　　“是啊，是啊。”李思明干笑道。 
　　“白阿姨，差点忘了，我妈让我带一些极品茅台和西湖龙井给杨叔叔，这还有一包燕窝是送给您的，另外我带了一些蜜饯，这是小月小时候就喜欢吃的。”许志强一拍大腿，拿起放在桌上的礼品。 
　　白阿姨笑道：“来了还带东西，你爸妈太客气了。”眼睛却扫了一下李思明。李思明当没看见，坐在那里无动于衷。 
　　“小李在哪工作啊？”许志强却对李思明极感“兴趣”。 
　　“在黑龙江大兴农场，以前是生产建设兵团的。”李思明平淡地说道。 
　　“哦，修地球啊。”这“阿”的有点长了。许志强接着便谈起他在部队里的事情，无非是军事过硬多次受奖是最年轻的连长等等，滔滔不绝，白阿姨也是饶有兴趣地回应着，杨月偶尔插一句，李思明却想打瞌睡。 
　　“这都什么啊，这也好意思在我面前显摆，想当年我……算了，好汉不提当年勇。”李思明腹诽道，脸上却带着微笑，只是懒得插话。 
　　这一顿饭，李思明吃得不痛快，不过并不影响他的食欲。吃完饭李思明便起身告辞。 
　　杨月将他往大院外送，“怎么有点不高兴？”杨月问道。 
　　“没有啊，只是有点无聊。” 
　　“是因为许志强？大院出来的人都这样。”杨月笑道。李思明被她点破心思，有点不好意思。 
　　“其实你这个人更让人讨厌。”杨月说道。 
　　“为什么？”李思明奇了，咱口碑还是不错的啊。 
　　“我给你分析一下，你这个人吧，和谁都能打成一片，但是别人的优点你会看到，别人的缺点只要不给你带来不利，你也一笑而过，别人的个人习惯，你也尊重，好像别人是别人你是你；和许多人都能交上朋友，但是却总有一种并不能被别人发现的隔阂，好像你害怕别人太了解你。”杨月接着说道，她注意到李思明开始出汗了，“还有，你喜欢享受，你的衣服总是很光亮，虽然并不一定是新衣服，在大兴养猪的时候，经常去打猎，以满足你的口食之欲，这并不表示你追求物质享受，你觉得享受与你的地位与财产相适应的物质享受，是天经地义的。所以别人在批评这点的时候，你总是理直气壮。你对待许多的事的观点好像有那么点‘自我’。” 
　　“还……还有吗？”李思明有点“结巴”。 
　　“当然，还有你对待人对事的态度。就拿你被人送进劳改农场这件事来说，在别人来说这是天大的灾难，你好像并不太在乎，似乎所有的事情都在你的掌握之中。这点令人费解，一副洞察一切胜券在握的样子，害得别人为你担心。另外，你很聪明，但是你好像并不愿去表现什么，只是在别人压榨你的时候，你才有动力，别人都想表现的好一点，入党、提干什么的，你好像一点也不在意，甚至轻视这一切，你到底想要什么？”李思明脸上的汗多了起来，杨月接着分析，“还有，别人学语录开会批斗，你竭力做出一副积极的样子，但是我感觉你好像在看戏，对就像是看戏，就像幼儿园老师看小朋友们做游戏一样。” 
　　李思明彻底无语了，完了，这下被人看透了。 
　　“我还有急事，我先走一步了！”李思明连忙加快脚步离开，再不走就体无完肤了。 
　　“别这么急着走啊，我还没说完呢？”杨月在身后跺着脚。 
　　杨月回到家，许志强也已经走了，母亲正在细致地削着苹果。 
　　“他走了？”杨母问道。 
　　“跑得比兔子还要快！”杨月有点气急败坏。 
　　“果然与众不同。”杨母削完苹果，递给女儿，不知道说得是苹果，还是李思明这个人。 
　　“什么？” 
　　“我说小李这个人。”杨母又拿起另一个苹果，“这个人品性不错，不张扬，也很有气度，小许今天言语上刺激他，他也并不在意，是无言以对还是根本不放在眼里，这我就不清楚了。小许与他就不同，优越的家庭出身让他心高气傲，瞧不起别的家庭出身的人，从出生起就顺顺当当的，但人不坏，他们是两种人。” 
　　“李思明这个人就这样。”杨月开始为李思明辩护起来。 
　　“我感到奇怪的是，他似乎对你爸都不在乎，他那样的家庭和他现在的工作好像不应该这样，第一次做客至少也应该有点拘束，他只是出于礼貌地尊敬，像见过大世面的。还有你爸却好像对他很在乎。” 
　　“我爸他为什么要请他来家里，爸爸好像和他并不熟。” 
　　“我也不清楚。他今早走时也不交待清楚，我是拿他当部下招待呢，还是当女婿考察呢？”杨母戏谑道。 
　　“妈，你瞎说什么，就他那谁都不在乎的态度，谁看上他。”杨月掩饰道。 
　　“是吗？可你在家里不止一次提起他吧，他进劳改时，你还让你爸帮忙过吧？从没有见过你这样在意一个人。” 
　　“大家都是好朋友嘛，帮他也是应该的。”杨月连忙解释道。 
　　“你不用解释，如果他真是我说的那样的人，我不反对你和他交往，但是后果你自负。当年我嫁给你爸爸的时候，我们年龄相差大，不也是有人说我爱幕虚荣。也有人革命一辈子，解放了就和发妻离婚，见异思迁，娶了年轻的。所以这关键是人品要好，瞅准了就抓住不放，不然被别人抢走了，后悔都来不及。”杨母一副很有感触样子。 
　　“妈，哪里像你说的那样。”杨月辩白道，心里却有点慌乱。 
　　“阿嚏！”李思明坐在公交车上，连打了四五个喷嚏，惹得别的乘客连忙躲避。他不知道的是，一对“心理学”自学成材的母女正在细致地研究他，果然是有其女必有其母啊。  　　     
第六十三章 演习㈠ 
更新时间2007-10-5 18:01:00  字数：0   
　孙昌和他的连队正小心地行进在一片树林里，四处静悄悄地，只有脚底踩在雪地上沙沙的声音，和自己有规律的喘气声。 
　　可以听到远处并肩的一条简易公路上不时传来的声音，低沉的是汽车发动机的声音，轰隆隆的是坦克的声音。间或会有一小队荷枪实弹的军人擦肩而过，而他们不得不隐避起来。 
　　这是孙昌的连队这几年来第一次参加演习，也许军人的血液要比平民的要热得多，在和平年代，军事演习会被真正的军人当作实战。当然你也可以当作演戏，除非你不介意被“击毙”或被“俘虏”。孙昌在成为一名军官之前，倒是参加过几次演习，每次都是连敌人什么样子都不清楚的时候，就“阵亡”了，让他郁闷不已。 
　　一切都和平时演练的战术一样，任何一种被“红军”发现的意外都没有发生，士兵们做得很好。孙昌下意识地看了看身旁唯一的“平民”李思明。 
　　李思明此时心里还在腹诽，刚回到农场，就被孙昌拉到了演习现场。他知道，孙昌是个真正热爱军队的职业军人，任何能获得胜利的手段他都愿意去尝试，这次演习孙昌的五连属于“蓝军”，这次侦察任务，是他费尽心思获得的，所以他格外珍惜，他需要一场“战争”来实现自己的梦想，所以他拉来了李思明。春节在家里“享受”了半个月的李思明，本能地不愿意跟着一帮军人来到这深山老林中摸爬滚打。但是，孙昌的心思他是明白的，如果究其原因，自己恐怕是罪魁祸首。 
　　这次演习的起因有，一是最近国际局势有些不好的“苗头”，昔日的盟友东南亚某国蠢蠢欲动，华侨被宣布为“异己份子”；国内还刚刚结束“文革”，最高当局很是担心军队的战斗力，军队的整顿开始，提高部队作战水平是头等大事；二是老对手在乌苏里江对面接连开展军事演习，另一头正对分崩离析的阿富汗磨刀霍霍。来而不往非礼也，所以便有了这次军事演习。但是为了不刺激对手，演习规模只限制于两只加强的师级部队之间进行。按惯例，“红军”是守方，代表着中国军队的实际的战力，而“蓝军”却是“入侵者”，这次演习的科目是检验我军在面临对方的突然袭击时的作战能力，在李思明看来演习水平还比较低，规模小不说，没有自己所经历过的空地一体化作战方式般复杂。 
　　他们执行的是侦察任务，目的是务必搞清敌方的全部军事部署，为此他们必须穿过山地、树林和沼泽，并且不被发现。士兵以战斗队形在树林间行进，前导小心翼翼向前搜索前进，后卫士兵也小心的注意身后的情形。前面是一段山谷，两边各有一座不高的山丘，各有敌观察哨把守，站在山顶上山谷一草一木尽收眼底。 
　　“孙连长，不能再往前了，现在前进过于冒险。”李思明小声对孙昌说。 
　　“看来只有等晚上了。”孙昌说道。 
　　随身带着军用压缩干粮，但是却没人会去吃，路还很长，不知道还有没有下顿了。在简易帐篷里，大家裹紧大衣相互挨着取暖。 
　　夜幕降临，今天是农历十五，月光下白雪反着亮光，山谷中树木间还是可以通行无阻。为了便于行动，这次只带了一个排的兵力，原来的武装连这几年走的走、调的调、复员的复员，现在只有个别人还留在这支连队，好在李思明制定的训练大纲一直持续着，黑大个谢武和乔小龙两人现在这支连队算是老人，他们现在都是排长了。这两个排长都争着要参加这次侦察任务，但是孙昌考虑后只带了乔小龙这个排。 
　　通过了山谷，侦察排来到一个山崖前。按照地图，他们必须绕过这个山口到达敌军的心腹地带，但这样一是必须花费大量的时间，二是前面关口有大量敌军设防，很难找到漏洞。 
　　“直接爬上去！这上面应该是个制高点，这面一般爬不上去，敌军应该只是将此处设为观察哨，防守应该不太严密，但是他们一定想象不到我们会从此处爬上去。”李思明果断地说道。在月光中孙昌看看这座山崖，下面是缓坡，各种带刺的树长得十分稠密，缓坡的尽头陡然成了直角，十分陡峭，徒手攀岩虽然平时做过这样训练，可是在夜晚和这陌生的地点，无疑让他有点犹豫。 
　　“我来吧。”李思明看出他有点犹豫不决，便主动承担起任务。 
　　“那你小心点。”孙昌下了决心。 
　　众人小心在刺树林里穿行，每个人身上都被刺破，一不小心脸上、手上都会被尖利的刺划破，但是没有人发出声音。看了看身边的士兵，孙昌很是满意。 
　　穿过刺树林，李思明将鞋子脱下，这黄牛皮鞋虽然暖和，但是太笨重。将鞋子绑在身上，背上绳索，向上爬去。还好这段山崖几乎没有积雪，好几处突出的巨大的石头甚至可以两人并立，有的地方的石块有些松动了，稍一用力便掉了下来，让在下面的孙昌把心提到嗓子眼了。 
　　“妈的，咱还是小心驶得万年船，别在这交待了！”李思明在心中暗暗提醒自己。 
　　小心翼翼地爬上了山崖，将绳索拴牢，另一头抛到崖下，好在这山崖不高，否则带来的绳索够不着，就前功尽弃了。所有成员依次爬上了山崖，稍事休息了一下。 
　　“妈的，敌军真是明目张胆，连明哨也没派一个。”孙昌趴在一颗巨石旁，从这里可以看到前面不远处有一个帐篷，呼噜声清晰可闻。乔小龙匍匐到了跟前，轻轻掀开帐篷的一角，回来报告说只有十个人。 
　　“俘虏了他们！”孙昌和李思明想到了一起。 
　　这十个人是一个班，班头姓牛，不过这姓氏并没有让他感觉到自己很牛。三更半夜，当他被油灯的灯光照醒了的时候，刚一睁眼，他就发现一把匕首抵在了自己的脖子上。 
　　“啊，谁？”出于本能，一声惊叫让整个帐篷内的士兵惊醒，可是迎接他们的是黑洞洞的枪口。 
　　“我宣布你们已经被俘虏了！”孙昌得意地说道。 
　　“不行，我们都已经阵亡了。”牛班长不同意。他可不愿意被“俘虏”，在实战中“俘虏”很容易出卖军事机密，于是他选择了这种，补充道，“我们是因为反抗被杀的！”反正是演习，孙昌也不能否认这种可能，不过他并不在乎，这里绝对是制高点，可以清楚地观察到敌军军力布署情况。 
　　牛班长也不能反驳，都被别人摸进了帐篷，要是实战，早就“牺牲”了。牛班长这些人被安排在帐篷内，不得自由行动，因为他们已经是“死人”了。乔小龙张罗着生火做饭，都一天没吃热的东西了，怎么说也得“镐劳”下自己。牛班长看着这群“敌军”在自己的地盘肆无忌惮地的做饭，和自己的手下大眼瞪小眼，心里痛恨自己过于大意，为什么不安排哨岗，在这山崖上，哪怕安排一个明哨，也能轻易地觉察到。 
　　清晨，孙昌站在山崖上，拿着望远镜，山的那一边的情况一目了然，连忙将观察到的敌军兵力分布通过电台汇报。那边是个比较空阔的地带，在山口必经之地，红军安排了三到防线，纵身的树林里，吉普车往来频繁，那里可能是指挥中心，在树林后面是炮军阵地，炮镜在阳光下反射着光芒。一切都和昨晚侦察后分析的一样。昨晚他就用电台将他们的进展向“蓝军”指挥部作了汇报，指挥部接到报告后连夜做了做了调整。 
　　应当说“红军”做了大量的防御措施，大量的假目标做得很逼真，但是昨夜孙昌就派了人装成牛班长的人“拜访”了一下友军，发回了大量的情报，终于搞清楚了实际情况。从现在看，假目标附件根本没有人来来往往，太安静了！有时候，战争就这么简单，当你的全部底牌虽然还遮遮掩掩的，但在别人眼里已是透明的，而别人的情况你却一无所知。 
　　于是一场战争因为这个小小的侦察排结束。“蓝军”在第一波进攻中就“击中”了“红军”的指挥部，“红军”指挥中断，各自为战，炮兵阵地也被“蓝军”当作了轰炸重点。在两个小时之内，“蓝军”就解决了战斗。这场战争在许多人看来，如同儿戏，刚开始便结束，“红军”还未来得及做出反应就被打的支离破碎。 
　　这场演习打破了以往“红军”必胜的习惯性思维，演习的导演部也有人对此提出了质疑，因为“蓝军”并没有按以往的套路出牌，派出小股部队当然可以，但是这支小股部队直接越过了“红军”的层层设防，伪装进入了“红军”指挥核心，这是大家在以往的演习中所没经历过的。 
　　现在的导演部里，红蓝双方吵了起来。这两位指挥官都是性格火爆之人，一起当兵一起立功一起升官，按说他们俩应该是老朋友了，但实际上俩人却总是对着干，既生瑜何生亮？所以蓝军没按常规出牌，对他们俩来说也是不太奇怪，于是红军第一次战败了，而且败得很惨，对方当然不干了。 
　　“孙猴子，有本事咱们重新来过。搞阴谋诡计算什么英雄？”红军指挥官指着对方鼻子大声道。蓝军指挥官姓孙，叫孙伟，但体形瘦小，乍看他的外号挺形象的。 
　　“什么再来一场，在战场上你死了还能活过来？真新鲜！芋头，输了就输了，男子汉大丈夫拿得起放得下。我们精锐侦察小队不是吃素的！”红军指挥官姓于，这“芋头”是他的外号，大名于立德，不过这名字和他的性格相反。 
　　“什么精锐侦察小队？有本事和我的侦察连碰一碰。” 
　　“我们连受过最科学的训练，李教官给我们做了大量的科学训练，所以我们侦察小队才会胜利地完成任务。”说话的是孙昌的指导员俞建中，他和李思明没见过几次，但是他亲眼所见训练的过程和结果，让他也非常认同李思明这个“编外”教官，自己的连队这次表现出色，他出于荣誉感要为自己的连队辩护，他没想到的是扯出了另外一个问题。 
　　“李教官，是谁？”红蓝双方一齐问，看来连蓝军指挥官也不清楚。 
　　“是一名知青，我们连特聘他当我们的教官。这次他也参加了演习。” 
　　“什么，让一个平民百姓参加演习，还请他当教官。这算什么？还有没有组织纪律性，还有没有保密条例？”有人厉声问起来。 
　　“这……”俞建中支支吾吾，接不上词，这事本来就说不清楚，“可我们全连都很服气，李教官确实有能力！” 
　　“笑话，老子还没碰得这种怪事。当年真刀真枪的实战，有许多支前的老百姓也参加战斗，但还没听说有平民给军人当教官的，更没听说参加指挥的。不行，这事我一定要反映给上级领导！”芋头骂道，有点气急败坏。 
　　“立……正！首长到！”门口卫兵通报道。屋内所有大小军官立刻如标枪般站立。 
　　“听说你们输了。”首长进来之后，狠狠的瞪着红军指挥官，“而且还是刚开打就被别人将老窝给炸了！”  　　     
第六十四章 演习㈡ 
更新时间2007-10-6 17:52:00  字数：0   
　“报告首长，是他们蓝军使阴谋诡计。我们输得冤枉。”红军指挥不服。 
　　“赢了就是赢了，你管使的是什么计。”蓝军指挥也不服。 
　　“哦，你们把情况说清楚，当底是怎么回事。”首长有点好奇。导演部有人将详细情况说了一遍。 
　　“知青？姓李？”首长愕然，不过他接下来的一句话让俞建中感到纳闷，“是不是叫李思明？是在大兴农场的。” 
　　“首长，您认识?”俞建中惊奇道。 
　　“首长，你看这样的事情是不是严肃处理，这种无组织无纪律的事情影响太坏了。”有人小心翼翼的提议。 
　　“处理，是要处理！”首长将军帽往桌上一扔，骂道，“我要处理就先要处理你们。妈的，于立德你打的什么仗，被别人端了老窝你还好意思说，什么阴谋诡计，能打得了胜仗就是好汉。你也是打过仗负过伤立过功的人，连这点都忘了，我看你是身处高位养尊处优惯了，连吃饭的玩意也忘了。” 
　　蓝军指挥孙伟在一边偷笑，接下来他就笑不起来了。 
　　“还有你孙伟，你以为打了胜仗就一点毛病没有了。这个五连你去过几次？他们平时怎么训练的？那个李思明你见过吗？你这是失职！连自己怎么胜的都不知道。”首长接连开火。孙伟紧绷着脸，想找个地缝钻进去。 
　　“你们导演部也有问题，什么红军只许胜不许败，弄虚作假让谁看？让军区领导和我看？然后我们军区领导向军委拍着胸脯说我军天下无敌！天底下还没有哪个敢说这样的大话！要我看，输了好啊，输了可以让我们清醒，这天底下还有那么一支部队可以让我们主力师吃败仗。”首长接着说道。一屋子大小军官愣是没人敢反驳，因为首长说得对。 
　　“首长，这演习您看还接着演下去吗？”有人小心翼翼地问道。 
　　“演？演习还是演戏？”首长火更大了，“演习暂停，双方部队暂时休整。明日上午9点前你们两位各给我写一份检讨，内容要深刻。演习导演部给我一份报告，我要亲自向军区领导汇报这件事情。” 
　　“是！”大小军官一齐说道。 
　　蓝军驻地。孙伟一回到驻地，就带着一帮参谋警卫来到正在五连的营地。刚一进营区，五连一个站岗的都没有，正想开骂，想到五连一个人也没在这，骂了也是白骂，还是省点力气。这个连队自从划到本师，他还真没有来过，作为一名人民军队高级军官，这真是不应该啊，首长骂得对啊，想到这里，他加快了脚步。 
　　五连的人并不是玩忽职守，因为所有的人全部坐在一个大帐篷里听课，巨大的军用帐篷挤得满满当当，没有人注意身后帐篷门口有人挨进。挨进帐篷门口，迎面一股浓烈的烟气扑来，孙伟抬手打断了随身参谋的通报。 
　　帐篷的尽头站着一位年青的平民，他身着半新的军装，不过没有红色领章和红五星，此时他正聚精会神地讲课，看来他就是那位平民教官了： 
　　“早在17世纪初光学仪器发明的同时狙击手的发展即已经开始了，但在整整两个世纪中战术狙击技术的发展却因为枪械工艺发展缓慢而未曾崭露头角。直到美国独立战争期间美国义勇军的一位夏普少校以特别改造过的枪械与各种小技巧（例如将每发圆球形的子弹都以浸透油脂的鹿皮包住，在装弹时不仅更方便，射程与精度亦随之提升）带领一队独立、高机动性的枪手以当时来看是不可思议的长距离（大约300-350米）精确狙击射杀了多名英军高级军官，多次以及小代价挽回一场战役的局势，而从此英文就出现了一个新的单词――Sharpshooters（夏普的射手们），后引申为神射手，意指射击精确而又冷静沉着的射手。为了长时间的贴腮瞄准与防止野外环境导致分心，夏普射手们在进行狙击任务时经常戴类似今日特种部队戴的面罩，因此又有了一个新名字为Markman，直译为戴面具的人，在英文中也指枪法或射击准确的人，而这两个词在今日则由Sniper这个词所取代，也就是“狙击手”。美国南北战争期间HiramBerdan将军曾招训一个特别小组，针对射击与狙击的精要一一加以阐述，此举可视为美军正式训练狙击手的发源。” 
　　“随着枪械的不断改进，狙击手及狙击战术在战场上越来越受到重视，在二战时时这样的例子有很多，例如在在整个斯大林格勒战役期间，苏军的狙击手瓦西里&amp;#8226；扎伊采夫取得了击毙149名德军士兵的战绩，至二战结束时，他总共消灭了400名德军士兵。在朝鲜战场上，我志愿军在冷枪冷炮运动中，特级功臣张桃芳单兵出击33天，击发436发子弹，毙伤214个敌人，创造战场上最高个人纪录。作为一个士兵，他所创造的成绩永远值得我们在座的同志们仰视。” 
　　说到了令人兴奋的地方，在场的士兵都很兴奋。 
　　“李教官，我能不能当狙击手。”一名士兵举手问道。 
　　“就你，你哪天性子变得沉稳起来，哪天就可以当了。”孙昌直接回答道。李思明点头继续说道： 
　　“是的，孙连长说得很对。枪法准是成为一名狙击手的必要条件，但这不是唯一条件。一个良好的狙击手需要具备另外几个条件： 
　　耐心才是最重要的元素，各位有没有尝试过一个人单独在某一个地方过一个星期甚至更长时间，比如关禁闭？没有人陪你说话，没有家里的来信，甚至没有一口热饭？而狙击手往往只为了开一枪而爬行一整天，有时还可能什么也找不到，你是否能一枪不发而放弃任务？有时你见到目标而开枪的机会只有三秒钟，假如你在做白日梦，吃饭又或者其他无谓事情，你便失败了。你必须了解你的任务、位置并等待目标出现，这是你需要队友的原因，有时我们需要2人或3人组成一个狙击小组。你必须整天保持不动以避免敌人的发现，这听来十分容易但其实十分困难，好比一个初学钓鱼者要将鱼钓留在水面以下超过三分钟是不可能的，因为他们总想要把鱼钩提上来看看。 
　　细心对一名优秀的狙击手来说就是他的一切，而且影响着他的决定，单是细心已经可以令一个狙击手成功，狙击手行动前必须做好计划，行动路线、撤退路线必须要齐备；要小心望远镜或瞄准镜的镜片会反射阳光；要考虑到风速和风向对子弹飞行的影响；各种不同的天气、温度、日夜环境下进行不同高度、距离的射击跟通常条件下的射击是两码事。所以狙击手必须是勇敢、果断、坚毅和富有耐心的，所以说他们是我们最优秀的士兵。” 
　　刚才那名想当狙击手的士兵听了这么多的，恍然大悟，只是眼神和旁人一样更加热烈。 
　　李思明接着说：“我刚才说了这么几点，其实我们要成为一位优秀的狙击手，还要做很多，比如选择位置，狙击手在战场上的任务就是发现而不被看见，杀而不被杀。我们可以设想一下在犬牙交错的战场上，无论在残垣断壁间，污秽不堪的下水道口，还是在野外的毛草丛中，寒冷的雪地里，甚至粪坑旁，狙击手总是在你想不到的地方，一发子弹就轻易取下一名高级军官的性命。大家可以想象一下，一个战功赫赫的将军，在战场上攻无不克战无不胜，每每总能在战局最危急的时候制定出最完美的计划，一举扭转战局，但他可能会在战场某个毫不起眼的时刻，却命丧于一个无名小卒枪口之下，而这个无名小卒可能是第一天上战场，射出第一颗子弹。”底下哄堂大笑，这种事情，大概每个士兵恐怕都愿意去尝试一下吧。 
　　看了看底下时而兴奋时而沉思的士兵，孙昌站起来说道：“演习结束后，我们将开展这项训练，虽然我们没有专业的狙击步枪，但是我们的先辈志愿军英雄张桃芳同志，不也就是一支苏制步枪吗？你们将成为我们在未来战场上的秘密武器，无情地收割敌要害人员的性命，甚至可以结束一场战争。狙击手将是我们中的最优秀的代表。” 
　　话还未完，底下人有人站起来，大声说道：“连长，李教官，让我当狙击手怎么样？” 
　　“我也争取到狙击手！” 
　　“还有我！”底下的士兵都跃跃欲试。 
　　…… 
　　孙伟一直站在外面听着，今天在这个小小的连队里，他着实被上了一课，他从来没想到在自己的部队，还有这样一个连队，在没有人督促的情况下，在一心一意的练兵。 
　　“回头，拔一部分狙击步枪给五连，子弹要管够。”孙伟回头对一位参谋说道，然后离开了五连，心说这次没有白来，说得好永远比不上做得好。 
　　按照本来的计划，这次演习算是结束了。不过第二天传来的命令是，演习继续开始，只不过这次攻守相易，红军攻蓝军守。 
　　“还要演习，不是我们赢了吗？”李思明问身边的孙昌。 
　　“完是完了。不过今天师首长将我叫过去了。据说上次的结果，红军不服，说我们搞阴谋诡计。所以这次接着演习。”孙昌解释道 
　　“想找回场子啊。我们有什么任务？” 
　　“我们师里没说，只是要我们等候命令。” 
　　“这也好，多参加一下演习对我们也是个锻炼。不过，蓝军司令部不会把我们当步兵使，去防守阵地吧？” 
　　“是啊，特种部队绝不是用来防守阵地的。我们必须主动出击，这才是我们应该干的。”孙昌说道，一拍大腿，“不行，我得找领导去反映去。” 
　　李思明一把拉住：“你别这样就去啊。总得有个理由吧。比如蓝军司令部首长问你有什么计划，你怎么说？” 
　　孙昌冷静下来：“我想红军上次输在被我们偷袭，暴露了目标。这次他们进攻，他们一定会派出他们的小股部队来侦察破坏。” 
　　“那我们就以其人之道还治其人之身。” 
　　“对，这正是我们擅长的！逮他个守株待兔。”孙昌和他一拍即合。  　　   
第六十五章 演习㈢ 
更新时间2007-10-7 17:39:00  字数：0   
　这次演习的背景是：蓝军一个师突前“侵入”我国，遭到红军的顽强抵抗，被迫固守待援，蓝军增援部队已经日益接近，我军已经吸引增援部队主力。红军必须在三日之内“吃掉”此部蓝军，以配合主力歼灭蓝军增援部队。红军兵力为三个师。 
　　红蓝双方都开始动起来。蓝军防守阵地上，沟壑纵横，各交叉火力点星罗棋布，暗藏火力点也很好的伪装起来，炮兵修筑了几个炮火阵地，以便战时及时转移发射场，在敌军炮火攻击范围之外，指挥部也修筑了几处假目标。红军也做了战前的准备，只等着侦察兵传来的情报。 
　　双方都很耐心，战场一片寂静。特种部队永远是进攻的部队，他们不会去主动进攻敌军重兵把守的阵地，因为那样无疑于集体自杀。但他们会利用环境，伏击小股部队，正如美军在越南热带丛林里遇到的那样。 
　　没有高精度的卫星，没有无人侦察机，一切都和二战时一样，依靠铁与血的牺牲，依靠消耗去取得胜利。不过在这里，孙昌领导的一支小股部队将注定大放异彩。 
　　他的连队，化整为零，在各个出入口挖掘了大量的噬人的陷阱，等待着敌军自投罗网。天黑了，谢武和他的排守在阵地的东侧的密林中，守株待兔。他和他的兵趴在草丛中，用碎布条和树枝将自己很好的伪装起来。天很冷了，手脚已经发麻，但他们都没有动，平常严格的训练让他们知道：无论猎物如何狡猾，优秀的猎人总是有十倍的耐心。谢武有点焦急，因为上次他没有获得参与侦察的机会，功劳全让乔小龙给占了，他有点羡慕。这次终于有机会了，希望敌军都从他这里经过，精心设计的陷阱和逼真的伪装连他自己都感到满意。 
　　红军终于派出了他们的侦察连，上次他们侦察连没有派上用场，就成了失败之军，更让他们难堪的是，整个红军败在同样的侦察兵的身上。这次他们卯足了劲，他们要用他们的方式来找回他们的荣誉。 
　　不过他们并没有在怒火中迷失自己，一支连队他们分成小股，从不同方向向着蓝军阵地接近。谢武方向，一支红军侦察小分队，大约一个排的样子，小心翼翼的向他们的伏击圈走来。挨近了伏击圈，敌军却停了下来，先是派出一个班前去试探，谢武心里只想痛骂：千万别踩上陷阱，不然就暴露了。 
　　还好，这个陷阱由三个子陷阱组成，呈正三角形，这个班正好踏入中间的空白地带。后续部队见没事，连忙跟上。等到所有人进入了伏击圈，谢武连忙关起门，挡住了他们的后路。一时间所有火力一齐开火，空包弹火光和声响刺破了夜空，这支红军侦察部队陷入重围，慌乱中，纷纷掉入陷阱中，理论上这支部队全军覆没了！ 
　　听到枪声，红军侦察连连忙召集各支小分队，缩回了红军阵地。 
　　“要是一枪不发，活捉了全部那该多好，保这些人全军覆没。”孙昌说道，可实际上这很难办到，不同伏击地点太近，敌军又过于谨慎，想悄无声息地“俘虏”对手，实际上很难。 
　　“是啊，敌军吸取了上次被偷袭的教训，阵地防守比较严密，附近没有高山、树林的掩护，全是平原，我们很难涉透。如果能大摇大摆地走进去就好了！”乔小龙感叹道。 
　　“哈哈，真是好笑。废话，能大摇大摆地进去，还打什么仗啊。尽是空话。”黑大个谢武大大咧咧地笑道。旁边的战士也是哄笑，惹得乔小龙脸红脖子粗。 
　　孙昌和李思明却相视一喜。能大摇大摆地进去当然不错，问题是怎么才能大摇大摆的进去，虽然都是中国人，一样的服装，敌军已构成了严密的工事，从任何一个地方都会受到照顾，一定会有盘查，所以关键是这个身份问题。 
　　清晨，一辆吉普车和一辆解放大卡车，从简易公路上向红军阵地驶去。离着纵深还有一公里远，就被暗哨拦了下了。 
　　一名红军士兵端着枪，指着驾驶员说：“你们哪部分的，是干什么的？” 
　　一名军官模样不屑的哼哼：“看见了没有，这是军区来的大记者，来你们这里采访。妈的，跑到这个鸟地方，连个人影都不见一个。这个苦差事哪有在沈阳坐办公室舒服。”驾驶后座上一位记者模样的，举着相机笑了笑。 
　　“那后面卡车上的人呢？”士兵有点相信。 
　　“他们兄弟部队来参观的，全是46、66、67师的。你可以去看看。不过我可提醒你，影响了他们的兴致，你要负责！”军官看都不看士兵一眼，叼着烟吞云吐雾。士兵跑到后面卡车上一看，果然都没带武器，个个看上去军装崭新，像是军官的样子。 
　　“好吧，你们去吧。”士兵放心了，一挥手放行了。 
　　这名军官就是孙昌，记者就是李思明，身后那辆卡车里是由谢武和乔小龙带领的十个人，都是特意选的年纪稍大一点。孙昌和李思明商量好了，孙昌扮成一名军区政治部的干事，这种人官不大，总爱摆出一副趾高气扬的样子，尤其下到基层部队，这种人一般人都不敢惹。孙昌很显然演技不错，可以拿个奖什么的。李思明让人从蓝军指挥部借来照相机和记者证，然后又“伪造”了一封介绍信，背起文件包，扮起了记者，看上去还真像回事。一路上小心谨慎了好几关。 
　　接近阵地前，汽车禁止通行。众人下车，孙昌一付参观的模样，和“记者”李思明两人明目张胆的对着阵地的各种工事，指指点点的。李思明也不断地按着快门，其他“兄弟部队”的军官也在一边“议论”着这工事整修筑的如何如何科学，如何如何固若金汤，红军阵地上的官兵听到也是眉开眼笑。 
　　他们一行共十四个人，很轻易地打听到指挥部的所在地。孙昌和李思明心中狂喜，这阵地上被他们拍了个干净，正想离开，有一名高级军官模样的人拦住了他们。 
　　“请问你们是哪部分的？”这名军官问道。 
　　“首长好！”孙昌敬了个礼，解释道，“我是沈阳军区政治部的一名干事，我是陪同我们军区的大记者李思明同志来的，这十二位是46、66、67师的基层军官，我们听说这次演习贵部表现出色，所以军区首长让他们来参观学习的。” 
　　那名军官颇黑的脸居然红了，没法不红，刚刚大败了一场嘛，不过不能在记者面前失了面子，更不能让其他部队的人看笑话。 
　　“这样的啊，我是红军参演部队的政治部主任，我姓刘。欢迎记者同志，欢迎各位兄弟部队的同志莅临指导。” 
　　孙昌和李思明飞快地对视了一眼，笑道：“那就麻烦刘主任了。” 
　　“不客气，你看，现在已经十一点半了，我看还是安排各位吃个便饭，下午我带领大家参观一下，好吧？” 
　　“好、好！”孙昌肚子快笑炸了，好不容易才忍住笑意。看了看其他人，都是强忍着不笑出来，脸上都带着奇怪的表情。 
　　原来是打着参观的幌子来“旅游”啊，这年头就是会多、学习多、参观访问多，刘主任还自以为是地认为事实又一次验证了自己英明的判断。 
　　孙昌一行被安排到一处帐篷内，刘主任安排了一顿好饭，这荒郊野岭，其它的没有，野味到是不少。这军区政治部的干事要招待好，要不然在各种评比上，卡脖子就不是一顿饭的问题了；记者更不可小觑，有句话不是说，记者是“无冕之王”嘛，到时在报纸上美言几句，就值了，要是不说好话，自己可就有麻烦了；至于兄弟部队的军官嘛，一顿好吃的就可以了。 
　　孙昌一行人真得是饿了，从昨晚开始就没有吃过，一见到如此丰盛的午餐，正如瞌睡碰到枕头，早就开始大吃大喝起来。孙昌一看太不像话了，故意咳嗽了两声，谢武等人才变得斯文起来。 
　　下午，刘主任果然“热情”地带着大家参观各处阵地，每到一处还详细的介绍，包括参观了指挥所，比幼儿园的阿姨还要认真细心。如果说上午孙昌等人是“提心吊胆”，那么下午就是“光明正大”了，难道你没看到身边的高级军官吗？ 
　　趁刘主任不注意处，孙昌将李思明拉到一边，问道：“下一步怎么办？” 
　　“咱们现找个空将情报发回去，然后一不做二不休，斩首！”李思明道。 
　　“好，斩首！你真狠啊！”孙昌道。 
　　于是两人强烈要求在红军阵地过夜，晚上采访一下红军战士的生活，并说刘主任公务繁忙，不敢劳驾陪同云云。刘主任被李大记者哄得非常开心，因为我们的李大记者许诺将在军报上着注表扬一下红军的强大战斗力和红军指挥的高超指挥艺术，也就没有回忆。 
　　回到刘主任安排的帐篷里，李思明将自己的那比普通文件包大的包打开，里面暗藏关一部电台，通讯员打开后将详细到了极点的情报发送回去。吩咐大家好好休息，晚上干一把大的，大家都很兴奋，今天让他们既提心吊胆又大开眼界，没有什么比这个更爽了。 
　　半夜，一行人摇摇大摆的往红军指挥中心走去。刚接近门口，一个意外出现了。白天这里有门口俩站岗的，暗哨被他们小心的避开，但是不巧的是他们遇到了巡逻队。领头的正是上次被他们“击毙”的牛班长，在巡逻队寻问口令的时候，其他几人不动声色地围了上来。牛班长也真够倒霉的，当他认出领头的孙昌和李思明的时候，两眼一黑就晕过了，这一个班在眨眼间全部放倒。众人立刻将这些人拖到暗处藏了起来。实际上，对于特种部队来说，格斗最主要是摸哨时候用的，其他时候用微声冲锋枪解决最好。因为他们执行的是秘密任务，被发现了表明任务很大可能已经失败了，万不得已才会格斗。 
　　捡起枪支，众人列队扮成巡逻兵来到指挥中心门口，谢武和乔小龙从两侧以迅雷不及掩耳之势，干净利索的打晕两名哨，两名战士立刻默契地补上哨位。 
　　里面点着灯，红军司令正和他的参谋谋划着。昨夜红军侦察连出师不利，今天白天试探性火力侦察也成效不大，司令于立德正和参谋商量着主动出击一次，找出弱点。一抬起头，发现屋里多了十来个人。 
　　“你们是干什么的，这里是指挥中心，谁让你们进来的，一点纪律也没有。”一名参谋教训道。 
　　“对不起，我们是蓝军，你们已经是我的俘虏了！”孙昌笑道。 
　　司令于立德刚想发火，一看情形不对，想掏枪，才发现刚才放在身旁的手枪都在对方手中。 
　　“他妈的，你们这是干什么，仗哪有你们这样打的？”于立德当场骂起来。 
　　“对不起，你有权保持沉默，只要你不反抗，我会按照日内瓦公约给予你与你职位相等的权利。”李思明故意道。 
　　“你们这样打仗，我不服，偷偷摸摸算什么英雄！”于立德火了。李思明一使眼色，谢武一个手刀，将红军司令打晕过去，其他人也都照办。 
　　“黑大个，恭喜你！”李思明不怀好意地笑道。 
　　“有什么喜事？”谢武有点奇怪。 
　　“因为你刚殴打了一名高级指挥员！这要是实战，一定发给你一个大大的勋章。”李思明笑道。 
　　“这有什么，不就是一个司令吗！啊不对，不是我，是教官下的命令！”谢武醒悟过来。 
　　“我命令你了吗？没有吧。乔小龙，你说我下命令了吗？”李思明转而问乔小龙道。 
　　“我没听到啊。”乔小龙刚才背对着他，根本就没有看到他。乔小龙刚才击倒身边的一名参谋，其实跟黑大个想的一样，避免暴露目标，只有死人才可能不露声色，这是演习，当然不必击毙对手，只好击晕。 
　　动手打人不算什么，但打的是一师之长红军司令，那就成了问题。 
　　“好了，快收拾一下，乔小龙，去把车弄来，注意不要暴露了。”孙昌下了命令，转而狠狠地照黑大个脑门上一个大板栗，“行了，打了就打了，少在那里腻歪！”  　　     
第六十六章 演习㈣ 
更新时间2007-10-8 17:48:00  字数：0   
　(稍等还有第二更) 
　　孙昌和李思明带着他的小分队，撤退得比来时要顺利得多，因为我们刘大主任亲自“相送”，可怜的刘主任无疑是这次演习中最倒霉的一个人，很快他的“好名声”便传遍了整个军区，以至于以后演习都没人敢带他去。 
　　李思明在心中为刘大主任默哀。 
　　带着“俘虏”的军车径直驶进蓝军指挥部。蓝军司令孙伟早就在等了。 
　　“孙连长，你们这次又立了大功，我们已经做好了布置，针对红军阵地的漏洞，变防守为突围。这次我们会让红军大吃一惊。”孙伟很高兴这次孙昌的连队又立了一大功。 
　　“首长，还不止这些，这次我们还有一个更大的惊喜。”孙昌压抑着自己的兴奋。 
　　“哦？说来听听！”孙伟也有点好奇。 
　　红军司令于立德被“押”了进来，帽子早丢了，军衣也被揉得皱巴巴的。来到红军阵地，他就被弄醒了，一句话也没说，都被别人生俘了，还能说什么？ 
　　蓝军司令部内，一大群军官参谋目瞪口呆。这仗还要打吗？ 
　　导演部及时中止了演习。 
　　蓝红两军主要军官都聚集在导演部的会议室内。会议室内气氛很沉闷，当孙昌和李思明走到会议室门口的时候，他们可以听到一个沉稳的声音响起，首长绷着脸正在发言： 
　　“同志们，演习结束了，结局是什么样了，大家都很清楚。红军两次都是这么轻易地战败，不仅是战败，而且是完败。刚才红蓝两方都做了发言，但说到点子了上吗？有人说是因为‘四人帮’，所以军队训练不足，演习经验不足。这话听起来很有道理，但演习的过程大家都看到了，一支小分队大摇大摆地走了红军的阵地，明目张胆地窃取了最重要的军事情报，连指挥部都被一锅端了。这是什么？你们以为这是演习，就可以让无关的人随意进出嘛，一点战争意识也没有。你们当中大多数人都参加过实战，有的人还多次负伤，难道这个还不够嘛？你们当是来旅游啊？”首长拍着桌子。李思明有点担心这张简易桌子是否能够承受得起。 
　　首长风纪扣扣得死死的，根根头发竖起，面相威严让人不敢正视。不过这位首长李思明倒是有点眼熟，只是一时想不起来。 
　　大小军官端端正正地坐在位子上，眼睛看着自己的会议记录本，首长的话像巨石般压着他们不敢抬头。那位红军司令于立德，此时恨不得找个地缝钻进去，堂堂红军司令被人生俘，说出去没人相信。 
　　孙昌和李思明进去以后，没人理他们。李思明眼睛好奇地四处瞧瞧，那位首长的话还没讲完，只得盯着自己的鞋子数数，心里却在骂着： 
　　“妈的，你们当兵的演习，我跑到这里干嘛。别人挨骂，我还要陪着，这都是什么事啊？我只是一个小知青罢了，我又不想当兵吃粮。” 
　　“哪位是孙昌同志？”过了大半天，首长终于结束了训话，想起来这两还站着两个人桩。 
　　“报告首长，我就是。”孙昌大喊回答到，在军营中待过的人都知道，军人有三大：力气大、饭量大、嗓门大。缺一个你都算不上好兵，力气不大，说明你训练不努力；饭量不大，说明训练量不够大；嗓门不大，说明你训练不严格。 
　　首长似乎很满意他的音量：“你从一线战斗员的角度再谈谈这两次战斗。” 
　　孙昌很满意有这次机会，推销他的连队和他特种部队战术，这次他将两次演习中他们连队的作战方案和作战过程详细的说了一遍，末了还不忘将李思明这个特种作战“理论家”给大大赞了一下，因为他知道一个平民参加演习，无论从哪个方面说都是说不过去的，更何况李思明是他硬拉过来的。 
　　首长似乎对李思明很感兴趣：“你就是李思明，听说过你的大名啊。不过你一个平民参加演习，是个严重的错误。” 
　　“冤枉啊，我比窦娥还要冤！再说了，我的大名你什么听说过？”李思明还没来得及解释，就听首长威胁了：“不过你这次做得不错，至少让我们知道，我们知道这支军队还有很多不足啊。你就给我们解释一下这次红军为什么会战败，蓝军为什么会获胜，解释不清楚就追究你的责任！” 
　　“这个老家伙，还讲不讲理了！”李思明腹诽道，可是他不敢说出来。李思明一点也不紧张，前世这样的会参加的多了，哪一个不是一方大人物？ 
　　“我认为这次红军战败的结果，主要是战术思想不对头。”李思明理清了下思路，哎好久没有这样做报告了，“过去传统的战术思想，特别是二战以来，德军的机械化闪电作战，已成了经典战法。但是随着国际局势的变化，特别是像我们中国这样的大国，国与国之间大规模的机械化作战发生的可能性，将会很少。为什么这么说呢？中国是一个大国，任何一个主动侵略的国家，都不愿和我硬碰硬的对抗。我的意思并不是我们不需要机械化作战方式，而是说新型的作战方式将会大放异彩。我们的军队已经习惯于大兵团运动作战或阵地作战，跟以前相比，只不过多了飞机和坦克。训练或演习往往是飞机大炮轰炸，坦克冲锋，步兵收拾残局。但我们忽视了小部队作战的方式。比如特种作战。” 
　　“什么是特种作战？”首长饶有兴趣的问道。 
　　“特种作战有很多，比如破袭、刺杀、侦察等，执行这些任务的便是特种部队。” 
　　“那不跟我们以前的游击作战一样嘛，还有我们现在的侦察连，惯用的不也是侦察抓舌头吗？”有人提出自己的问题。 
　　“你所说的实际也算是特种作战的一种。朝鲜战争时期，奇袭南朝鲜最精锐的首都师白虎团团部的行动，就是一个典型的特种作战。不过现代的特种部队，跟过去相比有很大的不同。现代特种部队，首先他们的任务独特，他们随时准备出动，翻山、渡河、跨海、空降，独立或与其它部队配合，悄无声息的渗透敌占区，侦察数百上千公里外的敌情、刺杀关键目标，获取有价值的情报，或爆破有价值目标。特种战士的装备独特，和三军的任何部队都不同，特种部队同时配备有各种最先进的车、船、飞机和潜水装备，俨然是一个微缩的三军部队。坦克装甲车和飞机摆在同一个训练场，成为奇特的景致。他们真正称得上“海上蛟龙，陆地猛虎”。特种战士训练独特，保证他们个个能熟练操作国内外各种轻重武器，驾驶各种装备在地面、空中、海上及水中和高速机动和作战。在和平时期，只有他们还坚持高难度、高风险、高度接近实战的训练。” 
　　“五连现在有这样的水平？”有人表示怀疑，因为李思明说得太让人激动了。 
　　“报告各位首长，我们五连一直按照特种兵的水平在训练。但是我们要达到李思明同志讲得那种水平，还差得很远，但是只要装备跟得上，有足够的训练时间，和必要的专业教官，我们完全能够建立一支这样的部队。”孙昌站出来解释道，他时刻不忘推销自己的理念，这点李思明永远比不上。相对来说，李思明更像一个理论家，事实上他连一个军人都不是，他推崇这个战术，但并不热心去实现这个战术。正如哥德巴赫一样，提出论题让别人去证明。 
　　李思明继续侃侃而谈：“一个特种部人小队将会远离基地，深入敌境，进行最艰难的侦察、爆破和刺杀任务，他们远比现在一般的侦察兵要强得多。因为经受过专门训练甚至残酷的训练，不仅会使用所有的枪械，驾驶所有的车辆，还会使用敌方武器。我们这次小分队能取得这样的战果，最主要的还是因为红军还在抱着老军事观念不放，更让人担忧的是，没有足够的警惕性，让我们小分队很容易找到漏洞。这次突袭红军指挥部的行动，可以看作‘斩首’行动，让整支部队失去指挥首脑。另外，还有一点大家可能不太注意，一旦最高首长被‘击毙’，我军更容易陷入混乱，因为按照军队指挥的原则，应该是军衔最高者自动成为最高指挥官，可是现实中我军的军衔制早已取消，这在实际作战中，群龙无首或者扯皮、推卸责任的情况很可能会发生。” 
　　“你说得那么好，那你给我解释一下，美军特种部队在越南为什么会失败？”首长抛出了这个问题。 
　　“这个问题问得好。”李思明肆无忌惮地“小小”地表扬了一下首长，看到首长皱眉头吃瘪的样子很爽，“首先这取决战争的性质。我并不认为战争有什么正义非正义之分。但对于军人来讲，战争就是战争，不是你死就是我亡，越南人是保家卫国，为了家园他们必须寸草必争，哪怕是流尽最后一滴血，所以在战争中他们很顽强很英勇。相反，美军并不是这样的，他们的国内掀起一浪又一浪的反战示威，士兵的作战意志低迷。所以未战心怯。 
　　第二，美军特种部人很显然准备不足，他们没有做好长期作战的准备，一旦陷入泥潭，他们往往会立刻放弃作战。这与他们军队善于打顺风仗的‘优良传统’有关。甚至他们使用的枪械并没有经过严格的测试，以至于在战场上故障百出，有的美军甚至拿起缴获的AK作战。 
　　第三，美军特种部队事先并没考虑到东南亚热带雨林的可怕。在那里，毒蛇、水蛭甚至闷热多雨的天气成为比AK47更可怕的杀手。这就涉及到特种部队的训练问题，野外生存是一个重要方面。我们军队也有野营拉练，但后勤都是跟随部队行动的，没有后顾之忧。但是特种部队不同，我刚才也提到了，他们是无后方作战，一般都是深入敌境，不可能携带大量的食品。甚至不可能生火，因为火光和烟雾会引来大批的敌人。他们必须学会如何在恶劣的条件下生存。比如如何找到水源，如何避免蚊虫的叮咬，如何补充盐份，怎么分辨有毒和可食用植物，如何制作陷阱，怎么做野外生存用具，比如弓箭、梭镖等等。以上就是我的看法。”李思明洋洋洒洒说了一大通，嗯，这些人没事怎么用这种眼神盯着我看呢？ 
　　不知道谁，带头鼓起掌来，整个会议室响起了热烈的掌声，让李思明有点得意，另一边孙昌悄悄竖起了大拇指。 
　　“李思明同志讲得很精彩，今天会暂时开到这。在座各位回去都写一份报告谈谈这两场演习的体会。散会！”首长终于宣布散会了，李思明如释重负，准备回去，却被首长叫住了： 
　　“李思明同志留下来！” 
　　等所有人都走了，首长像是放松一样靠在椅子上：“讲得很精彩啊！” 
　　“一般、一般。”李思明很“谦虚”。 
　　“我会考虑给你的特种部队提供装备的，只要你能够……” 
　　“等等！什么我的特种部队，我又不是军人。” 
　　“这是个小问题，这还不简单，你现在就特招入伍了。”首长笑道。 
　　“我上有老下有小！” 
　　“上有老，到是有的，不过据我所知，你父母还很年轻。至于下有小，你还没老婆，怎么会有小呢？”首长嘿嘿笑道。 
　　“你调查过我？”李思明腾地站了起来。 
　　“别紧张嘛。你的大名在我们军区那是无人不晓啊。”首长看到他一副不解的样子，“有人给我们拿来五个黑色的笔记本，你见过吗？”李思明听他提到“黑色笔记本”，立刻想起来当年他被徐学青没收的那几本军事著作，看来这几个笔记本被老家伙拿去了，这也算是个不错的去处吧。 
　　“这又怎样？”李思明并不觉得什么。 
　　“看你表情，那你是承认喽？” 
　　“我承认是我写的，怎么有什么不对吗？” 
　　“当然没什么不对。我记得有几年前你对我说过你对军队不感兴趣，可你为什么写这几本书？” 
　　“我们以前见过？哦我想来了，那个军区大院的，你就是那个杨首长，怪不得眼熟。这几本书嘛，我只是一时兴致高了，随便写写而已，有什么大惊小怪的？” 
　　“随便写写，就写这个?看来你还真称得上‘民间军事理论家’！” 
　　“首长，如果没有什么事，我就回大兴了，这里也没什么事了吧？” 
　　“军队就这样惹你烦？”首长铁青着脸，厉声问道。 
　　吓得李思明心脏扑通扑通的：“当然不是，我热爱军队，你看我写了五本书，我还帮助孙连长训练，以及我这次被拉来参加演习，这都表明我热爱军队。但这并不表示我一定要加入军队，军人保家卫国，农民开荒种田，工人开山架桥，教师培养人才，科学家搞科学发明，这都是为国作贡献。再说我参军，至多多了一位军官，而国家却少了一位科学家，您想想看，一位科学家远比一位军官重要得多。”看到杨首长面色缓了缓，接着道：“首长您既然已经调查过我，我不知道您知不知道哈尔滨0916厂的事吧？看您表情，您好像并不知道。看来军事情报工作有待加强啊。” 
　　看到杨首长刚缓和的表情，又变得难看：“您别生气，几年前我去了两次0916厂，当然是他们邀请我去的，我给他讲了几次课，帮他设计了十多个品种的轻武器，您知道吧？” 
　　“他们厂出的新品，这我是知道的，难道那些真的是你的功劳？”杨首长有点不感相信。 
　　“当然，我还可以设计更多更先进的。两相比较一下，我还需要参军吗？” 
　　“那你明明白白的告诉我，你到底要什么，军队正需要你这要的人，越多越好！” 
　　“我需要什么，来到这个世界我就在想这个问题。有人为钱，有人为名，有人为权，有人为义；有人寒窗苦读，有人埋头苦干，有人只争朝夕。而我需要的是自由！”李思明喃喃道，像是自言自语。 
　　对，是自由，这是自己这将近6年以来所找到的答案，李思明仿佛第一次发现原来困扰自己的只有这两个字。来北大荒当知青，失去了受教育的权利，进了劳改，失去了人生的自由，这些他并不在意，而在未来那个即将到来的大时代里，他不允许任何人企图限制他发挥聪明才智的自由，因为这是属于他和他这样充满激情一代的时代。 
　　“可现在没人限制你自由啊？”杨首长惊讶道，他设想了各种答案，有高尚的，有低俗的，却没有想到是个答案。 
　　“没错，是自由，自由发挥我所有激情与才智的自由，奉献给我的国家！首长您不要用这种眼神看着我，我想您可以拭目以待！” 
　　“这样说也有道理。演习结束后再谈。回去准备一下！”杨首长长久地盯着李思明看，李思明的眼神并没退缩，他索性将这个问题暂时丢到一边。 
　　“准备什么？” 
　　“休整三天，将有另一场演习，这场演习你们将是主角。” 
　　“什么，还要演习。我不是军人，你无权命令我！” 
　　“那你试试看！”杨首长哼哼，完全无视他的抗议。 
　　李思明垂头丧气地回到了五连，咱只是一个小知青而已，胳膊扭不过大腿，咱只能忍气吞声做小媳妇。 
　　孙昌现在高兴的很，这几天总是合不拢嘴，他的五连现在出名了，更重要以往自己私自改动训练大纲的行为，并没有人计较。大家都在谈论他的五连，列队走过时，别的连队总是行注目礼。师首长现在没事尽往这跑，允诺将来会更多支持，这一下臭豆腐变成了香饽饽，一时受宠若惊还不太适应。 
　　“思明，这次多亏了你啊！”孙昌春风满面地说道。 
　　“咱谁跟谁，不过这次你可不地道，把我卖了，我还帮你数钱呢！”李思明却是无精打采。 
　　“这话我不爱听。现在谁不知道你李思明的大名，这几天师领导都在向我打听你的事。” 
　　“荣幸之至！”  　　     
第六十七章 演习㈤ 
更新时间2007-10-8 18:02:00  字数：0   
　（第二更，完了。） 
　　修整这几天，所有部队都不忘训练。不同的连队把演习场上的好胜之心，不由自主地带到了训练场。 
　　孙昌的五连无疑是训练场上最受关注的一群。军人天生争强好胜，正如拿破仑所说，不想当将军的士兵不是好士兵。那么在训练场上，不想当第一名的，更不是好士兵。 
　　每天天一亮，全连列队十公里越野，全副武装，没有基地的砖头，但这里有原始森林，砍下圆木，每人扛一个。这圆木经过特别加工，让它前后头重脚轻重心不好把握，奔跑时，胳脯必须发力，这无疑加大了难度。这么一来，一跑起来，就让人惊叹了，别了连队跑得上气不接下气，队伍拉得老长，而他们自始至终都是一个整体。团队作战，也是特种部队的作战原则之一。 
　　乔小龙早已不是当年那个总拉后腿的小兵，现在已经是一名合格的排长，他身上的零零碎碎不比别人少一个，作为军官，他还要不停的给自己的士兵打气，作为一个团队，他还要和整支连队保持一个节奏。看到并排的另一个连队上气不接下气的样子，他感到好笑，没有长期刻苦的训练，自己恐怕比他们还要差。他忽然想起当年第一次跑十公里越野的时候，李教官在自己身后大声呵斥的情景。 
　　跑回临时营地，当别的连队士兵瘫倒在地。而五连的士兵，扔下圆木，在原地连续做起了哑铃、引体向上、仰卧起坐、蛙跳和俯卧撑等各100次练习，没有哑铃，现成用圆木代替，没有单杠，用树带替。做完这个，全连士兵才在别人目瞪口呆中列队吃早饭。 
　　吃完早饭，全连又开始训练射击，枪口下挂了相当于三块砖重量的物品。练完射击，又开始战术训练。每天五连的营地走上不请自来了许多军官。他们在震惊之余，暗暗用心观察五连的训练方法，这对他们来说是最宝贵的。 
　　第三次演习比原计划延迟了一天。据说前两次演习在整个军区引起了很大的震动，高级军官都在谈论这两次演习，听说还有第三次，而且还是那本小册子所提的特种作战，所以很多人便要求来观摩。 
　　这次演习跟上两次不一样，这一次是五连对抗整整一个营的兵力。演习的背景是：一支外国精锐特种部队，涉透入境，进入某林区，我军某营奉命围剿。五连当然扮演的是这支外国精锐，孙昌得到这个命令后，非常兴奋，这无疑是检验五连这几年的训练成果。而李思明却掰着手指头数来这里多少天了，咱只是个小知青，待在军营里，算不算不务正业？ 
　　深山密林中，猎人与猎物的游戏正在上演。 
　　507营长刘志立正带着他的营，在深山里搜索着。演习以来，他和他的营就很郁闷，作为一支精锐部队，哪一次军事竞赛不是他们占优，哪一次军事演习不是他们立功，可这次演习以来，风头全部孙昌的五连这个在他看来是杂牌军的队伍抢去了，论军史，他所在的营可谓是战功赫赫。这次他的营充当猎人的角色，但是这个猎人在这个莽莽密林中迷失了，都已经三天了，寻找脚印走，但每次都被带回了原地。 
　　此时，孙昌的连队正在一处避风的山谷晒着太阳。他并不着急，十天时间，这原始森林占地面积挺大，有足够的空间供他的连队施展。他和李思明在等，他们领着队伍带着507营绕圈，等着对方体力耗尽。等到猎人精疲力竭时，猎物将会反噬。 
　　“你见过狼吗？”李思明点起一根烟，自己的早就抽完了，所以孙昌的那一包早就被他占有了。 
　　“见过，不过那是动物园里。”孙昌答道，他不知道李思明为什么会提起狼。 
　　“我见过狼，那是我来北大荒的第一年。你一定听说过吧？那是大荒原里的狼，真正的狼，嗜血、凶狠。”李思明说道。 
　　“这我听说过。为什么提这个？”这件事，认识李思明的都知道，李思明现在身上还穿着一件狼皮做成的砍肩。 
　　“狼凶狠并不可怕，只要你比他还要狠。但是如果是狼群那真得很可怕。”李思明想起那年的除夕之夜，那个可怕的夜晚，至今他身上还留着伤痕，“他们是支军队，纪律严明的军队。有的是侦察兵，有的是突击队，有的是机枪手，有的是狙击手，更可怕的是他们还有一只狼王，那是他们的总司令。可惜，那只狼王被我刺瞎了一只眼，于是他失去了狼王的地位，甚至他被狼群赶走了，成了一只孤独的狼。” 
　　“你怎么知道那只狼是被赶走了？” 
　　“有一年我春节回来，在七星桥遇到了它。”李思明见孙昌和身边的战士津津有味的听着，接着说，“瞎了一只眼，骨肉如柴，很显然它离群了，离开了狼群，它就没有办法能够获得更多的食物，不是病死就是饿死，或者是被猎人杀死。” 
　　李思明接着说：“所以我们特种部队的战士就应该是一只狼，凶狠、嗜血，我们整支部队就是一个狼群。我们各司其职，团队配合，这是我们取胜的基石。我听说狼群在捕捉远比它们体型要大得多数量要多得多的鹿群时，有的狼负责盯梢，有的负责骚扰，追逐时会接力奔跑，直至捕杀对手。将来我们的连如果能正式成为特种部队，如果要取个名字或代号，我建议就叫‘狼牙’吧！” 
　　“思明，你说得太好了！”孙昌激动地握着李思明的手。 
　　“眼下对方很不冷静，漫无目的的寻找我们。我估计他们现在以为我们只知道逃跑，放松了应该的警惕。猎物也会反扑的！” 
　　“是啊，对方体力现在应该下降的厉害，等他们疲倦的时候，我们给他们一些猛料。”孙昌说道，李思明点头同意。 
　　傍晚，五连呈V字型小心翼翼的前进，前方的数名负责前导的士兵远远地放出去，后方士兵也小心的观察身后的动静。V字型的前方，有士兵握拳做了个停止前进的手势，五连士兵立刻迅速地就地掩藏起来。前方是507营的宿营地，他们燃起了明火，几天以来的追逐游戏，让他们以为自己真的是猎人，猎物只是用来被追赶的。 
　　已经第五天了，刘志立还未看到五连一个人影，这让自信满满的他有点灰心，看看身边东倒西歪的士兵，都累坏了。这几天他用拉网式围捕的办法搜索，但仍然未抓到一个对手，刘志立甚至怀疑对方是不是违反规则，跳出了演习区域，他昨天向导演部提出了这个问题，却被骂个狗血喷头。 
　　他不知道的是，在身后几百米远的地方，他的猎物正对着他亮出锋利的爪牙。夜深了，篝火还在发出最后的余光，年轻的士兵都已经进入梦乡。只有哨兵，或明或暗仍然保持着警惕。 
　　五连已经将所有的哨位都调查清楚了，五个明哨，三个喑哨，喑哨突前，也很隐避，要不是他们换岗，至少会漏下其中的两个。孙昌和李思明很快了分配了任务，先对付暗哨，后对付明哨。 
　　五连很幸运也很不幸。幸运的是这八个哨位不费吹之力就解决了，但不幸的是，一位出来方便的士兵发现了哨位上没有人，立刻大声呼喊，将507营的人惊醒，但是等他们反应过来，五连早就逃之夭夭。气得刘志立直骂娘，他失去了二十一名士兵，只得通知导演部派人收拢这些“阵亡士兵”。 
　　密林中有积雪，五连撤离时留下了脚印。刘志立带着他的人，寻着脚印搜索，突然，前方有人大叫起来，三位士兵一起掉进一个伪装得很好的陷阱中，紧接着又七位士兵掉入陷阱，刘志立知道，陷阱里如果插上利刀或者削尖的树枝，这些士兵非死即伤。刘志立立刻调整了队型，呈直线型行军，嘱咐前导特别注意脚下，心惊胆颤的士兵只好放慢了行军速度。五连不停地骚扰，不停地偷袭，让他的部队时刻高度紧张。 
　　这样绝对不行，速度太慢，刘志立决定派出小股部队，脱离大部队，分开搜索，用电台保持联系。他一共派出三个排的兵力，分成三支小分队向不同方向搜索，他自己居中调配。 
　　“敌人挺狡猾，采取小股分队分散搜索的办法。”孙昌盯着手中的地图说。一支死死盯着对方的侦察小队通知了他。 
　　“那我们就各个击破。”李思明说道。 
　　黑夜是特种兵的天堂，利用夜色的掩护，孙昌和李思明带着他们的部队，奔向一号目标。 
　　一号目标是一个排的兵力，他们单独出动，上次的偷袭事件让他们在宿营时分外小心。但是一周以来的艰苦行军，让他们抵挡不住疲倦。在黎明，人的睡意最酣的时候，五连行动了，快速地解决哨兵，他们摸进了帐逢内，在这支小部队还睡意未尽的时候全部被“击毙”了。带着缴获的电台，五连在这一排士兵目瞪口呆中，迅速消失在莽莽森林中。 
　　有了电台，孙昌和李思明也分兵了，各带一个半排，分别向二号和三号目标扑去。三号目标天亮时正在一处陡坡往下搜索，这陡坡的最下面是一个山谷，山谷里矮树丛生，是个藏兵的好地方。刚才他们发现有人影在这里面晃动，三号目标很谨慎，只是派出了一半人下去，留下一半人在坡上警戒。这一半人下了谷底，只听到下面骚动了一番就没了动静。 
　　剩下一半的人刚想散开，只见厚厚的树叶下，雪地的下面，像被人掀开一样，从地下冒出数十人，用黑洞洞的枪口对准他们一起开火。在绝对优势火力之下，他们身边并没有可躲避之处，全军覆没了。李思明带着这支小队，伪装得很好，他先是派人故意吸引三号目标进入伏击圈，用近身格斗解决了一半人，剩下的一半人也在绝对火力之下打个措手不及。 
　　孙昌小队的猎杀行动也在同时展开，成功的将二号目标引入一处绝谷，从容“消灭”目标。 
　　孙昌立刻与李思明汇合，找到一个远离奇507营的地方休息。已经第八天了，507营现在已经疲惫不堪，他们从未有过如此长的野外演习的经验，带的食物已经快吃完了，这还是最大限度节约的结果，派人打猎收获不多，因为总有人在打猎的时候被对方活捉，现在507营已经减员将近一半。而孙昌的五连却士气饱满，长期的高负荷训练让他们能够有足够的体力；至于食物，对于他们来说，这原始森林里食物太丰富了，他们会用头盔、两个小木块和一点诱饵来捉山鼠，根据动物路径，制作陷阱捕猎，怎么做野外生存用具，比如弓箭、梭镖射杀动物不必担心被敌人发现等等。 
　　刘至立认输了，演习规定是十天为限，但是现在只剩下两天了，看着士兵们疲惫不堪的表情，他没有勇气再搜索下去，有的士兵坐下就起不来了，忽然间他觉得自己很失败，对方是一支什么样的部队啊，难道他们就不累吗？ 
　　当孙昌和李思明决定再下一点猛药的时候，接到导演部通知对方认输演习结束，让他们觉得刚才一番辛苦谋划打了水漂。 
　　“妈的，还有两天，怎么不接下去啊？”孙昌不满。 
　　当孙昌和李思明带着队伍回到营地的时候，所以的官兵都以景仰的神情向他们致敬，因为这几天来陆续有参与围捕的士兵被收容，越到后来越惨，一个个都像饿鬼投胎似的，到处找吃的，有的扭伤了脚被迫退出的，有的被绳索吊在树上吊了整整一天才被收容队发现的，有的掉进陷阱摔得头破血淋。整整一个营的兵力，愣是抓不到五连一个人，还自损一半，让人大跌眼镜。  　　     
第六十八章 演习㈥ 
更新时间2007-10-9 17:31:00  字数：0   
　指挥部内灯火通明，杨首长及大小军官，都围在一起，大家都在热烈讨论这三次演习。 
　　这三场演习五连的作战方式，其实并不少见，但是小股部队创造如此的战果，并且对照对方的拙劣的应对，就不得不让人吃惊了。本来针对这三场演习的讨论最后变成了对整个军队建设的大讨论。经过文革十年的动荡，军队的现代化建设还停留在五六十年的水平，军事装备尤其是战术思想落后，军队现代化建设的问题早就提上了日程，但是怎么建设，建设一支什么样的军队，以及未来国际局势和战争形态，还没有一个明确的答案。 
　　“当时那个由帐篷搭成的会议室还是比较大的，但是演习中陆续来了全军区各部门各主力部队的军官，以至于最后不得不临时加座。大家不分职位大小，不管来自哪支部队，热烈地讨论这三场演习，并由此次演习深入讨论了我军的现代化建设，我们后来取得的一些成果有很大程度上跟这次大讨论有关。”一位军官回忆说。 
　　“这恐怕是‘文革’以来军队中影响最深远，作用最明显的一次大讨论，它直接影响了我军的现代化建设。当时我们讨论后的会议纪要，墨迹未干就立刻被中央军委要去了，从此我军走上了现代化的建设道路，至少从建军思想上得到了扭转。”某主力部队主官回忆道。 
　　在会议开始前，李思明又被杨首长叫了过去。 
　　“小李同志，这次又胜利了，恭喜你！”杨首长说道。 
　　“我看首长你恭喜错了吧，说这话的应该是我，恭喜你有了一支特种部队，尽管这支部队还差得很远。”李思明并不领情。 
　　“这也有你的功劳在嘛！”杨首长哈哈大笑，得了便宜卖乖。 
　　“演习该结束了吧，你看都三月份了，我能回了吧？”李思明低声下气地问道。 
　　“完了？还没有，还没总结怎么能完了？这怎么办才好？”杨首长说道，好像很为难的样子。 
　　“这样吧，打开天窗说亮话，你想让我干嘛，只要我能做，我一定做，完了放我回去。” 
　　“这样啊，你看这里来了不少人，大家都对你那几本小册子很感兴趣，他们听说这几本小册子的作者在这里，都想听听你的演讲哦！”杨首长说道。 
　　“什么？让我在这么多军官面前谈军事理论，妈的，班门弄斧啊！”李思明心里这样想，这些所谓的军事理论压根就不是自己的原创，自己至多是一个记录者和总结者，汗啊，想当初自己何必多此一举。如果要让自己讲装备原理，自己想讲多久就讲多久，可自己的军事理论功底一定经不住这么多人的诘问。 
　　“怎么样没问题吧？你看我们还准备在这里开总结会，表彰会，还要慰问参演官兵，汇报表演什么的，没个一两个月是完不的啊。”杨首长看李思明还在犹豫，表示很为难，说得跟真的似的。 
　　妈的，我豁出去了，什么场面我没见过啊，不就几十名高级军官嘛，想当年我还给中央军委首长讲过课，WHO怕WHO啊。 
　　“杨首长，没问题，不过我有一个条件，不，两个条件。”李思明说道。 
　　“你说说看。” 
　　“第一，这次演讲，讲完就放我回去。第二，那五本小册子是一名叫唐风的人写的，以后和我没有任何关系！” 
　　“你不是已经承认你写的吗？为何假托别人写的？”杨首长好奇道。 
　　“我说过，我需要自由，我的未来不希望受到牵制。这几本小册子就是一个例子，我不希望别人因为这几本小册子而认为我是军方的人。”李思明执拗的坚持己见，见杨首长很不开心，补充道，“这并不是说我不愿意和军队有联系，相反，隐瞒我的身份，我可以更好地为军队服务，比如0916厂就是一个例子。” 
　　“好吧，我答应你。”杨首长沉吟半晌终于点头。 
　　准备一下，李思明跟在杨首长后面走进了会议室。当杨首长将李思明介绍给大家的时候，会议室里骚动起来。 
　　“这谁啊，怎么没听说过？”有人奇怪。 
　　“这么年轻，能行吗？”有人怀疑。 
　　“首长怎么请一个小年青给我们演讲，毛还没长齐吧？”有人感叹。 
　　…… 
　　李思明走进会议室时，心情还是有点紧张，在心里不停地回忆着自己的思路。会议室内的议论他听得很清楚，“忍，我忍，算上前世，我都三十多岁了。”李思明想道。 
　　“各位首长、同志们： 
　　今天很荣幸能来这里给大家作演讲。我的演讲主题是《未来的中国军队》，相信在座的各位都或多或少得看过这本书，书中的许多观点是值得我们研究讨论的。 
　　首先，这本书对于未来的国际局势判断的非常有道理。我们中国是一个大国，未来大规模的外敌入侵，在很大程度上不会发生的。我们以前在60年代至现在70年代末，主要是由于中国安全环境的急剧恶化，加之对战争爆发的危险性估计得过于严重，中国因而采取积极防御、诱敌深入的方针，立足于应付最困难的情况，准备敌人早打、大打、打核战争。但是在核恐怖阴影下，1000枚核弹和100枚核弹是一样的。但是并不是说因为核战争不会爆发，我们不会遇到战争。根据我的判断，有迹象表明南疆将有一战。”李思明注意到这时杨首长眉头一紧。 
　　“李同志，你凭什么有这样的判断？”有人当场提出疑问。 
　　“为什么有这样的看法？我们翻看一下当今世界局势图，美苏争霸，华约与北约对峙；我们中国与苏联交恶，苏联在中苏边界陈兵百万；在外交上与美国建交，这几年来两国交好，自然会引起华约不满，这是一个三角关系，任何两角联盟足以占上风。我们再将目光投向东南亚，对一些情况有所而闻，这些国家将华侨视为‘共产份子’，而中南半岛的局势正在恶化。如果湄公河流域形成一个联盟，这个联盟无疑是反华的联盟。而这个联盟如果要形成，将会对我国形成一个战略包围，同时也以我国为唯一的敌人，同样的，我们也不想看到这个联盟在我们的后院形成。我们汉语夜郎自大之说，好像这个夜郎国跟这个国家在地理上还有点渊源，我看这个国家应该是夜郎自大！” 
　　会议室里哄堂大笑。李思明并不是信口胡说的，军方早就有所查觉，早在1972年，中国边防部队缴获的文件中，1972年越南当局就开始把我国当成敌人。鉴于抗美战争需要我国支援，他们没有把这一政策公开化。 
　　李思明接着说：“如果我们与该国发生战争，这就是一个局部的战争，但这场战争的惨烈程度将堪比朝鲜战场。有的同志可能不信，我们可以分析一下，我们的军队已经有20多年未曾经历过实战，而对方却是百战之将百战之兵，长期的战争包括抗日、抗法、抗美，让他们举国皆兵，丰富的作战经验是我们不可比拟的。再看一下武器装备，我不认为在装备上我们比对方先进，对方使用的是AK，远比我们仿造的56式要可靠的多，我听军工厂的同志说我们自行设计的63式步枪，现在下马了，原因是毛病太多，十年文革让我们失去了很多，如果让我们的战士拿着这样的枪去战斗，无疑是谋杀。空军方面，苏联援助的米格21和米格23歼击机已是该国制式装备，而我们中国还在使用歼6，歼击机目前还没有全天候作战能力。但是，即使如此，我认为我们将会取胜，只是要付出一定的代价。” 
　　底下现在已经没有人再对李思明表示任何怀疑。这些问题都客观存在的问题，也是他们所深恶痛绝的，没有人能够否认这一点。有人说军人只有国家利益，但实际上军人也有自己的利益，除了个人待遇之外，能更多的军费更多先进武器装备就是他们的利益。 
　　“那又如何改变这些不利方面呢？”有人问道，李思明成功抓住了听众的心理，将听众的思考引入自己的演讲主题。 
　　李思明接着说：“在武器装备方面，哈尔滨0916厂目前已经成功研制出一套比较先进的轻武器装备，听说已经量产，我建议现在加大生产规模，优先装备南方部队。”李思明顺便会姜厂长做了广告。 
　　“最关键的要改变人民解放军的战术。如果我们仍然依赖队形密集的步兵，用“人海战术”冲击敌人的阵地，必将付出巨大代价。所以从长远来讲中国军队要发动联合兵种进攻，步兵、坦克、火炮、导弹、空军甚至军事卫星要形成一体化作战方式，建立真正的进攻理论。 
　　在现代局部战争中贯彻积极防御战略思想，要提高军队的联合作战能力。但是大家都知道，我们现在在联合作战方面还很远，我们的军队，步兵就是步兵，步坦协同作战，陆空协同作战还差得很远，更不用谈陆海空联合作战。这需要大量的先进通讯、指挥、控制系统，大量科学的训练，需要大量人才，所以从长期来看，军队要在科技强军、科技练兵的上面加强努力。而实现这些需要大量的军费。 
　　当前中国军队存在的肿、散、骄、奢、惰的严重情况，随着科技进步，我们应保持在250万左右的规模，这就要求中国必须瞄准当前及今后的实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，重视科技在军事的应用，用政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力‘五句话’来指导和规范我军的质量建设。”李思明又一次“剽窃”后世的建军思想，他现在一点也没有偷窃可耻的觉悟。 
　　“另外我军要克服打大仗打决战的思想。在未来的战争中，特殊条件下的作战，将是低浓度战争的一个重分方面。我们军队当年在金门对登陆作战认识严重不足，这是个惨痛的教训。这几天的演习特别第三次演习，在严寒地带的从林中，担当猎人507营根本没有野外生存的训练，在没有补给和环境恶劣的作战条件下，因饥饿、严寒、疲劳而退出战斗的非战斗减员占到减员总数一半以上。” 
　　李思明越讲越流畅，他将他的五本书简明扼要的做了演讲，用大量的事实和战例生动的表明未来军事思想的重大变革，让他找到曾经带项目组的感觉。他的观点当然只是后世的观点，有的观点立刻得到赞成，有的观点让人耳目一新。当然并不是所有的人赞成，相当一部分人互相拆台争辩，整个会议室如同辩论会一样。这让李思明想起当年读大学看到的辩论一样，每一个论点自动有正反两方相互争论，惹急了相互拍桌子干瞪眼，谁也不服谁。平时关系不错的人，也相互争得脸红脖子粗，换了一个问题，刚才还相互对骂的人立刻结成了盟友。李思明瞅了一眼杨首长，他抽着烟，品着茶，眯着眼看着，一点也不在乎。 
　　本来一个晚上的会议，足足开了一天两夜，中间除了吃饭和出更，竟没人休息过。每个论题一旦得到所有人认可的时候，杨首长仿佛睡醒一样，挥才招来有勤务兵记录下来。会议室旁的电话也一直响个不停，李思明听出来是不同身份的人打来询问讨论结果的电话，听出来电话那头比这里还要急。 
　　会议结论写了厚厚的一大本，杨首长仔细看了一遍后，掏出笔随手签个字，就被人拿走。这份会议纪要，后来被称为“78年整军纪要”。 
　　会议结束后，李思明长出了一口气，这帮人都是程咬金，争起来只差动手了，现在头还嗡嗡地乱叫。好在现在可以走了，见杨首长没有说什么，连忙收拾一下，拦住一辆军车，有多快就有多快远离这个地方。不过这次收获不少，认识不少大人物，相互之间可以称兄道弟了。 
　　他没注意到的是，一个小老头盯着他的背影，眯着眼笑道：“和尚跑了，庙跑不了吧？” 
　　“首长，什么和尚，什么庙啊？”警卫员不解地问道。  　　     
第六十九章 离别的季节 
更新时间2007-10-10 17:20:00  字数：0   
　李思明回到大兴农场。见到连长，不，现在叫五分场场长，李思明激动地拉着他的手说：“亲人啊，我可找到组织了！”然后跑回宿舍，留下陈场长摸不着头脑愣在原地。 
　　“阿明，你回来了，大帅说你又‘进去’了？”张华一看到笑着说道。 
　　“阿明，别听他胡说，你不过是故地重游罢了！”大帅也开玩笑道。 
　　“你们瞎说什么啊，我要是劳改了，还有军车管送管回吗？” 
　　“那可说不定，我听说重刑犯，特别是祸国殃民的那一种，是用军车接送的，看来李思明同志是提前一步享受过了。”猴子反驳道。 
　　“小子，你找打是吧！”李思明向猴子扑去，猴子早就跑到了门外。 
　　“我说你们怎么这么优闲？眼下就要春播了！”李思明问道。 
　　“别提了，现在谁还有劲头搞生产。现在大家都在想办法回城，我可听说了，现在国家的知青政策就要变了，有的地方单位里优先招知青，有的地方允许提前退休让知青子女顶替。还有人干脆撂挑子不干了，自己跑回去了。能走后门的都挖空心思走，现在场部办公室里每天都排着队等着批准呢。场部领导天天都躲着，跟知青玩捉迷藏。”张华向来消息灵通。 
　　李思明知道他说得都是事实，“上山下乡”在1978年这一年已经走到了尽头，越来越多的人开始公开批评，一些知青遇到的不公平待遇得到披露。有人说，我们花了三百亿，买了三个不满意：知青不满意，家长不满意，农民也不满意。有的人开始采取各种方法离开边疆，有的吞食金属，冒充患了癌症，办了“病退”；有的转插农村，搞“曲线返城”；有的以死相胁，搞“核讹诈”。在这一年的年底，从云南省开始，发生了知青大返城的浪潮。 
　　李思明和徐大帅等人却等不到这一天，因为这年的大学春季三月下旬开学。77年恢复高考的第一年，成绩并不向后世一样直接公布，只是在78年这年春天为考上的考生发录取书。早在去年12月底考完，就有人急不可耐的到处打听录取消息。这年头，考上大学离开边疆离开农村，无疑是最好的一种返城方式，经过文革十年，各行各业都出现了人才“青黄不接”现象，考上了大学，无疑前途无量。知青一有空就往场部跑，因为那里收到信件再往下送的话，要等上两天时间。邮递员和他绿色的自行车是当时中国最受人欢迎的。有人时不时时站在通往团部路口，一看到邮递员的身影，立刻回来通报，颇有儿童团站岗放哨之风。 
　　就在知青们翘首以待烦躁不安的时候，改变知青命运的一封装着录取通知书的挂号信来了，信件的主人是一名哈尔滨知青，他考上了哈工大，收到信，他欣喜若狂，整天笑不拢嘴。旁人也都表示祝贺，心里却都在期盼着自己也能收到。李思明能够想像他的惊喜，人们常说十年寒窗，而知青却是十年磨难，终究修成了正果。 
　　陆续有人收到了录取通知书，知青自己买来爆竹庆贺，成天噼哩吧啦地想个不停。徐大帅考上了北大经管系，他的准对象徐丽则考上了北大新闻系，曾智和猴子则分别考上海当地的大学，张华是几人中成绩最差的，也考上北京商学院的机械系，能考上大学，对张华来说已经是天大的喜讯了，晚上睡觉还乐醒了。 
　　整个连队居然考上了50多人，相对低得可怜的录取率，这个结果无疑是令人吃惊的。但更令人吃惊的是，李思明居然迟迟没有收到录取通知书，这让他郁闷不已。有道是：教会了徒弟，饿死师傅。这学生都考上了，自己这个师傅居然落榜了，这真是天大的笑话。虽然自己并不希罕什么文凭，但李思明也是一个要面子的人，哎，真是老天无眼啊。 
　　不过接下来的消息，让所有的人为他高兴。黑龙江省教育厅的一位负责招生考试的同志，亲自送来录取通知书，原因是李思明理科分数排名黑龙江考区第一名，据他说，批阅高考试卷时，他的试卷曾被当作标准答案使用，被批卷老师反复研究，原因是李思明答的太好了，许多题给出了多种解法。 
　　李思明真想揍他一顿，害得自己丢面子，不过看在别人风尘仆仆的样子，请人家好好的吃了一顿饭。 
　　有了录取通知书的知青，去场部办理返城手续，趾高气扬牛气烘烘的，在一旁盼着场部领导网开一面的知青面前显摆，巴不得别人知道。 
　　“徐丽怎么也考北大？你们是不是商量好的？”李思明最喜欢做的事之一，就是拿徐大帅开心。 
　　“巧合，纯属巧合！”徐大帅不承认。 
　　“不是吧，我昨天还看到有一男一女商量一起办手续，去北京呢！”李思明不信。 
　　“大家都是兵团战友嘛，属于同一个阶级的同志。相互帮助，共同进步！” 
　　“那怎么不找我，我也是阶级同志啊。” 
　　‘这就是你自己的原因了，李思明同志，批评和自我批评是我党保持优良作风的法宝，看来你要多自我批评！” 
　　“好吧，我现在去找徐丽，碰巧我昨天收到有人要我转交的一封信，字迹好像是女同志写的。请她帮我看看这是不是要自我批评一下？” 
　　“什么，好你个李思明，快还给我。”徐大帅立刻扑上来要抢走李思明手中的一封信。徐大帅高大英俊，风度翩翩，挺受群众特别是女知青欢迎，不过在连队里，大家都知道他跟徐丽现在是恋爱关系，倒是有不少别的连队的女知青给他写信，以表达爱慕之意。 
　　考上大学的人都在收拾行李，李思明也不例外。他们当中最早有1968年来的知青，这次真得要和这个地方说再见，还真有点依依不舍。 
　　他们带着敢为天下先的激情而来，今天他们要带着满身疲惫和对新生活的渴望离开。 
　　他们埋头苦干日晒雨淋，将北大荒变成了北大仓，用青春和汗水浇灌着这块黑土地。 
　　他们怀着最朴素最纯真的理想而来，用自己的稚嫩的双手开垦这片处女地，让荒芜的大地成为边疆的江南。 
　　他们伴着东方红的歌声而来，在边疆奏响时代的主旋律。如今他们回到喧嚣的都市，另一段时代的旋律，等着他们去演奏。 
　　他们长大了，成熟了，岁月悄悄地在他们曾经年轻的脸庞刻上沧桑。他们累了，困了，曾经的誓言早已随风而去。岁月就像老照片，在不同的年代将时间定格，成为永恒的记忆。他们就像走失的孩子，为了远方的风景，一路艰难地走来，终于迷失了方向，如今他们终于找到回家的路，而逝去的青春却再也找不到了。 
　　有的人义无反顾地离开了，就像来时一样誓不回头。有的人悄悄抹干两行清泪，带着惆怅悄悄离去，正如悄悄的来到。有的人带着忧伤而去，拍去身上的尘埃，留下遗憾和悔恨。 
　　吃过苦、受过累、淌过汗、流过泪，这是共和国整整一代人年青岁月的写照。 
　　1978年的3月，是个离别的季节。最后一次下地干活，最后一次将机器擦的发亮，最后一次走过那片高高的白桦林，然后拥抱，握手，挥泪告别，踏上了回家的路。 
　　李思明一个人来到那片白桦林，他曾经无数次在此流连忘返，如今就要走了，和宁卫东告别吧。 
　　宁卫东静静地躺在白桦林深处，面朝北京的方向躺着，他的坟荒草丛生，那棵李思明亲手种下的雪松如今已婷婷玉立，倔强地在白桦林中努力向上生长着。 
　　“卫东，我亲爱的战友，这两天许多人都要走了，永远不会回来的。你知道吗？我们有很多人考上大学了，如果你还活着，你应该也会考上的，对吧？你一向爱学习。大家都走了，没人来看你了，就留下你一个人，你一定很寂寞吧。你放心，咱是哥们，我一定会回来的，将来我要有钱了，就将咱们大兴所有牺牲的战友，全部移到这里和你坐伴，然后修一个大纪念碑，比天安门广场上的还要高还要壮观，你站在上面一定可以看到天安门，可以看到北京大学，我发誓！ 
　　卫东，你一定哭了，你要记得你比我岁数大，不能在我面前哭哦。我不骗你，我将来会有很多很多钱，一百辈子都花不完，我会专门为你修一个别墅，最气派的那一种。你别不信，现在时代变了，我们当年满怀激情而来，在这里受苦流汗，不管为了什么，我们无愧于青春岁月。现在我们离开了，带着希望离开，也带着你的希望离开，有好盼头在等着我们。 
　　你一定不舍得我走吧，以前你就喜欢和我说话，喜欢听我唱歌。我也很留恋这里，这里的一草一木，我想我这一辈子恐怕都不会忘记吧。但我必须走，还有很多事情需要我去做，我保证那是一个大场面，属于我的大场面。我亲爱的战友，请你祝福我吧！再见吧！” 
　　这几天都有人离开，每次都是一个人间悲喜剧，他们曾经痛恨的这片土地，如今承受着太多的依恋。在一个春光明媚的早晨，李思明和徐大帅等人也要离开了。 
　　“思明呐，到了学校要好好学，将来毕业了要好好干。”连长和指导员带着哀伤的心情说道。和这些知青相处这么多年，早就将他们看作自己的孩子，如今他们要走了，怎能不叫他们伤感呢？ 
　　“连长、指导员，我会回来的。”李思明说道。 
　　“说什么傻话。你在这里受的苦比别人都要多，现在终于熬出头了，一定要好好干，别给我们大兴丢脸！”指导员说道。 
　　李思明爬上了汽车，远远地喊道：“我会回来的！” 
　　“塞北的狂风，吹硬了我们的筋骨……广阔天地大有作为，五七道路多么宽广。我们革命的知识青年，在火热的斗争中百炼成钢……”徐大帅和张华等人不约而同的冲着连部的方向吼着，唱着唱着泪流满面。 
　　歌声在北疆广阔的平原上，传出老远，终于不见，唯有那七星河冰雪初融的急流，一路向东奔腾而去。  　　     
第一章 科学的春天 
更新时间2007-10-11 17:36:00  字数：0   
　1978年3月，李思明回到了北京，开始了他的大学生涯。 
　　这是个春光明媚的季节，枯树逢春，有的已经吐出了嫩芽，向人们昭示春天已经到来。就是这样的一个季节里，这个月的１８日至３１日，全国科学大会在北京举行。这是“文革”结束后，中国科学工作者的盛会，是拨乱反正的重要突破口。明确提出“科学技术是生产力”，“四个现代化，关键是科学技术的现代化”，“科技知识分子是工人阶级的一部分”。而大会闭幕时，８６岁高龄的中国科学院院长郭沫若发表了书面讲话《科学的春天》，并由著名播音员虹云当场朗读。会场上顿时响起一阵阵春潮般的掌声 
　　全民学科学讲科学成了当时中国人的时尚。 
　　这个月的下旬，科学大会还未结束，全国27万大学新生生平第一次走进了象牙塔。他们当中有稚气未脱的高三应届毕业生，有打过铁被火炉熏得黝黑的铁匠，有当过长达10年教书匠的乡村教师，有刚刚洗去泥巴的种田能手，有习惯于机器轰鸣太安静睡不着觉的工人，也有把散步当成正步走的复员军人。 
　　李思明回到北京后，在家里休息了几天，等到报到截止的最一天，才不紧不慢地赶往北大。李思明穿过那很富有古老气息的的校门，徜徉在一片欢声笑语之中，读书的喜悦挂在每一张脸上，大包小包的人群络绎不绝。 
　　门口立着一位老者，头发全白，清瘦的脸庞但却很有精神，穿着半旧不新的中山装，领口已洗得发白。老者笑眯眯地看着进进出出的学生，洋溢着灿烂的笑容。李思明不由得认真地看了一眼，没想到对方乐呵呵地说：“需要我帮忙吗？” 
　　李思明以为是老校工，说道：“我是来报到的新生，想先逛逛燕园，老先生可不可做个向导？” 
　　“没问题，这北大没有比我更熟悉的了！”老者拍胸脯说道。 
　　未名湖比李思明记忆中的要透明，湖畔的柳条如万千绸缎，在风中摇曳，绰约如纤弱的美人，吸引着一群大学新生来此合影留念。 
　　如果说未明湖是个美人，那么博雅塔则像个历史的老人，没有明艳的颜色，更多的是厚重，阅尽了人间正道沧桑。博雅塔似乎刚从沉睡中醒来，似乎在跟着这春的脉搏一起跳动。 
　　北大给李思明的第一印象就是：青春的北大，厚得的北大。 
　　老先生说他熟悉北大，一点都不是吹的，他知道哪里曾经有谁在此演讲，这个园子里又有什么典故，某个名人又曾住在北大什么地方，让李思明惊奇不已。 
　　参观完毕，李思明小心地问道：“请问老先生贵姓？” 
　　“我姓季。”老者回答到。 
　　李思明立刻致以最崇敬的一躬，高山仰止啊！ 
　　关于李思明与季老的第一次会面的故事，在北大人中广为流传，只不过这个版本演变成数种，以讹作讹，大意说李思明受季老先生的勉励而奋发投身到科技事业，终有大成。事实上两人只是逛了一圈而已，李思明后来解释了多次，最后懒得解释，任凭别人去探究。 
　　告别了季老，李思明找到报名处，一排学生模样的人在负责登记、发放教材、分配宿舍和生活用品。这是报到最后一天，绝大多数新生早就报到过了。李思明找到自己的系，将录取通知书往桌上一扔： 
　　“同学，我报到！” 
　　那名负责报到的学生抬了抬头，他戴着一副厚厚的眼镜，相貌堂堂的，只是让人觉得过于斯文。 
　　“哦，你就是李思明同学。可把你盼来了！”眼镜大喝一声，将一旁另一位正在春光中百无聊耐的同学惊得一跳出。 
　　“这位同学，有什么不对吗？”李思明小心地问道。 
　　“哦，对不起。是这样的，你是今年黑龙江省的理科状元。我听系里的几位老师谈起过你。这报名快结束了，还没有见你来，你为你出了什么事情呢。”眼镜问道。 
　　“哦这样啊。我家里有些事情，来得晚上。”李思明应承道。 
　　“这样吧，我先替你办好手续。然后带你去宿舍，你看可好？”眼镜热情地说道。 
　　“那就麻烦你了。” 
　　眼镜热情地帮他办好手续，领取生活用品，不辞辛苦地帮他拿着杂七杂八的东西，这让李思明有点过意不去。这他都经历过，并不会像其他新生那样感到新奇和兴奋，唯一让他深有感触地是，居然不要学费，每月还给补贴。在交谈中，李思明知道，这眼镜名叫郑彬，人如其名，果然是文质彬彬，现在是系学生会的负责人，算是“中层干部”了。宿舍里没有人，大概是都出去逛去了，要么在校园里，要么去了颐和园。铺好床铺，李思明也跑出去闲逛。 
　　北大最著名的地方之一，要属三角地了，那里是大家的精神圣地，上面发布着各种休息，某教授回北大任教，某地开展某讲座，什么地方有演讲，还有所谓的地下诗歌，更少不了反对“两个凡是”的大字报，大到国际风云变幻小到捡到一支钢笔，五花八门。 
　　“阿明，阿明。”远处有人喊道。李思明回头，见是徐大帅，当然少不了徐丽，杨月居然也在。 
　　“阿明，我猜你一定是最后一天才会来的。”徐大帅笑道。 
　　“你们好。咦，杨月你怎么在这？”李思明看到他们也很开心，不过他很好奇这位当兵的不待在军营，穿着便服当处乱跑？ 
　　“你猜猜？”杨月笑道。 
　　“猜出来有奖吗？” 
　　“你就知道贪心！不知道吧？”杨月有点得意。 
　　“你别告诉我，你也参加高考了，而且考的也是北大？”李思明恍然大悟。 
　　“真没意思，这家伙脑袋怎么长的，他一猜就知道了。”徐丽插话道。 
　　“没办法，想笨点都不行！” 
　　“这人怎么这样皮厚。”杨月嘻嘻道。 
　　“杨月你不知道吧，当初我们都收到录取通知书的时候，就他没有收到。那几天他都躲在屋里，不敢出来见人！”徐丽毫不留情地揭他的短。 
　　“他也知道不好意思？”杨月好像又发现新大陆了。 
　　“阿明那几天，只是身体不太舒服罢了。”徐大帅出来打圆场，不愧为好兄弟。不过徐大帅意识不到他的话让李思明有揍人的冲动，什么“那几天”？ 
　　杨月74年入伍，77年一听到恢复高考，立刻脱了军装参加高考。她想凭自己的真本事考上，和好朋友徐丽商量好了，一齐考入中文系新闻专业，继续做战友。这事李思明根本就不知道。 
　　徐丽和大帅走在前头，他和杨月走在后面。 
　　“你不是想当作家吗？”李思明感到奇怪，按她的理想应该是当个作家，考入中文系的文学专业。 
　　“谁说作家必须是文学专业出来的？”杨月反问道，“写作只是爱好，我可早就打听过了，我们新闻专业和文学专业许多课程是一样的。再说，做个专职作家也非我所愿，从事新闻这个工作，也是和笔杆子打交道，还可以接触社会认识社会，这可以更好的认识这个世界。” 
　　“明白了，还一套一套的。”李思明服了，“你的大作什么时候可以让我拜读一下？” 
　　“早就写好了，改了三遍了。”杨月觉得有点不好意思，“回头给你，多提一下意见。写得不好，不准笑话我。” 
　　“哎，你们有完没完啊，一日不见如隔三秋啊。”徐丽不满道。她第一次来京，急着要去逛逛。 
　　徐丽的话这两人都觉得有点不好意思。 
　　1978年的北京，给李思明的感觉像是这个古老的城市仿佛活了起来。在他的眼里，原来的京城是灰色，而现在鲜艳的色彩逐渐多了起来，人们的笑脸也多了起来。曾经绿色、灰色一统人们的服装，如今纺织品又多了好多款式：夹丝膨体纱、涤纶草绿府绸、薄形弹力袜、仿烤花大衣呢、真丝软缎被面……女孩们别出心裁地在自己的发饰上作文章，但又不敢太出格。 
　　电影院里场场爆满，样板戏走下的神坛，一些外国电影走上了前台。看一场电影属于比较时髦的谈恋爱方式，小青年谈恋爱往往托人提早买好两张电影票，带上话梅之类的零食，若是夏天就买两根冰棍，边吃边看，蛮有生活情调的。电影散场后，手拉手去吃一碗阳春面或小馄饨夜宵，既经济又实惠。泡电影院日子久了，恋爱也自然而然谈成了。后世的少男少女们自然对此嗤之以鼻，“老土”！ 
　　几人去王府井的北京烤鸭店痛快地吃了顿，当然是老字号“全聚德”，只不过现在叫“北京烤鸭店”，还未改过原来的老字号。几人抹了抹嘴巴，去王府井逛逛。来到这个时代，李思明对自己出生的这个城市根本不熟悉，对逛街也是兴致勃勃，由徐大帅担当向导，这就让徐大帅觉得，李思明比两个姑娘还要喜欢逛街。商场里的货物比往年丰富得多，上海产的商品最受欢迎，上海产的的手表、食品、服装，是眼下的紧俏货。不过商场里的服务员的服务态度可不太好，鼻孔朝天，在短缺经济下，商场服务员眼下还属于比较热门的职业。 
　　回到北大男生宿舍27号楼，宿舍里的人都在。李思明刚一进来，宿舍里的人立刻热情的招呼。“老刘”当然姓刘，是这宿舍年纪最大的，今年32岁，是两个孩子的父亲，待人亲切，李思明感觉他就像老大哥。其他人年纪不等，而最小的是陈剑，今年刚16岁，在这群老大哥中，无疑是最崇拜这些像李思明这样上过山下过乡的同学。77至79这三届大学生，被称为“新三届”，与“老三届”相对应，无疑是一个值得研究的对象，他们都是一个特殊的群体。 
　　李思明回来时，手中多了一份笔记本，这是杨月写的小说，特别嘱咐要自己提意见。小说的名字叫《伤痕》，描写的就是知青，难道这是“伤痕文学”命名的由来？ 
　　它说的是一个叫王晓华的女中学生，在母亲被打成“叛徒”后，毅然与母亲划清界限，下乡去了农村。她以为界限分明就会迎来光明，不料“血统论”的幽灵始终挥之不去，她的成长机会一次又一次被剥夺。“四人帮”被粉碎后，母女才能团聚。 
　　要说业余爱好，李思明可以跟你谈音乐、聊电影、说时政。但是对所谓文学，李思明根本不感兴趣，要是拍成电影或电视剧，他到是可以去看看，所以还未看完，他就睡着了。所以杨月要他提意见，他也只能从自己的所经历的谈起，毕竟伤痕文学得到像李思明这一代人的共鸣。  　　     
第二章 李思明的幸福生活 
更新时间2007-10-12 17:49:00  字数：0   
　正式开学了，李思明跟着老刘走进了教室。恢复高考搞得有点匆忙，没有准备好，去年高考的试卷用纸，都是挪用《毛泽东选集》第五卷用纸，教师奇缺不说，初期连教材都还是“工农兵大学生”那一套。教师不得不得用自己编写的讲义来授课。 
　　阶梯教室里，年纪大的像老刘一样32岁，小的像陈剑16岁，基本上是两代人做同学。当时的课堂也很松散，有的男生可以端着大茶缸就像开会一样走进教室，烟瘾大的同学可以做在后面抽烟。 
　　但是无论时谁，能坐在这大学的课堂听课，对许多人来说如同做梦一样，这绝对让后世的大学生为之汗颜。而刚刚解放出来的教师，则焕发了青春，在讲堂上滔滔不绝手舞足滔。学生怀着最虔诚的激情去学习文化知识，教师以最热忱的激情去哺育学子。这是1978年的大学。更不必说每天早晨校园里，无数的学生从A、B、C开始练起英语。 
　　那封闭已久的图书馆和阅览室也打开了，迎接着求知若渴的学子。外国的小说现在也可以肆无忌惮地大饱眼服，不过你得早就去，不然的话是没有座位的。新闻系可以查看一些外刊，甚至被允许到总参三部礼堂观摩当时所谓的“内部影片”。 
　　头两年是基础课和公共课，不同专业不同系别的学生混在一起，李思明认识不少经历各异的同学。对于功课，李思明根本不敢兴趣，他来到大学目标是实验室做研究写论文。但当他看到堂堂北大连正规的教材都没有，一个念头油然而生。 
　　于是李思明逃课了，在1978年的北大，他恐怕是唯一的一名逃课的学生了。 
　　李思明在图书馆，他想写一本电子学发展史，作为本系学生的专业入门读物。每天他早早的等在图书馆或阅览室门口，工作人员一开门，他就进去，先占个座，然后找了一大堆书籍，开始埋头伏案工作。从1865年麦克斯韦（Maxwell，J.C.1831～1879）从电磁理论研究中的预言写起，直到1971年第一块大规模集成电路出现之前，这百年的电子学的发展，包括早期电磁学、电工学、无线电、现代微电子等。 
　　前世李思明的研究当然不是这些，虽然这些知识对于他来说太简单了，但要是写一本书，还需要大量的翻阅资料。这几年在边疆，李思明觉得自己有点“落伍”了，时间对于他来说比金子还要宝贵，他恨不得一天当48小时使用。每天除了晨练和吃饭、睡觉，全泡在图书馆里。渐渐地，图书里的人也知道，北大出了个书呆子。 
　　他逃课得多了，系里的老师也知道了，对比其他学习无比认真的学生，这样的行为绝对是不可饶恕。老刘作为老大哥，不止一次提醒李思明，系里已经注意到他了。 
　　“思明，你小子逃得课也太多了，系里老师还在向我打听你的情况，以为你家里有什么困难？”老刘关切地问道，宿舍里知道他泡在图书馆里，但还不知道他在干嘛。 
　　“没事，我会解释的。你等着瞧好了。”李思明不在乎道。 
　　“明哥，逃课多不好啊。如今能上大学多不容易啊。不要背个处分，就完了？”陈剑好心地说道。 
　　这1个月来过得真不是人过的，生活水准直线下降，要是有方便面，连去食堂的时间也省了。不过他很满意现在的生活，他给自己定了目标，将来要在大学里的开展基础科学研究，在自己专业范围内，发挥自己的优势，这要远比在军队科研院所搞科技应用发明要重要的多。这也是自己坚持不加入军队的原因，但他需要用自己的成绩来证明这个重要性。 
　　不过“逍遥”了一个月，系主任忍无可忍地把他叫去了。系主任专业是无线通信方面，姓迟，李思明前世曾和他有过接触，那时他已是北大的副校长之一。 
　　“你就是李思明同学？”迟主任问话了。 
　　“是的，主任。”李思明对北大的老师无比的尊敬。李思明一直认为，八十年代是北大辉煌的一段时期，只是后来显得有点“倒退”。 
　　“许多老师反映，你从开学到现在已经逃课到了无法无天的地步。现在好不容易上了大学，这机会难道啊。你也是下过乡的，没有书读的日子又不是没有经历过。年轻人要珍惜啊！”迟主任一通教育，非常的严肃，他还未见过这样对上课不重视的学生，现在自己恨不得把所有知识往学生脑袋中塞。没有经历过文革的，不知道受教育权利的重要，李思明当然知道这一点，他不止一次地看到，晚上熄灯之后，有许多同学站在走廊的灯光下看书。狭小的办公里摆满了办公桌，有许多老师挤在一起备课或办公，从李思明进来起他就受到集体鄙视。这让李思明想起自己上小学时的感觉，丢人呐。 
　　“主任，您说的在理。能进入到大学，我也十分珍惜。但是我看到我们现在的教材都很落后，所以我自己自作主张地编了一本比较粗浅的书，请您过目。”李思明从书包里拿出自己的手稿。 
　　“真的吗？我到要看看！”迟主任不太相信，实事求是的讲，这一届的学生中有相当一部分人的基础比较差的，特别是外语，好点的学的是俄语，英语要从ABC学起。主任戴上眼镜，接过李思明递过来的手稿。 
　　李思明并不觉得自己标新立异，从来到这个世界，他一直就等待着这个机会，自己有责任去显摆。不管别人有什么看法，即使是对自己天才知识来源的质疑，他相信能抓住老鼠的就是好猫。主任一页一页着翻着，李思胆干脆自己找了个座，拿起报纸看看。 
　　报纸上没有什么大事，只有例如小泽征儿率领波士顿交响乐来华演出，李思明知道，这位日本著名将会更频繁地来中国演出。还有关于中国同欧共体签订了双方历史上第一个贸易协议，这是一个新起点，具有标志性意义。 
　　还有一个李思明注意到的消息，那位和他两个月前有过对话的杨首长，这次看来升官了，调到了北京，在前世拥有这个职位的好像并不是他。 
　　一份报纸李思明看了三遍，李思明感觉自己可以默写出社论了，迟主任还在看着他的手稿。 
　　“好不好给回个话啊，至少在我逃课的问题上给个结论吧？”李思明看着主任想道。 
　　他不知道的是，主任起先只是带着怀疑的态度看的，哪知道从第一页起，就一发不可收，虽然这本手稿中，所写的只是比较初浅的东西，但作者很显对这些知识很精通，特别是对一些知识点给出了严谨、科学、细致的分析，显示出作者的专业知识达到了一个相当高的水平。 
　　“这些真的是你写的？”迟主任有点不敢相信。 
　　“当然是！开学以来，我就泡在图书馆，查阅了大量的资料。”李思明点头道。 
　　“你对现代电子学有什么看法？”主任不置可否，问了另一个问题。 
　　“大有可为，大有潜力！”李思明脱口而出，“阅览室里的最新外文科技资料，我都看过。我认为我们要关注微电子学的发展，随着大规模集成电路出现，这一技术将会大规模的使用和发展，比如计算机。我国在这方面落后于西方发达国家，现在是追赶的时候，否则我们将落后更多。” 
　　迟主任又接连问了几个更细致的问题，李思明也头头是道地回答了他，但是他并没有提到一些比较超前的科技知识，不然成了一头怪物，这样的话，将来通过不懈的“努力”和“实验”，得出比较先进的成果也不会太引人怀疑。 
　　最后，系主任激动地拍了拍他的肩膀说：“不错，真得不错。这样吧，你可以不用上课。但是你要给我拿出你的研究成果，这本书虽然很不错，但只是对过去的总结，我们要面向新技术，我希望你把精力放在新技术方面。” 
　　“那我可不可以使用实验室？”李思明小心地问道。 
　　“当然可以，但是你要是没有成果，到时可别怪我？”主任想了想，严肃道说道。得到主任的允许，李思明非常开心，以后不去上课就有恃无恐了，更重要的是，实验室可供自己使用也为自己未来的研究提供了方便。生活多么幸福啊！ 
　　“最后一个问题，你的这些知识都是自学的？”迟主任好奇地问道。 
　　“是的，主任。我在图书馆里泡了一个月啊，都瘦了五斤半喽！”李思明夸张地说道。 
　　看着李思明的背影，迟主任却更开心：“江山代有才人出啊。这样的学生如果将来有成就，也是自己‘慧眼有加’啊。” 
　　下了楼，李思明看到杨月直直地向自己走来。杨月这一个月来找过几次，不过李思明正忙着翻书，没有搭理她，好在杨月知道他在干正事，也没有怪他。 
　　“杨大记者，有何贵干？”李思明笑着主动问道。不像上几次，他都是“哼哼”，冷落了她。 
　　“当然找你，我听说你成了逃学大王了。都让你们系主任有请了，所以来看看你是要写检查，还是被处分。看你的样子好像没什么事？”杨月笑道。 
　　“那是。像我这样的久经考验的忠诚人士，怎么会被处分呢？”李思明扬起手中的钥匙，说道，“看清楚没有，这是钥匙，是实验室的钥匙。今后我将奉旨逃课！” 
　　“真得啊？”杨月睁大眼睛，不相信。 
　　“那是当然。今后我可以不去上课了。这是我们系任同意的。要不要找我们主任当面求证一下？” 
　　“得了得了。我找你知道什么事吧？” 
　　“什么事？”李思明不解的问。 
　　“一个月前，我给你一份东西，你不会没看吧？”对方不高兴了。她说的是她的小说，李思明早就忘得一干二净，现在不知道躺在哪个角落。 
　　“看了看了。”李思明连忙答道，“写得很好。” 
　　“那里说说看，好在哪里？” 
　　“都好，文字优美，语句通顺，主题思想鲜明。”李思明胡扯道。 
　　“哼，你这是给小学生评作文啊？”杨月对他的敷衍很不满意。 
　　“我实事求是嘛，表扬你也有错？” 
　　“那你就不能说说缺点？” 
　　“要说缺点嘛。”李思明搜索枯肠，好半天才找那么点，“缺点也是有的，这个结尾不好。小说最后是个大团员，这也太普通了！” 
　　“大团员不好吗，难道悲剧才好？”杨月奇道。 
　　“好是好。人人都想希望和和美美。但是现实中很难达到这个理想境界，悲剧也是美嘛。悲惨世界，悲不悲？卖花姑娘，惨不惨？你写的东西写的正是知青一代，每个人都有相似的经历，这个经历是痛苦的，会引起大家的共鸣。因为有些东西人们失去的时候，人们才会去珍惜。如果是个大团员，读者会觉得这不真实？”李思明真得找出理由，让他自己都有点佩服。 
　　“说得还有点道理。”杨月点头道。 
　　俩人穿过一个几栋楼，到了宿舍楼前，杨月说道：“为了感谢你，我请吃饭！” 
　　“那多不好意思，就门口那家饭馆好了，将就一下。”李思明说是东门口的那家饭店，饭菜不错，但是算是比较上档次了，通常是教师请客常去的地方。 
　　“好吧，就将就你一次。”杨月有点无语了。  　　     
第三章 大学精神 
更新时间2007-10-13 17:39:00  字数：0   
　晚饭吃得挺痛快，这当然是李思明自认为的，吃白饭没有不痛快的。不过人家杨月并不在乎。 
　　北大恢复正常秩序后，各种社团如雨后春笋般篷勃发展，以中文系为最，各种诗社、文学社层出不穷。杨月他们中文系新闻专业的也是如此，个个自以为是各大通讯社的记者，也办了《未名湖周刊》。内容以诗歌、新闻和新闻评论为主，大至美苏称霸，小到有人不慎落入未名湖，无所不包，没有他们不敢写的。杨月和徐丽两位同学自兼正副社长，网罗几位不明真相的同学，一边写稿约稿，一边编辑印刷。不过到目前为止，李思明还未听到有人谈起过，估计影响不大。 
　　晚饭后，李思明和杨月两人散着步往校内走。不过到目前为止，两人之间的关系有点暧昧，好像比朋友亲密一点，比情人远一点。 
　　“什么时候，给我们社写一份稿子？”杨月游说道。 
　　“找我写稿，你没搞错吧？大帅你也找过？”李思明笑道。 
　　“笑什么笑，大帅那边徐丽找过，没问题的。” 
　　“我看是被迫的吧？”李思明笑道。这徐大帅什么都好，就是在徐丽面前唯唯诺诺，估计人家心里偷着乐吧，咱也管不着。 
　　“你说话这么难听？别人求我登我还不用呢！”杨月气急败坏。 
　　“我估计你们发行不理想吧？” 
　　“这你猜得对，好像同学们都不感兴趣。” 
　　“这不是感不感兴趣的事情，关键是你们的内容，大家感不感兴趣，从大报上抄袭是没有前途的。” 
　　“所以我来找你啊？” 
　　“找我有什么用啊？” 
　　“你不是才子吗？大兴的知青都知道。” 
　　“我可没说我是才子，谁说我跟他急！” 
　　“你给我们写一篇吧。”杨月见他拒绝，一把拉住他的袖子还一边晃。 
　　“松手，快松手。虽然现在是晚上，但也要注意点影响！” 
　　杨月觉得脸有点发烧，不过她仍不松手。这让李思明有点抹不开面子，这姿势看上去就像自己欺负女同学，若是想像力丰富点的人指不定想到什么。 
　　“好吧，我就给你写一个吧，写得不好别怪我。不过这个酬劳怎么算？”李思明投降。 
　　“酬劳？你还好意思要这个？咱们只是校园内免费赠送，又不是挣钱的？” 
　　“所以你们才办不好这个。” 
　　“有钱就行？” 
　　“当然！你看没有钱给，别的人可能看着你或某人的面子，偶尔写了一点方块字，不可能总是写吧，况且这个质量也不可保证！也许会因为兴趣给你们写稿，但是写稿总是有时间代价的，是个费脑子的事情，给一点稿费也是鼓励吧，特别是所谓的文学青年和大诗人。”李思明边走边说道，“据我所知，有的人很可能会为那么几块钱给你们投稿的，这涉及到面子的问题，你想啊，码字挣稿费是不是有点名作家的味道。你们是小刊物，自然没什么钱，这就要靠质量，质量提上去了，自然就有人愿意花钱买了，这样你们就有钱了。另外你们还可以向北大教授们约稿啊，他们会很愿意的。这也就扩大了你们的影响力。反过来又促进了你们的销售。还有你的小说也可以在上面连载，没准有人专门为你的小说而追着看。如此反复，你们的名头就是NO.1了！” 
　　“你说得也有道理，你还真得有不少鬼主意。”杨月说了一个很直接的问题。 
　　李思明哑然。 
　　“你又不去上课吧？”第二天早晨老刘问道。 
　　“不去了。”李思明还对照桌子上的稿纸。 
　　“明哥，你就不怕学校处分？”陈剑关心地问道。现在班里还有相当一部分人不知道班里有一个同学名李思明的。 
　　“是啊，你还是去上课吧！”某位室友很是热忱。李思明懒得解释，丢过去一张纸。 
　　众人翻开凑上看去，上面写着：“从即日起，77届电子学系李思明同学转为本系实验室专职研究人员，从事实验研究。”后面签证系主任的大名。这是李思明特意要的，以免各科老师找自己谈心，没想到用在这个地方。至于何为“专职研究人员”，研究不出什么成果会有什么成果，他就不管了。 
　　“服了你，这也能搞到。不过你好自为之！”老刘不管了，拉着众人上课去了。 
　　写些什么呢？恨自己昨晚为什么要答应杨月，一顿饭就把自己出卖了。清晨柔和的阳光，如金子般洒进屋内，屋外古朴的校舍沐浴在这春日的阳光里，更多了几份朝气。这是北大，八十年来这里成长着中国几代最优秀的学者。丰博的学识，闪光的才智，庄严无畏独立思想，这一切又与先天下的严峻思想、耿正不阿的人格操守以及勇锐的抗争精神相结合，构成了一种特殊的精神魅力。当政治运动前赴后继摧残这片土地之后，北大已不是我们心目中的最具有人文精神的北大，北大如今之状况令人心痛。但是，饱受摧残的北大需要从苦难中奋起，民族和国家希望她迅速承担起自己的责任。我们处在一个历史的转折点，办好大学，办好一所好的大学已成为一件迫在眉睫的大事。 
　　“对，就写这方面，重塑大学精神！”李思明有了灵感，在前世无数的中国大学高呼要办成“世界一流大学”，但是后世的学术腐败、招生腐败、近亲繁殖情况层出不清，让人心痛，而曝光的名牌大学的学子的“反面典型”，更让人对曾被称为“天之骄子”产生了怀疑。高等教育也是后世备受关注和批评的焦点之一，仅次于官员腐败、高房价。 
　　于是，这篇名为《重塑大学精神》出炉了。在文章中他提出何为一流大学？他给出了他自己的答案： 
　　一是要具有独特精神魅力和气质的大学。作为中国最具精神魅力的学府，八十年来，这里成长着中国几代最优秀的学者，他们从这里眺望世界，走向未来，以坚毅的、顽强的、几乎是前仆后继的精神，在这片辽阔的国土上传播文明的种子。它不是一种物质的遗传，而是灵魂的塑造和远播。“思想自由、兼容并包”的传统在北大薪火相传，构成一种恒远而不具形的存在。“科学与民主”早已成为这圣地不朽的灵魂。在北大学会的不仅仅是单纯的知识，感受更多的却是北大对一个人人格的熏陶，从这片园子里面走出的人都会深深打上北大的“烙印”，具备特殊的精神气质。 
　　二是一所好的大学应该具有开放精神。重申“循思想自由原则、取兼容并包之义”的办学精神。认为大学应该为不同层次、不同文化背景的专家和学者提供学习和研究的机会。大学需要思考如何接受不同的观念和态度，如何适应不同的习惯，如何在与不同的价值观念的人频繁的交往相处中，保持自身的文化和人文价值。他指出，应当让大学联合起来，自由地交流观点；竭尽全力地去协调冲突，去理解和接受分歧，去鼓励学生和教师之间有益地合作；让图书馆、博物馆极其他学术资源得到更广泛地共享；让彼此在一种互敬的基础上，去 
　　追求开放的思维、自由的探索、真诚的交流。 
　　三是要有大师的大学。一所好的大学，要有大量的德才兼备的大师级教授。他们构成了一所大学独特精神魅力的最重要的载体，大学的学术结构模式是在一种特定的民族历史和文化氛围中形成的，大师们用他们一言一行构筑成民族的精神。他们追求的是真理，而不是热衷于政治和名利，在复杂的社会中保持自己的人格。一个好大学应该有它自己的传奇，这种期待与任何一个年轻人的梦想心理有关。“五四”时的北大里名人、怪人荟萃一堂，蔡元培“兼容并包”的思想在改革后的新北大体现得淋漓尽致。二三十年代的清华以拥有“清华四导师”为自豪，包括后来的钱钟书则更是故事不断。到了抗日时期，北大、清华、南开三校一并暂迁至云南昆明，取名西南联大――随之，三校精英不断思想交汇碰撞，在当时艰苦的条件下充分保持了自由的学术气氛。那段时期恐怕是中国百年现代大学史上最激动人心的回忆。 
　　四是要办成综合型的大学。要反思1952年以来的全国范围的院系调整给大学本身带来的伤害。单一的效仿国外模式，永远是东施效颦，形成不了自己的学术权威。要重视文史哲和数学这样的基础科学，因为这是所以科学的基础。我们要培养不仅是工程师、科学工作者，我们更要培养具有自己独特思考能力和视角的人才。大学乃是一切知识和科学、事实和原理、探索和发现、实验和思索的高级保护力量；它描绘出理智的疆域，在那里对任何一切既不侵犯也不屈服。 
　　这篇文章在杨月和徐丽两位“领导”的亲自关怀下，发表了。李思明和她们没想的是，这篇文章立刻得到广大学生的拥护，人人都在谈论这个话题，有人忍不住发表文章，表达他们的看法，当然是在《未明湖周刊》上发表了，一时让两人应接不暇。最后教师们也坐不住了，纷纷拿起笔来谈自己的看法，认为这篇文章的观点值得推崇，在当前刚从文革中恢复过来的北大及所有高校的建设，具有建设性意义。有的人打听这个叫李思明的是那位高人？ 
　　北大学报和人民日报也先后加入了讨论中，认为在当前百废待兴，迫切需要发展教育事业，提高科技水平实现“四个现代化”的形势下，讨论这个问题很有必要，肯定了其中的积极意义。 
　　而事件的“罪魁祸首”李思明同学，正在实验室里享受他的快乐时光。实验室里器材奇缺，不过他不在乎，这里只不过是他写书的幌子而已。他需要时间去回忆已经几年未曾碰过的专业知识。  　　   
第四章 李氏字型 
更新时间2007-10-14 17:42:00  字数：0   
　电子学系主任并没有忘记李思明。他时不时突然跑到实验室，不过李思明都在一心一意地在做实验。不过有一次，李思明趴在桌子上专心致志地写着东西，让他抓个正着。 
　　“你这是在干嘛？”迟主任突然出现身后，吓李思明一跳。 
　　“拆字！”李思明继续自己的工作。 
　　“拆字？你还挺悠闲的嘛？”主任生气了，后果很严重。 
　　“我这可不是玩，这是一项伟大的研究！”李思明道。 
　　“那你给我说一说，伟大在什么方面？”迟主任不信。 
　　“你看，汉字都有偏旁和部首组成的吧？” 
　　“没错啊，小学生都知道。” 
　　“那你有没有发现，通过拆字后，这些偏旁和部首是否有些规律？” 
　　“你想搞汉字输入方案？计算机上用的？”迟主任还是识货的。这时计算机还是个新鲜事物，计算机在引入中国时候，中国人痛苦地发现汉字输入是个头疼的问题。能够看到的输入法有王安99键的三角编码法以及国外各种各样的大键盘，拼音的方法，音读不准以及不认识的汉字就束手无策。很难想像人们在使用电脑的时候用一个巨大的键盘。甚至有外国人声称中国人永远不能使用计算机。 
　　李思明当然知道大名鼎鼎的五笔字型，前世他用的就是这种输入法，他是偶然在计算机所实验室看到一台进口样机忽然想到的。 
　　“要是后人用的都是我的字型，那该多好！”李思明心里美美的。 
　　“你有没有把握？”迟主任看李思明的方案也挺有意思的。 
　　“当然可以！”如果不可以，那就怪了！ 
　　“好吧，我给你一个月的时间完成！” 
　　“没问题！”李思明说道。 
　　“这样啊，年轻人不要太武断了！”迟主任认为有必要敲打一下。 
　　“你就等着瞧吧！” 
　　对于使用过这种字型的李思明来说，这是一件不太麻烦的事情。他先是根据记忆默写了与字母对应的所有字根，画出字根表，给出拆分方法。这是个最重要的事情，知道结果可以节省他大量的时间。北大也有搞计算机的，听说了这件事，派出几位年青人做他的助手，虽然李思明是位学生，但当他将这张字根表展示出的时候，所有的人都认为这个方案很有前途。 
　　这几个助手的作用就是，将《现代汉语词典》中的11000个汉字全部抄到11000张卡片上，然后根据字根图编码。编码做好了，包括一级字，二级字及常用词组，李思明开始着手采购集成电路，画电路图。电路机壳设计是李思明的长项。很快的，李思明带着自己的研究成果去终端厂上机试验，一次性成功。 
　　这年的6月，当李思明将所有的成果资料摆在电子学系迟主任的桌上后，迟主任立刻向上级作了汇报。北大立刻组织了一个汉字输入成果鉴定会。李思明在里第一次宣读了自己的论文，提出“形码设计三原理”，首创“汉字字根周期表”，发明25键4码高效汉字输入法和字词兼容技术。 
　　这一成果一经宣布，立刻轰动全国，有专家激动地说：“从今天开始，汉字输入不能与西文相比的时代一去不复返了，这个发明的巨大意义，一时还难以估计。” 
　　《北大学报》第一时间刊登了这一个科技发明，立刻引起了全国业界的关注，特别是搞计算机的。新华社4本“内参”评价为“不亚于活字印刷术”的伟大发明。 
　　北大的师生更关心地是，这个发明人李思明居然是大一的新生，成为广大学生崇拜的偶像。有关于他的一切都成为人们争相讨论的话题，特别是他开学以来逃课的“劣迹”，有的人开始效仿，自己的举动成了“坏典型”，这是李思明预想不到的。校方看到这个不好的迹象，立刻专门为此发布通知，只要提出开创性的理论或发明，才允许不按部就班上课。 
　　但李思明只有一个，别人是学不来的，只好乖乖地上课。校方现在非常重视李思明，直接将李思明聘为讲师，成了北大的教师，不过这个教师是不上课的，甚至连大学毕业证都没有。 
　　李思明却找到了系领导迟主任：“主任，五笔字型出来了，但我们还要有后续的工作要做的。” 
　　“还有什么事，不是完成了吗？”迟主任不解地问道。 
　　“主任，知识产权呐，就是专利权。”李思明解释道，“这个技术其实并不难，只要知道原理，搞这行的立刻就可以仿制的。” 
　　“这不好吗？最起码表明这个技术是很容易推广的。” 
　　李思明简直要吐血：“主任，这是我的成果，也是北大的成果，是经过我们大量的脑力劳动换来的。如果我们不申请专利去保护的话，任何人都可以去用。国内暂且不说，因为我们现在的专利法形同虚设。可是国外呢，海外如果有人利用这一发明挣钱怎么办？况且，日本人、新加坡人、南朝鲜人都可以用这个的，别忘了计算机也是外国人的，到时候我们怎么办？我认为我们搞科学创造，要有专利意识。你看我们现在几乎每一个设备都要进口，花了大笔的外汇还不一定买得到，为什么？那是因为别人掌握着技术，那意味着钱！” 
　　李思明接着说：“如果申请了专利，国内要有，国外更要有，将来我们可以授权别人使用，但要收费，有了钱，我们可以做其它研究，这样也可以减轻国家负担，是吧？” 
　　迟主任道目瞪口呆：“小李呐，你说得很有道理。我的目光太短浅了，这样吧，你现在和我一起去见校长，把这个事情汇报一下，看来我想得太简单了。” 
　　校长姓周，著名的流体力学家、理论物理学家，在李思明看来，中国人这点不好，非要一个科学家去担当社会职位，一个还不行，非要兼上几十个职务。有一位李思明非常欣赏的院士曾说：“我现在经常在报纸电视上露面，这说明我的科学生涯结束了。你什么时候看到一个真正有才能、正在创造高峰的科学家频繁在电视上露脸？上电视说明我的科学生涯快要结束了，只能在电视上露露脸了，一个处在创造高峰期的科学家是没有时间频繁上电视露脸的。” 
　　校长今年七十多岁，但现在看来精力充沛，经过文革的知识份子，现在都有焕然一新的感觉。 
　　“你是说，我们要申请专利？”周校长问道。 
　　“校长，不仅如此，我们一切可供应用的科学发明，都应如此。”李思觉得这个很重要，比如VCD的发明就是一个著名的案例，VCD发明人姜万勐所犯的最大的错误就是不懂专利保护，失去了一次极好的统领市场的机会，同时也使中国在这一产业的发展中失去了本应占有主动权的半壁江山，“我们中国现在和发达国家相比，在科技方面我们至少相差了二十年。我们需要奋起直追才有可能追上别人，这需要一个前提，那就是资金投入，只要我们注意专利保护，就可以获得相当可观的专利费，这样可以反哺我们的研究工作，同时这也是对我们科技工作者的鼓励和支持。同时专利授权给厂家使用，又可以促使厂家迅速占领市场，这也是民族产业的支持。厂家受益可以给研究机构更大的资金支持，这样就形成一个良好的循环，必要时我们甚至可以和厂家直接合作，参与市场。光靠国家的投入，可谓是捉襟见肘，要知道厂家是最重视技术进步的。” 
　　“李思明同志，你讲得好啊。后生可畏啊！”校长很显然支持他的看法。 
　　“哪里，哪里，这只是我的一点建议。”李思明说道。 
　　“过份谦虚等于骄傲哦。你选择来北大，也是我们的骄傲。”校长笑着道，“迟主任，你做的不错，发现了一个好苗子啊。今后要多给李思明同志支持” 
　　“校长，那这个建议？”李思明并不关心什么称赞。 
　　“放心吧，我们国家现在虽有‘保障发明权和专利权暂行条例’，但现在看来，有必要专门立法，我会向有关部门提出我们的意见。另外我们立刻着手申请专利，特别是国外！” 
　　周校长觉得还不够，立刻要李思明写篇关于加强专利立法的文章，在北大学报上发表。李思明最怕写与专业无关的文章了，只得跑到政法大学，找人找资料，才勉强写出来。这篇文章一经发表，李思明的名字又一次引起了大家的注意，想不出名都难。  　　     
第五章 渡边三郎先生 
更新时间2007-10-15 17:43:00  字数：0   
　早晨，李思明很往常一样早起锻炼。早晨的北大校园里，一片生机盎然，早起的学子早就开始大声的朗诵英文，金色的阳光像一把金梭，在湖光塔影之间，让校园增添了一份朦胧的意境。也有老先生老太太们在草坪上打着太极拳。与着早晨的太阳一样显得青春焕发，勃勃生机。 
　　与李思明有过一面之缘的季老先生，穿着一双布鞋，拎着一个很旧的书包，走在湖边弯弯的小路上。 
　　“季先生，早上好。您这是锻炼身体啊？”李思明赶上来。 
　　“哟，是你啊。锻炼什么身体，我这是上班。”季老先生并不放慢他的脚步。李思明只得和他并行。 
　　“先生，毛主席说身体是革命的本钱。您老工作这么多，没有一个好身体是不行的。”李思明关切道，这样的大人物都是国宝级的。 
　　“难道您没听说过我奉行‘三不主义’吗，就是不锻炼不挑食不嘀咕！”季老先生振振有词。 
　　“为什么不锻炼啊？”李思明不解道。 
　　“哪还有时间，这去系里上班走着去，就是锻炼，一切顺其自然。”季老先生说道。当年文革时，被发配看三十五号楼的门房，极端艰难的情况下，他还翻译了高达三百万字的印度史诗《罗摩衍那》。 
　　李思明来北大接触的人不多，北大老先生们的逸事到是听徐大帅等人说了不少。对比一下，自己现在还是太“清闲”啊。 
　　见李思明不说话，季老笑道：“你们年青人可不能放松锻炼啊。现在是个做学问的好时期，听说你那个五笔字型挺不错的，证明我们中国人也可以搞科学发明。” 
　　李思明有点吃惊，先生搞得是文科，和自己不是一路的：“这您老也知道？” 
　　“这我能不知道吗？大家都说北大出了一个怪才，开学只上了一次课，就逃课了。” 
　　“这个……让您见笑了！”李思明感到有点汗颜。 
　　“不过你写的那篇《重塑大学精神》很好，在当前很有必要，难得你能想到那么深远啊！不过我可不是你说得什么大师国宝之类的，少拍马屁。”季老到了东语系的办公楼，那是一座宫殿式的建筑，飞檐斗梁，历尽风雨却仍然顽强地保持着它的尊严。老人摆了摆手，一头钻进去开始了办公，才刚过七点半。 
　　李思明今天受教育了，他写那篇文章到不是拍什么马屁，出于景仰而已，在他的前世，可以称为大帅的人物简直太少了。 
　　李思明收拾感动的心情，吃过早饭，一头钻进实验室，开始了一天的工作。五笔字型完成之后，李思明并没有闲下来，现在他颇受校领导关注，他的研究条件也得到了改善。这一研究成果发布之后，立刻有许多单位发出邀请，让他去讲学。为了更好地推广这一新发明，他将他的几位助手全打发出去，四处讲课，落得个清闲。 
　　现在他给自己确定了一个新的目标，那就是集成电路，现在最紧迫地是编一本系统的教材。自1958年以来世界第一块集成电路问世以来，微电子学得到了很快的发展，1964年Intel的摩尔提出了著名的摩尔定律，预测晶体管集成度将会每18个月增加1倍；1978年这一年，国外出现了在不足0.5平方厘米的硅片上集成了14万个晶体管，标志着超大规模集成电路（VLSI）时代的来临。而此时的中国，以计算机和军工配套为目标，以开发逻辑电路为主要产品，初步建立集成电路工业基础及相关设备、仪器、材料的配套条件，离国外的水准有很大的差距，随着时间的推移，这个差距必将扩大。 
　　而未来在计算机芯片的技术鸿沟，将成为中国人跨越不过的巨大鸿沟，而现在对于中国来说，还没有一套很好的关于微电子学较为先进的教材，因此但靠李思明一个人的研究是没法提高整个国家在微电子学领域的水平，必须有更多的人参与这方面，才有可能。否则将来差距更大的时候，摆在面前将不仅是技术问题，单是动辄几十亿美元投资就让人望而却步。 
　　正当李思明忙着写著书提纲的时候，杨月又一次上找上门来。像是跑过来的，鼻尖冒着汗，红扑扑地脸蛋，添了几份妩媚。李思明猜她也许是尝到了上次李思明写稿的好处，这次恐怕又是来催稿的。 
　　“欢迎光临，杨大作家驾到，蓬荜生辉啊！”李思明笑道。 
　　“怎么，李大科学家这名气大了，架子也大了！”杨月笑道。李思明现在的大名现在是无人不知，连报纸上都刊登了。 
　　“岂敢岂敢。你的大作已经出版了吧？”李思明转移话题。 
　　果然一提到她写的小说，杨月立刻眉飞色舞，她的书刚寄到出版社，人家就立刻回话采用了。这本书得到不少人的吹捧，说是题材符合现实生活，很有代表意义云云，她本人也被吹捧为年青作家中的新星。 
　　“哟西，那恭喜你了！”李思明恭维道，杨月很是受用，掩饰不了喜悦的心情。 
　　“好了，收拾一下，跟我走。”杨月道。 
　　“怎么又想请我吃饭？” 
　　“吃、就知道吃。这次是一个外国朋友来看你！” 
　　“外国朋友，你别害我，我家三代雇工出身，没有海外关系。”李思明笑道。 
　　“这都什么啊，是渡边三郎！” 
　　“原来鬼子进城了！”李思明开玩笑道。惹得杨月笑急怒生。 
　　见面地点是一家饭馆。一帮人早就等在那里了，徐大帅、徐丽、张华也在座，看到李思明进来，张华跳出来，大大咧咧地道：“阿明，你小子现在可了不得了。全北京的大学生都在谈论你，你是我的偶像。” 
　　“我可没那么帅，崇拜我干嘛，要崇拜就该崇拜杨月，人家现在是大作家，肯和我们坐在一起，那是给我们面子。” 
　　“你提我干嘛，你得向我道歉！”杨月不干了。徐丽当然站在杨月一边，最后李思明只得道歉。 
　　渡边三郎还是老样子，只是这脸上变得光洁了，胖了点，一身笔挺的西装，像是海外人士的模样。不过将西装脱了，换上中山装，跟中国人没有两样，他的身上早已打下中国的烙印。他现在做着生意，专门作中日两国间的贸易，他的中文水平派上了用场，但是他毕竟是小公司，只能做些小生意。 
　　酒过三巡，李思明今天高兴，喝得有点高了，拍着三郎的肩膀说道：“三郎，想不想赚大钱？” 
　　“废话，当然想了！”渡边三郎喷着满嘴酒气说道。 
　　“我教你一招，包你赚钱！” 
　　“有说说看！” 
　　“方便面呐！也就是泡面。这在你们日本很平常吧？” 
　　“那玩意能挣钱？” 
　　“当然，就说你现在做的半导体生意吧，虽然中国人希罕这玩意，可这是紧俏货，你的进货渠道也不畅通，又没有门路做大经销商，何况中国人又一般买不起，你也只能小打小闹吧？这方便面不同，货源充足，中国人看着也希奇，也不值几个钱，谁都会忍不住买一点尝一尝，不过你还可以改一下口味，比如红烧牛肉面、浓汤排骨面、香菇肉丝面什么的，你们日本恐怕没有这个创意吧。这叫差异化经营。”李思明掰着手指头道，“总之听起来好吃就行，换着方吸引中国人的注意，但是要注意你一定要有自己的品牌，否则做个中间商是没有钱途的。现在进不来，你可以先试试台湾和香港，试试看可不可以。将来中国开放了，你第一个来就来中国投资设厂，因为你熟啊，利用东北的面粉，就近生产，我保准你迅速占领中国市场，在你那些日本同胞还没反应过来，你就是中国方便面市场的老大了。到时，中国人每人买你一包，你就等着数钱吧。当别人进来的时候，你已经站稳了脚跟，立足于中国市场，利用中国的人力和资源，规模化生产，成本低啊，你就可以出口，反过来去日本、台湾、东南亚等地攻城略地，他们成本没有你低，口味又没你的好，到时怎么比得上你。嗯，你们怎么了？” 
　　众人目瞪口呆，一副看外星人的模样。 
　　“阿明，你真是奸商啊。”张华说道。奸商到不是，不过李思明觉得这“汉奸”到是有点，至于这个主意管不管用，李思明不管。 
　　“奸，真奸。”徐大帅说道。 
　　“鬼主意真不少，我看你还是把心思放到你的本职工作上去。”杨月笑道。 
　　渡边三郎却高兴道：“好啊，阿明，听起来是个好办法，我喜欢，可以试一试。”忍不住留了口水。 
　　“阿明，你不学经济真是浪费啊？”徐大帅学的是经济，自然看出其中的门道。 
　　“那是当然，将来我要是成了老板，我就请你做总经理！”李思明笑道。 
　　“你还做资本家？搞资本主义，找死啊？”徐丽笑道。 
　　“我们可以打赌，将来全中国人都争着做，你们信不信？” 
　　“信你才怪呢！”众人一口咬定。 
　　哎！说真话也没人信。  　　     
第六章 不平等交易 
更新时间2007-10-16 17:16:00  字数：0   
　渡边三郎走了，走得比来得还要快，金钱已在前方向他招手，他可不愿意留在这里浪费时间。 
　　而李思明此时正为北大简陋的实验室发愁，写一本书不难，但需要实验资料和设备。这可难坏了他。系主任三天两头过来视察，可巧妇难为无米之炊，李思明也没有办法。有道是瞌睡碰到枕头，有人送上门来了，李思明觉得不宰一把，对不起自己。 
　　某日，正在晨练的李思明被人拦住了，是个年轻的军人，鲜红的五角星在阳光下闪着耀眼的光辉。 
　　北大某个不起眼里的角落里，停着一辆吉普车。 
　　“听说你最近的动静挺大的！”杨首长说得。 
　　“哪里哪里。不过我得恭喜你高升了！”李思明笑道。 
　　“哼，我只不过还有点用处罢了。没有什么值得炫耀的。”杨首长很不屑。 
　　“首长，这次来不会是找我聊天吧。我虽是个小人物，但也是北大的未来科技之星什么的，这时间很宝贵的。再说，首长日理万机，也没有这个时间吧？” 
　　“你应该知道，我现在负责国家所有的军工生产，我们需要你提供帮助。” 
　　“正好，我也需要你提供帮助。” 
　　“军队的雷达、通讯方面装备落后，需要尽快的提高技术水准，至少与国外相比差距不能被拉大！” 
　　“北大的实验室，现在很缺实验设备，如果设备齐备的话，也许能有成果。只可惜这些实验设备不好搞。”李思明叹道，仿佛说另一件事。 
　　“到军队来，我给你准备。”杨首长斩钉截铁道。 
　　“可你也看到了，我的研究并不止可以应用在军队里。我现在着手在微电子方面，也就是半导体，军队也需要这个吧？现在全国各地方都在搞，搞人民战争似的!浪费啊！” 
　　“好吧，你把你的要求写出来，我给你准备。”杨首长为之气结，跟李思明说话总得低声下气。 
　　“那就多谢了！”达到目的，李思明下车，有点飘然。 
　　“小子，你要小心点，我会加倍要你偿还的！”杨首长在身后咆哮道。 
　　“哼，我又没得到什么好处，无偿劳动而已，你只不过付出一些设备罢了，这完全是不平等条约嘛。”李思明想道。不过他可没有李鸿章的郁闷，哼着歌跑了回去。 
　　吃过早饭，夹着几本最新外国技术资料，李思明去实验室。刚上楼，李思明看见两位女生正笑眯眯着看着他，李思明想转身逃走却早就被两位看见了。在门口等他是杨月和徐丽两位。 
　　“两位大记者联袂而来，真是难得啊。不知在下有什么可以效劳的嘛？”李思明打哈哈道。 
　　“我们代表我们《未名湖周刊》来做个专访。”杨月解释道。 
　　“不知采访谁啊。”李思明故意问道。 
　　“当然是你了，北大谁不知道风云人物李思明的名头。”徐丽笑道。 
　　“既然是风云人物，那我看看我的日程安排。”李思明讨厌记者采访，最近有不少记者想采访他，都被他婉拒了，故意拿起笔记本念道，“上午8点翻阅来信，9点要写技术报告，10点到12点要做实验。你们看，没时间呐！” 
　　“你就看在老朋友的面子上，通融一下吧！”徐丽说道。北大的学生都很想了解李思明这个人，奈何他不愿意公开露面，也不愿接受记者采访，因此她和杨月认为这个有新闻价值，所以她们就找上门来了。 
　　“小丽，你别被他骗了，他还没有到日理万机程度。昨天他还抱怨没有设备做不了实验，时间太空闲。他这个人官没当，却喜欢打官腔。” 
　　“还是杨月了解我啊。好吧，两位记者同志有什么就问吧。”李思明被杨月一针见血拆穿了。 
　　看来她们两人有所准备，一本正经地将所有的采访提纲事先准备好了。李思明拿起薄薄的一张纸，他开始编瞎话了： 
　　“要说我为什么会对电子学感兴趣，这样从小时候说起，从小我就对收音机感兴趣，对发出声音的小匣子感到很好奇，我当时就想，要是长大了我就去制造这个东西，长大了，我才知道最关键的是这半导体，要制造收音机，必须了解电子学的知识，所以我就对电子学感兴趣了。” 
　　“至于五笔字型的发明，纯属巧合。即使不是我，也有别人发明这一技术的。这表明我们中国人并不像外国人声称的那样，用不了计算机。中国人并不比外国人差。大概是我们的祖先在创造文字的时候，就预言到后世计算机的出现吧，所以造出的文字不仅富有美感，更有规律可循。” 
　　“在日本，有人把半导体比喻为工业社会的稻米，是近代社会一日不可或缺的。在国防上，惟有扎实的电子工业基础，才有强大的国防能力。我国自1965年第一块半导体集成电路问世以来，取得了很大的发展，但是我们与国外发达国家之间的技术差距不是缩小，而是扩大。现在我们处在科学发展的最好时期，我们只有奋起直追，才有可能缩小这个差距。我愿意为此做出我的努力。” 
　　“至于未来的成果，我不敢肯定。我也是从头开始，事实上我几个月前还是个小知青，我也在学习。但我唯一要以肯定的是，我将为之奋斗。” 
　　…… 
　　采访终于完了，两位记者心满意足，李思明却满头大汗，骗人真是个令人头疼的事。 
　　“两位记者，采访完了，你们怎么报答我啊？”李思明问道。 
　　“报答你个头，有你这样跟姐姐这样说话的吗？”徐丽说道。这采访完了，就翻脸不认人了。 
　　“那我请你吃午饭吧？”杨月低声说道。 
　　“还是杨月心肠好。”李思明笑道。 
　　“小月，你怎么这样呢。”徐丽说道，忽然作恍然大悟状，“哦，我明白了，我就不耽误你们私人时间。”一溜烟跑了。 
　　“现在吃饭去吧。”杨月红着脸说道。 
　　“嗯吃饭，不对啊，现在才十点呐。”李思明说完就觉得自己实在太笨。 
　　“那我等你，你忙你的。我整理一些采访稿。”杨月说道。 
　　李思明于是低头翻看手头的外文资料，一边摘录着。屋子里的气氛很微妙，李思明抬头看正趴在对面一张桌子上写字的杨月，她今天穿着时下颇为流行的白色连衣裙，袖口上绣着漂亮的图案，人显得更加纤细柔美。李思明有点后悔，早晨刚见面时，没有注意观察她的身材，此时她趴在桌子上看不出来。 
　　中午时，两人走出实验楼。杨月说得：“我裙子好看吗？” 
　　李思明一愣，马上反应过来：“好看，当然好看。”眼睛却看向别处。 
　　“哈哈，你只敢偷偷摸摸的看。有心没胆的家伙。”杨月却壮着胆子笑道。 
　　“不对，我心理年龄早就是叔叔级的，怎么在小姑娘面前出丑呢。”李思明想道。于是他豪气从胆生：“不过裙子没有你人好看！” 
　　果然，杨月立刻脸又红了，不过看上去她心里一定觉得很美。两人走在美丽的校园里，杨月立刻吸引了路过的男生的目光，在初夏的季节里，一袭白色的连衣裙，如同夏日娇美的荷花，亭亭玉立。不过男生们对李思明都是嫉妒的要命，“鲜花插在牛粪上”。李思明下意识的摸了摸脸，自我安慰道：“我很丑，可是我很温柔。而且，我很有才滴！” 
　　走到一拐角处，一个男生骑着自行车，从拐角另一头风一般冲了过来，那男生一看两人就在眼前，坏了。杨月低着头走着，心里不知道在想些什么，眼看就要撞上她了。李思明一把拉过她，那辆车刹那间重重撞在李思明的腿上，李思明为了减轻伤害，顺着撞击的方向向后摔去，不巧正抱住了躲闪不及的杨月。 
　　前世他不是没谈过恋爱，只是因为工作影响了他的婚姻，直到来到这个时代。此时杨月柔软的身子抱在怀里，勾起了他内心身处对异性的向往，来到这个时代，他接触最多的年轻女性无疑是杨月，这一刻他甚至想起了在劳改农场雪地里那火红的围巾，在冰天雪地里似火一般火热。是的，她关心自己，喜欢和自己说话，喜欢和自己顶嘴，甚至自己的心思她都了解。 
　　“阿明，你准备抱着我多久。”杨月蚊子般的声音在怀里响起。李思明回过神来，哇，四周挤满了男女同学，脸上带着暧昧的表情。 
　　人群散去，那位肇事者早已逃之夭夭。 
　　“阿明，你有没有受伤？”杨月关心地问道。李思明查看了一下腿部，还好只有一点淤青。 
　　“没关系，有点淤血而已。”李思明还在回味刚才抱着杨月时的感觉。杨月却拉着他去医务室擦药膏，连医生她都嫌粗手粗脚，非要亲自动手不可，让李思明哭笑不得。  　　     
第七章 校长的疑惑 
更新时间2007-10-17 17:49:00  字数：0   
　周校长今天很高兴，因为有人送来一大批实验设备给他，大部分是二手的，少部分是新的，连出厂包装都没有拆开，这些设备正是北大所缺少的，可谓是雪中送炭。但令他疑惑的是这些设备指明是要李思明使用和管理。 
　　不过他没有追问，因为这些设备送货人的背后所代表的意义，让他很自觉的不再追问和干预，只要送进来了，就是北大的。不过李思明这个人不得不令他更加关注起来。 
　　李思明今天很开心，来了这么一大批设备，完全可以满足他的需要，有些设备即使在国外也是紧俏货，真佩服某人的神通广大。随设备一起来的是满满一个保险柜的技术资料，和三位专家。 
　　这三位专家，林之文、金伟、许其山，都已经五十多岁了，是新中国第一批雷达专家。当他们得到通知要来北大做研究时，都以为对方是个德高望中的老科学家，打破了头也想不道，是个乳臭未干的小伙，他们感觉自己被骗了。 
　　李思明早就想到会出现这种情况：“三位老师，现在一定会有很多疑惑吧，不过不要紧。你们来到这里是帮助我做研究的，所以的心思都暂时抛开，工作是我们唯一的目的，除了工作还是工作，我不希望因为我年轻，你们当中就有人就轻易的退出。我们从事的是一个伟大的事业，为军队提供弹药，为国防提供粮食，这是我们科技工作者的职责所在。所以关于我这个人，请你们以后再评价。” 
　　李思明的话让三人感到有点羞愧。是啊，工作是第一要务，说不准这个年轻人真的是“有志不在年高”。1960年苏联专家全部撤退，停止援助合同，给仿制工作带来很大损失和困难。经努力，只有那些有资料、样机或只有样机的苏式产品才仿制成功。从此中国在弹道导弹预警系统方面，研制成了大型超远程跟踪雷达，大型相控阵雷达和超视距试验雷达。与此同时，一批为武器配套的雷达也自行设计研制出来了，它们有机载火控雷达、导弹制导雷达、轰炸瞄准雷达、多普勒导航雷达、测距雷达、导航雷达、无线电高度表和轰炸雷达等。虽然如此，他们觉得中国雷达的水平，与发达国家有很大的差距。 
　　李思明抛出三份资料，这些与其说是他的研究，还不如说他抄袭，前世他擅长的就是雷达、电子通迅、火控系统，他只不过将一些型号较旧的装备复制过来而已，但在这个时代无疑是先进的。 
　　第一份是机载合成孔径雷达。这通常安装在移动的空中或空间平台上，利用雷达与目标间的相对运动，将雷达在每个不同位置上接收到的目标回波信号进行相干处理，就相当于在空中安装了一个“大个”的雷达，这样小孔径天线就能获得大孔径天线的探测效果，能发现低空飞行的飞机、巡航导弹或地面高速行驶的车辆，这时会有很强的地杂波从天线进入接收机中。机载下视雷达的另一重要用途是地形测绘，其原理是利用雷达载机高速运动对地面各点所产生的不同的多普勒频率变化，使方位分辨力比天线真实方位波束的分辨力提高数百倍甚至上千倍。在原来的历史中，是在1979年，机载合成孔径侧视雷达原理样机首次试飞成功，获得我国第一批高分辨率雷达图像，后来在1980年――合成孔径侧视雷达(SAR)原理试验样机和地面光学成像设备获中科院二等奖。 
　　第二份是炮位侦察校射雷达。地面炮兵用于侦察敌方火炮发射阵地位置，测定己方弹着点的坐标，以校正火炮射击。这在未来的边境反击战争中将起到很大的作用。李思明提供的这份是比现有装备的要先进一些，可以利用现有军工设备和材料生产的。 
　　第三份是固态相控阵雷达系统。这个时期国内已经有相控阵体制的三座标雷达，多次完成了对外空目标观察任务，按照本来的历史，1979年7月成功地预报了美国“天空实验室”的坠落时间和地点，较之实际坠落时间仅差4分钟。但是由于技术的限制固态化小型化的还没有，李思明并不指望这个能在短时间内出现。就是在国外，这也是正在研究的项目。 
　　三位专家快速阅览这三本资料，立刻惊呆了，这些无疑是目前国防建设中最需要的东西，虽然与国外比并不是最先进的，但绝对要比目前他们所知道的要先进。 
　　“李老师，你说我们怎么干吧，我们听你的。”三人异口同声道。李思明虽然年纪轻轻，但是他的学识已经折服了他。古人云：达者为先。对这三位从读书起就对国防事业无比热忱的人来说，在文革之后能够获得这样的建功立业的机会，无疑是最渴望的东西。 
　　望着这三位已有白发的长者，李思明感到自己真得不能比，在前世自己的贡献不可谓不大，但是与眼前这三位相比，自己差得还很远，这些人才真正称得上共和国的脊梁。 
　　虽然有了技术资料，但是还需要实验验证。四人立刻开始做起研究，李思明做起了总顾问，三人有什么问题，总爱找李思明来请教，几天下来，他们都服了，这个李老师年纪不大，但算得上大百科全书，各种在自己看来很难的技术问题，在他的手里很快就可以解决。这下李思明就苦了，每天都被追着请教问题，有时连饭都顾不上。 
　　几人每天忙得不亦乐乎，一个楼层的人也在奇怪他们在研究什么，没人知道他们在北大这个实验楼里搞军工攻关。李思明也怀疑这杨首长就不担心泄密？ 
　　迟主任似乎也知道点什么，和周校长三天两头来看看，让李思明受宠若惊。不过李思明听出了他们的意思，就是这些设备可不可以让北大借用。对此李思明当然不反对，当初他心甘情愿签订不平等条约，换来的这些宝贝就是让北大在电子学方面包括无线电、微电子有一个更好的研究环境。 
　　有了李思明的“原创”设计，研究进展的很快，不必像以前那样从一穷二白的基础上开始，在理论验证完成的情况下，就开始了前两种雷达样机的的生产。三位助手分头行动，去各军工厂，找材料，跑生产，组装设备。这些事情，李思明并不参与，只是在碰到难题的时候，他才会出面干预。事必躬亲，并不是李思明的工作方式，更喜欢做总顾问的角色，带领一个团队来攻关。 
　　李思明最近很忙，忙得他顾不上吃饭，困了他就在实验室里的休息室里睡一觉。不过让他很感动的是，杨月天天来送饭。 
　　“快吃饭，发什么呆！”李思明还在想着刚才的实验，杨月不得不提醒。 
　　“谢谢你！”李思明吃着可口的饭菜，对杨月说道。 
　　“谢什么啊？咱们是朋友吧？”杨月微笑道。 
　　“就仅仅是朋友这么简单？”李思明现在胆子也够大了。 
　　“那你说是什么关系？”杨月不甘丧失主动权。 
　　“什么关系嘛？你知我知天知地知。”李思明笑道。 
　　“你在研究什么啊，天天神神秘秘的，还不让我进来。我看研究到最后，人也会变得神神叨叨起来！” 
　　“最高机密，无可奉告！”李思明笑道。 
　　“哼，你以为我不知道啊！”杨月笑道，“你那三个助手都一把年纪了都出去跑了，你年纪轻轻的，怎么好意思一个人在这？” 
　　“这应了那么一句话：能者多劳嘛。再说他们熟门熟路的，比我更方便一些！” 
　　“鬼才信你！” 
　　“对，鬼丫头才信我！”李思明强辩道。 
　　“我掐死你！”杨月扑过来，想掐他，不过力气太小，没有得逞。  　　     
第八章 知青联谊会㈠ 
更新时间2007-10-18 17:25:00  字数：0   
　李思明的实验室中的资料柜里摆满了书籍，或新或旧，或中文或外文的，包括随设备一起带过来的技术资料，这些书籍李思明全都翻了一个遍，并且记了很多笔记，书上也到处都是各种批注的符号。 
　　李思明在造假，他努力营造出一种“博览群书”、“孜孜不倦”的假象，可以说李思明是个大骗子，虽然很累，但是效果还是不错的。 
　　比如他设计的雷达系统，他只是根据原有的资料，提出新的设计思路，给出或正确或曲折的设计方法，让别人去研究，这样既加快研发速度，又成功的避免了别人对自己学识的猜想，至多只给人一个“天才”的印象。现在是，将来也会是“造假”，这是一个长期的艰苦奋斗的过程。 
　　正当李思明埋头于大量电子元件和书海中，徐大帅将他拉了出去。 
　　“我说大帅，今天是星期天，你不陪徐丽，拉我出来干什么？你不知道我的时间很宝贵。”李思明问道。 
　　“今天我们去看一位中学老师，一日为师，终生为师嘛。”徐大帅说道。 
　　“哪位老师，让你念念不忘？” 
　　“张宏张老师，你不会连授业恩师都忘了吧？”徐大帅解释道。 
　　“噢，原来是他啊。我还想呢，为什么你非要拉我去，原来是心里内疚啊，不敢一个人去。早知今日，何必当初，当年你为什么批人家，现在后悔莫及了吧？”李思明想起当年那厚厚地眼镜背后，那一双惊恐无比的眼睛 
　　“什么我批呀？当年你也有份。我只不过带头而已。”徐大帅为自己辩护。 
　　“人民的眼睛是雪亮的，我要大义灭亲，和你划清界限。” 
　　“好了好了，当年我是错了，可你们难道就没有错，别忘了我的外号也是受你们拥戴时给取的。”徐大帅连忙低声下气哀求道。 
　　“看你态度还算端正，暂且信你一次。”李思明忍住笑意。 
　　张宏张老师，住在两人母校附近的一个胡同里。打听了好几个人，绕过七弯八扭的胡同，才找到张老师的家。 
　　徐大帅敲门，里面有人应声：“门没锁，进来吧。”两人推门而进，房子很小，客厅和厨房占了大半。一个和他们年纪相仿的年青人坐在椅子上，手中糊着纸盒。徐大帅和李思明注意到，他的裤管自膝盖以下空荡荡的，怪不得刚才没人开门。 
　　“请问你们找谁？”年青人抬头问道。 
　　“请问这是张宏张老师的家吧，我们曾是他的学生，我姓徐，他姓李。这次来是看望他。”徐大帅小心翼翼地问道。 
　　“对，那是我爸。你们专门来看他？”与他父亲不一样的是，他的眼睛很是明亮。 
　　“那他什么时候回来？”徐大帅问道。 
　　“快中午了，他一定会回来的。你看我这个样子，是个累赘，得要人照顾。”年青指着自己的腿自嘲的说道。他名叫张建华。 
　　“你们也下过乡？”张建华问道。 
　　“是的，我们从北大荒返城的。”李思明说道。 
　　“那你们还算幸运，只有我这个样子才不得不被送回来。”说到这里，张建华很是感伤，像是回忆道，“我去的是内蒙古，有一年我有事外出，赶上了白毛雪，茫茫大雪原我迷了路，冻坏了双腿，所以兵团把我送了回来。” 
　　“那你家里谁来照顾你？”徐大帅问道。 
　　“我父亲，还好文革结束了，父亲补发了工资，有了工作，不会再被批斗。不然的话，真不知道该怎么活。我虽然干不了活，还可以帮街道工厂糊一些纸盒，贴补一下家里。” 
　　“当年批他的，正是我们这些学生，那时候真是疯狂啊。”徐大帅陷入了深深地内疚之中。 
　　“那时候，我也批过别人，谁也逃不掉，不是整别人，就是被别人整。不过我父亲当年虽然被批的很惨，也得到不少人的帮助。他还不止一次跟我说过，一位学生曾给过他粮票和钱。虽然不多，但是很难得。就像我现在一样，虽然不能自由行动，但是不少热心人给我很多帮助。” 
　　李思明说道：“这些年你怎么过来的？” 
　　“忍一忍就过来的呗！”张建华明亮的眼神中闪现出一丝悔恨和忧伤，“真不好意思，让你们伤感了。平时没什么人来，逮到谁和谁聊。” 
　　正当他们聊天的时候，张老师夹着教科书匆匆进来，花白的头发现在全白了。见到两位昔日的学生，愣了好半天才想起来。 
　　“你是徐子健，我认得你，当年你可是风云人物啊。”张老师说道，徐大帅希望地上有个缝，好钻进去。 
　　“至于你，我也知道，你叫李思明，当年你帮助过我，还对我说过那么一句话：冬天已经来了，春天还会远吗？好好活着吧，总有一天太阳将普照大地！用的还是俄语，别忘了我学得就是俄语。当年能有这种想法的人很少啊。”张老师追忆着往事。 
　　“张老师，当年真是对不住您！”徐大帅诚恳地道歉。 
　　“徐子健同学，这个不能怪你，那时候即使没有你，也会有其他人来批的。如果你感到内疚的话，这天底下所有的人都要内疚的。” 
　　“张老师，您现在还在教书？” 
　　“不教不行啊，现在缺教师啊，建华他妈死得早，他一个人在家，我不太放心，等过几年，我就退休，多陪陪他。”张宏叹息道，屋内陷入沉默。 
　　徐大帅和李思明两人说了一会话，就起身告辞，张宏父子想留他俩吃午饭，他们两人婉言谢绝了。临走时，两人掏空身上的钱，不顾张老师的拒绝，丢下钱转身离去。 
　　走在街上，徐大帅情绪不高，李思明说道：“怎么还在内疚啊？” 
　　“我是在想，像张老师这样的家庭，还有多少？”徐大帅答非所问。 
　　“那你应该选择报考政治系，将来做了官，为民作主就差不多了！”李思明接口道。 
　　走过一个街角，徐大帅忽然停下了脚步：“阿明，快看，那个拉板车的是谁？像不像大海？” 
　　烈日之下，一个人光着膀子吃力地拉着板车，车上装满了煤，堆得小山似的。拉车人被晒得黑不溜秋的，污渍和汗水混合在一起，在后背上形成一道又一道印迹。这段路是个小坡，板车像是被装了吸铁石一样，缓慢地向上移动着。拉车人忽然觉得有股巨大的力量从身后传来，板车好像忽然装上了发动机，推着自己向上跑着。 
　　上了缓坡后，车停了下来。拉车人回头望去，惊喜道：“大帅，阿明，原来是你们啊。” 
　　拉车人正是钱大海，他们的兵团战友。 
　　“大海，你怎么拉起车来了？”李思明问道。 
　　钱大海有点黯然。原来他家里父母相继病倒，他才得以办了病退回京，虽然父亲单位照顾他给安排了工作，但是给父母治病和调养，花光了所有的积蓄。没有办法，只好利用星期天，给人家拉煤，挣点钱。 
　　“刚开始时，我偷偷摸摸地做起了小贩，一不留神被警察抓住了，好不容易才被宽大处理了，结果挣得还没有亏得多。没办法，只好卖体力，咱下过乡的人只有力气！”钱大海自嘲道。 
　　“大海，缺多少钱，我给你。”李思明摸了摸口袋，才想起口袋里一分钱也没有了，大帅也是。 
　　“别，大帅，阿明，谢谢你们的好意。咱有的是力气，慢慢还，总能还上的。”钱大海不以为意，“两位战友，人家还等着我送货呢，以后再聊？” 
　　钱大海搽了把汗，那白色的毛巾立刻发黑，他继续拉着煤车向前行进着，橡胶轮胎在被烈日晒得滚烫的路面上留下长长的辙印。 
　　“两位战友，好好干，将来给我们大兴知青长脸，让别人知道我们大兴知青都是好样的！”钱大海远远地喊道，如骆驼祥子般顶着烈日继续前行着，留下两人立在路边沉思。 
　　“我们是否要做点什么？”徐大帅说道。  　　     
第九章 知青联谊会㈡ 
更新时间2007-10-19 17:34:00  字数：0   
　这是一个聚会，来到这里的是北大的学生，他们都有一个共同的特点，那就是他们都曾是无数知青中的一员，他们都曾在边疆在农村度过一段艰难的日子。好些人李思明都认识。 
　　大家谈论的都是知青返城后的种种不幸：某某不幸遇难，留下双亲无人照顾，又某某靠在街道办工厂里糊纸盒艰难度日，所得不够糊口。 
　　客观地说，参加聚会的他们是返城的幸运儿，不过他们并没有忘记还留在边疆的兵团战友。事实上，1978年是知青政策发生最重大变化的一年，这一年的年底国家知青政策开始发生重大转变，但此时政策还没有太大变化，但是矛盾的激化开始显露。一些人通过正当或非正当的手段回了城，但能上学的只是少部分人，但有相当一部人回城后过得相当艰难，微薄的工资可以忍受，但当家庭中的发生不幸的时候，生活立刻会陷入困境。而那些在“上山下乡”过程中严重受伤、致残、重病甚至死亡的知青，他们的家庭则更加困苦。 
　　别的人暂且不说，李思明知道自己兵团战友秦言武，自从倒在了黑土地上之后，他的妹妹又不幸染上重病而逝，留下双亲白发人送黑发人。张建华也是一个例子。 
　　当年去北大荒时，在列车上遇到的陈诚和李思明的朋友徐大帅是这次聚会的两位发起人，他们希望采用募捐的方式，给予困难知青家庭一些物质上的帮助。 
　　“你叫我来，就是来捐款的？”李思明问道。 
　　“当然，在我们这些人中，你可是拿工资的人！不要告诉我你没有一点同情心？”徐大帅说道。 
　　“捐款是没问题！问题是凭我们这些人，能凑多少？一千还是一万？大家都是穷学生，根本就是杯水车薪嘛！” 
　　“那你说说有什么办法？”陈诚插嘴道。他当年是建设兵团三师的，离李思明他们六师并不远。但是李思明对他的印象深刻，此人极富有组织能力，现在他也是北大的学生，对李思明的种种传闻倒是挺了解的，也很佩服。 
　　“这关键就是捐款人数的问题，人多了就可以筹措到更多的钱吧？”李思明说道。 
　　“那我们可以号召北京所有高校当过知青的学生，大家都来捐款。”陈诚说道。众人也都赞成。 
　　“这样好。”徐大帅说道。 
　　“好是好，你们想过没有你们以什么名义号召大家过来？别人为什么会掏钱，光靠口号是没有用的，再说了，大家这次捐款了，还有下次吗？” 
　　“那我们组织严密一些，广泛发动返城知青。财务公开，请别人担当监督，一分钱也不浪费，花到什么地方都公开，让大家掏钱都掏得明明白白的！”陈诚接道。 
　　“至于名义嘛，对了，现在外国电影挺受欢迎的，一到晚上大家都发了疯似的往电影院跑。我们可以组织大家看一场电影，收的费作为善款。这样可好？”徐大帅建议道。 
　　“不错啊，徐子健，这个主意不错。思明你说呢？”陈诚开心地说道。 
　　“是不错。不过现在人家电影院自己都忙不过来呢，你们难道不知道嘛？电影院售票窗口每天半夜就有人排队。人家干嘛会让你们放映？”李思明说道。 
　　“这到也是。嗯，那我们自己组织义演，阿明当年你导演的演唱会就很不错嘛，会写又会编会导。”徐大帅忽然想到了这件事。 
　　“对啊。你们当年搞的演唱会，当年我们三师也看过，非常不错。思明这次就这么办，导演非你莫属了，人手、场地我们负责！”陈诚也附和道。 
　　“我看我们干脆把这件事搞大，扩展到整个北京高校，让所有的人参与进来。大家很久都没有进过剧院了，我们要是搞起来，一定很火。”有人说道。 
　　“好是好，不过陈诚你和大帅要做好准备工作，首先这件事要政府部门批准，不然政府以为我们要搞武装暴动，那可不好！现在涉及到知青的事情意见太多！”李思明见大家都同意，也只好再当回苦力。 
　　“没有问题。”陈诚和徐大帅保证道。 
　　他们俩人虽说满口应承，但是事实上这其中的过程可谓是千折百回。有人担心他们会有什么政治问题，会出什么乱子；有人说他们是没事找事；有的则说这是让政府难堪。不过陈诚和徐大帅各自的社会关系网挺广的，在盖了无数个章，拜访了无数的部门，文化部门、知青办、民政部门、宣传部门都一一找过，磨破了嘴皮，写了无数个保证书之后，演唱会终于得到许可。 
　　剩下的事要看李思明了。演唱什么呢？这是个重要的问题，要有吸引力，还不能偏离主题。他和陈诚、徐大帅两位知青联谊会自封的正副会长讨论后，决定以70年以来的中外流行耳熟能详的歌曲为主，当然反映知青的歌曲不可缺少。 
　　确定了内容，剩下的就是唱歌的演员了。这个时候两位正副会长就发挥了他们的号召力，向各高校发出号召。知道了这次演唱会及举办的目的，立刻得到了许多人的响应，许多人报名参加，幸亏李思明专门找了地方作为接待室，不然还没法招架。 
　　陈诚和徐大帅两人每天端坐在桌了后面，一本正经地考察应试人员的才艺，颇有后世导演全国海选的味道。好不容易确定了人选，李思明又忙着利用晚上时间排练，好在这些歌曲都是现成的，直接拿过来用。 
　　杨月和徐丽，还有张华三人也参与进来，这分担了李思明的不少工作。即便如此，李思明还是被搞得晕头转向：有的人在人多的时候就紧张，一张口就跑调；有的人站在台上如同木头人一样，根本不知道什么叫台风。李思明心里叹道：这导演真不是那么容易当的！想当年自己边看晚会边骂，根本体会不到导演的艰难。其实这是李思明的要求太高，非要有高水准，音乐、布景、配舞都要好看，大家也不是专业演员，哪能达到他的要求。直到请来专业文艺人员来指导，才解决这个问题。 
　　白天他有自己的工作，但他并不觉得这次演唱会不重要，相反地他还很重视。能为知青做这些事情，也是自己的心愿。也许只有知青更了解知青吧，当国家的力量还无法给予更有力的帮助的时候，那就献上自己的的微薄之力吧！ 
　　演唱会设在北大礼堂，这也是两位会长大人费尽九牛二虎之力才争取来的。一些人在他们的组织下，开始做一些准备，服装、道具、音响、门票的印制，样样都需要他们想办法，忙得焦头烂额。所以的人都满怀激情的工作，而他们本身也许是最需要帮助的人。 
　　而北京各高校的学生正翘首以待，人们纷纷打探着消息，有人已经开始打听什么地方能买着票。票价不贵，和在电影院看一场电影一样。但是物以稀为贵，演唱会的高尚目的不说，单就演唱会这种艺术形式在此时的京城，已经吸引了许多人的注意。 
　　电视台也被吸引了来。当电视台的某位张姓处长亲自看过彩排现场的时候，意识到这台晚会的水准不错，如果录制下来，一定大受欢迎。两位会长大人看电视台来访，无比兴奋，都是喜欢出风头的人物。李思明却提出了意见： 
　　“张处长，我们欢迎你们来拍。不过我们有一个要求。”李思明向两位会长打眼色。 
　　“你说吧，有什么要求，只要我们能办到，决对没有问题。”张处长说道。 
　　“这样吧，我们这次演唱会是义演，当年常香玉义演筹款给志愿军捐战斗机，我们虽然没有她的伟大，但是我们性质是一样的，也是个公益活动。你看，能否在贵台宣传一下，扩大一下影响力，这样我们也可以筹得更多的善款。”李思明说道。虽然电视机是稀有的高档耐用品，但是能利用一下还是要用一下的。 
　　“你说的是广告吧？这个不太好办吧，这在全国没有先例啊。”张处长有点为难，他说的没错，只有到了1979年３月９日，上海电视台才播放中国第一条电视商业广告――“参桂补酒”；同年的３月１５日，中央电视台首次播出外商广告“西铁城――星辰表”。 
　　“张处长，我们这个不是商业广告，是公益广告，性质是不同的嘛。这样吧，你们就以普通新闻的形式播出，客观报道嘛，就说某某演出将在何地何时举行，举办的目的什么的。这样也算不上广告，这样可好？”李思明不知道自己算不算中国虚假新闻的始作俑者。 
　　“这样啊，我回去汇报一下，应该可以。”张处长说道。 
　　“阿明，你鬼主意真多啊！”徐大帅和陈诚异口同声道，他们光顾着个人光辉形象了，没想道这里面还有这个门道。 
　　“知道吗？这就是宣传。保证还未演，就先火起来。”李思明吹嘘道。 
　　在紧张排练半月之后，在万众瞩目之中，这次名为“知青之夜”演唱会终于开始了。礼堂里座无虚席，过道上都挤满了人。这当中有下过乡和未下过乡的学生，有下过乡的工人，也有知青家属，他们都是慕名而来。望着台下黑压压的人头，大家心里都既兴奋又紧张。 
　　雄壮的《广阔天地大有作为》让人回想起那激情燃烧的岁月。诙谐的《偷鸡谣》让人在微笑中流下热泪。颇为贴近主题的布景让舞台更具人文魅力，匠心独具的灯光设计让看惯了千篇一律演出的观众大饱眼福。 
　　林森是第一次这么正式上台演出，在当知青时，他曾是文艺队中的一员，但他从来没有在这么多人面前演唱过。努力的吸了几口气，平静一下心情。当他开口唱下去的时候，紧张的情绪一扫而空，他仿佛看见自己的过去，在黑土地中艰难向前，又仿佛看见困难知青家属在收到他们的帮助之时开心的眼泪。 
　　没有动人的歌喉，但真挚的感情却是谁也无法阻挡的。 
　　没有傲人的身材，但有最认真的专业表演精神。 
　　演唱会取得了成功，唱到高潮时，观众随着演员一起高唱。两位会长今天出了风头，频频露面，感谢国家、感谢领导、感谢战友、感谢观众。他们还时不时的在台上念还在农村和边疆的知青发来的电报和知青来信，这也是李思明想到的，在前世看春节晚会，主持人一念电报他就上厕所，不过在这里倒是挺有用的。当宣布演出结束的时候，人们爆发出热烈的掌声，经久不息的掌声在礼堂中长久地回荡。 
　　两位会长工作挺细致的，他们启用了一个由公职人员、教师、知青和知青家属组成的监督组，负责所有的财务帐目，每一笔收入和花销的钱都公布出来，让观众不仅看了一场好的演出，还有了一种看得明白的感觉。 
　　曲终人散，三人坐在舞台的地板上，今天累坏了。 
　　“还有下次吗？”李思明问道。 
　　“当然！”两位会长异口同声说道。虽然很累，但是却很兴奋。 
　　“我可听说，你们向别人保证过：下不为例哦！”李思明笑道。 
　　两位会长大人泄气了。  　   
第十章 情敌乎？ 
更新时间2007-10-20 17:19:00  字数：0   
　李思明正倘佯在微电子的世界。自二战以来的世界科技发展表明，这是电子学和电子工业迅猛发展的时代，以收音机、电视机和电子计算机为代表的电子工业正以日新月异的变化改变着世界。 
　　大量的实验设备、技术资料和电子元件，让他如鱼得水。每天与这些不说话的物体为伍，李思明找到了自己存在的价值，在他的眼里，这些就是良师益友。 
　　在这个学期就要结束的时候，数月以来埋头苦干的李思明终于完成了他的另一本书《集成电路设计基础》。在这本书中，中国人第一次系统地阐述小规模集成电路、大规模集成电路和超大规模集成电路设计的基础和原理，在这本书中有许多开创性的技术思路，可以说是中国在半导体技术方面的革命。 
　　李思明放下手中的笔，揉揉发酸的眼睛，然后走出实验室。工作暂告一段落，李思明准备给自己放一次小假，回家看看父母。自上了大学，每天都泡在实验室里，家却很少回，李思明有点过意不去。 
　　回到家，父母都在家休息。看到儿子回来，母亲很是高兴： 
　　“思明，你回来了。今天我给你做好吃的，慰劳慰劳你。” 
　　“思明，听杨月说，你最近很忙，又在搞发明？”父亲问道。 
　　“杨月？她还经常来？”李思明奇怪了，杨月天天和自己见面，家里她也来，怎么自己没听她说过？ 
　　“你看你真不像话，人家姑娘知道你很忙没空回来，所以她经常来家里看看。”母亲责备道，“你年纪也不小了，这事情我看先定下来，这样的好姑娘打着灯笼也找不着。” 
　　“妈，这事还早着呢。”李思明苦笑道。哎，我只不过偶尔拉了拉手而已，还没有到那一步吧？ 
　　“什么还早，你妈说得很有道理，别到时后悔。杨月懂事，经常来家里看我们，你还是春节时去过她家里吧？再忙也要抽空去看看，别让人家笑话！”父亲说道。 
　　“知道了！”李思明无奈只得答应。 
　　李思明对杨月的好感当然不是他说的那样不在乎，但他确实感到有点愧疚，自己没有时间去陪她逛街看电影，相反地，杨月却在他身上花了太多的时间。他们俩人似乎很是享受目前达成的默契，既不疏远，也不更进一步。 
　　他没想到的是，一个貌似情敌的人找上了门。 
　　许志强是位军中精英，精英部队的精英，有好的家世、令人羡慕的前程和加在他头上各种光环。但是这些并没有让他感到有什么骄傲的地方，他一直认为自己的是最好的军人，未来也是最好的将军，但跟家世无关。 
　　但是在爱情这方面，他认为自己还没有令自己感到骄傲，尤其输给一个小知青。他从不认输，更不会主动退出，主动出击是他的策略。于是他找上了李思明。 
　　“稀客啊，许连长大驾光临，那个什么，蓬荜增辉啊！”李思明笑道，从伏案工作中抬起头来。 
　　“不客气。我找你有事！”许志强面无表情。他外形高大英俊，跟徐大帅有的一比，不过这个表情令人感觉有点不合他的外表。 
　　李思明奇怪了，连茶水也省了：“你有什么事能让我效劳的？我洗耳恭听。” 
　　“你不要纠缠杨月了，你不适合她。”许志强冷冷地说道。李思明明白了，怪不得这个与自己毫无交集的人找上自己。 
　　“我没有纠缠啊，再说这合不合适从何说起？” 
　　“你们门不当户不对，你不会给他带来幸福的。”许志强说道。 
　　“门当户对？你年纪轻轻的，怎么会有这种想法？”李思明笑了。 
　　“你不过一个小知青，不，我打听了，你现在还小有成就。但即使如此，你也只不过是穷书生而已，我不忍看到杨月跟你受苦。” 
　　“这是你的想法吧？你并不能代表杨月。”李思明并不生气，“你虽然和她是青梅竹马，但你了解她吗？你知道她当年为什么去北大荒吗？你知道她写的小说叫什么名字吗？再说，你就认为我是个安于现状的人？” 
　　许志强哑然，他并不知道这些，他认为杨月生于军人家庭，就应该找个军人当丈夫，这在他看来天经地义。 
　　“就凭你这个熊样，能有什么成就？臭老九我见得多了！”许志强不屑。 
　　“那你一个当兵的又怎样，你这身军装穿在身上倒是有模有样，告诉你，我最喜欢你们这些最可爱的人。顺便问一下，你每月有多少工资？” 
　　“这个嘛，我每月……”许志强正要说，李思明打断了：“你还是别说了，你那点工资还好意思说，别告诉我你以后成家了，还要让家里贴补。” 
　　“再说杨月从小家庭生活优越，这我是知道的。不过难道你认为她是一个喜欢物质享受的人？如果是那种人的话，还值得你追求吗？”李思明接着打击。 
　　“话虽然这样说，但是我不会放弃的！”对方很是坚决。 
　　“这样才对嘛！”李思明像个领导勉励后辈。 
　　许志强戴上军帽，迈着有力的步伐走了。李思明本来以为对方会恼羞成怒或动粗或威胁，心里准备了数套应对方案，结果全没用上。 
　　“到底谁是程咬金啊？”李思明自嘲道，又埋头于工作。 
　　李思明刚刚拾起专注的心情，杨月又过来了，李思明叹道今天时间又浪费了。 
　　“刚才有人找过你？”杨月开门见山问道。 
　　“是啊，每天都有人找我，没什么希奇的。” 
　　“说了些什么？”杨月没有指明说谁。 
　　“说了些什么？我们宾主双方在坦承友好的气氛中，就双方共同关心的问题做了深入细致的讨论并交换意见，双方一致认为，和平共处五项原则是解决双方争议问题的唯一原则，双方认为任何争端都不应诉诸于武力，应公开公平的讨论加以解决。”李思明开玩笑道。 
　　“都什么啊，搞得跟国家领导人接见外宾似的。”杨月被逗乐了。 
　　“那当然是。难道只能你们搞新闻的可以说，我们学理科的不可以吗？” 
　　“那你们双方都签署了协议？”杨月问道。 
　　“这个问题有点复杂，要适及到第三国的主权问题，不侵犯别国主权与领土完整，这是一个根本的原则。因此只达一个口头谅解备忘录。”李思明老实承认。 
　　“哼，谅你们也不敢！” 
　　“老实说，这个人还挺不错的。我手下如果有这个兵，我一定提拔他，只是他一直太顺了，好像有点傲气。” 
　　“就这样结束了？我还以为引起国际争端呢？” 
　　“这就是你的不对了，你这人怎么惟恐天下不乱。我虽然是帝国主义，但对第三世界还是挺客气的。” 
　　“要是万一发生冲突了，你希望我帮谁。”杨月沉吟半天，悠悠地问道。 
　　“没有万一，因为我是核弹头，他只有大刀片子，实力摆在那里。” 
　　“你就吹吧。” 
　　…… 
　　“开学以来，你经常去我家看望我爸妈？”李思明问道。 
　　“是啊，你这个做儿子的也太不孝顺了！” 
　　“要说这个，我真得谢谢你，你说吧，要我怎样感谢你。” 
　　“这个可是你说得哦。” 
　　“除了以身相许，什么都可以！”李思明口中花花的。 
　　“呸，不正经！”杨月红着脸骂道。跟李思明在一起，脸红的次数比以前任何时候都要多。 
　　“这样吧，马上就要放暑假了，到时候我陪你出去旅游，咱们就去海南岛，去看看天涯海角。蓝天、白云、大海和沙滩，你看多么诗情画意？”李思明说道，仿佛真的看见蓝天、白云、大海和沙滩。 
　　“好啊，好啊。”杨月显然也被打动了。  　　     
第十一章 海南岛㈠ 
更新时间2007-10-21 17:20:00  字数：0   
　竺风闹不明白，自己干得好好的，为什么要调走自己，更何况自己马上就要复员了。他从小在云南山区长大，他的父亲是位出色的猎人，能根据猎物的脚印，快速找到猎物的老巢，不用猎枪也能满载而归，在家乡极为有名。因此从小他就是一位出色的猎人。后来参军，在一次围捕逃犯中，立了功，当时三名逃犯躲进密林深处，是他带着一个班的士兵，在密林中追踪了半个月终将逃犯抓住。从此后，他就对丛林作战产生了兴趣，请教了老猎人，查找丛林作战的技巧。不过这一切似乎并没有派上什么用场。 
　　就在自己准备复员的时候，接到命令，乘坐飞机，跨越千里来到海南。这是他生平第一次乘坐飞机，很是兴奋，不过他心里还在想着军区首长的话：“小竺，这次给你一个任务，你将被调到一支新的部队担任野外生存的教官，记住，是教官不是兵。你要将自己所有的丛林知识教给更多的人。” 
　　“这是一支什么样的部队呢？”竺风在心里问自己。要知道他现在是以班长的级别，享受的却是副连级的待遇。等到了目的地，他才发现有许多类似“一技之长”的人在那里担当教官，有狙击高手，有格斗高手，有火炮神射手，有爆破专家，有无线电专家，连战场救护都有专门的人担当教官。 
　　许志强更不明白，他不明白自己作为一连之长，绝对是最好的，自己的连队不管是训练还是纪律作风都是一流的，这样将自己的职务去掉，心里实在有些不甘。难道自己犯了什么错误？这不可能吧！部队首长亲自找自己谈话，让自己去一支部队当兵，许志强以为自己听错了。我堂堂一支精锐部队的连长去一支新成立的部队当兵？不是瞎搞嘛。回家见了父亲，他向父亲提出自己的疑问，他不是纨绔，靠老子走后门一向被他认为是耻辱。不过这一次他真的很疑惑。而父亲却没有做太多的解释，只是让自己好好当兵，不要被退回来了。这让他更疑惑了。 
　　他和五位来自同一军区的人，乘座一架军用飞机赶往目的地，一打听，都是军官，最低的一位也是班长。飞机穿过平原、大江，越过高山，当再一次穿过云层的时候，他看到了那是大海。 
　　带着疑惑，许志强等六人，来到了基地。他发现有许多人来到这里，有的人穿着空军的制服，有的人穿着海军兰。在基地的操场上，这些来自不同军区不同军种的人相互攀谈着。这一打听，原来有来自上甘岭的特功八连，有来自东南沿海的硬骨头六连，有来自红军时代的模范红五团。这让许志强觉得自己所在的部队的无上荣誉感，在这里也没有什么高人一等。 
　　正当许志强和这些人闲聊的时候，一声哨响：“集合了！” 
　　一小队身著迷彩服的士兵，迅速从宿舍里冲了出来，在操场整齐地排成一排。 
　　“你们在干什么，马上给老子过来排队！”孙昌冲着这群新来者吼道。许志强和这些新来的大小军官，立刻自动排成一队，不过是到底是新来的，配合不太默契，速度有些慢。 
　　“速度太慢！没吃饭啊！”孙昌不满道。 
　　“神气什么啊，我又不是没训过人。”有人嘀咕道。很显然，这得到了许多人的赞同。 
　　“谁在嘀咕。”孙昌扫了一眼排在前面的新来的四十四个人，正好四排，见没人说话，“好，你不主动站出来是吧？前面四排，向左转，绕操场二十圈！” 
　　操场够大，一圈起码有600米，二十圈有十二公里。虽然不是全副武装，他们也是个人素质极高的的军人，但跑起来还是够呛。谢武和乔小龙等人看着这些上气不接下气的人，心里偷着乐。不过他们不会在脸上露出什么，要不然他们也得受惩罚。 
　　许志强并不惧跑步，在自己的部队，自己每次军事比武，哪一次比别人差。眼角偶然瞄了一眼操场旁的办公室，一个“老熟人”走了出来，心中惊奇不已。 
　　“老熟人”正是李思明。 
　　时光倒退到一周前。 
　　放暑假了，李思明真的去了海南，不过他是乘坐在一架军用运输机去的，随行的还有大批军用物资，和几位不认识的军官。他是唯一身着平民服装的人，但是没人问他，仿佛根本就不存在。飞机在云层上飞翔，下面什么也看不见，李思明也不管，坐在座位上，索性闭目养神，心里盘算着将来如何向杨月解释。 
　　本来正当他准备和杨月计划着海南之行的行程的时候，准备狠狠心，乘坐民航飞机去，杨首长又一次找上了门。这次是因为军队高层正式决定要组建一支专业特种部队，在孙昌的连队的基础上进行更进一步的训练和建设。 
　　没有人知道一支专业的特种部队是什么样子，在一般人眼里无非是和侦察连、特务连什么的一个样。国外倒是有专职的特种部队，但是他们如何训练、如何战斗，没人知道。而李思明无疑是最早提出这一计划并取得一定成果的人，因此杨首长把他“请”了过来。可怜李思明的“蜜月”计划泡汤了。 
　　飞机稳稳地停在海南的一个野战机场。然后，李思明被一辆吉普车拉到某处秘密基地。基地处在热带雨林的包围之中，吉普车在某处停了下来，有持枪的军人拦住了，检查了证件之后，才放行。一路上被检查数次，才到达了基地。基地看上去像一个废弃的军营改造而来，成排的营房看上去像是刚翻新过，李思明甚至可以在某个不起眼的角落里，找到国民党军退守海南时留下的痕迹。 
　　李思明在这里遇到了熟人，孙昌和他的手下正列队欢迎他的到来，这些军人都是从孙昌的连队数次考核后剩下的，这群人加上孙昌仅有12个人，包括黑大个谢武和乔小龙。其余的军人都是后勤人员和纠察队，为这个还在建设中的特种部队服务。 
　　“怎么样，思明，一路辛苦了！”孙昌寒暄道。 
　　“还好，怎么样，现在是不是有点春风得意？”李思明调侃道。孙昌现在绝对是春风得意，现在不仅是营级军官，享受的却是团级的待遇，更重要的是自己的愿望终得实现，能成为人民解放军第一支专业特种部队的主官，是他最引以自豪的事情。 
　　“哪里，不过我们现在又要白手起家了。现在加上我只有12人，组成一支标准编制的特种部队还有很多工作要做。” 
　　“怎么只有这几个人？”李思明问道。他来的匆忙，杨首长也不负责任的将自己推上飞机，什么也不交待一下。 
　　“首长说，我们现在是实验部队，除了这12人，剩下的将从其他军区挑选组成，其他的没有说什么？” 
　　“哎，还有什么？”李思明有点泄气，这又要从头训练，是个费力费时间的事情。 
　　“不过，我们这次也鸟枪换炮了，各种武器装备和后勤设施齐备，完全是高级水准。”孙昌看到李思明情绪不高，“我带你去你的宿舍看看。” 
　　李思明的宿舍和孙昌的隔壁，是个单间。床上整齐地码着两套崭新的军装，李思明手抚着迷彩服，这还不是眼下部队的标准装备，是李思明当年“设计”的，款式优美，注重形体，并考虑了实战的需要。 
　　“离上一次穿迷彩服，有多少年了？”李思明有点感伤想到，逝去的日子再也找不回来了。 
　　“思明，你没事吧？”孙昌看李思明很是悲伤的样子，关心地问道。 
　　“啊，没事。想到了一些多年不见的老朋友！”李思明掩饰道。 
　　“那好，你先休息一下，晚上我们再谈谈训练计划。”孙昌说道。 
　　晚上，李思明换上迷彩服，穿上刚从工厂出来的丛林战靴，努力迈着还算有力的步伐来到食堂。食堂面积挺大的，摆下了二十多张大圆桌，孙昌和他的兵正围在其中的一张桌子前等着他的到来。 
　　穿上军装的李思明，让这些人眼前一亮。他们只见过李思明穿过知青常穿的自制的土黄色“兵团服”，李思明穿着这一身军装，给人以英挺、豪迈的感觉。 
　　“李教官，这一身穿上，真有军人的气质。我看李教官不当兵，真是浪费！”黑大个谢武说道。 
　　“是啊，是啊！”众人都点头附合。要说这军事素质，在坐的各位，都是他的弟子，没有人不服。 
　　“我来到这里做教官，不也是为国防做贡献吗？”李思明可不管他们的想法。 
　　“大家今天都随意点，你们都是我手下的老人了，今后的训练工作中你们要好头，不要给新来的笑话！你们以后也不要抱成团，欺负新来的！”孙昌正色道。 
　　“就怕新来的人，受不了苦，要骂娘了！”谢武嘿嘿笑道。他们都经过长期大运动量的训练，想当年他们也骂过，这其中的苦和累他们都深有体会。 
　　“来到这里，不管是谁，都得一步一个脚印的训练，受不了那苦，退出好了。反正我们总要淘汰三分之一的人。”孙昌说道。 
　　“平时多流汗，战时少流血。如果连训练都受不了，让这样的人上战场，无异于送命。”李思明也说道。他不知道军方把训练基地安排在这热带雨林里，是否有某种特别的含义，如果是的话，他可不想让自己亲手训练的兵在战场上送了命，这让他感到更多的压力。  　　     
第十二章 海南岛㈡ 
更新时间2007-10-22 17:29:00  字数：0   
　当李思明拿到受训人员名单的时候，当许志强的名字映入眼帘的时候，他以为是同名，等仔细看了一下个人资料的时候，他知道这位真的是“老熟人”，他很是期待这位“老熟人”兼情敌，在自己手下会如何表现。 
　　当许志强这些人跑了十圈的时候，队伍逐渐拉开，一些人开始掉队。海南的夏天闷热，气温很高，这里又是一个山谷，热空气得不到流通，当跑了十五圈的时候，终于有人不支中暑倒在地上。李思明手一挥，立刻有人上来拖到阴凉处。 
　　许志强是个地道的北京人，北京的夏天虽然也是酷热，但是这海南岛雨林中的闷热，他是没有经历过的。他只觉得吸进去的是火，肺部如同火炉，汗流浃背，跑在前面的人军服上可以看见一层白花花的盐碱。 
　　不过他不能落在后面，更不能倒下，因为那个人正笑吟吟地看着他。又接连倒下了几人，开始还有人在骂教官想给自己个“下马威”，但现在已没有人还有力气骂人。 
　　“这不是玩命吗？”许志强在心里埋怨道。 
　　李思明看着这些脚步越来越慢的军人，对这个效果却很是满意。 
　　终于结束了，所有的人都松懈了下来，有的人直接躺在地上，立刻有人拖着水龙头对着脸直接喷过来，水是地下水，凉爽无比，喷在身上立刻打个冷颤，一骨碌爬了起来。 
　　“下面我向大家自我介绍一下，以免大家忘记是谁在惩罚你们！我叫孙昌，是这支部队的最高军官，在这个基地里我的话就是命令，谁不服立刻可以退出。我们这里只有男子汉，没有孬种。在这支部队训练期间，你们还不是正式的一员，你们随时可以宣布退出，从哪里来回到哪里去，决不挽留！留在这里的才是真正的特种部队队员。”孙昌看到李思明走了过来，“下面，我向大家介绍一下我们的总教官，李思明同志。请他训话！” 
　　李思明走到队伍前面，严肃地说道：“你们都来自英雄部队，有的是特功八连的，有的是硬骨头六连的。但这些荣誉是属于过去属于一个集体，跟你们没有什么关系，你们当中有的当过连长，有的当过排长，最低的也是班长，都有引以自豪的过去。但在我的眼里，那全是一文不值，因为我们是特种部队。你们中的一些人将成为人民解放军中最勇敢的群体中的一员，你们将接受最残酷的训练，你们当中只有一部分人会留下来，一些人将会被扫地出门！因为这些人都是废品，这里只有优等品！” 
　　许志强很不以为然，心说自己这些人哪个不是从训练场上过来的，要不然也不会在英雄部队获得提升。不过自己在这个人的手下会不会受到“公报私仇”，是一个重要的问题。 
　　“你们都是小学生，不过我很宽大，我送给你们每人一百分。但是如果在训练中犯错，你们将视情节大小被扣分，直到扣完。扣完了，你们就可以回老部队去，到时我再送给你们一张介绍信，上面写着该学员在训练中比小学生还笨，得了个鸭蛋，特此奖励！”李思明接着说。 
　　“妈的，谁怕谁啊？”有人骂道，觉得被羞辱了，不过只敢在心里骂。 
　　之后，所有的人解散，领军服、日常用品和训练用品。然后，安排宿舍，八个人一间，居然有一个独立的卫生间。每个人都有一个私人的柜子，油漆还未干，不过私人物品全被没收了，里面显得空荡荡的。 
　　当许志强和另外几个人抱着一大堆装备回到宿舍，有人迫不及待地试穿起新军装，然后在试衣镜前臭美。谢武坐在床上看着这些人臭美的样子，心里有些不屑，不过他忘了自己第一次领新装备时是什么样子。 
　　这一套装备包括单兵战术背心、战靴、迷彩服、突击步枪这些基本装备，这些都是许志强以前所未见过的。虽然他也很想立刻穿上试试，不过他可不想在谢武面前丢面子，他也看出来了，谢武是这支部队的“老兵”了。 
　　“哥们，我叫许志强，怎么称呼？在这里几年了？”许志强套近乎道。 
　　“嗯，我叫谢武。来这里也不久，我们以前一直在东北训练。”谢武道。 
　　“那个李教官是干什么的，是什么级别？”许志强很“好奇”这个。 
　　“要说李教官，那可了不得。想当年在东北，一个人就一把刺刀，单独面对狼群，知道后来怎么样？”谢武开始吹嘘道，仿佛他亲眼所见一样，将李思明的“事迹”添油加醋地吹了一遍。 
　　“不可能吧？你是吹牛吧？”同屋的一人表示异议。 
　　“吹牛，你去我们那里打听打听，要提起李思明三个大字，哪个不知，谁个不晓？”见这三个人一副不相信的样子，接着说道，“今年初在东北有一场演习，你们南方的部队恐怕不知道吧？当时我们连也参加了，那时我们有一百多号人，可惜有许多人没能来这里……” 
　　“演习怎样了？”有人问了。 
　　“这个嘛，是军事机密！”谢武卖起了官司。 
　　“这个我知道。”许志强终于想起来了，为什么在杨月家第一次见到李思明的时候，这个名字却给他似曾听过的感觉。不过，他不是一名知青，现在又在大学里，怎么成了军事教官？ 
　　“你知道？”谢武奇怪了。 
　　“我是军区大院长大的，就是所谓高干子弟。那次演习我听说过，红军连败了三场，输得很惨。只是细节不太清楚。”许志强解释道。 
　　“那我可以告诉你们，不过这是军事秘密！咱们是一个宿舍的，是大集体中的小集体，你们可不要到处说。”谢武忍不住心中的秘密，这是他一直引以自豪的事情，可惜平时一般没有人能够和自己分享。 
　　“快说，快说。”有人主动上了根烟。于是谢武又开始吹了。 
　　…… 
　　“你是说，你将红军司令打晕了？”有人崇拜地问道。 
　　“那不是演习嘛，我只能将对方当作敌人！”谢武为自己辩护道。 
　　“那李教官当时在你们连队，担任什么职务？”许志强问道。 
　　“事实上，他根本就不是一个军人。不过我们这支部队都是他一手训练出来的，我说你们别看他年轻，格斗的时候千万不要和他打。”一个平民来担当教官，这让人接受不了。 
　　“为什么？”许志强不服气。 
　　“你要是找他试试，我不拦你，不过到时别怪我不打招呼。”谢武笑道。这帮人都一个比一个傲，让他们吃点苦头吧。 
　　晚上大家排队去吃饭，食堂里准备了不少好菜，新鲜蔬菜不用说，肉菜也有不少，主食考虑到了新学员的口味，有馒头和大米，不仅如此，食堂的炊事班的炒菜的水准不低。许志强和这帮新人都吃得狼吞虎咽。孙昌和李思明相识一笑，心里却在笑，这好日子快到头了。 
　　夜晚，熄灯号刚刚响起，许志强躺下休息，今天一路颠簸到了这与世隔绝的地方，又跑了二十圈，早就困了。就在他刚刚睡着，传来尖利的哨子声。 
　　“紧急集合了！”谢武从床上跳了下来。黑暗中一片忙乱，所有人在第一时间赶到了操场。以许志强的标准看，大家的动作够快了。不过他发现谢武这帮老人，更快更齐整。 
　　“瞧瞧，你们用了几分钟，动作比老太太还要慢。”李思明掐着表骂道，手一挥，“没事了，你们解散，回去睡觉！” 
　　这种训练，这里所有的人都经历过，有些人还精于此道。不过他们今天尝到了自己挨整的感觉。 
　　回去刚躺下，哨子声又响起来了，这次比上次慢了点。动作慢了点的，当场每人被李思明扣了两分。所有人都表示不服，这个速度够快了嘛！ 
　　“不服是吧，所有人全副武装，五公里越野！”李思明笑道。 
　　许志强等人立刻打上背包，向茫茫夜色中奔去。折腾到了后半夜才能安稳地睡下。 
　　早晨五点的时候，起床号一吹，许志强又不得不爬了起来，等待他们的先是10公里越野。昨晚还未缓过劲来，这上气不接下气地跑完10公里，都累趴了。许志强在老部队里不是没跑过，相反地，他还在这点上引以为豪，认为自己的连队是最棒的，号称是跑不死的。但是没有这样跑过，鞋带还不让系上，背包也被故意弄得松松绔绔的。后面还有李教官和纠察队在跟着，见跑得慢的往身上就是一鞭子。 
　　许志强觉得自己就是杨白劳，李教官是黄世仁，而纠察队是打手。不过他人在屋檐下，不得不低头，他不想被李思明找到借口惩罚，更不想被扣分，丢不起那个人，他想让李思明明白，他才是真正的军人。 
　　早饭早就准备好了，不过份量有限，早跑回去的人才会有饭吃。许志强还在庆幸自己第一个跑回去，可刚啃了两口馒头，紧急集合的哨声又响了，然后又是五公里，气得他心里问候李思明家里所有的女性。结果，连午饭都省了，因为他们都因为太累跑得太慢，被罚顶着烈日站军姿，说是锻练抗晒能力。晚上吃饭时，有的人吃得太猛，抱着肚子叫疼。 
　　终于夜幕降临了，许志强躺在床上，心里盼着今晚可以睡个安稳觉。今天他是少数没有被扣分的人。 
　　“妈的，这是什么训练，就是整人嘛！”黑暗中有人骂道。 
　　“就是，这是部队嘛，李教官根本就不知道什么叫官兵友爱！”有人评价道。 
　　“黑大个，你说说，他是不是故意整我们？”有人问道。谢武的外形让人自然这样叫他，不过他并不在意，这本来就是他的外号，总比乔小龙的的外号要好得多。乔小龙刚进部队的时候，身材娇小，说话细声细气地，被人冠以“丫头”的外号。现在外形上看，可没有如此健壮的“丫头”。 
　　“哥几个还是睡吧，忍一忍就过去了，我们当年也是这样过来的，现在可好，我们还要跟着你们受罪。”谢武安慰道。 
　　“我们也都是带过兵的，不是军官的，也是班长，骂人是经常有的事，可殴打新兵是个重大错误！”有人不服。 
　　“这里是特种部队，只有残酷的训练，才可发挥人的潜力，自尊心是什么玩意？只有向教官证明你是最优秀的才成。其它部队里的那一套，在这里根本不适用。只要熬过体能训练阶段，就好了，到时候没有人会骂你。”谢武翻了个身，沉沉睡去。  　　     
第十三章 海南岛㈢ 
更新时间2007-10-23 17:52:00  字数：0   
　体能训练进行了将近一个月，许志强每天机械的跑步、攀越，连续不断地奔跑，身旁还有人大声的喝斥着，稍慢点就会挨骂，他不知道自己是怎么坚持下去的，有几位兄弟自己主动退出了，这里实在不是人待的地方。 
　　许志强也想过退出，不过他想到对方是自己的“敌人”，轻易的服输不是他的原则，你越是折磨我，我越是不服输。抱着这种想法的人很多，仿佛他们辛苦的训练，为的就是李教官的满意。 
　　李思明当然了解他们的想法，当年自己也是这么过来的，当年自己也抱怨过，到最后还不是爱上了特种部队。 
　　“思明，这是不是有点过了？”孙昌有点担心道。 
　　“别担心，我这是为他们好。他们命中注定以后会在追逐和被追逐中执行每一次任务，如果没有体能，在恶劣地环境中，累也要累死。再说这些人都已经挺过来了，都是好兵。” 
　　“这些人不愧是王牌部队出来的，比我们当年大兴的兵，强得太多了。体能训练一个月就已经够了！”孙昌感叹道。 
　　“你别太高兴，这坏人全让我当了，他们现在可是对我恨之入骨！”李思明不满。 
　　“这别怪我，谁让你是总教官？” 
　　…… 
　　体能训练结束之后，教官们和以往总是在身旁虎视眈眈的纠察，似乎都变得和蔼可亲起来，除了少数人适应不了或分被扣完之外，大多留了下来。 
　　接下来是为期两个月的渗透技巧、伪装、队型、搜索、格斗、逃脱、攻击、扫雷、线路选择、攀岩、泅渡、野外生存、轻武器射击和爆破。虽然每天还有体能训练，但训练的强度不再像上个月那样让人精神崩溃。 
　　许志强现在终于了解特种部队是什么样的部队，每一个科目都让他有耳目一新，跟自己以前所学的都不一样，每一天都学到很多的东西，他跟李思明学会在丛林中悄无声息地渗透进入敌人后方，跟孙昌学会如何利用小分队攻击重要据点，跟竺风教官学会如何从浮游生物中获取盐份，如何赤手空拳利用大自然获取食物。他学会和任何一组战友结成一个作战分队，进行团队作战。听说后面还有火炮、狙击和基本战车驾驶。 
　　只是他疑惑的是，李思明从来没有单独和自己说话，好似不认识自己一样。 
　　三个月过去了，李思明想到现在早就开学了，不知道什么时候能够脱身。杨首长终于在他的企盼中来到了基地，他观看了训练成果之后，很是满意。 
　　“嗯，不错，像是一支特种部队样子。但是还缺了一点。”杨首长一个“但是”，让李思明大为不满：“缺哪一点？” 
　　“杀气，没有经过实战的部队，总少了股杀气。” 
　　“那当然。”李思明点头道。废话，和平年代怎么有“杀气”。现在部队总有点样子了，但还要经过大量的反复训练，才可能有战斗力。 
　　“首长，您看现在基础训练已经结束了，接下来是其它专业训练和反复的巩固提高。您看，我可不可以回去了？”李思明充满希望地问道。 
　　“急着回去干嘛？这也是重要工作！” 
　　“当然重要了，本来我和我女朋友商量好了利用暑假旅游，结果我的时间全奉献到这里了！” 
　　“女朋友？这屁大点的事你也好意思说出口。到时我把我女儿介绍给你认识？” 
　　“首长，您说笑吧？就您这个年纪，您的女儿恐怕都做母亲了吧？”李思明说道，见首长的脸色变了，立刻改口道，“首长，您别生气。我是说我和您女儿年纪恐怕不合适。这年龄不符，个人经历也就不同，没有共同语言啊。” 
　　“嗯，年纪是比你大。你要是不愿意，到时候可别后悔！”杨首长笑道。 
　　“不后悔，绝对不后悔！”李思明连忙接口道。别为了革命工作，将自己也搭进去。 
　　“你忙你的，我随便看看！” 
　　李思明走到一旁，不过他还是不太愿意离得太远，他想找个理由让杨首长同意自己离开这里，回到大学的实验室，那里才是自己的阵地。 
　　杨首长个子不高，但很有精神，他在训练场上四处看看，逮到谁问谁。老家哪里的，来自哪支部队，训练累不累啊，体现一下领导的关心。对待这些学员倒是和言悦色，对自己却是严格要求，李思明有点不爽。杨首长和许志强似乎很熟的样子，俩人坐在地上聊了足有半个小时。 
　　等杨首长去另一边的时候，李思明把许志强叫住了：“你认识那个老头啊？” 
　　李思明主动找自己说话，让许志强一时还反应不过来：“老头？” 
　　“就是杨首长！” 
　　“当然，你忘了，我是什么出身？他是谁你都不知道？”许志强一副看外星人的样子。 
　　“哦对，你是大院里的，相互认识也属正常。我干嘛要认识他，虽然见过两次面，我对他可没有什么好感。对了，他的女儿是不是年纪很大？嫁不出了，逮谁向谁推销！” 
　　“你真得这么认为？”许志强都想哭了。 
　　“那当然，你想啊，他都一把年纪了，他的女儿还能比我小？” 
　　“……” 
　　“拜托你一件事？”李思明说道。 
　　“啊，什么事？”三个月无情的训练让他对李思明的和言悦色感到紧张。 
　　“你不是和他很熟吗？待会儿你就和他说我的坏话，有多坏就有多坏。你们不是都在背地里骂我吗？这次我让你骂，绝不怪你。就说我肆意打骂学员，常常辱骂你们的长辈，摧残你们肉体，总之有多坏就有多坏，只要能把我驱逐出这个基地就行！” 
　　“啊？为……为什么？”许志强完全目瞪口呆。 
　　“那你就看在我们是情敌的份上，骂骂我好吧？”李思明无奈，这天底下还没听说过有喜欢找骂的。 
　　“那我更不能骂了！”许志强一口拒绝，这里面指不定有什么阴谋。 
　　会议室里。 
　　“首长，将来他们会上战场吗？”李思明问道。 
　　“是军人，就得时刻准备上战场！”杨首长并没有确定。 
　　“话是没有错，但是他们都没上过战场……” 
　　“没有什么但是，放眼全国，又有哪支部队上过战场？哪支部队的组成人员有这个素质，哪支部队有如此装备，哪支部队有这样的后勤保障，再说我们当年还不是只学过三点一线，发几颗子弹就上了战场。” 
　　李思明默然。 
　　“你不是军人，所以你不了解军人，虽然你很适合做军人。就像你对你的实验室念念不忘一样，军人都渴望战争，渴望建功立业，虽然会有牺牲，会有犹豫，但军人责无旁贷。” 
　　“首长，人不分高低贵贱，但是每个人都是有着不同价值，像孙昌，他现在是将来也是一位出色的特种部队指挥官，还有许志强，他将来也会是。而我，我的价值并不在此，我属于实验室，我可以为军队提供新装备的设计，可以为国家贡献我的科技知识，那里才是我的战场！”李思明觉得很有必要解释清楚。 
　　“我也没有阻止你搞科研，相反地我还提供给你足够的支持，这还不够吗？你在这里不也都是为国贡献嘛。要不是把你拉来，怎么会有这支部队的成长？”杨首长并不生气，相反地，他还有点洋洋得意。 
　　“这……算你有理！”李思明不能否认。 
　　“接下来的训练怎么安排？” 
　　“除了少量的专业训练，剩下的将是分组演练。我们将利用各种手段，模拟实战条件，在这过程中，有一些人将会淘汰。最后剩下的人将是我们这支特种部队的的组成部分，虽然人员编制较少，但这里只留下最好的。”李思明说道。 
　　“小李，这里的事情关注的人不少，你知道我现在并不负责这些事情，这支部队是我费尽心思才立项的，我是向更高领导保证过的，不然也不会轮到我来管这件事情。” 
　　“所以你就拉我来？”李思明心里想道。 
　　仿佛知道他心里在想什么，杨首长接着说：“所以我拉你过来，你这个人怎么说呢？吊儿郎当的，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。” 
　　“首长，我没有那么差吧？你叫我来，我说一个‘不’字了吗？我只是认为这里大局已定，我留在这里也是浪费时间，有限的时间应该有效的利用，对吧？”李思明委屈的说道。 
　　“算你识相！” 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　PS：有读者说这几章《士兵突击》，巨汗！！！专门找来看，颇受感动。我认为这是目前为止反映现代军人最好的一部影视作品。没有女人，没有谈情说爱，就是一大成功，演员表演也是朴实无华。其中有一句台词让人印象深刻：不抛弃，不放弃！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~     
第十四章 北京的秋天 
更新时间2007-10-24 17:08:00  字数：0   
　当李思明回到北京的时候，已经是深秋。各种乔木已纷纷换上新的颜色，一场秋雨一场寒，洗去夏的铅华，收获秋的炫烂。 
　　每次回北京，李思明都能感觉到这个古城正日益焕出新的活力。这一次也不例外，伴随着真理标准问题的全国性大讨论，共和国已经从沉睡中醒来，正向时代的起跑线走去。 
　　也是这一年，中国人第一次看到新加坡美丽的花园之城，第一次看到日本风驰电掣的新干线，第一次了解什么是现代化。 
　　杨月的《未名湖周刊》也在赶潮流，积极参与这场思想大讨论，介绍外国的文章也是不少，都是从外刊上抄袭而来的。虽然每天忙得不亦乐乎，但是在空闲下来的时候，她总会想起李思明。本来说好暑假一起去旅游的，他倒是一放假就不见人影，问学校领导，说是参与什么科研项目，等他回来，一定要骂他。 
　　等再一次见到李思明的时候，她却狠不下心来骂。李思明看起来晒得有点黑了，原来白皙的脸孔显现出更健康的颜色。 
　　“哟，李老师还知道回来啊！”杨月板着脸孔说道，但颤抖的双手出卖了她。 
　　“对不起，我食言了。”李思明心中愧疚。 
　　“没有什么，你是大忙人。” 
　　“你不问问我这几个月干什么去了？”李思明问道。 
　　“你愿意告诉我，就说说看，我洗耳恭听！” 
　　“……”李思明无语。 
　　“好了，别装可怜了，这几个月过得可好？”杨月并没有追问下去，她知道一点，但并不完全。 
　　“还行，有人专门做饭。”李思明说得没错。 
　　“这么多天也不写个信，发个电报什么的，让你爸妈担心！”杨月埋怨道。 
　　“我有罪，我有罪！”李思明就差磕头了，想想自己真是不孝啊。 
　　“好了，下不为例啊。”杨月看他满脸羞愧，心中不忍。 
　　李思明从口袋里掏出一串色彩斑斓的贝壳，递给杨月道：“这个送给你！”这是他带领队伍长途拉练时，在海边捡的，亲手做成的项链，非常漂亮。虽然只能和一帮大男人来到这里，捡些贝壳也算是到此一游。 
　　“哇，真好看！”杨月欣喜若狂，“谢谢你，看在这串贝壳的份上，就原谅一次。” 
　　哎，一串普通的贝壳就收买了？看来自己以前真是关心不够。 
　　回到宿舍，老叶正半躺在床上看书，那一本英汉大词典，已经被翻烂了。年纪大了，记忆力比不上年轻的同学，但勤能补拙，这是老叶的学习方法。学校也千方百计多开一些选修课，往往整个一百多人的大教室连过道都挤满了人，大家都搬椅子来听。现在的大学生有着强烈地求知欲，有一种凡事我要把它搞清楚的欲望，而后世的大学生完全被考试所左右，他们对于任何问题，关心的就是“老师，这个内容考不考？”如果不考，决不愿意再多看一眼。只要能把考试混过，就完整大吉。 
　　见到李思明回来了，腾得站起来，欣喜地说道：“李老师，你回来了？”李思明汗颜，虽然自己算得上北大教师中的一员，但让年纪大的人这么称呼自己，还是觉得不太自在。 
　　“是啊。今天没有课？”李思明问道。 
　　“刚上完。你去哪里了，开学了都不见你人影。” 
　　“这个啊，学校派我出差了，所以回来晚了。”李思明解释道，岔开话题，“最近学校里有什么新闻？” 
　　“这个啊，这你得问问杨月同学，她们学新闻的，消息最灵通。”老叶笑道，他因为李思明对杨月也挺熟的，“新闻人民日报上天天都有。不过有一个新闻到是引起我的注意，中央刚出来一个‘知青工作四十条’。” 
　　“什么‘知青工作四十条’？” 
　　“大意是肯定十年以来的上山下乡工作所取得的‘伟大成就’，明确规定今后农场（兵团）知青一律按照国营企业职工对待，不再列入国家知青政策的照顾范围。” 
　　“这不是将大家回城的希望给掐断了吗？” 
　　“是啊。我看一定会出乱子不可。”老叶感叹道。 
　　床上摆放着一堆信件。都是兵团战友寄过来的，有的索要考试复习资料，有的是打听小道消息的。连长居然也会花时间写了信，信中抱怨现在的工作不好做了，再也没有当年红火的场面了，还问李思明有什么好办法？李思明觉得好笑，自己又不是百宝箱，或者现在搞个人承包，要不然自己倒是不介意做回农场主。 
　　曾智也来信了，这小子就要离开上海，他将去香港投奔他的“资本家”亲属。现在可以说他是时来运转，家族不仅在内地，在香港也很有影响力，曾经唯恐避之不久的身份，现在倒成了香饽饽。 
　　李思明放下行李，立刻回到了实验室。林之文、金伟、许其山三位专家还在实验室里忙碌着。 
　　“李老师，你回来了？”看到李思明的身影，三人放下手中的活，开心地笑道。 
　　“三位，最近进展怎么样？”李思明关心项目的进展情况。 
　　“比我们预想的要顺利得多，虽然也出了不少问题，但问题不大。”许其山非常高兴，“关键是你的设计再完美了，以致于我们只是碰到一些样机生产上的小问题。” 
　　“是啊，李老师，这次的项目完成的太顺利了，接下来我们再进一步做更多的测试，就应该没有什么问题了。”林之文也说道。 
　　“你们辛苦了！”李思明其实只是抄袭而已，而大量的工作都是眼前这三位专家完成的。 
　　“不辛苦，不辛苦！”三人连忙摇头道，“装备能早一天交给军队，都是我们搞军工的最大心愿。” 
　　…… 
　　晚上的时候，杨月拉着他去看电影，同行的还有徐大帅和徐丽两人。 
　　这次看的是日本电影《追捕》，这是一部轰动全中国的外国电影。前世自称是铁杆影迷的李思明当然看过，不过在这70年代末的电影院观看，更让他感觉到其中经典的味道。 
　　人们习惯了国产电影“高、大、全”的形象，而高仓健那高大、冷漠、坚毅的硬汉形象在中国掀起了“寻找男子汉”的热潮，而令中国男演员郁闷的是，他们被自己的女同胞冠上“奶油小生”的名号。随着影片的热播，以至于在70年代末的中国，任何一个城市都可以看到那些男青年，穿着“杜丘”式的风衣，拎着日本进口的录音机，放着“啦呀啦……”的影片主题曲。 
　　随着人流出了电影院，杨月和徐丽两人走在前面，还在叽叽喳喳地谈着电影中的硬汉，崇拜的不得了，大有恨不得嫁给男主角之感，身后俩男人则像两个受气的贴身丫头。李思明和徐大帅两人无比郁闷。 
　　“大帅，别泄气，将来咱们有钱了，我们也去拍电影，清一色全是中国男人来演，绝对是大片。情节要多曲折有多曲折，场面要多火爆有多火爆。拍完了送到日本去放映，保准让所有日本男人自卑的集体跳太平洋自杀，所有的日本女人争先恐后往中国跑。”李思明道。 
　　“为什么往中国跑？”大帅觉得他说的有趣。 
　　“因为日本男人都死绝了，只有咱中国才有男人，保准这将是中国未来最大的一笔对外贸易！”李思明继续胡扯。 
　　“哈哈……”杨月和徐丽两人听到，捧腹大笑！ 
　　“那为什么不去美国呢？”徐大帅哈哈大笑道。 
　　“美国人跟欧洲一个种，你没看到他们一个个都长得跟毛猴子似的，全身汗毛还没进化完全。咱中国人就不一样了嘛！绝对是最优良品种！” 
　　“什么乱七八糟的，净胡扯！”徐丽好不容易忍住笑意。 
　　“这是典型的阿Q精神胜利法！”杨月说的很深刻。 
　　“对，就是阿Q！刚才电影里有个跳楼的情节，如果是你，你敢跳吗？”徐丽问李思明。她说得是电影中，一段经典的情节，杜丘和横路与敌人的最后较量，横路用枪逼着长冈说：“从这跳下去，朝仓不是跳下去了吗？唐塔也跳下去了，所以也请你跳下去，你倒是跳啊……” 
　　“大帅你敢跳吗？”李思明转而问徐大帅。 
　　“问你呢！我干嘛要回答。”徐大帅并不吃这一套。 
　　“要我说嘛，这个电影嘛，是个艺术加工的作品，咱们不要当真。”李思明打哈哈道。 
　　“切，就知道你会这么说！”杨月笑道。 
　　“这明知道跳下去会死，我干嘛要跳。”李思明不服。 
　　“枪逼着你，你也不跳？”徐丽不依不饶追问道。 
　　“那我就和他谈判，和他谈谈人生啊理想啊家庭啊，晓之以理动之以情，凭我三寸不烂之舌，一定会让犯罪份子哭着喊着向我认错！” 
　　“吹牛！”三人异口同声道。 
　　“小月，你要注意，阿明太能忽悠了，别被他卖了还帮他数钱。”徐丽大义凛然道。 
　　“我抗议！徐丽同学，饭可以乱吃，话不可以乱讲。我李思明好歹也是人民教师队伍中的一份子，你这是污蔑。”李思明抗议。 
　　“就你，也是混在人民教师队伍中的黑帮份子。”徐丽宣布抗议无效。 
　　“大帅，你也不管一管？看来你气管炎病得不轻。我介绍你一个医生认识一下，我劳改时一难友，专治你这样的病，保证药到病除。” 
　　“说什么呢？杨月，咱们不能饶了他。”徐丽气得不轻，寻找盟友。 
　　…… 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　PS：本书自9月初问世以来，得到广大书友万分宝贵的支持，谢谢支持！！！目前初步定为11月1日上架，请多捧捧场！！！另外提醒大家今天晚上六点看嫦娥奔月！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　   
第十五章 报告会与学术权威 
更新时间2007-10-25 17:19:00  字数：0   
　第二天，李思明就被迟主任拉到了校长办公室。 
　　看到了李思明，周校长很是高兴，亲手给他倒茶，让李思明受宠若惊。 
　　“校长，您有什么事情，尽管吩咐？”李思明满腹狐疑。 
　　“小李啊，你的那本新书，我拜读了，也让许多业类专家看了，大家都说不错，其中的技术水准很先进，基本上不比国外差，填补了我们在集成电路方面的技术空白，还有一些开创性的设计思想。所以大家都对你这个作者很是感兴趣。”周校长兴奋地说。 
　　“这个啊，我只不过将以往国内的研究资料进行了总结而已，加上国外近年来的科技成果，作进一步的研究而已。”李思明实话实说，说得不一定对，因为其中有相当一部分技术还未出现过，他只不过将自己前世大学时代的东西复制一遍而已。 
　　不过周校长以为他是谦虚：“就凭你这一本书，你可以称得上业类专家了，谦虚谨慎是对的，但也要实事求是嘛。我们北大还是很重视这一成果的，你能写出来，也是我们北大的荣誉嘛。” 
　　“您说吧，有什么需要我做的吗？”李思明问道。 
　　“我刚才说了，大家都对你比较感兴趣，所以呢，学校安排你做一次学术报告会，邀请的人主要是中科院半导体研究所的同志，北京各电子厂的技术人员，京城各大学相关专业的教师，以及我校相关专业的学生。你看这样好吧？”周校长说道。 
　　“我说不行，能行吗？”李思明双手一摊。参加报告会的都是专家，到时候一定会提出各种专业性的问题，看来得好好准备一下。 
　　“怎么，你紧张了？没啥的。”迟主任鼓励道，他以为李思明第一次面对这么多人，会紧张。 
　　“你好好准备一下，我对你有信心！”周校长笑道。 
　　听说李思明要做学术报告会，还邀请业内专家来考评，这个消息立刻引起北大学子的注意。早就听说过李思明的大名了，那个号称只上过一次就逃课的家伙，被校方直接聘为老师的牛人，长得什么模样，是否名不副实呢？有好事者早就在公告栏里打出了学术报告会的广告，天知道他们从哪里得来的消息。 
　　在人们都在议论纷纷的时候，李思明正埋头于实验室里的大堆资料中。做报告，他并不惧怕，要说这理论知识，作为电子学博士，他的理论知识比任何人都要深得多。但是理论毕竟是理论，要转化成技术实践，还差得很远。正如一个稍懂科技常识的人都知道爱因斯坦著名的伟大的公式“E＝MC2”，但是没听说哪个人能独自制造一颗原子弹。再比如，如果设计一艘具有国际先进水准的军舰，但是如果国内的钢板质量和制造工艺跟不上，也是白搭。 
　　就拿70年代末的中国的来说，微电子学及其对应的半导体行业国外正蓬勃发展，但是微电子技术是随着集成电路特别是超大规模集成电路发展起来的一门新的技术学科，是微电子学中各项工艺技术，包括系统和电路设计、器件物理、材料制备、工艺技术、自动测试及封装组装等一系列专门技术的总和。所以要将理论转为现实，还需要具备相关的工业基础，这些都需要大量的投资和相当数量的专家才行。 
　　李思明清楚，微电子学是个未来技术，将来计算机将成为个人的必备物品；晶片的生产动辄投资几十亿美元，关键技术却掌握在别人的手中。而现在这方面关键的技术刚刚开始研究，现在开始追起，还有可能追上。远的不必说，现在国内连录音机、彩电都需要进口。在七十年代初期，由于受国外IC（半导体）迅速发展和国内‘电子中心论‘的影响，加上当时IC的价格偏高(一块与非门电路不变价曾高达500元，销售利润率有的厂高达40%以上)，而货源又很紧张，因而造成各地IC厂点大量涌现，曾经形成过一股‘IC热‘。不少省市自治区，以及其他一些工业部门都兴建了自己的IC工厂，造成一哄而起的局面。集中人力、物力，才能搞高科技，否则只能是低水平重复。 
　　李思明有一个梦想，不仅要理论上要追踪微电子学应用方面的最新发展趋势，更重要在商业应用上要不落后于人。这是一个巨大的挑战，很可惜，现在各方面条件不太成熟。但是目前可以将理论研究可以作为自己的重点。 
　　学术报告会，如期举行，宽大的礼堂座无虚席。老叶和陈剑及一帮同学，早就来了，作为电子学系的学生，虽然还未接触到专业课的学习，但是来给李思明捧捧场也是应该的。虽然李思明比老叶年纪要小得多，但达者为先，李思明早就成了他学习的榜样。 
　　而徐大帅和陈诚早就发动出身于北大荒的知青，全部来听报告，尽管他们根本就不懂。 
　　杨月自然是一定要来的，她不明白李思明为什么不管在什么地方，总要搞出大动静出来，但是这是令她自豪的事，还能有什么能比看到心爱的人做出成绩更让自己高兴的事？ 
　　会场的第一排坐着不少白发苍苍的老教授，他们当中有一位姓黄的老科学家引起别人的注意，他是中国半导体行业内的领头人，早年师从数位外国著名科学家，回国后是中国半导体方面的开拓者。他曾是北大的教授，据说“大跃进”激发了北大半导体专业的师生的创业激情，在他的带领下，他们一度雄心勃勃，计划建立半导体工厂，但苦于没有资金，师生们就在物理大楼的门口卖冰棍。黄老师一马当先，大声叫卖，有一次正好碰到要去开会，他居然把自己的英国太太请来替他叫卖。但是文革一度中断了他的研究工作，在沉寂近多年后，又重新活跃起来，他开始了他研究生涯中第二个活跃时期。 
　　在周校热情洋溢的介绍之后，李思明走上了讲台，看着底下或期盼或鼓励或热切的眼神，李思明激情澎湃。这是他的讲台，一个他在北大荒曾梦想过的一个舞台，现在他终于站在这里，他坚信这是他挑战科技高峰的起点，尽管未来的路还很远。 
　　在这个讲台，他深入浅出地论述了集成电路的理论基础和设计原理，结合国内现状和国外最新发展，以最浅显的语言，生动地表述了他的观点。提出了许多新观点，诸如多晶硅薄膜“应力增强”氧化模型、工程应用方程和掺杂浓度与迁移率的关系，对实践有重要的指导意义。 
　　他还以电视机用集成电路为例，论述了集成电路的应用，让人印象深刻。 
　　最后他特别强调了，目前国内在集成电路产业方面的无序发展状态，倡导国家相关部门，整合研究力量和企业布点，形成一套产、学、研的有序发展机制。 
　　不过，坐在下面的科学家们并没有保持沉默，他们向李思明提出了许多专业性的问题，李思明根据自己的理解也一一给予回答，在理论知识方面他并不比任何人少，站在理论的高度上，他都轻易地给出令人满意的答案。 
　　报告结束后，黄教授带头站起来，为李思明鼓掌。北大的学生们也热烈响应，这让李思明有些沾沾自喜。 
　　人群散去，黄教授热情地拍着李思明的肩膀说：“小李，你的报告讲得太好了，有没有兴趣来我们研究所，我们正需要你这样的人才。” 
　　李思明正要回答，周校长插嘴道：“黄教授，您曾经也是我们北大，哪有在娘家挖墙脚的。小李我们又不是闲置着嘛，我们还是挺重视的！” 
　　“周校长，我们可以直接让小李任研究员，将来如果有成果，我保证可以在评职称上给予更大的支持。” 
　　“这个不用麻烦您，小李我们可以让他做教授，北大这点权利还是有的，大家刚才也看到了，北大提拔的是人才！” 
　　李思明夹在两人中间，哭笑不得。最终周校长占尽地利、人和，学术权威黄教授也没有办法。 
　　会后，李思明顺理成章成了北大教授，也是北大历史上最年轻的教授。这下李思明的大名在北大师中又一次成了讨论热点，甚至成了年轻学子的偶像。 
　　…… 
　　“怎么，成了北大教授，还一副哭丧着脸的样子？”杨月笑道。 
　　“高处不胜寒呐！”李思明苦笑道。 
　　“别得了便宜卖乖！这样的事情人家打着灯笼还找不着呢！”杨月其实比任何人都要高兴。 
　　“我现在都不敢在校园里走动了，人人都围着我，感觉就像动物园里的猴子。”李思明哀叹。 
　　“能比得上大熊猫吗？”杨月开玩笑道。 
　　“当然比不上喽，人家大熊猫有专人照顾，整日养尊处优饭来张口的，我可没那个福份。” 
　　“得了，每天还不是我来送饭，有你这样的吗？”杨月道。 
　　“对，对。杨月同志劳苦功高，军功章里有我的一半，也有你的一半。”李思明恭维道。 
　　“这还差不多。”杨月并不计较这点，“我妈还念叨你，说你为什么这么长时间没有去我家？” 
　　“对，这岳母大人是要拜见一下的。” 
　　“什么岳母大人？别乱招呼！让你去我家做客，是看在兵团战友的份上。”杨月辩驳道。 
　　“是，是。兵团战友！”李思明看着杨月绯红的脸，有些想入非非。 
　　“看什么看，再看我就走了！”杨月终究抵不过他炽热的眼神。  　　     
第十六章 新的项目 
更新时间2007-10-26 17:17:00  字数：0   
　(今天两更，这是第一更) 
　　李思明每天继续躲在实验室里，每天要求见他的人很多，多半是新闻机关，李思明一一拒绝了，只有校方安排的推不掉的记者，他才接收书面采访，但拒绝拍照的要求。 
　　对此，有人不解，有人冷嘲热讽，但他并不以为意，他始终认为，一个喜欢频频在媒体露面的科技工作者，他的贡献注定是有限的。 
　　不过北大知青联谊会的会长陈诚大人来拜访，他却不能拒绝，对知青他有足够的好感。 
　　“思明，哦不，李教授，不好意思打扰你了。”陈诚说道。 
　　“什么教授，咱们还搞这些虚的？”李思明不满。 
　　“那就恭敬不如从命，思明，我向你介绍一下，这位是北京东光电工厂高级工程师程磊同志。他有一些事想拜托一下，你看有没有时间？” 
　　程磊是陈诚的校友，要大几届，也是北大荒的知青，不过他是最早的那一批。幸运的是，他去了北大荒没多久就上了大学，毕业后一直在国营东光电工厂任技术员，现在已经成了高级工程师。 
　　至于这国营东光电工厂，大有来头，李思明返城后也不止一次听说过。该厂是在１９６８年建立的（代号：８７８厂），当时正处于动乱的十年“文革”初期，国家领导号召建设大三线，四机部新建工厂，采用“８”字头的都是在内地大三线，唯独８７８厂，为了加快建成专业化集成电路生产厂，破例地建在首都北京。与此同时，上海仪表局也将上海元件五厂生产ＴＴＬ数字电路的五车间搬迁到近郊，建设了上海无线电十九厂（简称上无十九厂）。到１９７０年两厂均已建成投产。从此，七十年代形成了中国ＩＣ行业的“两霸”，南霸上无十九厂，北霸８７８厂。在国外实行对华封锁的年代里，集成电路属于高新技术产品，是禁止向中国出口的。因此，在封闭的自力更生、计划经济年代里，这两厂的ＩＣ一度成为每年召开两次电子元器件订货会上最走俏的产品。当时一块Ｊ－Ｋ触发器要想马上拿到手，得要部长的亲笔批条。文化大革命开始后，由于“电子中心论”，一时间采用群众运动的方式“全民”大搞半导体。为了打破尖端迷信，报上宣传说城市里的某老太太在弄堂里拉一台扩散炉，也能做出半导体。批判８７８厂建厂时铺了水磨石地板为“大，洋，全”。这股风使工厂里不重视产品质量，这曾导致８７８厂为北京大学电子仪器厂生产电子电路研制百万次大型电子计算机“推倒重来”。最后质量改进后的电路才使北大在１９７５年研制成中国第一台真正达到１００万次运算速度的大型电子计算机－１５０机。 
　　文革期间，从研制小规模到大规模电路，在技术上中国都依靠自己的力量，只是从国外进口了一些水平较低的工艺设备，但是与国外差距逐渐加大。在这期间美国和日本已先后进入半导体规模生产的阶段。东光电工厂从日本进口相关设备，但受制于国外的技术封锁，缺少技术“软件”，一直没有形成生产力。这次他们听说北大在这方面取得了突破，希望获得北大的帮助。但他没想到的是，这位李教授如此年轻，这让他有点不敢相信。 
　　“程工，目前从技术上讲，是没有问题的。我们北大可以在这方面独立完成。”李思明当了教授，校方为他配了几位助手，他正愁没有项目。 
　　“我们厂本来想从日本引进相关技术，但是这资金缺口太大，全国许多厂都张口要钱，国家又没有那么多外汇，所以我们想从贵校这里想办法，在不增加国家太大投资的情况下，完成技术改造。”程磊解释道。 
　　“没有问题的，不过，我有一个难题，这也是跟以往有所不同的，有点为难。”李思明说道。 
　　“您请说吧？” 
　　“为企业解决技术难题是我们这些搞科研的职责，但是我们搞科研项目是有付出的，没有钱我们也不可能搞出什么名堂。所以我希望贵厂能否在回报上考虑一下？”李思明委婉地说道，毕竟在目前的科研体制下，科研单位哪有直接向企业要钱的。 
　　“李教授，您说的我也可以理解。但是我们厂你知道，是没有自主权的，目前就全国来讲，今年只在重庆钢铁公司等6家企业开始扩大企业自主权试点。没有自主权，就没有财权，任何重大事情都需要打报告的。”程磊说的是实情。 
　　“这样吧，我会向我们校方领导汇报，如果可能的话，我们会全力以赴的。”李思明说道。找厂家要钱，只是自己的一厢情愿而已。 
　　程磊回去后，李思明立刻找上了校长，将这一情况汇报。 
　　“小李，你的考虑我也理解。但这没有先例啊。我们大学包括一些科研院所，一向都是根据国家和上级部门下达科研项目进行科技攻关的，资金也是上级调拔的。我们要是向企业要钱，别人不仅会说我们见钱眼开，更有可能会说我们路线错误。”周校长沉吟了半晌，“还有你想的太简单了，即使人家有钱，也愿意给你钱，可人家知道应该给你多少钱？少给了，你觉得太亏了，因为你搞的是高科技；多给了，人家还没有那么多钱，再说人家也不敢多给你，因为一涉及到钱的事情，事情就复杂了，即使咱们学校没多拿，外人也会认为里面有猫腻。” 
　　“你的愿望是好的，我们目前的科研体制有问题，国家管的太多太死，项目、人员、资金都管，搞科研的不知道工厂里的情况，搞出来的东西不是不实用，就是难以转化成生产力，工厂又不知道技术的发展趋势，用行政管理那一套搞科研是不行，有识之士也多次反映，但现在难啊。搞得不好要引火烧身，所以你还是不要在这方面打主意，专心搞你的科研吧！”周校长语重心长道，他很看重李思明的，尽管他知道李思明的背景有些特殊。 
　　“那我们接不接这个项目？”李思明颇受“打击”，他将问题看得太简单了。 
　　“那你告诉我，你有没有把握？要知道，这个项目是尖端项目啊，国外对我们封锁得厉害，弄得不好，别人会议论的，你考虑过了吗？”周校长认真地问道，他知道外界特别是新闻界有些人对他大力“提拔”李思明，有些非议，如果这个项目搞砸了，李思明一定会遭到口诛笔伐。 
　　“这个我有把握，3英寸的技术，我们可以达成。但是要形成规模生产，还需要深入研究一下，他们缺的不是设备，而是工艺流程和相关技术。”李思明自信地说道。 
　　“既然这样，我支持你，年轻人就要勇挑重担，你现在有几位助手，我看还不够，我会找中科院的黄教授，请他‘支援’几位专家。如果这个你也能搞成，没人再会说你什么不是。不过你要做好‘万一’的思想保证。”周校长鼓励道，却有一些担忧。 
　　“谢谢校长，我会全力以赴的。”李思明十分感谢。 
　　当李思明带着一个十二人的团队进驻东光厂的时候，受到了厂方的热烈欢迎。但是在厂方领导的心里，并不是太指望他们能搞出大的成果了，尤其当他们看到李思明如此年轻。即使他的团队中，也有一些人却不对他有信心。 
　　李思明并不在意，他在意的是工作成果，现在不正流行那句话吗：实践是检验真理的唯一标准，如果现在有因特网，这绝对是点击率最高的。他先是参观了整个生产流程，考察工艺控制流程，和所有技术人员深入地探讨了生产中出现的问题。东光厂设备都是日本进口的，但是技术水准和工艺水平却不是最新的，特别是后者日本人看来是留了一手，既挣了钱又抓着摇钱树不放。将来见到渡边三郎，一定敲诈一下他，让他为他的同胞多出点“血”。 
　　了解了整体情况，李思明对工作更有信心，前世他曾在著名外国IC公司实习过，对工艺技术是比较熟悉的，还曾差点投入了外国IC公司的怀抱，尽管这几十年IC技术水平发展的何止一日千里。 
　　经过讨论，李思明制定了一份长达三十页的工艺改进计划，详细地规定了每个阶段的工作任务和目标，经过他的积极争取，东光厂、北大、中科院三方达成协议，东光厂在政策允许范围内，拿出少量的奖金作为对项目完成的奖励。而北大和中科员拥有其中的技术成果。有了这个协议，李思明就好办事了，李思明在项目组内实行“五定”（定方向任务、定人员、定课题、定设备、定制度）的基础上，要建立研究小组的科研责任制，做到责、权、利有机结合，把完成任务的好坏与最后的奖励挂钩。 
　　当这些制度出台，以及李思明制定的工艺改进计划，项目组的人的积极性被调动起来了，最重要的是这些制度保证了他们的自由发挥的空间，没有人再来干涉他们，而李思明丰富的知识功底让他们看到了成功的期望。 
　　李思明和他的团队一头扎入工厂里，研究工作紧锣密鼓地进行着，他们的工作热情让东光厂所有的人吃惊，厂房特意安排人手做好后勤，而工程师程磊却每天跟着李思明，学习他的专业知识。 
　　“我说，您别老跟着我，我这是去上厕所！”李思明没好气道。 
　　“那我给您带路！”程磊尴尬地说道。  　　     
第十七章 孙昌的背影 
更新时间2007-10-26 17:22:00  字数：0   
　正当李思明一门心思钻研的时候，孙昌找来了。 
　　看到风尘仆仆的孙昌，李思明很是高兴。孙昌是从海南训练营赶来的，满脸风尘，但帽子上的红五星却在冬日阳光下闪着鲜红明快的色彩。 
　　“真没想到，你会来北京，这次是来办事还是来玩的？”李思明笑道。 
　　“都不是，我是专门找你来的！”孙昌豪爽给他一个“熊抱”。旁边的项目组成员和工人饶有兴趣地看着。李思明连忙将他拉到会议室。 
　　“哦，难得啊，什么事说吧，只要我能办得到的，保证办到，办不到也要创造条件办到！”李思明笑道。 
　　“我们要出发了！”孙昌压低声音说道，却掩饰不了他的兴奋。 
　　李思明心中猛地一沉：“南疆？” 
　　“是的，下周就出发！”孙昌的眼睛迸发出炽热的光茫。 
　　“就为这个？”李思明平静地说道，仿佛在说一件与自己毫不相关的事情。 
　　孙昌愕然：“你就不说点什么？” 
　　“我能说点什么，祝你旗开得胜！”李思明面无表情地看着桌面上的茶杯，一片茶叶孤苦伶仃地漂在上面。 
　　“对了，你不是军人，你不了解军人！我不期望你和我一样。”孙昌并不责怪他的冷漠。 
　　同样的话，李思明前不久还听说过，他清楚地记得，那天杨首长曾对自己说过的：“你不是军人，所以你不了解军人，虽然你很适合做军人。就像你对你的实验室念念不忘一样，军人都渴望战争，渴望建功立业，虽然会有牺牲，会有犹豫，但军人责无旁贷。” 
　　李思明相信如果战争需要自己拿起武器，自己绝不会退缩，可现在国家并没有到了自己拿起武器去与敌厮杀的时候，如果自己真地在战场上被一颗子弹击中的话，李思明不知道自己值不值。他觉得很羞愧，坐在对面的这个人才是真正的军人，孙昌无畏无惧，也许他会在最后一场战斗中被最后一颗子弹击中，但他体现了自己的军人荣誉。 
　　“你现在这样也不错，这可能更适合你。”孙昌看着满脸胡子茬来不及清理的李思明，“我到你们学校一打听，立刻有许多人争着为我领路，要不然我根本不会找到这里来。人才就是人才，听说你做教授了。这在古代那是不是翰林？” 
　　“没那么玄乎，只不过一点成绩罢了。”李思明忽然想起当年自己不想到孙昌的连队去，是不是就怕上战场？ 
　　“谦虚了吧？我还真巴不得你干不下去了，那样的话，就来我那里，咱们合作，那是绝配！”孙昌开玩笑道。 
　　“你有信心吗？”李思明忍不住问道。 
　　“看吧，你还是关心我们的！信心什么的，我从来就不曾担心，我们经过这么长时间的训练，组成队员本来就是各部队的精英，这样的队伍哪里去找？” 
　　“你就没有一点担心？” 
　　孙昌一愣：“担心？要说一点没有那是假话，可咱是军人，我早就准备好了这一天，当兵打仗哪有不牺牲的。我担心的是，我们这支部队在战场上是否能够体现出自己的价值。” 
　　“活着回来，答应我！”李思明不忍泼冷水。 
　　“我不知道，但我尽力！你知道的，那一枚小小的军功章，经历过炮火洗礼的军功章，就是我的梦想！有那么一枚，我这一辈子也就值了！”孙昌默默点头。 
　　“队员们情绪怎么样？” 
　　“他们现在还不知道，等到了目的地才会知道。现在这还是军事绝密，我也只是因为咱们部队的特殊性，才提前知道的！” 
　　“你就不怕我泄密？”李思明想挥去心中的阴霾。 
　　“你接触的秘密还少吗？”孙昌笑道。 
　　晚上，李思明拉着孙昌进了一家国营饭店，李思明不知自己为什么会主动要两瓶二锅头。孙昌也没反对，两人一杯杯往喉咙中灌着浓烈的白酒，边旁若无人的谈着往日种种趣事，也许受到李思明的感染，孙昌也没有再谈军队的事情，心情也有一丝莫名的伤感。聊到高兴的事情，禁不住高声唱起军歌。在嘹亮的军歌声中，那两瓶二锅头很快喝光，又要了两瓶，那饭店负责人看他们穿着并不像是借酒发疯的样子，也就没有出面干预。 
　　夜深了，李思明搀扶着孙昌往招待所走去。冬夜干冷的北风充斥着北京的街头，让俩人为之清醒，偶然有纸屑被风刮起，在空中飞舞。两人边走边唱，向前，向前，我们的队伍向太阳！路人并不理会他们，只有偶尔有巡逻的民警上前探视，看到孙昌穿着军装便没有过问，只是在后头忠实地不紧不慢地跟着。 
　　已是十二月份了，天空飘起了雪花，这是今年冬天的第一场雪吧。 
　　天下没有不散的筵席，有离才有聚，有聚就有散，走到招待所门口，两人站住了脚步。 
　　“散了吧！”孙昌拍了拍身上的积雪，沉声道。 
　　“好吧！”李思明答道。 
　　孙昌和李思明用力的拥抱一下，然后转身向招待所院内走去，挺拔魁伟的背影在昏暗的路灯映衬下，显得更加高大。 
　　“答应我，活着回来！”李思明远远地喊着。孙昌顿了顿脚步，头也不回到转过楼角，消失不见了。 
　　浴血奋战，然后凯旋归来，戴着光亮的军功章，享受鲜花和掌声，或者奋勇杀敌与敌同归于尽，长眠在弹痕累累的前线，这是孙昌应有的两种结局，不过可惜地很，李思明既猜错了结果，也猜错了过程，命运之神愚弄了孙昌一把，连带着愚弄了李思明一把。 
　　李思明在街边站了好久，很快成了一个雪人。这冬天下雪的夜晚，是和平年代很普通的一个夜晚，街道上很是宁静，偶尔才有过路的汽车小心地驶过。人们在一天的劳作之后，此刻正享受着床上的温暖吧，也许在梦里还在想着生活的甜蜜、家的温暖和对新生活的向往吧。而在南国，一些十八九岁二十来岁的年青人，正整装待发，准备用自己的鲜血去捍卫着这夜的宁静。 
　　武侠小说上说，有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争，所以说“人在江湖，身不由己”。国与国也是一样，有国家的存在，就有纷争，先是闹情绪，然后是小动作，最后是战争这一终极解决纷争的方式。越国是个战争不断的地方，法国人、日本人，然后又是法国人，最后美国人也插上一脚，在不断抗争的过程中，不断的流血牺牲中，越国强大了，至少他们自认为是“世界第三军事强国”。他们已经不需要中国老大哥的帮助了，因为他们找到了更大的BOSS，他们彻底和昔日盟友分道扬镳了，当然这其中也到处是超级大国的影子。 
　　也是这年的12月，北京举行了十一届三中全会，290人参加了会议，这是建国以来具有深远意义的伟大转折点，中国走上了与东欧集团不同的道路。几乎与此同时，安徽凤阳小岗村的20户农民在土地承包契约上捺下了鲜红的手印，秘密搞起了包产到户，几年后人们才知道，这一张字迹歪斜且有错别字的契约，已预示了农村一场伟大的革命的开始。而在国际上，中日、中美互相接近，中国人雄心勃勃，已经站在起跑线了。但此时此刻，越国的强硬和冥顽不化正好是在中国人的家门口埋上一颗炸弹。而整个中南半岛已成了火药桶，越国正对着柬埔寨磨刀霍霍，华侨被驱逐。 
　　研究这段历史的人们，都在寻找这场战争爆发前的种种迹象，他们可从中南半岛的动荡不安中找到答案，他们可以从大国博弈合纵连横中找到答案，他们也可以从李光耀、卡特等人的回忆录中轻易地寻找到答案。 
　　虽然早就想到这一天的到来，但李思明觉得还是太突然，可他并不能做什么。因为有战争就有死亡，军人不需要了解为什么会有战争，但他们必须要有流血的准备。李思明明白他阻止不了战争，也不应该去阻止。只是想到曾与自己朝夕相处的战友，也许永不会再见，李思明便感到心痛。 
　　第二天，李思明比以往更早地回到了工作岗位后，他像发了疯似的工作。在程磊的印象中李思明总是面带微笑，爱开无伤大雅玩笑的人，可现在他不再有微笑，全身心地投入到工作中去，恨不得一天有四十八小时。麻醉自己有两种方式，一种是用酒，越烈的酒越好；一种是工作，疯狂的工作。李思明用的是后种，他让自己的全部精神用在工作上，不再想孙昌的事情。 
　　他的疯狂工作起了效果，正确地说是他的严谨科学的计划，和专业的知识起了关键的作用。工艺改进后的试生产，效率和成品质量有了很大的提高，但是并没有达到它应该有的水平。即使如此，厂方也欣喜若狂。但李思明并没有满足，他带着他的团队继续寻找着原因。 
　　李思明从事的也是一场战争，只是他的敌人是不会说话的。  　　     
第十八章 北上南下 
更新时间2007-10-27 16:47:00  字数：0   
　这年的12月下旬，孙昌带着他的部队，乘坐军用运输机越过海峡，一直向北，然后换乘一列满载物资的军列，一路往西南驶去。 
　　看着身边精神饱满的特种队员，孙昌心里充满了自信，他们为了保密穿上了普通的绿军装，而这次千里行军的目的，孙昌并没有告诉他们，只是说要异地拉练。 
　　孙昌忽然想起了李思明，那个总是面带微笑但在训练时刻意一脸严肃的人。第一次和他见面的时候，离现在已经有六年了吧，时间过得真快，那时没想到世事难料，因为自己的擅自主张，才促成这样一支特种部队的诞生。这六年来，倾注了他所有的激情，而现在是检验成果的时候，也许这些队员包括自己会在某一场战斗中倒下，但那又有什么呢？他所有的奋斗，为的不就是今天吗？ 
　　“队长，我们这是去哪？”谢武问道，数日不停地变换交通工具让他不得不问。 
　　“不要多问，该知道的总会知道的。”孙昌没有多说。 
　　“队长，我们是不是去西南边疆？”许志强看了看周围，见没人注意，小声地问道。 
　　“不要乱猜，不该说的别说，不该问的别问！明白吗？”孙昌严肃地说道。 
　　“明白！”许志强知道西南边疆不太稳，这次往西南跑，让他不得不怀疑这次拉练的真正目的。他内心中有兴奋、紧张和隐藏在深处的恐惧，但更多的却是渴望。在李思明离开训练基地之前，他和李思明相处了四个月。在这四个月，李思明根本就没和他谈私事，仿佛自己仅仅是一个素不相识来自各地的学员而已。不过在这四个月里，他内心之中的一些高傲被无情的打击了，格斗？几个回合就被放倒。军事素质？这支特种部队李思明就是建立者之一。自己所看重的军人身份，人家根本就不在乎。 
　　火车在黑暗中一路前行，窗外一片漆黑，看不见外面的风景。车厢内，队员有的在看书，有的在打牌，整整三十六位弟兄，孙昌不知道会有多少人能跟着自己回来，他们当中大多数人刚刚结婚，也许不久之后，他将不得不去做安慰那些失去儿子、丈夫的家庭的事情。这本来是指导员的事情，但是俞建中这个本来跟自己还算合拍的人没能通过测试。 
　　军列忽然停止了前进，孙昌看了看外面，前不着村后不着店，大概是临时停车吧。但是左等右等，军列还没有开动的迹象，孙昌注意到外面有许多人打着手电往军列车头的方向走去。孙昌向押车的军官打听了一下，原来前方被人拦下了，不得不停下来。 
　　这事新鲜，有听说拦汽车的，没听说过拦火车的。孙昌让所有的队员耐心等着，和押车的军官打个招呼，下了火车，随着三三两两的老百姓向前方走去。 
　　这是昆明火车站以东两公里一个叫做羊方凹的地方，近百位年青人打着旗帜集体卧轨。 
　　“他们是什么人，在干什么？”孙昌拉住一位围观的中年人问道。 
　　“还有谁，知青呗，这日子过不下去了，闹起来了！”中年人叹气道。 
　　事情起因是来自西双版纳某农场一位女知青的死亡，这位女知青怀孕因腹痛步行十几里路到了农场医院，因为医生的大意马虎而死。这个母子不幸死亡的消息立刻传遍了整个农场，人们络绎不绝地前往吊唁，人们放声痛苦，既为同伴的不幸，也会自身的命运而哭泣。 
　　于是他们逐渐自发地组织起来，要求农场同意举办追悼会，严惩有关人员，后来又提出一些改善知青待遇等要求。知青的这种敌对情绪与农场领导们的对抗愈演愈烈，于是发生摩擦，于是越来越多的男女知青从四面八方赶到现场。两天后，知青不得不采取另一种极端的做法，他们抬着死者母子的尸体，踏上了景洪的路途。这个队伍起先人不多，但在经过几个分场后，大批的知青加入到这支队伍之中，最后到达西双版纳州州府景洪的时候，人数达到近万人。 
　　谁也不曾想到，一个女知青的猝死，竟会引发这场知青大返城的风暴，成为导致十几万云南知青乃至全国知青最终走向返城之路的第一声吼叫。请愿队伍在州委大门静坐，提出自己的要求，他们的要求基本得到了满足。然而当请愿队伍退出景洪时，他们在路上遇到了另一支知青队伍，这支队伍直接提出“知青要返城”的要求。这次事情越演越烈，知青的罢工浪潮席卷云南，“四十条”已经彻底堵住了他们迫切返城的道路。他们提出了北上请愿的要求，并在未获得同意的情况下，强行组队北上，于是冲突再次升级。此是风声十分紧，各种小道消息满天飞。罢工指挥部得到一封来自北京匿名信，写信人透露一个重要信息：北京高层对上山下乡运动存在着不同看法，分岐很大，“四十条”并不代表许多老同志的意见，据说邓副主席对知青工作已有指示云云。 
　　这给了他们很大的信心，克服困难采取各种途径，分批化装去北京、上海、成都、重庆，其中的过程十分精彩，完全可以写部小说。12月28日细雨蒙蒙的下午，一批人来到了昆明郊外这个叫做羊方凹的地方集体卧轨，致使当日起数十对昆京、昆沪、昆广、昆贵等客运和货运列车受阻。 
　　这其中也包括孙昌乘坐的秘密前往边疆的军列。昆明号称“春城”，但这个晚上气温骤降到零度以下，看着这些相互依偎在一起，用彼此的体温和信念支撑自己也支撑别人的知青，孙昌只有感慨。 
　　他们当初响应号召，带着狂热的信念来到边疆，而今他们又带着不成功便成仁的信念寻找回家的路。正如自己，当初自己不也是带着为国洒热血来到军队，来到乌苏里江畔吗？而今自己带着同样的激情来到南疆。 
　　数日后，请愿团获准赴京。当他们当达北京的时候，并没有人来接待他们，他们不知道去哪里，于是总指挥率领他们，打着旗帜，直赴人民英雄纪念碑。 
　　东光厂的3英寸工艺线改造，到了最关键的时候，曾经也是知青的李思明正在和他的团队正全力以赴，投身到工作中去。团队的工作积极性到了不能再高的时刻，这些只比李思明稍大的年轻人，也许是第一次参与到这么重要的工作，并在其中挑大梁吧，迸发出最大的热情。 
　　工艺技术没有问题，那么问题就出在机器上了，这些日本进口的设备本来的技术水平就低人一等，加上其中一些关键设备在精度上有误，致使生产的产品的效率和质量大打折扣，其中的次品率很高。 
　　找到了问题所在，李思明重新调整了工作重点，把工作转向设备改进上来。这让大家再一次见识了李思明学识，在机械上的专业知识。 
　　东光电工厂盘点一下所有的花费，同将来的效益相比，居然可以忽略不计，本来还想花大量的外汇引进外国技术，这下都省了。程磊自然被大大夸奖了一番。 
　　而项目组的负责人李思明连同项目成员，受到了东光电工厂的一致称赞。在项目完成的庆功会上，东光厂的所有人给予他们最热烈的掌声。李思明倒没有什么，反倒是项目组成员，激动地拉着他的手说：“李教授，在您的手下干活痛快，也学到不少东西，希望以后还有机会再在您手下搞科研！” 
　　东光厂的事例，立即被新闻媒体争向报道，说这是艰苦奋斗开拓创新的典型，东光厂可谓是名利双收。而项目组也受到关注，但是遗憾的是，项目组的工作方式、管理机制没有多少人注意。媒体将自己的关注点放在了成员身上，而李思明这个北大目前最年轻教授的故事被人深挖，被捧上了天，简直可以拿十个诺贝尔奖了。 
　　按李思明的惯例，他拒绝采访，算是报了仇。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~PS：征求狼牙特种部队作战分队队员的姓名和代号，3个作战分队，每个分队12人。每队分队长1人、医务兵兼通讯兵1人、狙击手主副各1人、突击组4人、渗透组3人、火力手（机枪手）1人： 
　　1、姓名：读者可以自己毛遂自荐，但肯定有人会光荣献身的！最好有鲜明的性格及特点。 
　　2、每个人都有一个外号，要与狼有关。比如“恶狼”、“狼王”、“狼崽”等。 
　　起名和代号实在头疼！！！！大家帮我想想！！！越酷越好！！！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　     
第十九章 纪念碑 
更新时间2007-10-28 17:24:00  字数：0   
　此时元旦刚过，1979年到来了。这一年的元旦，同一天有三件大事，一是中央的工作重心转移到经济建设上来；二是停止对金门的炮击；三是中美正式建交。 
　　刚完成一个艰巨项目的李思明，决定给自己放个假。 
　　陈诚和徐大帅两位会长大人又找上门来。 
　　“两位会长，是不是又要捐款，我其它的没有，工资还是有一点的。”李思明开玩笑道，他已经贡献了起码五次，奖状也不发一个，安慰一下自己。 
　　“阿明，你这话说的，好像我们见钱眼开似的！”陈诚和徐大帅真的有点不好意思，他们确实从李思明身上“压榨”不少钱。 
　　“不会是你们良心发现，想请我吃饭，补偿一下我受伤的心吧？我也不麻烦你们，请我吃一顿烤鸭就行！”李思明笑道。两人一起找自己，一定是有求于自己。 
　　“阿明你不会这么狠吧！我们找你是有正事的！”陈诚说道。 
　　“怎么了？当了教授，就不认我这个‘兵团战友’了？”徐大帅笑道。 
　　“说的这么严重，有啥事，您们说，我洗耳恭听！” 
　　“那你跟着我们，以壮声势！”徐大帅拉着李思明直奔校外。 
　　“干什么，这么急！”李思明看到校外聚拢着上百号学生，都是知青联谊会的。 
　　“到地方你就知道了！”陈诚道。 
　　他们的目的地是天安门广场上的人民英雄纪念碑，那里早就挤满了人。在人群中，有一批皮肤黝黑衣着单薄的青年男女，一面皱巴巴的大旗在刺骨的寒风下迎风飞舞，一行醒目的大字写着：“云南农垦知青首批赴京请愿团”。他们正是孙昌在昆明郊外所遇到的那批知青。 
　　李思明明白了，这些人是知青，他们正为他们的返城之路而风尘仆仆地赶到首都。这种事情，陈诚和徐大帅两位曾经的红卫兵积极分子，是不会放过的，所以他们把李思明也拉了过来。 
　　这些来自亚热带边疆的男女知青，出发的时候，身上只穿着单薄的衣服，在这寒冷的北国，冻得瑟瑟发抖。李思明连忙脱下自己的外套，套在一位知青的身上，那位知青是这群人的总指挥。陈诚等人也纷纷脱下自己的衣服。 
　　“同志，谢谢你！”那人也不推脱。 
　　“没什么，几个月前我们也是知青，我们支持你们！”李思明一指身旁的众人道。陈诚和徐大帅早已将自己的旗帜亮了出来，上面写着：北大知青联谊会支持云南知青的请愿行动！ 
　　这让这些从数千里的南疆远道而来的知青们，热泪盈眶。请愿团的知青受到鼓舞，打起精神，将自己的苦难的一一向围观的人群道来。一连两天，越来越多的北京市民和知青家长以及从全国各地回京过年的知青，纷纷赶到广场来声援去南知青，食品、饮料和御寒衣物堆成了小山。 
　　生命的泉流已经枯竭， 
　　青春的花朵已经凋谢； 
　　向苍天伸着朽坏的臂膀， 
　　向太阳索取最后的温暖。 
　　暴风卷走了仅有的黄叶， 
　　寒流带来了满天冰雪。 
　　像虫蛀进它干瘦的肌肉， 
　　安然地开始冬眠。 
　　它弯着布满皱纹的体躯， 
　　向着漫长的岁月， 
　　用颤抖的声音， 
　　诉说自己的苦难。 
　　…… 
　　巍峨的人民英雄纪念碑，依然高大挺拔，这座象征中华民族不屈精神的纪念碑，见证1840年以来中国的历史。李思明忽然想起了宁卫东，那个寂寞地躺在北方白桦林中的一位知青，此刻是否能够看到这里。那个酷爱读书，无比倔强并又内心脆弱的青年。如果还活着，他是否会后悔莫及？李思明曾在宁卫东的墓碑前许诺，要为他建个纪念碑，比眼前的这个还要巍峨，看来自己都有点淡忘了。 
　　知青们的行动最终得到了中央首长的接见。他们在人民大会堂受到两位老资格的首长接见。知青们达到了自己的目的，但是从此知青大返城的趋势已成了定局，新年的一月下旬，国务院批准了一个简称为“六条”的报告，知青返城的大门从此打开。不过这是后话。 
　　回到学校，别人啥事没有，两位正副会长和李思明被周校长请去了，自是一番教育。这让李思明有点不满，要教育也应该教育两位会长，为什么还单单把他也带上。两位会长“虚心”接受了批评，然后双双离开，临走时，还故意对李思明挤眉弄眼。 
　　“小李，你现在也是教授了，以后这种事情你就不要参与了。”见李思明还想辩解，周校长打断道，“我知道你曾经也是位知青，对他们很同情也是人之常情。但专心做你自己的事情是最重要的，上次东光厂的项目就很不错，别人做不了的事情，你就能做好，为国家节省了大笔外汇，还很大提高了我们国家在这方面的技术水准。干什么不好，非要做与你本职工作无关的事情！你在这方面受过的罪还少吗？” 
　　“知道了，校长！”李思明只能接受，校长也是好意。 
　　回到实验室，杨月在等他。 
　　“听说你今天被批评了？”杨月问道。 
　　“你怎么这么快就知道了？”李思明问道。 
　　“我们新闻专业的，当然消息灵通了。你没事吧？” 
　　“没事，只是有点伤感。”李思明说道。 
　　“你要不是恢复了高考，现在恐怕还在黑龙江眼巴巴的盼着吧？”杨月说道。 
　　“是啊，要真是这样，说不定我已经在那里安家落户了。”李思明笑道。 
　　“是吗？不知道哪位姑娘这么高尚，肯嫁给你？”杨月不高兴了。 
　　“说的是啊，这不一回到北京，居然就成了抢手货！”李思明故意大笑。 
　　“谁希罕你！”杨月自动过滤他的意思。她轻轻理了一下额前的头发，露出明亮妩媚的眼睛，和月牙般的眉黛。李思明无数次看过这张美丽的脸，每次都会短暂地失神。李思明的表情被杨月看在眼里，心中暗喜。 
　　“明天周六，我准备今晚回家，你跟我回家去吧。”李思明说道。 
　　“干嘛？” 
　　“为了稿劳一下你这一个月来对我的精心照顾。” 
　　“我不跟一起去。” 
　　“为什么？自己一个人偷偷摸摸地去，跟我一起光明正大地回去，就不行？” 
　　“什么‘偷偷摸摸’的？你瞎说什么呀！”杨月不依。 
　　“那你就证明给我看啊。” 
　　“去就去。不过我声明这可不是为了证明给你看。”论口才，她不是李思明的对手。 
　　两人肩并肩走出校园，李思明笑着道：“咱们这样，算不算‘夫妻双双把家还’啊！” 
　　“你再说，我就不去了。”杨月受不了李思明的言语。 
　　“好，好，我不说了。”李思明嘴上不说，却一把抓住杨月的手，杨月拼命抽出来却没有成功。 
　　“快放手，让人看见。”杨月急忙用另一支手掐着李思明的腰部，这是女人无师自通的一招。 
　　“怕什么，都老夫老妻了。”李思明强忍住腰部的疼痛，抓住杨月的另一支手，两人形成了另一种奇怪的姿势，这下路人不得不行注目礼了，旁边有数位身高马大人士虎视眈眈，准备实施英雄救美之壮举，只要弱女子一声令下。杨月只好妥协。 
　　“我真的很老吗？”杨月不满地说道。女人对自己的年龄很是敏感，尤其是比对方年龄要大。 
　　“这个嘛，俗话说：女大三，抱金砖。何况你比我大不了几天嘛。”李思明“耐心”的解释。 
　　“其实像我们还有大帅和小丽这样的，能顺利返城，还在一起的不多见！”杨月庆幸道，今天看到那些长途跋涉而来的云南知青，她觉得自己太幸福了。 
　　“是啊，我想过一段时间全国各地的知青应该可以返城了。不过，那些已经结婚或者事实已婚的人，恐怕又会有许多悲剧吧。” 
　　“你还挺有感触的嘛！我看你可以去写诗，写诗的人要么感情磅礴，要么多愁善感。” 
　　“将来我会建一座知青纪念碑，一座丰碑，记载我们知青所有的荣耀和悲伤，让后人记住我们知青曾经奋斗过。就和天安门广场的一样。”李思明目视着远方，像是自言自语。 
　　“那么，如果你就像今天咱们在广场上见到的知青一样还留在边疆。你还会记得我吗？” 
　　“那我一定哭着喊着拉着你不放，攀上你这个金凤凰，也好早一天脱离苦海。”李思明笑了。 
　　“我不信！”杨月当然不信，连去劳改农场他都不在乎，何况修地球。杨月的话，同样也引起了李思明的回忆，他想起他被打倒的那天夜晚，杨月的哭泣，想起冰天雪地里那火红的围巾，想起在劳改的岁月里，她盲目的奔波求助。这一切他都是后来才知道。杨月和他本质上都是同一种人，默默关心对方并不计较对方是否知道。 
　　“谢谢你，过去、现在和未来！”李思明低沉地说道。 
　　“我也是！”杨月抓紧他的手。曾经在北大荒的一个寒夜，那个寒冷惊险的夜晚，李思明曾用自己的胸膛温暖她的双脚。 
　　他的手很温暖，她的手也很火热。  　　     
第二十章 命运的愚弄 
更新时间2007-10-29 17:34:00  字数：0   
　这天一大早，李思明象往常一样起来跑步。已是隆冬季节，北京的冬天和其它北方城市一样，空气都不好，城市的楼宇间飘着淡淡的煤烟味。 
　　李思明戴着帽子，戴上口罩，在校园内慢跑，呼啸的北风刮在脸上，跑起来倒也不觉得冷。前方停着一辆吉普车，有一位老军人标枪一般立在路边，正盯着自己，虽然这个标枪有点矮小。李思明装没看见，径直向前跑去。 
　　“李思明！站住！”老军人喊道。 
　　妈的，这也认得出来？李思明无奈只好停下，装做刚看见的样子：“嗯，原来是杨首长啊，真是巧啊，真没想到这个时间在这个地方能遇到您。”李思明也许是忘了，不久前也是在同一地方相遇的。 
　　“废话，别装蒜了，我来这里当然是找你的。”杨首长很是不爽。 
　　“您有事请吩咐，哪能让您亲自出马呢！” 
　　“这件事情，哎，你有权拒绝。”杨首长的表情很显然有点为难。 
　　李思明感到很奇怪，因为对方给他的印象从来都是说一不二的，这要跟自己以商量的口吻说话，他还有点适应不了。 
　　“首长，看您说的，用得着我的地方，您只管开口。”李思明拍胸脯道。 
　　“我昨天刚得到的消息，一个不幸的消息，孙昌死了！”杨首长黯然道。 
　　“您说什么？”李思明震惊地不敢相信，“孙昌……死了？” 
　　“是的，前天下午的事情。” 
　　“这不还没开战吗？怎么可能？”李思明还是不敢相信。 
　　“他是死于一起交通意外，他开着吉普车外出时，被一辆大卡车撞入山谷，送到医院不久就死亡了。”杨首长沉痛道。 
　　“交通意外？笑话，真是大笑话。我不信！”李思明指着杨首长的鼻子大喊大叫。警卫员紧张地看着首长的反应。 
　　“事实就是这样。可惜了！”杨首长面无表情。 
　　“这他妈的叫什么事？一个训练有素的军人，正摩拳擦掌准备上阵杀敌，却死于开战前的交通意外！连烈士他妈的都算不上！你为什么要来告诉我这件事，就是让我欣赏一下什么叫世事难料吗？告诉我，谁是他妈的凶手？我要撕碎了他！”李思明红着眼发狂般地冲着杨首长咆哮着。 
　　“你放心，肇事司机已经被抓住了，司法机关会公正的惩罚他的。” 
　　“公正？以命换命又怎样？一个优秀军人至少六年的心血就这样白费了？他拿什么来换，他十条命也换不了！”李思明呜咽地哭泣着，他为孙昌的不幸而不甘。 
　　“这种事情也是意外，没有人愿意看到……” 
　　“意外？全中国那么多军人，你们又为何派他去那里，你们和孙昌都是自欺欺人，为了什么狗屁军功章，连命都不要了。”李思明打断他的话。 
　　“李思明，你不要感情用事！” 
　　“哼，你不要跟我说什么死的光荣死的伟大，孙昌连敌人什么模样都没见着，死的一文不值！” 
　　“可他的特种队员会去战斗，他们会完成孙昌的遗愿！”杨首长平静地说道。 
　　“你来就是为了告诉我这个意外？” 
　　“是的，你有权知道！现在狼牙特种部队队员情绪很不好，未曾一战，就失去了一位最高指挥官，这对以后的作战很不利。” 
　　“那就撤回来！少了他们也不会吃败仗！”李思明没好气道。他忘了换了平时，他是没有胆量用这种语气说话的。 
　　“你刚才也说了，狼牙部队也是花了孙昌六年的心血。孙昌如果看到他的部队在临战之前就打退堂鼓了，他会怎么想？这支部队需要振作起精神，在战场上快速成熟起来，这也不单单是孙昌一个人的愿望。” 
　　“这是你们军方的事情，也是你的事，我不需要知道！”李思明默然。 
　　“你教会他们战斗，教会他们杀人的技巧。你以为你做到你应该做的吗？不，你很自私，你连孙昌的一半勇气都没有。撤回来？你认为他们以后还会有勇气抬起头来吗？眼下，这支部队需要一个指挥官，否则他们将会是送死。而你，你也是这支部队的缔造者，所有的战法都是你创造的，他们也都是你训练的，没有人能比你更了解这支部队了，所以只有你才可以领导这支部队！” 
　　“这是命令吗？”李思明反问道。 
　　“不，这不是命令，你有权拒绝。事实上你若有不测，同样更是一文不值。你好好考虑一下？我会派人跟你联系！”杨首长说完，拉开车门，走了。 
　　李思明一个人立在寒风中，望着灰蒙蒙的天空，任凭寒风像刀子般地往脖子里灌。站了好久好久，以至于来来往往的人，忍不住顺着他的目光朝天上看去，那里只有一片灰蒙蒙的天空，什么也没有。 
　　李思明漫无目的的在街上走着，想着往日和孙昌相处时的点点滴滴，那个文化程度不高却十分刻苦学习新知识的人，那个宣称要成为最强部队指挥官的军人，在壮志将酬的时候离开了。他在离开的时候，心里一定很是不甘吧？ 
　　冥冥中，有一股力量推着他走进一家饭店，不久前他和孙昌曾经在此痛饮的地方。找到上次坐过的桌子坐下，同样的要了两瓶二锅头，在服务员诧异的目光注视下，倒了两大杯。一杯是自己的，另一杯是对面人的，那是孙昌曾经坐过的地方，仿佛还带着兴奋的笑脸对着自己笑，此刻空荡荡的。一杯烈酒进入腹中，如火一般升腾，李思明喝得太快，忍不住咳嗽起来。酒入愁肠愁更愁，再烈的酒也不能解愁。 
　　“对了，你不是军人，你不了解军人！我不期望你和我一样。” 
　　“担心？要说一点没有那是假话，可咱是军人，我早就准备好了这一天，当兵打仗哪有不牺牲的。我担心的是，我们这支部队在战场上是否能够体现出自己的价值。” 
　　“我不知道，但我尽力！你知道的，那一枚小小的军功章，经历过炮火洗礼的军功章，就是我的梦想！有那么一枚，我这一辈子也就值了！” 
　　…… 
　　孙昌的话还在脑海里回荡，这是仅仅半个月前在同样的地点说过的话。此时，说话的人已经永远都不在了。命运真是弄人啊，本来自己已经想到孙昌的结局，或成功或失败或荣耀或壮烈，但打破脑袋也没有想到会是这个结局。西方有谚语云：人类一思考，上帝就发笑。李思明觉得自己就是那个被上帝愚弄的可怜人。 
　　一杯杯的酒下了肚子，李思明喝得很慢，对饭店服务员和客人诧异的眼神浑然不觉，对着对面的空气说话。从中午一直喝到华灯初上，一瓶酒全进了肚子，但另一瓶酒李思明却喝不下去了。虽然头脑还清醒着，但腹部火辣辣的。李思明付了帐，踉跄着走出饭店，外面不知道什么时候下起了雪，这是北京的第二场雪。 
　　“向前、向前，我们的队伍向太阳……”李思明扯着嗓子吼着，声音高亢得甚至都走了调，直到嗓子哑了。孙昌曾最喜欢唱这首歌，但孙昌却总是唱不好，总是会唱着唱着某一句突然变了调，却浑然不觉，惹得战士们轰笑。 
　　李思明不知道自己是怎么回到家的，第二天醒来是头疼欲裂。用冷水洗了把脸，头脑才变得清醒了些。 
　　父母很是担心。母亲说：“思明，你这是怎么了，遇到什么烦心的事了？是不是和小月闹矛盾了？” 
　　“妈，没这回事，跟她没关系。”李思明解释道。 
　　“那你昨天晚上跟谁在一起，是那俩当兵的吗？这些人怎么回事，自己不喝酒，偏让你喝那么多！”母亲埋怨道。 
　　“什么当兵的？” 
　　“你还好意思说，想不起来了吧。昨晚是两位当兵的送你回来的，说曾是你的兵团战友。”父亲责备道。 
　　李思明真得想不起来了，也许这两位军人是杨首长安排的吧。 
　　“你以后要注意，不要在外面喝那么多酒，你现在也是知识分子，要注意影响。还有小月家你去过了吗？我说过你多少次了，就是不长记性！”父亲接着说道。 
　　“是的，我记住了，爸爸！”李思明点头道。 
　　“还有，你要是不喜欢人家小月，就趁早提出来，别耽误人家。男子汉大丈夫，畏首畏尾的像什么样子。”父亲不放松任何一个教训他的机会。 
　　“说什么呢，我看小月和我们家思明挺般配的，人好又孝顺又漂亮，这样好的姑娘到哪里去找，再说我们家思明哪里差了？”母亲沈芳不满道。 
　　“我也没说差了，我是说思明应该要解放军一样，勇敢直前，义无反顾。像他现在这么个不紧不慢的样子，像什么话。”父亲嘟哝道。 
　　李思明吃着早饭，心里却在想着杨首长说过的话：“你教会他们战斗，教会他们杀人的技巧。你以为你做到你应该做的吗？不，你很自私，你连孙昌的一半勇气都没有。撤回来？你认为他们以后还会有勇气抬起头来吗？眼下，这支部队需要一个指挥官，否则他们将会是送死。而你，你也是这支部队的缔造者，所有的战法都是你创造的，他们也都是你训练的，没有人能比你更了解这支部队了，所以只有你才可以领导这支部队！ 
　　“我到底该怎么办呢？”李思明在心中不停问自己。  　　     
第二十一章 痛并快乐着 
更新时间2007-10-30 18:15:00  字数：0   
　放寒假了，李思明独坐在实验室里，盯着桌子上的技术资料发呆。连杨月进来好久都没有发现。 
　　“喂，阿明，没事发什么呆啊？”杨月将手在李思明眼前比划了一下。 
　　“小月，是你啊。放假了还在这里？”李思明从沉思中醒来。“小月”是李思明现在对杨月的亲密称呼，搁以前他是没胆子这么叫的。 
　　“你不是也在这里吗？没事我就不能找你啊！”杨月笑道。 
　　“当然可以！”李思明勉强挤出点笑容。 
　　杨月敏感地察觉到李思明的心情不太好，安慰道：“怎么了，出了什么事？” 
　　“没什么！” 
　　“不对，以前你不是这个样子的。你告诉我是什么事，我帮你想办法！”杨月关切的眼神让李思明觉得很温暖。 
　　“假如一名军官带着他的部队上前线，但很不幸的是，这名军官在上阵前不幸出了意外而遇难，而候补军官只有一名。你认为这名候补军官应该怎么办？” 
　　“那还用说，直接上去呗。” 
　　“但是这名候补军官从事另外的事情，他认为他现在正在做的事情更重要！” 
　　“要我说，这名候补军官不是怕死就是自私。只要是军人都应该有血性，哪能瞻前顾后犹豫不决的，难道他就能眼睁睁地看着这支部队去送死。保家卫国是每个公民的职责，什么事情能有比国家和人民安全重要。就是女人也比他强！奇怪了，你怎么会想这个奇怪的问题？”杨月奇怪道。 
　　值不值？这是个很难回答的问题。 
　　宁卫东值不值？他用刀子轻易地结束了自己年轻的生命。 
　　秦言武值不值？他将自己的生命献给了他所热爱的忠诚的大地。 
　　张建华值不值？他将自己身体的一部分永远地留在了大草原。 
　　孙昌值不值？他壮志未酬在即将达成生平最大心愿的时候，却心怀不甘地离去。 
　　李思明汗颜，无地自容。仿佛下定了决心，李思明先前的的忧郁一扫而空，是下定决心的时候了。但对于这个问题的答案，李思明却用一生的时间去思考，不过很可惜，他还是没有找到一个。 
　　“放寒假了，现在也没什么事。我陪你上街玩玩？”李思明勉强笑道。 
　　“算你有良心！去哪？”杨月开心道。 
　　“你想去哪，我就陪你去哪。”李思明保证道。 
　　这一天，李思明陪杨月逛了颐和园、玉渊潭、王府井，还去了什刹海滑冰，出了一身汗。看着杨月开心幸福的模样，李思明觉得自己以前在她身上花的时间太少了。李思明带着负罪的心情陪她玩了个够，他很清楚，自己永远也不能还清欠她的债。 
　　回到家，父母准备洗漱休息。李思明端来洗脚水，亲手为母亲洗脚，母亲执拗不过，只好由这他。 
　　“思明，你这几天是不是有什么心事啊？谁给我听听，我帮你参谋参谋！”父亲说道。 
　　“爸，我将要去南方工作一段时间。”李思明回答道。 
　　“春节不在家过了吗？去多久？”母亲急忙问道。 
　　“是的，这两天就出发，不知道要去多长时间。” 
　　“那就是很长时间了。”母亲有点伤心。父亲抽着烟没有说话。看着父母逐渐苍老的脸庞，李思明的心房缩了一下。 
　　父亲将烟蒂在烟灰缸里掐灭，沉声道：“不管在哪，都好好干，不要丢脸！” 
　　第二天，有军人找到李思明，杨首长需要知道他的答复。 
　　“告诉你们首长，我会接任狼牙部队的队长。请立刻给我开通行证并安排交通工具！”李思明对着那军人开门见山道。 
　　“首长说，不管你准不准备去，请你务必去他家作客！”那军人并没离开。 
　　“告诉他，不必了！”李思明一口拒绝。军人点点头，转身走了。 
　　李思明回到家里，陪着父母，能多陪多久就陪多久吧。一遍又一遍整理着家务，亲手做着饭菜，看着父母欣慰的表情，他也觉得自己的负罪感轻了几分。 
　　傍晚的时候，杨月来了，父母很是高兴。听说李思明马上要去南方，杨月本来很高兴的心情变得黯淡。 
　　“你什么时候走？要去多久？什么事情？非要过年的时候！”杨月发出一连串的疑问。 
　　“这两天就要走，是军工项目，任务比较急。”李思明撒了个“谎”。 
　　“工作要紧，我支持你！”杨月道。 
　　“对不起！” 
　　“我爸妈想见见你，你今晚去我家。”杨月说道。 
　　李思明还没来得及答复，母亲却接口道：“思明，你今天又没有事情，应当去。就是有天大的事情，今天也要去！” 
　　杨月的家李思明一年前来过，也是在她家里他认识了许志强，那个表面谦逊骨子里高傲的优秀军人，为何不能承担起领导部队的责任？跟着杨月走进屋内，一名老军人正坐在客厅里看着报纸。李思明张着嘴巴，吃惊地张成了“O”型。杨月姓杨，首长也姓杨，自己早该想到了，李思明第一次对自己智商提出怀疑，不知是自己反应太迟钝还是太笨。 
　　“思明，这是我爸，几年前你见过一次的！”杨月介绍道。她不知道的是，李思明与自己的父亲早就不是初次见面。 
　　“你不是不愿意来我家吗？今天怎么大驾光临呢！”杨首长笑吟吟道。李思明这才想起杨首长在年初演习的时候，为什么对自己另眼相看，又挺有深意地嚷着要将自己女儿介绍给自己。现在看来，早就是有预谋，等着自己往里面跳。 
　　“没错，你的邀请我不感兴趣，我只是接受小月的邀请而已。”李思明不服。 
　　“小李，还站着干什么，快坐！”白阿姨看出两人之间的不快，连忙打圆场。 
　　“爸，阿明难得来一次，还给人家眼色看？”杨月也看出来了，拉住父亲的胳膊不悦道。 
　　“我给他什么眼色？我要不是养了你这么个女儿，人家还不屑一顾呢，咱高攀不上！”杨首长冷嘲热讽。 
　　“小月，咱们娘俩去看看张妈晚饭准备的怎么样了。”白阿姨拖着杨月走了。杨月带着不情愿的眼神走了，客厅里只剩下杨首长和李思明两人。 
　　客厅里顿时寂静下来，只有一口座钟嘀嗒嘀嗒地响着。 
　　“你真地决定去了？”杨首长沉声问道。 
　　“是的。”李思明答道。 
　　“你可以不去的！” 
　　“我决定了，不去我想我以后会后悔的。” 
　　“你什么时候动身？” 
　　“越快越好！” 
　　“家里呢？” 
　　“安排好了。”李思明犹豫了一下，对自己的父母，他还是感到十分抱歉。 
　　“活着回来。” 
　　“一个月前，我也这样对孙昌说过！”李思明苦涩地说道。 
　　晚饭时，杨首长和李思明两人都不太愿意说话，只是一杯接一杯地喝酒，白阿姨和杨月两人总是想方设法打破沉闷地气氛，但是杨首长和李思明却没有积极地响应。 
　　晚饭后，杨月送李思明走出小楼，杨月忍不住问道：“阿明，你是不是讨厌干部家庭？” 
　　“没有啊。”李思明答道。 
　　“那为什么你和我爸那样？你们是不是有什么误会？”杨月追问道。 
　　“不是你想的那样。我们之间没有什么误会，你父亲是位将军，他和我能有什么误会？” 
　　“那你今天怎么闷闷不乐？” 
　　“有点伤感而已。” 
　　“还在为去南方的事想不开吗？不就是工作吗，又不是生离死别的，你爸妈我会照顾好的，家里你就不要担心了。”杨月安慰道。 
　　“那你呢？我想你怎么办？”李思明停下了脚步。 
　　“说什么呢，想我就给我写信。再说我一到放假，就可以去看你。”杨月娇羞道。 
　　“我怕你替我担心。” 
　　“我向你保证一定吃好、睡好，养得白白胖胖的，不对，不能胖，应该是健健康康的！”杨月拍着胸脯保证道。 
　　李思明一把拉过杨月，抱住她，对着她柔软甜美的嘴唇狠狠地吻去。杨月被他霸道的举动惊呆了，在她还未反应过来的时候，火热的双唇已经交织在一起。杨月大脑一片空白，她早已在热吻中迷失了自己，无意识中紧紧地抱住李思明，想要融化在他的怀里，然后你中有我，我中有你。 
　　一队换岗的卫兵迈着一致的步伐走过来，他们看到这一对热恋的男女在路灯下修长的身影，不自觉地停下了脚步。任凭带队军官呼斥也没反应过来。 
　　李思明放开杨月，杨月还未从刚才的激情热吻中回过神来，仍然紧紧的搂着李思明的背脊，她不想放开，仿佛放开就会失去一样。 
　　“小月，答应我好好照顾自己，无论任何时候！”李思明悠悠地说道，声音空洞地仿佛来自很远的天边。 
　　“那你答应我，你要陪我一辈子。”杨月在他怀里低声地说道。 
　　“我尽量！” 
　　“不，是一定！” 
　　“是的，一定！”李思明点头道。 
　　“很晚了，你回去吧。我去南方，你不要来送我！”他轻轻地推开杨月，替她理了理外套，然后转身走过长长的水泥路，然后消失在沉沉的夜色中。 
　　有人说，心与心的距离是最远的，也是最近的。杨月与李思明之间的距离无疑是后者，所以杨月敏感地感觉到李思明的不舍和坚决，只是这实际的情况比她设想的要严重得多。 
　　李思明快速地走出大院，他不想回头，他怕自己会忍不住后悔。他要追寻孙昌的脚步，做他认为应该做的事，完成孙昌未尽的事业，尽管有许多牵挂许多不舍，他义无反顾。他不知道那些枕戈待旦的年轻士兵，此刻是否也和他一样也有许多不舍，但是自己的的生命真得比别人高贵吗？ 
　　痛并快乐着，人们在追求愉悦生活的同时，不也是常常会遇到过一个又一个痛吗？ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　PS：对不住了，偶还是按照我的思路来写。相反，只要有一个人看我的书，我都会写下去的。 
　　越战其实也是70年代末至80年代初影响深远的一件大事，主角其实也是更怀疑自己到底值不值的问题，因为他是后世人，他认为自己的价值不在于此，但是他骨子里是一个很重视孙昌那种对军队无比忠诚热爱的感情。孙昌如同那些长眼于地下的知青一样，都是怀着对理想的憧憬去的。 
　　我们站在后来人的角度来看过去，会觉得很可笑，当年知青金训华为了两根电线杆跳入激流最终牺牲，在现在的人看来，我们会质疑其值不值的问题，在我们看来人的生命是最重要的。还有读书时听说过的一个光荣事迹，记得不太清楚，大意是一位大学生跳入粪池救人最终陪了自己的性命，全国大讨论这到底值不值的问题。 
　　越战也一样，当初刚交战时他们接受无数鲜花和掌声，受全国人民崇拜，但后期他们却渴望“理解万岁”，这些英雄们会反思他们到底值不值？ 
　　不期望所有的读者都和我一个观点。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~     
第一章 北回归线以南 
更新时间2007-10-31 17:34:00  字数：0   
　在北回归线以南的云南大山深处，一月中旬的某一天中午，谢武坐在营地食堂的正中间，正和炊事班长老钱有一搭没一搭地喝酒聊天。 
　　“黑大个，我说你小子，胆子也忒大了，光明正大的在这里喝酒聊天，不怕首长看见，给你个处分。”老钱善意地提醒。 
　　“处分？”谢武喝了一杯白酒，不满地嘟哝道。“我还巴不得得个处分，那样我就能见到首长，我要问问他们我们还有没有人管了。咱从千里之外来到这里，有大点的官来看过我们吗？” 
　　“我还真没见到你这号人？还希望有人来管你们！”老钱感叹道。 
　　“我们就像是没了娘的孩子，把我们撂这儿，好歹还管吃管住，还没饿死！” 
　　“你这话就不对了，我们13军也没亏待你们，我老钱还带着一班人马好酒好菜地侍候你们，这标准赶得上首长的标准了，你们也该知足了！”老钱立刻表示不满。 
　　“哎，老钱，我代表我们狼牙部队感谢你，我敬你一杯！”黑大个连忙拍拍老钱的马屁。 
　　“这到没什么，只要你们在战场上多干掉几个越南鬼子就行了。现在连我这个做饭的都看出来了，这天下不太平了。” 
　　谢武却没接这个茬，有些垂头丧气。 
　　“怎么，怕了？”老钱不屑道。 
　　“哼，怕？我谢武还不知道‘怕’字怎么写的！我们狼牙都是好样的！”谢武喷着酒气道。 
　　“就你们现在这个样子，还打仗？你瞧瞧你们现在的样子，一个个都无精打采，到处闲逛，尽丢人现眼！”老钱毫不留情的说道。 
　　“这能怪我们吗？刚到这里，孙队长就遇难了，我们现在干啥都打不起精神！可惜了我们的孙队长。”谢武忍不住哭了起来。六年了，他在孙昌手底下当了六年兵，早就是亲如兄弟。 
　　老钱看着这么大个哭了起来，忍不住也心酸了起来。 
　　大山中的盘山公路，一辆吉普车沿着盘山公路，蜿蜒驶来，那车身上沾满了灰尘，像是从很远的地方赶过来。驶到了这个大山环绕中的临时营地，吉普车在门口停了下来，一位身着平民衣服的年青人下了车，卫兵检查了一下证件和介绍信便挥手放行。 
　　谢武不敢相信地擦了擦了眼泪，睁大了眼睛再看了看。确认了一下，然后开心地拉着老钱的手道：“老钱，我得走了，不要说我来过这里，记住，千万不要说我找你喝酒！” 
　　老钱不解，谢武又急切地说道：“我那里还有一包‘春城’，我全给你。你可千万不要说我常找你喝酒。”留下还在思考的老钱，谢武整了整军装，连忙朝那位身着便装的年青人走去。 
　　这位身着便装的年青人，便是李思明。一大早他就乘飞机达到离这不太远的军用机场，然后换乘吉普车赶到这里，这里是13军军部的临时营地。他带着对北京的留恋和对未来的忐忑不安来到这里。 
　　“李教官，您怎么来了？”谢武一蹦一跳地来到李思明的面前。 
　　“怎么？我不能来吗？”李思明笑道。 
　　“当然不是，只是我没有想到！”谢武乐呵呵地说道，忘了刚才自己还在流眼泪。李思明下意识地捂着鼻子，是酒气，他的眉头拧成“川”字。 
　　“队员们都在哪里？”李思明放下心中的不快。 
　　“都在休息！” 
　　“休息？”李思明的心往下一沉，“命令全体队员集合，一级着装！” 
　　“是！”谢武转身跑去营房传达命令。 
　　李思明来到宿舍，这里原是孙昌的单人宿舍，现在人去屋空，只剩下他的迷彩服和战斗装具。换上孙昌的迷彩服，孙昌身高和李思明差不多，但要壮实一些，他的军装穿在李思明的身上显得大了点。 
　　整整三十六名队员整齐地站在食堂门口的空地上。他们盯着宿舍的方向，心中期盼着。李思明换好衣服，手握５６Ｃ突击步枪，迈着矫健的步伐迎着三十六双眼睛迸发出的希望之光，来到队员的面前。 
　　许正强和他的分队排在第一排，他是一分队的分队长，另两个分队队长分别是谢武和乔小龙。见到李思明已经就位，许志强犹豫了一下，训练营早就结束了，他不知道该怎么称呼李思明，跨前一步道：“报告总教官，狼牙特种部队，应到３６人，实到３６人，请指示！” 
　　“归队！”李思明答道。 
　　“是！” 
　　“全体解散，三个分队长留下！”队员们准备倾听李思明的慷慨陈辞，但是李思明只是让他们解散。 
　　“李教官，留下我们有什么事？”乔小龙上前问道，他看到李思明过来，心中很是高兴。 
　　“全体都有！以许志强为首，自左向右，排一横队，开始站军姿训练！”李思明却没有搭理他。 
　　许志强三人立刻排好队，挺胸收腹，目视前方。李思明也是一样。北国此时已是冰天雪地，而这里却是艳阳高照。 
　　李思明的目光越过三人的头顶，看着不远处那气势磅礴的群山。那绵延起伏的山岭像是千万匹骏马，争先恐后地向太阳升起的地方奔驰。后面有猎人在追赶吗？要不然为何这样执著地向前奔驰？狼牙部队每一个成员都是匹骏马，但是这马群已经失去了方向，失去了必胜的信念，这三位分队长并没有承担起自己的责任，训练松驰，思想消极。让他们带领队员深入敌后，出生入死不过是送死。李思明感到自己责任重大。 
　　而许志强三人也感觉到了李思明的愤怒，也为此深深自责。在孙昌不幸遇难后，许志强本想让部队振作起来，但是自身的威望不够，这里没有几个人比自己差，他甚至在想他们来这里本身就是错误。看来老天也不帮忙，运气不在狼牙部队这一边，未出师身先死，以致于现在士气低落，就连自己也是信心不足。 
　　老钱蹲在食堂门口看着站在太阳底下这四个人，他不知道站在前面的这位年青人凭什么能让这三个自负的军官乖乖地站在那里。 
　　这里是13军军部的临时营地，大大小小的机关不少，还包括一个野战医院，进进出出的人看着这四个人忍不住指指点点窃窃私语。 
　　一个小时，两个小时，三个小时…… 
　　狼牙队员坐不住了，一个、两个、三个，另外三十三人列队站在李思明的面前。李思明的眉头放松了一些，狼牙队员还是他印象中的狼牙队员。 
　　太阳落下去了，月亮升起来了。柔和的月光洒在营地上，洒在队员们的身上，如同三十尊雕塑，没人说话，但在月光下炯炯的眼神告诉别人他们的决心。各个营房不时有人伸出脑袋看看空地上这三十七个人，心中在想着他们什么时候会宣布解散。 
　　老钱看了看表，已经晚上十点钟了，饭菜已经热了三次，看这三十七个人也没有用饭的意思。 
　　“班长，我赶打赌，他们一定会在十二点钟前用饭的。他们赌气站军姿，我们跟着倒霉！”一伙头兵说道。 
　　“滚一边去！”老钱瞪了一眼这个伙头兵。 
　　月光如水，如同母亲的手轻抚着自己的脸庞。这里昼夜温差大，李思明感到有点冷，但手的钢枪却传来莫名的力量，这是孙昌用过的突击步枪，也是李思明“设计”的步枪。 
　　“谦虚了吧？我还真巴不得你干不下去了，那样的话，就来我那里，咱们合作，那是绝配！”这是孙昌曾经开的玩笑，没想到这个玩笑真得灵验了，但是开玩笑的人却已经不在了。 
　　当早晨初升的太阳还没有爬上山坡上的时候，起床号响了，营地的所有的人都爬起来了，出操的出操，洗漱的洗漱。让他们惊讶地是，空地上还有三十七尊塑像还屹立在那里，仿佛已经扎下深根并长成参天大树一般。年轻的身躯已经让露水打湿。 
　　“好了，全体都有！”李思明大吼一声，这一声让所有的大小军官、军医、护士、士兵松了一口气，仿佛站军姿的是他们一般，“稍息！” 
　　自昨天上飞机起，他就没有喝过一口水，他感到自己已经口干舌燥，舔了舔发干的嘴唇，厉声说道： 
　　“同志们，六年前，我认识了孙昌，当时他真诚地对我说，他想做最强部队的最高指挥官，于是就有了狼牙，就有了你们。这六年来，这支部队凝结了他的心血，为了这支部队，他拒绝了数次升迁，他的爱人不能随军，他的儿子不能常见到他的爸爸。不过最令人痛心地是，他壮志未酬，我想他离开我们以前最后时刻，一定心有不甘，非常不甘。于是我来了，本来我是不应该出现在这里的，但是我却不得不来，因为许志强、谢武、乔小龙三位分队长失职，你们没有承担起自己的责任，你们辜负了孙队长的期望。所以我罚你们和我一起站在这里，令我欣慰地是，我们其他的队员也站在这里，这表明我们还是一个团队。我们必须拧成一股绳，必须是有我无敌，永不放弃。我们每个人都应是狼，嗜血的狼，我们组合在一起就是狼群，而我们狼牙部队就是狼群的獠牙。” 
　　“明白吗？”李思明大喝一声。 
　　“明白！”狼牙队员齐声回答道。 
　　“今天站在我面前有36人，在海南的时候，你们已经向我证明你们都是合格的。但那只是训练场上，未来我们有可能会上战场，我希望我们回来的时候，还有36个好汉站在这里。但是你们现在的战斗意志很让人怀疑，因为我们面对的将是敌人无情的子弹和炮火的考验。只有明知道前面是刀山火海，也要一往无前的进攻再进攻才是真得好汉。告诉我，你们是不是好汉？”李思明接着说道。 
　　“我们是好汉！”三十六人的声音如海啸般响彻云霄。正端着盘子的老钱惊得差点将盘子扔到地上。 
　　“好，全体都有，向左转，目标，对面那座山峰！跑步前进！”李思明命令道。 
　　“班长，他们还要跑，真不要命了！”伙头兵忍不住说道。 
　　“少废话，马上准备饭菜，饭量加倍！”老钱命令道。  　　     
第二章 血总是热的 
更新时间2007-12-13 18:18:00  字数：0   
　陆军第13军临时军部里，阎军长正和大小军官透过窗户看着眼前这一切。 
　　“这帮家伙终于有人管管了。”一名参谋说到。 
　　“那个家伙是什么来头？还蛮有威信的嘛！”另一名参谋问道。 
　　“不知道上了战场，还管不管用？”另一军官说道。 
　　“你们不要在这评头论足了，回头派人去观摩一下他们的训练。”阎军长沉声说道。 
　　军官们心里有些诧异，但是都没有问。 
　　李思明带着队伍一口气跑了个来回，李思明有点受不了，昨天早晨在北京只是吃了两口，到现在滴水未沾。回到驻地，李思明连忙带着队伍去吃早饭。老钱早就将早餐准备好了。 
　　“老哥，你是炊事班钱班长？”李思明对张罗着早饭的老钱说道。 
　　“报告队长，我是炊事班班长钱四海。”老钱回答道。 
　　“嗯，这个名字还是比较特别的。”李思明面带微笑，旋又觉得对别人的名字评头论足的有点无礼，“我叫李思明，现在是狼牙部队特种部队的新任队长，以后我们这37号人的五脏庙以后就交给你了！” 
　　李思明和蔼可亲的笑容，让老钱觉得跟刚才完全是两个人。 
　　“李队长，您放心，我保证让大家吃得好、喝得好，保证大家的战斗力。”老钱保证道。 
　　“那好，后勤要搞好，肉类和鸡蛋要足！” 
　　“没问题，只是……”老钱有点为难。 
　　“只是什么？”李思明追问道。 
　　“是这样的，狼牙部队的伙食标准相比其他人有点高，所以军部后勤处屡次说要降一降。” 
　　“降多少？” 
　　“说是要和其他人一个……一个标准！”老钱支吾道。 
　　“谁的命令，军首长吗？”李思明皱了皱眉。 
　　“这个不是，是后勤处长说的。说是官兵一致，不搞特殊化。”老钱咬咬牙道。 
　　“那就是他擅自主张了？”李思明冷冷地问道。 
　　“李队长您千万别找他们茬，他们可不好惹！”老钱看他的表情不对，连忙规劝道。 
　　“没事，你带我去，我和他们‘协商’一下。”李思明笑着道，老钱怎么看这个笑容多少有点勉强。 
　　老钱带着李思明找到了后勤处长，那处长正坐在那看报纸。见李思明面生，问道：“请问您是？” 
　　“我叫李思明，狼牙部队新任队长！”李思明说道。 
　　“哦，你好，你有什么事吗？”后勤处长并没有太客气。 
　　“听说你要降低我们的伙食标准？有这回事吗？”李思明开门见山。 
　　“是啊。我说你们的标准也太高了吧？空军飞行员也只有这个标准吧？你们凭什么享受这个标准？”后勤处长一连串的发问，让李思明一时反应不过来。 
　　“因为我们是特种部队，就凭我们特别能战斗，所以才有这个标准！” 
　　“笑话！你凭什么说你们特别能战斗，咱13军军史你看过了吗？你们部队参加过哪次战斗，说来听听！”后勤处长不屑。 
　　李思明被问得哑口无言。 
　　“你们那个孙昌，整天牛皮烘烘的，逢人便说你们如何如何，仿佛你们一来，我们都不要上战场了，你们全包了。这样的人死了也好，省的带着别人去送死！”后勤处长继续说道。李思明火了，孙昌虽然死得不值，但他不允许有人在他死后说风凉话，他觉得自己受了侮辱。李思明血往上涌，闪电般地拔出绑在大腿上的手枪，对准了后勤处长的脑门子。 
　　“你……你想干什么？”后勤处长脸煞白。 
　　“你再说一句，我就蹦了你！”李思明冷冷地说道。在门外躲躲闪闪的老钱一看，坏了，连忙上前想夺下手枪，但李思明另一支手将他的胳膊扭住，让他动弹不得。 
　　“你敢？老子不信了！”后勤处长犹自嘴硬。 
　　“那咱试试！”李思明打开保险，居然笑了。冰凉的枪口直直地顶在脑门上，后勤处长的额头冒着冷汗。 
　　“我数到三，你要不是求饶，我就开枪了！”李思明慢条斯理地说道，“一……二……三！” 
　　在李思明还未数到三的时候，那后勤处长就已经后悔了，这枪的主人分明是胆大包天，不像是唬人，连忙求饶：“不要开枪！我……” 
　　“砰！砰！”枪响了。后勤处长只觉得自己魂不附体，真得不明不白的死了，瘫倒在地。 
　　老钱在听到枪响，暗想坏了，真杀了。李思明放开了他，老钱抬头看去，那一弹夹子弹全射在一面墙上，弹头嵌入墙体，围成了一个完美的圆型，低头一看，那后勤处长面如死灰，已经吓得尿了裤子。 
　　“老钱，咱们走！”李思明将手枪插入枪套中，拉着还在发呆的老钱，在听到枪声赶过来的军人惊诧中，若无其事地走了。李思明不是没有想过后果，不过他现在已经不再乎了，7发77式手枪弹打出去，感到无比的痛快，这枪当然也是他的“研究”成果，比原本历史上的生产定型要早得多。 
　　“出人命了吗？”早就有人把情况报告给阎军长。 
　　“没有，子弹全打在墙上，并没有打在人身上，这个枪法还不错。这帮人总是惹事生非，现在都动起枪子来了！”警卫团团长报告说，狼牙部队最近尽惹事，因此他对狼牙部队没有好感。 
　　“这事暂且不管它，吩咐下去，狼牙部队的伙食标准不能降。”阎军长命令道。 
　　“可这事要不处理，影响太坏！简直是造反，我看拉出去枪毙都不为过！”警卫团长不解。 
　　“这我知道，不用你教！现在他们的新队长来了，只要我们做到我们该做的，他们是不会闹起来的，这支部队虽然人少，但关注他们的首长不少，真的出了人命，自然有人会来收拾的。执行命令吧！”阎军长无视警卫团长的话。 
　　肇事者李思明可不管这些，他正带领着他的部队正在训练。到了晚上的时候，所有的人都知道了，狼牙部队的队长敢开枪威胁后勤军官。有的人在等着看他被抓走，然后被枪毙，但是他却好好的，没有人去抓他，好像这件事根本没有发生一样。所以在几天后，所有人都佩服他的胆大包天，而狼牙队员们则是佩服的五体投地，见过胆大包天的，却没见过这种明火执仗开枪威胁军官的。 
　　某日训练间隙休息的时候，许志强对坐在身边的李思明说：“你不该来这里的！” 
　　“为什么？你就该来这里？”李思明反问道。 
　　“我们就要打仗了，保家卫国是我们军人的事情。你的战场是大学！” 
　　“可我在北京的时候，有人对我说，现在狼牙部队的人每天到处闲逛，一周之内跟兄弟部队打了五起架！这也是你的事情吗？”李思明说的是实情，许志强不是不想管，可是军心焕散，像是失去了方向，以前又都是被孙昌锻炼地对别的部队都瞧不起，言语稍有不和就动起手来，好在下手很有分寸，没有酿成大祸。 
　　“这……”许志强想反驳这一点，却找不到理由，“那小月呢？你来这里，她知道吗？” 
　　“她？”李思明觉得很是惭愧，“不知道也许更好吧！怎么，你不跟我争了？” 
　　“你很自私！”许志强道，“你以为你是忠诚于国家，忠诚于军队，忠诚于朋友吗？这就是所谓的热血激情？其实你只顾自己，你连自己的女朋友的感情都不顾。” 
　　“那又怎样？如果我不来，我会后悔的！你、谢武、乔小龙，还有另外三十三人，难道都不是活生生的人吗？我的命比你们宝贵？”李思明其实也很想知道答案。 
　　“总之，你不应该来！”许志强并不同意。 
　　“血总是热的！无论是自己的血还是敌人的血。敌人的血，流得越多越好，我不会有任何怜悯。但我不想看到我或者你们中任何一个人流血，也许我会牺牲，但我并不后悔我的选择。” 
　　“那你有信心吗？” 
　　“至少比你有信心！”李思明这样说，是对许志强的不满，他和谢武、乔小龙并没有在孙昌遇难后表现出过人的领导能力。许志强更不能让他满意，因为许志强曾在精锐部队当过连长，又是将军的儿子，不是能力不够，是对特种作战信心不足。因为他们将比一般侦察兵更要深入敌后，无后方作战，稍不留心就会陷入重围。 
　　“是吗？我对此有所怀疑！孙队长弥留的时候，我就在身边。”许志强看着地上一颗小树苗，“他反复说两个词，一个是‘狼牙’，另一个是你的名字。” 
　　“但是你却对我没信心？” 
　　“我不知道，不过我不会退缩的。到了战场咱们走着瞧好了。但如果连你都没信心，你如何让我们也有信心？”许志强拍了拍屁股上的泥土，站了起来。 
　　“这我就放心了。我可不希望自己的手下有一个人会哭着喊着说要回家见将军爸爸！”李思明笑道。 
　　“你……”许志强为之气结，虽然骨子里看不起所有的人，但对李思明想动拳头却打不过，对方在光天化日之下真的敢对一位高级军官开枪。 
　　“小样，对我还敢使‘激将法’？”李思明看着许志强的背影低声骂道。  　　     
第三章 最新颖的训练方法㈠ 
更新时间2008-7-10 20:13:53  字数：0   
　几天前李思明才与杨月道别，但李思明却感觉到那是很遥远的以前所发生的。他此刻心里充满着矛盾，这矛盾从听到孙昌不幸消息的时候，就伴随着他。他觉得现在这个心理状态绝对不好，许志强说的对，如果自己没有信心，队员们哪里还有信心。 
　　怎样才能调动大家的信心呢？一个自己都感到新奇的主意立刻出现在脑海里。 
　　“乔小龙！”李思明招呼乔小龙过来。 
　　“到！”乔小龙道。 
　　“命令全体队员暂时结束训练。” 
　　“是！” 
　　集合后狼牙队员在李思明的带领下，带着工具来到操场的一角。两组开始挖坑，要求至少两米深，另一组去伐木。四根长长的亚热带乔木，被去掉枝叶，然后高高地竖在挖好的坑里，足有十多米。 
　　许志强闹不明白：“队长，我们怎么搞起基建来了，还训不训练了？” 
　　李思明笑道：“这也是为了训练，你就等着瞧吧，保证是你没见过的。” 
　　“搞什么，神神秘秘的！”许志强腹诽道。 
　　弄好之后，李思明又带人砌了个一面光滑无比的水泥高墙，与地面呈九十度，足有五米高，还弄了个两米高的。本来水泥不好搞，但当后勤处听说是狼牙要，立刻忙不迭地找人从山外弄来，狼牙现在声名在外。还弄来四个废弃的大汽油桶和两块长木板。若是后世的人来看到这些东西，许多人一定会知道，这是风靡全球的“拓展训练”。 
　　拓展训练，起源于二战期间的英国。当时大西洋商务船队屡遭德国人袭击，许多缺乏经验的年轻海员葬身海底，针对这种情况，汉思等人创办了"阿伯德威海上学校"，训练年轻海员在海上的生存能力和船触礁后的生存技巧，使他们的身体和意志都得到锻炼。战争结束后，许多人认为这种训练仍然可以保留。于是拓展训练的独特创意和训练方式逐渐被推广开来，训练对象也由最初的海员扩大到军人、学生、工商业人员等各类群体。训练目标也由单纯的体能、生存训练扩展到心理训练、人格训练、管理训练等。但此时的中国人恐怕还从未听说过这种体验式训练。 
　　警卫团长姓何，自枪击事件之后，他对李思明就上了心，他想抓住他的把柄，这也不能怪他，他职责所在，只能说他责任心太强。今天看到李思明带着人先是做木工，然后又改行做瓦工，想不明白他这是做什么，心里猜出这肯定是训练用的，要不然也不会没事费了这么多工夫，但这么高这么滑的墙和那足有三层楼高的高台怎么训练，他就不明白了。 
　　忙了一整天，终于弄成了，本来可以更快点，但李思明还要在心里盘算着长度和高度，这速度就不能太快，以免返工浪费时间，他以前从没有考虑过搞建筑，现在知道了就这活也不是那么好干的。 
　　人人现在都等着看狼牙准备接下来怎么办。狼牙队员心中也是有疑问。 
　　第二天，李思明带着队员先是完成例行的体能训练，五公里武装越野，五个一百，格斗训练，训练的强度让人吃惊。五公里越野大家都跑过，但不是这样早晚各一次。完成了体能训练，李思明却带着狼牙队员来到一个昨天砌好的矮墙，这个只有两米左右高。 
　　“谢武出列！”李思明道。 
　　“有！”谢武出列。 
　　“上高墙，不要下来！”李思明命令道。 
　　“是！”谢武轻松的爬上矮墙。 
　　“好了，我们今天不训练了，今天我们做四个游戏。”队员没有人说话，但大家的表情明显是感到惊奇，不管大家奇怪的表情，李思明接着说，“虽说是游戏，但我希望你们每个人都要去想、去动脑子，当这四个游戏做完之后，你们如果还想不明白，我看你们不如去幼儿园大班重读一下。”有人忍不住笑了。 
　　“第一个游戏名叫‘背摔’，其实很简单，谢武站在上面，后仰倒下，你们在下面接住就行。不过你们自己考虑一下，可别让谢武屁股蛋摔成四瓣！”李思明想象得出这么一个黑大个摔成七荤八素的样子，一定很好玩。“背摔”对体力上的要求不高，在这个项目中，你所要做的就是站在约2米高的台子上，合起双手，向后直倒下去，下面会有同伴们的手臂将你接住。从这个角度说，背摔是非常容易的一个项目，但也有人感觉这个项目对自己的胆量以及对同伴的信任是个巨大考验。 
　　每个人都做完了，李思明让大家围坐在一起，谈谈心得体会。 
　　“谢武，你先谈谈！”李思明点名。 
　　“要我说，这也太简单了吧，眼一闭不就稳稳当当下来了吗？”谢武大大咧咧道。 
　　“如果底下没有人呢？” 
　　“那当然会摔得七荤八素的，屁股蛋至少成四块！”谢武下意识地摸摸屁股，惹得别人发笑。 
　　“很好，那么我再问一句，如果底下的队员还没准备好，或者站位不对，你还敢吗？” 
　　“那当然不敢了！我之所以敢，是我因为我信任我的队员，信任他们会配合默契的。”谢武认真的说道。 
　　李思明带头鼓掌：“谢武说得没错，大家站在这2米的高台上，勇敢地把后背交给自己的战友，这种信心源于对队员的信任，源于台下队员的紧密配合。我想我们可以从中得到一点启示，如果在战场上，我们唯一可以信任的除了手中的钢枪，另外就是我们身边的战友！我们绝不会将后背交给敌人，而只能是战友，因为我们的后背只能交给我们的战友！这是第一点！” 
　　看着若有所思的队员，李思明接着说：“刚才每一次，都是一个人从高台上背摔下来，而我们在台下队员则给高台上的队员最大的最可信赖的支持。我们是一个团队，这就是团队的力量！在战场上也同样如此，我们突击组强攻一个堡垒的时候，我们的火力手还有其他队员会为提供他们最强大最精确的火力掩护，以保证完成任务。这也是团队作战。” 
　　带着还在沉思的队员，李思明开始了第二个游戏或者说项目，这个游戏叫做“断桥”。如果平时有人问你能否一步迈过1.5米的距离，你可能会觉得有些好笑，这有什么难吗？但是，试想一下把这个距离放到12米的高空，你脚下踩的是一块只有两脚宽、１米左右长的木板，要迈向另一块同样细长的木板，两者距离还是1.5米，你能保证自己的心里一点儿不打鼓吗？“断桥”就是让你在高空迈过这一步 
　　“谢武，你第一个上来！”李思明立在12米高的高台上命令道。 
　　“是！”谢武答道，“为什么我又是第一个啊？” 
　　“少废话！” 
　　谢武刚才在地上，轻松得可以越过2米的距离，但是一上这12米高的平台，心都在随着有点轻微晃动的木板颤动。明知道有保险带保护，明知道这断桥只有1米9，明知道以前野外训练练过攀登、速降，可是还有点害怕。 
　　李思明以前第一次参加这样的训练的时候，比他还要害怕，在这种情下最需要克服恐惧的心理障碍，最需要的是鼓励：“看吧，前方有一个敌人的机枪阵地，正封锁着你的战友们冲锋的路线，而现在只有这条路可以迅速冲到敌人后方，解决对手。你还犹豫什么，每一秒钟都有一位战友倒下，流血牺牲，难道你因为自己的害怕，就眼睁睁地看着战友倒下吗？” 
　　谢武仿佛看到战友一个个在前方倒下，而自己就是帮凶，他深吸了一口气，一股巨大的勇气催促着他勇敢的向那看似遥远的木板跳去。 
　　底下的人早就憋着一口气，紧张地看着谢武那一跳。早就有不少女兵站在旁边观看，随着谢武的那一跳，发出刺耳的尖叫声，差点把刚成功跳到那一头的谢武吓得摔下来。 
　　李思明见谢武跳了过去，将断桥的长度又调整了一下。谢武脸发白地问道：“队长，是不是比刚才长了？” 
　　李思明笑道：“只长了5公分而已！” 
　　有了刚才的经验，这次跳比刚才坚决的多，下到地面，谢武又开始吹了起来。这个“断桥”项目比刚才要难得多，但大家还是顺利完成了。一旁的女兵不停地在尖叫，让李思明摇头不已，不过随着更多的女兵看着，队员的意志力和信心明显强了许多，这让李思明惊叹不已。这个项目完成，照例是总结。 
　　“谢武，还是你第一个谈谈。”李思明说道。 
　　“我觉得在底下倒不觉得什么，但是一上去，心里就有点害怕。最重要的是要克服恐惧的心理，要敢于挑战自我。” 
　　“许志强，你觉得呢？”李思明点了许志强的名。 
　　许志强今天大开了眼界，刚才这两个项目，看似游戏，其实难度也不大，但是李思明却从中给了自己和队员们很多启发，这也许就是自己为什么是分队长，他是队长吧？ 
　　“我觉得除了刚才谢武所说的克服恐惧挑战自我之外，我们自身的潜力，要比我们平时所表现出的能力要大的多。”许志强说道。 
　　李思明未置可否，转而问谢武：“你知道你刚才在地上跳了多少？” 
　　“2米啊！”谢武不解道。 
　　“那我告诉你，在高台上你第一次跳了1米9，第二次跳了2米1。”李思明笑着道，谢武吃惊的张大了嘴，李思明一指其他人，“你们其他人也是一样！这说明了什么？刚才许志强说得对，这说明了我们每个人的潜力远大于我们通常所看到的。这是其一。第二，那就是从地上到台上，环境变了，在这种情况下，我们改变不了环境，我们只能改变自己。正如将来的战场，我们会在任何一个我们都会感到陌生的地方作战，我们不可能对敌人说，你们先机枪扔掉，把手榴弹也放下吧，从掩体里面出来吧，我们用步枪对射吧？”许志强和队员也他说得有趣，忍不住笑了，但内心里却很是认同。 
　　“敌人当然不可能这么愚蠢，但我们怎么办？通常情况下，我们更希望敌人在我们选定的战场进行决斗，但实际上，我们特种兵通常只能在敌人选定的战场上进行战斗，这就要求我们要敢于挑战自己，调整我们的战斗方法，尽我们最大的优势去和敌人战斗。” 
　　“还有一点，大家可能没有太注意，刚才有几位队员在上面像是孕妇难产一样，在上面磨磨蹭蹭。”有人不好意思笑了，李思明接着说，“可贵的是，我们的战友在下面给予最大的鼓励和支持，这就是团队。推而广之，我们站在地上脚踏实地，而在这12米的高台上可谓是高处不胜寒。所以我们每个人应该有换位思考，正如站在各位身后的护士同志，为我们提供最好的战场救护；我们的军工同志，为我们提供弹药；我们的炊事班长老钱同志，为我们提供可口的饭菜。每个人都起着关键的作用。我们狼牙部队每个作战分队也如此，火力手、狙击手、突击组、渗透组、医务兵包括我都是团队的一份子，大家要考虑到如果你处在别人的位置，你会去怎么做，如果弄明白了，你就是真正弄明白了团队作战。”李思明的话大大地赞了一把在场所有的人，一个也没丢下，捧得人人都心有荣焉。 
　　李思明的话音还未落，身后就传来一阵掌声。李思明回头，见是13军阎军长带着一帮军官混在看热闹的人群中，哇，黑压压一大群人。 
　　“首长好！”李思明连忙敬礼。 
　　“李队长，讲得好啊，今天我算是开了眼界了。你这训练法不错啊，新颖有效，道理很简单却令人深思。”阎军长说。 
　　“我也是自己瞎琢磨的。” 
　　“谦虚过份等于骄傲！我们以前有‘郭兴福训练法’，现在我看应该有一个‘李思明训练法’嘛。” 
　　“不，不。没那么严重！”李思明连忙推辞，这要是真成什么“李思明训练法”，让外国人知道了，一定会笑死人的。       
第四章 最新颖的训练方法㈡   
    李想明是一个很有思想的人，我不知道是不是天才人物都这样的，至少他给我的是这样的感觉。他天生就有对新军事思想有着最敏锐地洞察力，比如我们在对越作战中，他将特种部队的优势发挥到了极致，许多特种作战的战例写在全军的教科书上，多次给予我军最有力的支持…“ 
    一一摘自原陆军第13军军长对越作战回忆录 
    昨天的拓展训练还有两个项目没有来得及做，就被阉军长拉着谈这个“李思明训练法”。李思明好不容易才劝阻成功，要是真来个什么“李思明训练法”，李思明后半辈子就没脸见人了。咱虽然喜欢剽窃，但咱剽窃的水平起码要有国际领先水平的才行。 
    不过唯一的后果是，李思明被迫要给13军的军官上一次拓展训练课。所以今天一大早，李思明就被警卫团团长死拉硬拖地给带走了。昨天警卫团何团长可是跟着狼牙部队一整天了，开头只是好奇，以为狼牙部队的人在胡闹，但随着游戏的开始，他发现了这种所谓的“验式教学”对士气和团队建设有着良好地的效果，完全比平时谈心说教要有效得多。 
    李思明倒是觉得和这些来自13军的部分中下级军官认识认识，也是机会难得，反正以后很可能会共同作战。 
    １３军自78年12月８日受领参加对越自卫还击作战任务后，部队立即进入全面准备工作状态。一周之内即搭起了扩编架子。十天内调整了骨干，配齐了领寻班子。三十八师、三十九师由乙种师扩编为甲种师。78年１月５日，13军齐装满员按时到达集结地域云南河口（输送距离一千四百一十四公里至一千入百九十一公里，其中铁路输送一千零七十五公里至一千七百一十三公里、公路输送十三公里至七百五十公里）。并立即投入了紧张而有秩序的临战训练。 
    其实这个“拓展训练”并不是对直接提高部队地战斗力有什么根本的影响，但是它会给参训人员一些启示：这就是自信心与团队意识。13军有三万五千五百余人，其中新兵一万一千八百七十四人，刚提升调动的干部达到了三千零四十一人，很显然这支部队每个单位都处于磨合期。没有太多的时间让他们相互熟悉。而李思明的“拓展训练”经过受训干部的推广，可以让各个单位尽快的相互熟悉起来，培养他们的团队作战精神。这一训练方法．后来被推广，并增加了更多的训练项目，作为日常军事训练的补充，而李思明则成为引入这一训练方法的第一人。 
    李思明不会放过利用这次机会，借题发挥，和这些中下级军官谈一谈未来的战场形势。 
    “热带山岳丛林地。便于部队实施穿插分割、迂回包围．利于隐蔽行动和达成进攻的突然性，便于部队凭险扼守和进行伏击和袭击，但指挥、协同不便，运输和补给困难。” 
    正如我们刚才大家在12米高台上所验的一样。当我们面临的环境变了的时候，我们必须随着改变我们的应对方式。比如在红河地对面，多是高山密林，正是这种特况下，我们要注意步坦密切协同。你士别指望着单靠坦克部队一往前，也别单望着靠着步兵反复冲杀！那是自杀！” 
    “怎么进行步坦协同？我想一是步坦协同方法要正确：坦克主要采取以火力支援步兵逐山攻击。逐点夺取的步坦协同方法，在不便于坦克行动的山岳丛林地作战，这种协同方法应该是切合实际、行之有效的。二是要灵话应变：战斗中．出现步兵前进受阻。而地形又便于坦克机的有利情况，坦克连果断变火力支援为引寺步兵冲击．及时攻占了敌严密防守地高地。在村落战斗中．步坦及时调整协同，采取步坦混合队形。因而确保了坦克的妥全。三是亲中兵力、火力逐点攻击、逐点夺取，各个击破敌人。这也符合毛主席的，以亲中优势兵力各个歼灭敌人，的作战方法。” 
    “未来的战斗中会不会出现一些我们平时不太注意问题呢？比如主要是步、坦之间无法直按建立无线联络。影响了坦克及时、有效地支援步兵战斗，甚至会险些误伤我方步兵。另外个别坦克乘员技术不熟练．机动时发生陷车、掉沟，影响了全队的行动。这些问题大家都应该考虑考虑，以便于我们将来更好地解决对手！” 
    “我对人民军队没信心？笑括！从战略上讲，越南当局穷兵黩武，靠苏援雄持100万军队，但要应付束埔寨、老挝、中国三个方向，兵力明显不够。从战术上讲敌人缺乏防御纵深，虽据险而守，但纵深越远越弱。毛圭席说，战略上要藐视敌人，但在战术上我们要重视敌人。所以我们一定要根据敌人地战术特点灵话机动地歼灭敌人！” 
    李思明侃侃而谈，读过战史的他明白，这支军队三十年没有打过仗了．十年文革又使这支军疏于训练，更可怕的是战术呆板，灵话不足，各兵种协同作战能力差。他希望通过自己的努力能让战士们少流血。 
    李思明地话虽然对这些军官没产生太大的影响．但是阎军长得知知后，大为赞赏。于是李思明又被阎军长叫了过去。 
    “李队长．听说你对我们战法很有研究？说来听听！”阎军长道。 
    “这只是我个人的看法，还不太成熟。”李思明说道。 
    “这是你谦虚了。别以为我不知道你，你的大名。在你来之前，我就听说了！那几本书不是你写地？要不是你，能才来几天就弄出一大堆动静？”阎军长直接把李思明地底揭穿了。 
    “我那也是纸上谈兵了！”李思明可不想背上“妄谈军务”的罪名。 
    “那你就给我谈谈吧？”阎军长笑了．“别忘了，你目前直属于我地13军指挥！” 
    “是！我说错了您别怪我！”李思明先把“丑话”说在前头。 
    “别废话了！“ 
    “是！”李思明思考了一下，将自己的的考虑说了出来，“第一，跟据我手上的那份地图。我战线与敌军隔红河相望。我认为我军必须渡河，才可与敌交战，但是强渡必然会有较大伤亡，且不具备突然性，所以我们最好能偷渡。目前我认为敌军并不认为我军会反击，并且敌军可能依恃红河这一天然障碍，思想比较麻痹大意，偷渡可能会成功。” 
    “嗯，不错！”阎军长点头称许。“根据我们的判断．敌军可能认为我们是机械化师，行动离不开大路，只会寻求从河口突破，攻击老街、谷柳正面。我军侦察分队多次侦察得知。敌军白天前出河口河岸分散守点，晚上收缩回高地，间隙较大．且河岸茅草丛生，便于我军隐蔽，偷渡是可行地。” 
    “当然是的，战史上这要写的嘛。不是才怪呢！”李思明心里想到。 
    李恩明接着说道：“第二．我军偷渡之后，应架好浮桥．前突部对立即攻击渡口之守军。占领各要地，掩护全军渡河。然后集中优势火器攻击前进，特别是集中我军火炮的优势，各个歼灭敌人各阵地。集中使用炮群，设立前沿观察所。直按观察炮火射击效果，及时观察目标喝呼叫火力。 
    第三。敌人肯定会利用险要的地形，据险顽抗。根据以往越军反抗美军的径验来看，我们要有丛林小部队作战的淮备，敌军会利用他们熟悉地形的优势，小股部队扰袭，以游击战对付我们。所以在当墙步兵训练中要注意解决夜间山林地少路和无路条件下，按地图方位角行进，进行穿插、迂回、包围．将部队带到指定地点的方法；学会在山林地对有防都淮备之敌进攻战斗中正确判断敌情，研究地形、定下决心，布置兵力火力．以及对各种情况地处置，演练对所属和加强兵器的密切协同和组织指挥。这个我请求我们狼牙部队能在丛林作战和城镇作战发挥作用。”狼牙部队不可能跟步兵一样，去冲锋陷阵，那要只能会造成不必要的伤亡。 
    “说得很好！关于你们狼牙部队的使用，这个我可以答应你们，事实上这也是总部首长和军区前指的要求！” 
    “另外还有一个问题就是步坦协同作战地问题。我们现在步兵与坦克之间不能直按用无线电联系，两者之间很容易脱节。坦克没有步兵保护在复杂的地形作战是很危险的，而步兵没有坦克提供重火力，仅靠血肉之躯冲锋，也会造成重大伤亡。我想我军应高度重视这个问题。” 
    “这个问题．我们在军党委会上也提到过。我们现在新补充的兵员太多，在这方面我们还有许多不足看来我们必须高度重视。”阎军长沉声道。 
    “最后一个问题是．我们的后勤问题。现代战争打的就是后勤，红河对岸，高山密林难以机械化行军，如何保证我们地弹药、粮食、药品补拾，还有战场救护，人员、车辆、火炮将会相当密集，如何调度是一个难题！” 
    “说得好，你看问题看的透彻啊。这也难怪、不是谁都能写出那几本书的！”阉军长称赞道。 
    “首长过奖了！其实我真的是纸上谈兵了，我只能动动嘴而已，要是我在您地位子上，一定会吃败仗的！”李思明不是万能的，就拿狼牙部队来说，他训练得好，并不能保证能指挥好。李思明从来就没指挥过作战部队的经验，想到那一个个生龙活虎的队员，他不知道自己还能不能让他们活着回来，想到这点，他就感到十分担忧。    
                  第五节 相思树   
    临战的日子越来越近了，虽然狼牙队员并不知道确切时间，但是他们营地越来紧张的气氛可以看出。 
    陈援朝的老爸是志愿军老兵，负过伤立过功，回来时就有热心人给他介绍对象，然后才有了陈援朝，起这个名宇是为了纪念自己在朝鲜的日日夜夜。陈援朝是个狙击手．代号“狼眼”，他可以在可视条件差的条件下，轻松地的击中一千米外的一个酒瓶。他是一个乐观喜动的人．按理说这样性格的人不应该是个狙击手、狙击手要求绝对玲静，即使在平时也应挂是一个喜欢安静的人。但平时的训练和演习表明，他只要狙击步枪在手，就变成了一个陌生人，一个可以在阴沟里潜伏一整天．然后趁你放松时许不丁地在黑暗中给你一枪的人。 
    他有一个习惯．在休息的时候，他会将心爱的狙击步枪拆开，细致地擦净，然后又装好，如此反复。如果心情愉快的话，他会快速地拆枪．然后快速地安装。但如果心情不好的时候，他会盯着自己的狙击枪．一动不动。 
    今天晚王他已经盯着自己的步枪三个小时了，那把狙击步枪似乎长出花来。 
    “他怎么四事？”李思明问道。 
    “收到吹灯信了呗！”有人回答道。 
    “第几个了？” 
    “第八个了。”许志强答道，又补充道：“也是最后一个。”他说的是狼牙共三十七人、来狼牙时大多是军官，有二十一个已婚，八个有对象。剩下的都是光棍．当然李思明不包括在内。眼下这八个有对象地全都成了孤家寡人，光荣的加入到了光棍的行列中去。 
    李思明坐到陈援朝地对面，却对着其他队员认真地说：“法律规定：男人20岁才能结婚，可是18岁就能当兵。大家知道为什么吗？” 
    “为什么啊？”队员们好奇她问。 
    “这说明两个问题：一是打仗不如结婚危险。二是女人比敌人更难对付。”李思明答道。 
    “哈哈！”队员们都笑了，陈援朝也忍不住笑了，只是笑得比哭还要难看。 
    “队长说得对！这没结婚吧，风花雪月的，天天开开心心．一天不见面，像丢了魂似的。这要是一结婚了，这油盐酱醋，每天都得烦着你。吃得不饱不行。吃得饱也不行．因为还要吃得好。结婚前有说有笑，结婚后吹胡子瞪眼地。所以还是单身的好，至少没有托累．一死百了！”有人感叹道，引起有妻人士身有同感。 
    “我们上阵杀敌．后方拖后腿。这到底值不值？”有人问道 
    “咱上阵杀敌立功，回来让她们瞧瞧，看不上咱。那是她们地损失。咱是真的汉子．就是脱了军装还是好汉！”有人回答道。但是却没人回应。 
    “小刀．给大家讲个段子。”李思明见大家从一个悲伤又想到了另一个悲伤，只好使出这一招。“小刀”是队员夏天的代号，学名很有阳光的味道。他喜欢随身带着一把小刀，曾在刀功上花了不少功夫。演习的时候喜欢用刀解决敌人。夏天的另一个爱好是喜欢讲黄段子，整天笑嘻嘻的，他能用鼻子闻出女人的方位，屡试不爽。不像代号为“狼狗”的渗透队员杨兴国，只对危险的气息敏感。 
    “好啊。我给你们说一个。说一个男青年．他很喜欢唱的一首歌听《莫斯科郊外的晚上》。”夏天说道，“他有一付好嗓子，特别对抒情的拿手。一次这个男青年在公共汽车上哼着这首歌的第二段，唱道‘我的心上人坐在我身旁’，坐在他旁边的女青年瞪了他一眼。于是又接着唱道‘悄悄望着我不声响’，那女青年气得拂袖而去。” 
    “哈哈．小刀．我看你的代号之外加一个绰号，就叫色狼吧，我看这也是名不虚传。”众人大笑。 
    “队长．你也给我们也讲一个吧？“小刀想转移大家的注意力。 
    “没问题！”李思明平时训练时不苛言笑，但在休息的时候，他和大家都很随意。作为一支部队的主管，过于严厉只会事得其反，“那我考一下大家地智力问题。这个问题连小学生都知道，就不知道你们不会？” 
    “队长你也太瞧不起我们了吧，难道我们这一帮大老爷们，连小学生都不如？”“黑狼”说道，这是谢武的代号，也是他的分队代号，原因是他本来就比较黑。 
    “第一个问题是：树上骑（七）个猴，地上一个猴，请问共有几个猴？” 
    “当然是两个，这个问题也太简单了。”谢武不满李思明对他智商的怀疑。 
    “错了．答案是八个猴！“李思明笑着道。 
    “我知道了．是七月地七，不是骑车的骑！“许志强这个“白狼”跳了出来。 
    “不错．白狼小学一年级毕业了。我那么就考白根一个二年级算术题！” 
    “你说吧．我听着呢！”许志强有些得意。 
    “一加一在什么特况下等于三？”李思明觉得有点对不住本山大哥了。 
    “一加一怎么可能等于三呢？明明等于二嘛！”许志强不明白。 
    “你们知道吗？”李思明转头问了问其他人，都不明白，“那我告诉你们，很简单啊，一加一在算错的情况下等于三嘛。” 
    “切！又被骗了！”众人一致同意。 
    看队员们的情绪都从刚才的低落中走出来，李思明说道：“我知道大家有一些不高兴。但谁叫咱是军人，你不当兵，我不当兵，谁来保祖国和人民。我不想对大家说教．但我可以保证，我们三十七个弟兄，前面纵是刀山火海，我将与大家共同进退。大家有什么愿望可以写下来．交给我，只要我还话着，我保证尽我最大的努力实现大家的愿望。” 
    “这件事特．你来负责记录！”走出宿舍，李思明对许志强道。 
    “那你有什么愿望？”许志强问道。 
    有什么愿望？李思明有些茫然不知所措。来到这个世界，面对大趋势．他不得不去北大荒，当了知青。当了知青，他希望时间过得快一点．然后他又成了大学生、教授，还小有成就，并且有了生命中的另一半．但他希望腾飞的80年代快点到来。可是命运在70年代的最后一年．他成了一名军人，马上就要深入敌后，出生入死。他不知道他还有没机会去实践心中的梦想。 
    “我的愿望就是国泰民安世界和平！“李思明说道。 
    “这……这个愿望很高尚律伟大，但不知道你怎么去实现？”许志强一楞，以为他在发牢骚。 
    “我不知道．不过我没那么伟大、这不过是气话而已。来这里只不过是头脑发热，我不知道我应不应该来，但是我却不后悔，只会有憾而已。” 
    “那你有信心吗？” 
    “这个问题．你问过不止一次了。你是我的下属，我当然会说我绝对有信心。即使明知道会有牺牲，甚至全军覆没，我也硬着头皮说，没有什么是我们狼牙办不到的。很可笑是吧？就像通话故事《皇帝的新装》里的那些愚蠢的官员，都只不过是自欺欺人而已。”李思明自嘲道。 
    “我爸爸是位将军．他珍藏着许多军功章，比小月爸爸还要多。他对那些军功章视作生命，小时候我和哥哥姐姐们只要一动那些东西我爸爸就会打我们，平时我爸爸从不动手打我们的。他休息的时候，经常会一遍又一遍的擦拭这些小小的铜制的奖章，每一次都会情不自禁地哭出声来。他说只要看到这些军功章，他就会想起他的战友，那些牺牲时还未见过军功章的年轻战友们．他说他的军功章不属于他个人的，是属于他的战友们的。小时候我不懂．现在我有点懂了．那是无数战士的流血牺牲换来的．我爸爸现在拥有了一切、但他觉得更之有愧。现在轮到我要上战场了，我希望能够获得那个小小的铜制的东西，一枚就够了。”许志强望着宁静的夜空．目光坚定．英俊的脸庞带着坚毅果敢的神采。 
    “你会有的．我相信！”李思明拍了拍许志强的肩膀。 
    南疆有相思树．常绿乔木，花期为５月至７月，长着金黄色的花朵，金黄色英果内的种子数约５-７粒。说起相思树，我们首先想到的是那寄托在着思念之情的相思豆。“红豆生南国．此物最相思”。不过那又红又亮的相恩豆却不是相思树的产物．而是外来树种的小实孔雀豆。也有说此树本名应叫红豆树．红豆呈玛淄红的色彩，人们以收集到一对为荣．很有观赏价值。人们说如果思念一个人．可以以此豆送上一对，即可早日相见．或者目睹此物，即可使相思之情得到宽慰。 
    红豆李思明不认识，但此刻他在想着北京，想着他思念的人。 
    “小月．答应我好好照硬自己，无论任何时候。” 
    “那你答应我，你要陪我一辈子。” 
    “我尽量！” 
    “不．是一定！”   
                  第六章 黎明前的黑暗   
    夜募降临了，在红河北岸．数十万的军队在夜色的掩护下，正密的移动着。 
    士兵、车辆、各种口径的火炮正在秘密地机动的各阵地。 
    在红河北岸十里的地方，根牙部队正在举行誓师大会。 
    四周哑雀无声，人们压抑着自己兴奋的神经，内的血液似乎在燃烧，如刚煮沸的开水一般不断地往上翻涌。 
    红旗，是鲜红如血的红旗，在风中猎猎作响，她将指引着中华勇士们一往无前。 
    钢枪，是带着死神微笑的钢枪，它的每一颗子弹都将射向敌人，完成它应该完成的使命。 
    烈酒，是纯净刺激的烈酒，“风萧萧兮易水寒，壮士一去不还”。酒入英雄肠，化作英雄魂。 
    “我，狼牙特种部队中的一员，今天面对军旗宣誓！”李思明高举右拳大声宣誓。 
    “我将沿着无数先烈的路，用敌人的鲜血来洗刷祖国的尊产！” 
    “我将奋勇当先，不让高高飘扬的军旗受到任何污辱！” 
    “我将沿着军旗指引的方向，杀敌立功，让霸权主义者的鲜血流干止！” 
    “上酒！”前指首长手一挥，数十位勤务兵抬来数箱白酒，为位队员一一倒上满满的一大碗 
    “我敬各位勇士一杯！”前指首长站在军旗下，双手端起一碗酒仰起脖子一干而尽。 
    “干！”狼牙队员们学着首长的样子。仰起脖子，让烈酒顺着喉咙入胃部。 
    烈酒进入胃部，像一个火炉一般，让五脏六腑迅速火热起来，李思明感觉道这酒和北大荒的烈酒一样凛冽，一样火热，够劲！李思明清除的急得这一天就是１９７９年２月１６日。 
    农历正月二十，在老百姓的眼力，正月为过完，就是春节还未过完。 
    在微光中，狼牙队员依次排队上了两辆大卡丰。没有人说括，在黑暗中眼晴也异常明亮。手里紧握突击步枪。卡车沿着山路小心翼翼的行驶着。盘山公路到处是集结的坦克、火炮和各种车辆。天彻底地黑了下来，黑色的大山迎面扑过来，如鬼般让人压抑地透不过气来。卡车走走停停、接近边境的时候、汽车灯灭了。四周陷于黑暗，无穷无尽黑暗。有人开始抽烟。猛吸一口，黑暗中那烟头一闪一闪地。照亮了吸烟者年轻的面孔，驱散了今人压抑地黑暗。 
    李思明从口袋里掏出一根烟，递给许志强。许志强犹豫了一下接了下来，许志强是全队中的另类，他是唯一不抽烟的人。李思明给他把烟点着，许志强没经验猛吸了口，呛得直咳嗽。惹得别人笑了起来。这一笑让车内压抑的气氛减了不少。 
    “这什么烟，怎么这么呛人？”许志强抱屈道。 
    “烟都是这样的。你没抽过烟，吸得又这样猛。”李思明笑道。 
    “我就不明白，再好的烟，也是呛人地。真闹不明白，你们干嘛个个都嗜烟如命。”许志强说道。 
    “你每天来那么一根，连续一个星期，你就明白了。有道是，饭后一根烟，赛过活神仙。” 
    “荒谬！要抽你赶紧抽，以后有烟抽的日子就少了。 
    李思明没有说话。因为他发现自己夹烟的手在微微颤抖，只有他自己才会发觉。李思明这才发现自己原来并不是那么坚强，隐藏在坚强外表之下的是犹豫和懦弱，正如前世曾经看过的汤姆，汉克斯那部经典电影中的主角一般。牙部队将首先偷渡过河，并立即掩护渡河先头部队渡河，以设立火力支撑点，然后趁敌发现我军企图之并穿插至敌纵深。侦察敌军各高地地火力分布，为炮群指引目标，并且实施电子侦察。 
    到达了目的地，狼牙队员们依次下了卡车。在一线军官地带领下。李恩明带着队伍向红河北岸徒步走去。到处是席地而坐的士兵，他们不是靠在一边休息，就是反复擦拭着枪支。我方阵地上哨兵密布，遇到动静，即要求回答口今，有士兵因为过于紧张，回答正确了依然拉开枪栓。 
    早在一个月前，１３军军、师、团三级就已径开始了沿红河我方沿岸高地，设置了几十个观察哨，摸清了对岸守军的活动规律，和浅纵深地形状况，制定了严密地偷渡的计划。在河口上游，冯五寨至瓦窑大约六公里的河段上，敌军在夜晚并未设置哨岗，只在白天才会设立观察哨。 
    我方沿岸待渡区域实行灯火管制，控制人员丰辆流动、保持安静，作好伪装。 
    李思明和他的队员在一棵大树下，席地而坐，河面上的风吹过来阵阵寒气，手心紧了紧军衣。他不由自主地看了一下手表，明知道时间还早，他却无法驱散心中焦急的情绪。 
    “三个分队长，向我集中，我们开个小会。”李思明压低声音命令道。 
    “宣布一下战时指挥权接管次序。我若牺牲或者丧失指挥能力，由许志强接管指挥，其后是乔小龙，最后是谢武。”黑暗中李思明沉声说道。 
    “要是我们都牺牲了呢？”谢武不合时宜地冒出了一句话。其他三人都看着他，他话一出口就知道自己说了不应该说的话，懊恼得想抽自己嘴巴。 
    “完成偷渡掩护之后，我们立刻穿插侦察，不与敌交火。以免暴露我军偷渡企图。所以任务很艰巨。因为我们对对岸纵深地形并不是很请楚，悄悄地的渗透，打枪地不要。各小队一定要小心。另外在战斗打响之后，我们若一旦与敌短兵相接，记得一定不要留话口，快、狠、准为主要作战原则。不要陷于缠斗。明白了吗？”李思明接着说。这话他已经不止一次说过。临战演练也做了很多次，但他总是不太放心。 
    “明白了！”三个分队长压低了声音答道。谢武嗓门一贯比较大，这也难为了他。 
    “大家还有什么补充吗？” 
    “有人受伤了怎么办？”桥小龙问道。 
    “我的意见是原地隐蔽，等待后续部队收容。我们不可能带着伤地队员行动！”李思明明白他们不可带着伤员深入敌后。而敌后作重伤一般就意味着死亡，因为你不可能得到太及时的治疗，这也是难以避免的。 
    李恩明现在只有祈求这次敌后作战没有伤亡，这可能吗？ 
    三支分队的火力手将班用机枪架在橡皮艇的前面。队员们睁大眼睛警惕的注视着对岸。 
    队员小心翼翼的划着桨，他们从抬艇下水，乘坐方法，划桨动作以及下艇上岸，都进过大量的演练。红河河面一百六十至二百一十米。水深三至五米，在黑夜中如同墨汁一般，又如同黑洞，吞噬着一切活动的物。红河对岸什么也看不见，让人颤声这只不过一个与往常并无二样的幻觉。队员屏住呼吸。只有船桨有规律的划过河面的声音，还有只有自己才能感觉到的“咚咚”心跳声。 
    李思明很担心这个时候被敌人发现。虽然战史上明明说过偷渡取得了成功，但那并不是自己这支小部队，他不敢保证自己也会成功的完成偷渡掩护地任务。红河的北岸。前线指挥部（简称“前指”）以及１３军军部也在密切地关注着这支３７人的特种部队的行动，因为这次行动直按关系到是否能够以最小的代价完成战役目的。本来申请这次任务地单位有很多，狼牙特种部队作为“外来户”，本来是没有资格与别人争的，李思明虽然也要求过，但他并没有全力去争取。因为他地部队在别人看来只不过也是一支侦察部队而已，事实上看起来也确实是如此。但是总部首长点名让他的这支部队执行这个秘密任务，这是李思明后来才知道的。 
    渡河的时间并不长，李思明却觉得仿佛过了半个世纪似的。终于到岸了，岸边水草密布，岸上突无着几座巨大地怪石，在黑暗中如同镇河之神一般，另人仰视。水草中栖息着在这越冬的水鸟，被这些不速客打扰了清梦，突然扑腾着跳出草丛飞向夜空中，狼牙队员立即如这惊弓之鸟一般卧倒在地。 
    “还好，没有人惊慌中开枪！”李恩明心中安慰自己道。 
    “各小组以此处为核心，构筑扁形防线，掩护渡河部队渡河！”李思明命今道，狼牙队员立刻如暗夜之狼迅速灵话沿河岸构筑了一条扁型的防线。敌军还一无所知，他们正在做着“第三军事强国”的美梦。而且他们还有大量的外援，在他们眼里，红河北岸地军队只不过是支三十年未咬过人的“纸老虎”而己。 
    “狼狐，呼叫狼巢，狼牙己到达指定地点，一切妥全。可以行动！”李思明命令道。“狼巢”指地是１３军军部，“狼狐”是医务兵兼通讯员刘国庆的代号。 
    “是！”狼狐刘国庆答道，他打开了加密电台，向身后１３军军部出了信号。   
                  第七章 血色的天空   
    “命令渡河先遣部队开始渡河。”13军阎军长接到狼牙传来的信息，立刻下了渡河的命令。 
    先遣部队渡道红河对岸，立刻接管狼牙的防线，并扩大了渡场范围。全军以冲锋舟、橡皮舟在北山。坝洒、甘蔗园等地偷渡，至17日早晨7时，成功的渡过红河。 
    这是一次极为成功的偷渡，首先渡场经过反复的侦察，周密地制定了渡河方案和实施计划；其二，方案确定后，做了大量的准备工作，分配了渡河器材，秘密修建了通往渡场的道路并作了伪装，以便通道畅通，全军做了大量的渡河训练，保证了渡河的顺利进行；其三，渡河的组织严谨有序，舟桥器材做了严密的调度安排，渡河序列分配得当。另外一旦偷渡不成，13军也做好了射击诸元，随时准备给强渡部队以猛烈的火力的支援。 
    另外为了掩盖渡河行动，用两辆开着灯的汽车在敌前暴露的公路上来回行驶。为了掩盖操舟机的声音，特意用两台推土机连夜作业．用推土机的声音掩盖操舟机的声音。 
    那越军的兵营里还是沉寂一片，对河岸边发生的事情一无所知。营地的空地里还桂着一张白色的电影幕布，很显然昨晚对方还在看电影呢，根本没有预料到战争真的爆发了。河的方岸，敌在二三Ｏ、二四八、三一八、四八九、新官等高地重点设防，封锁河面。其工事比较完备，火力配系亦较为严密。敌依仗前有红河屏障，后有这些高地作依托，曾吹嘘至少可守二个月。世界各国密切关注中越边界地一切风吹草动．新闻媒更是对此进行各种各样的猜测。 
    ２月10日的香港《远东经济评论》载文《集结兵力准备在边境上打一仗》：“中国在边境一带集结了16万军队、700架飞机和大量装甲车辆、大炮，上星期有充分证据表明，北京很可能把它‘教训一下越南’的扬言变成行动。河内也表明它认真对持这种局势，迅速在边境防御网中增加了一个新导弹发射场院。并把一些米格一一21飞机从南方帛调到北方。”此前越军一日三惊．结果却发现总是虚惊一场。 
    众说纷坛中，《马来亚通报》以《中国会惩罚越南吗？》为社论标题，写道：“中国国家领寻人前日完成美国日本之行返回北京后，中越边境局势显得更形紧张，双方剑拔弩张。大有山雨欲来风满楼之慨。”“自越南驱逐华侨，侵占柬埔寨．并在边境与中国军民经常发生小规模的武装冲突后，中国显得不能不有所行动了。”这种对事态发展必然性的清醒预断，透出一种政治家的现实眼光。这篇社论甚至相当精确地展望到：“中国国家领导人所说的惩罚、教训，就象当年中国攻打印度一样。是有限度地打了就撒退而不占人领土的。这种闪电似的一战，既可大快各国人心。也可压一压越南这个东方古巴的气临。”此时，离２月17日仅有七天。 
    今天战争的帷幕终于拉开了，等待的将是流血和死亡。 
    “狼狐，呼哄狼巢。报告敌营具坐标！”李思明命令道。 
    “是！“狼狐答道 
    在大部队开始渡河之前，狼牙己经消失在黎明前地黑暗中。越军浅纵深高山林立。地形复杂，狼牙部队不得不等黎明时分才能摸索前进。山路湿滑难行，可视程度低，狼牙三个分队交替掩护前进。他们目的地是从敌军防守的缝隙中穿过数座高地，到达敌军纵深后方。对我军未来作战区域地形、敌人火力及敌军电子通讯进行侦察，尤其是敌王牌主力31６ａ师的在交火后的动向。 
    凌晨四时的时候。当各舟桥部队开始架设浮桥时，越军终于察觉到我军偷渡红河地行动企图，越军利用地势用机枪扫射河堤。随即，我军火炮响起来了，越军各高地的射击诸元早就计算好地。刹那间火箭炮、加农炮、榴弹炮、迫击炮各种口径的炮弹，从渡河部队士兵的脑袋顶上往对岸飞去，还有高机曳光弹，交叉着各种狐度和线条。 
    半个天空映红了，似那还羞羞答答不肯出来的太阳，无数颗炮弹落在越军的工事上．绽放出夺目地光辉和浓浓的黑烟。那一群群带着桔红色的尾焰、好像被捅了马窝蜂一般，带着“日一一”的声响连锦不绝地奔向红河对岸。在连锦起伏或险峻或低缓的山坡上，在平日里覆盖着厚厚地亚热带原始森林．各种参天乔木和低矮的树木遮天蔽日。此时成了这些植物地坟场，无数炮火的覆盖，将漫山的乔木削去了树冠，只剩下光秃秃的树干和枝杈，更多是被击碎被点燃，然后引起大火，最后被烧成灰烬。红色的土攘被掀起再掀起，落在地上，绿色的山地茶成了红色。 
    火药曾被我们中国人称之为“四大发明”之一、但是从历史上看，火药从来就不是战争的主角。人们更愿意用它来制作鞭炮和烟花。但当诺贝尔发明了威力惊人的炸药之后，世界变了，它改变了战争的形式，让战争变得更加暴戾。 
    当我军的炮火开始发言的时候，李思明和他的狼牙特种部队，已经秘密潜入到了敌浅纵深，此并已经数次与敌巡逻的小股部队擦身而过。如果是我军开炮后，他和狼牙队员们是很难如此轻易地从敌军防守缝隙中穿过去的。李思明选择了一个相对偏僻无人犯守的山头，作为他们第一个落脚点．附近的高山还相当远。 
    “各小组注意，黑狼分队和苍狼分队负责保卫。潜伏起来．作好伪装，一发现情况立即报告。三个通讯兵向我靠拢，立即开展对敌电子侦察。其他人休息。任何人不得四处走动！”李思明命令道。 
    “是！”队员低声应道。 
    “妈地，什么时候我们能碰到一个越南鬼子，这大部队都开打了，咱们像耗子一样躲着，一枪都没放！”谢武看这北面那血红的天空叹息道。 
    “少废话！执行命今。”李思明一瞪眼骂道。他并不希望自己的部队相步兵一样攻城略寨。他们现在的事情更加重要。 
    利用山顶几块天然的巨大岩石．和大树的遮挡，李思明将狼牙的临时驻地设在这里。刘国庆和另两位通讯兵立刻迅速地将设备摆弄好，１５米的折叠天线竖起来顺着一棵大树伸向天空。这套设备都是李思明在海南训练营时，千万百计地东凑西凑材料才弄成地。分解一下两个人就可以背着行动。刚一按通，就侦听到越军此时无线电中混乱和大喊大叫，我军炮火的强大是越军所不可想象的，许多部队的军官在第一时间被炸死，在最初的一段时间内使越军一线的部队产生了巨大地混舌。而此时渡河部队在炮火准备之后，已轻开始了攻击。111团于七时三十分将230高地攻占，全歼敌192团二营营部、一个加强步兵连及工兵、侦察分队。毙敌一百六十十人、俘敌十七人，缴获各种武器弹药和其它军用物资一部。115团一营夜袭二四八高地，一举歼敌前沿九个火力点，占领了该高地前的无名高地。接着向主峰突击，经过二个多小时激战。先后夺取了以二四入高地为圭要支撑点的五个山头，守敌一九二团一个连和部分民兵被歼，我毙敌九十五人、俘敌四十一人．缴获一批武器弹药。七时，我军炮击谷柳。敌人一片混乱。八时．我三个舟桥渡场开设完毕。十三时。军主力全部渡过红河，投入战斗，109团连续攻占了深店、152、173高地，歼敌128人。110团连续攻占果沙、221、218高地，歼敌95人。115团连续攻占了坡光、251、305高地，歼敌90人。113团和112团一营并第七连，利用夜暗，秘密接敌，采取“断后路，包围住，先围后歼”的战术手段，围歼坝洒地区之敌。从十七日七时至十八日十四时，经过31小时的激烈战斗，将守敌黄连山省队独立二营、武装公安屯和民兵全部歼灭，共毙敌496人、伤敌24人、俘敌44人．炸毁弹药库三个．缴获一批武器弹药，实现了战后被中央军委誉为自卫还击作战的第一个歼灭战。边防１３团亦于十八日入夜前．相继消灭了东桑、楠密、谍兰、新官之敌，歼敌200余人。至此，从河口至龙博河长达48公里地地段上．我军全线突破，一举歼敌千余人，并向敌人纵深挺进。 
    北边战火正隆，在这隆隆的炮声中，李思明和他地部队正紧张地听着空中的电波。 
    第三天夜里，李思明带着枪去查岗。这里是敌人的背后，虽然这里对敌人来说没有任何价值，不过他不能保证这里在夜里安全。 
    李恩明走到一处黑糊糊的密林旁，黑暗中有个声音问道：“口令！哪部分的？” 
    “大兴地！”这是他们内部的口今，每天一换。他知道如果他稍有迟疑，对方就会毫不犹豫的开枪，子弹都是上膛的。 
    这一处哨位是小刀的位置。 
    “有特况吗？”李思明低声问道。 
    “没有！”小刀答道。 
    “紧张吗？”李思明问道。 
    “还行。”小刀沉吟了一下，“就是不能抽烟！” 
    “明早换岗后．我请你抽。”李思明笑道。 
    “不是中华烟，我不抽！” 
    “小样．你还挑三捡四地！” 
    “你从军首长那弄的一条烟，你以为大家都不知道？”黑暗中小刀嘿嘿笑道。 
    正当李思明谁备“教训”小刀几句，有队员焦急地把他叫了回去。 
    “有什么重大消息？”李思明有点焦急，已轻潜伏了三天，还是没有太大价值信息。听道刘国庆报告说有重大沾息时，立刻围了上来。 
    “刚刚得知，敌345师调整部署，将其在红河地区地一个营西调，伙同121团在谷萨、典那、容菏、真尉地区构筑工事，阻止我军南进。”刘国庆是广西人，对越语掌握得不错，临行前又恶补过将近１个月。 
    “好．立刻上报13军军指！”李思明命令道。 
    “是！还有一个更重要的。敌３１６ａ师师部与其所属148团通讯频繁，其148团已经开始东援，妄图侧击我军，攻占谷梅和老街，以解柑塘之危！”刘国庆激动的说道。 
    “快！快！报拾13军军指。妈的，这么重要的消息放在后面说，下次注意了！”李思明骂道。 
    １３军军指挥部内，阎军长和他的副手，围在机要员旁边，焦急地等待着前方最新的消息。前线一直开展的很顺利，最初的三天．伤亡还比较大，往往一座山头仅有几名越军把守、依靠地形和大量的武器装备顽强的阻击，我军靠血肉之躯强攻造成过多的伤亡。于是13军调整了战术，依靠我军强大的火炮优势，逐点攻击，以猛烈的炮火覆盖敌军防守的阵地，取得了不错的战果。虽然战果不小，敌人纵深防御系摊毁。我军己直指越西北重镇柑搪。现在最关键是要掌握敌主力316ａ师的动向尤为重要，316ａ师又称“白颊鸟师”，是越南武装力量中的英雄单位，于1951年5月在谅山地区成立，可以说打了将近三十年的仗．是越军的绝对主力师之一。 
    “有没有316ａ师的动向？”阎军长问道. 
    “报首长，还没有！”机要员回答道。 
    “上次狼牙部队报告该师于２月18日率148团174团98团7营187炮团东沙巴，现在还没有其它有价值的消息。”有参谋说道。 
    “不知道这支敌军的消息，我们的侧翼不稳啊！”阎军长说道。 
    “报告首长！最新消息：敌316ａ师师部与其所属148团通讯频繁１48团已轻开始东援，妄图侧击我军，攻占谷梆和老街，以解柑搪之危另外站师调整部署，将其在红河艳区的一个营西调，伙同121团在谷萨、典那、容菏、真尉地区构筑工事，阻止我军南进。”机要员急促报告说。 
    “好。是哪支侦察部队发来的情报！”阎军长问道。 
    “是狼牙！” 
    “好，情报来的及时，我要为他们请功。立刻将情报上报前指！”阎军长命令道。   
                  第八章 清晨时分的枪声   
    清晨,李思明醒来。 
    这几天他和所有的狼牙队员一样，在休息的时候总是处于半睡半醒之间，神经绷得紧紧的。特别是夜晚，越军特工和散兵活动的厉害，万一被敌人摸了营，就完蛋了。 
    “嗒嗒……嗒嗒！” 
    正当李思明庆幸昨晚相安无事的时候，半山腰忽然传来一阵猛烈的冲锋枪扫射声。李思明立刻从地上一跃而且，迅速地抄起突击步枪，飞快地冲到枪声发出的地方。 
    “我是狼牙，什么情况？”李思明岩到一个掩，用步话机问道。在浓雾中，可视程度太差，原地等待敌人主动攻击是个不算太差的主意。 
    “报告，是小刀！他那里有几个敌军被打死了。小刀没事！”报告的是乔小龙，昨夜到今晨是他的小队负责警戒。 
    “苍狼分队原地固守，黑狼和白狼分队展开搜素，以防还有漏网之鱼！小心点，雾气很大！”李思明命令道。 
    李思明端着突击步枪，弯着腰，小心翼翼地向小刀的哨位移动。早晨雾气很大，十米处的目标都看不清楚。浓雾中，小刀抱着枪，呆呆地坐在三具越军尸旁，眼睛盯着那还瞪着白眼死不瞑目的越军。 
    听到身后传来声音，小刀条件反射一般，转身将枪口对着声音传来的方向。李思明见他将枪口对准自己，暗想“坏了”，连忙卧倒在地。 
    “咔！”枪膛里没有子弹，弹夹里的子弹早就全射进了越军的身里。 
    “你疯了！”李思明一个前扑，将小刀扑倒在地。小刀在身下挣扎，本来地掏出腰间的伞兵刀，向李思明腰部扎过来。李思明连忙扣住他的手，将他死死的压在身下。 
    谢武等人也赶了过来，见小刀正用刀向李思明扎去，大吃了一惊，全部扑了过来。小刀被李思明狠狠的打了一巴掌，终于从神志不清的状态缓过来了。 
    “队长，我杀人了！我差点被他们杀死！”小刀“哇”地哭了起来。在慌乱中，他被一颗子弹擦着脖子飞过，留下一道伤痕，算是捡了一条性命。 
    “没什么大不了地。在战场上我们面对的都是敌人，不是杀就是被杀。你要是不开枪，你早就光荣了！”李思明安慰道。 
    众人这才注意看脚下的三具越军尸。小刀将一个弹夹30颗子弹全部射光，三人被大成筛子，一人被致命地击中胸部，后背一个大窟窿，另外两人很不行被射中了脑部。前额进后脑出，巨大的冲击力将小半颗脑袋掀掉，地上一滩红的是鲜血白的是脑浆。 
    “哇……”虽然在平时的训练中也故意让队员在粪池中举办就餐大会，以培养在恶劣环境下的就食能力，但还是有队员忍不住将肚子里的存货贡献给了大地。李思明也是第一次看到这个恶心的情景，虽然也感到很恶心，但他强忍住嗅觉系统和味觉系统中的不快。 
    小刀昨天夜里一直都没有碰到意外，但清晨时，越军特工在他们最放松的时候利用晨雾偷袭。都光着脚。只是很不巧，因为雾气太大的关系，直接撞在了小刀的枪口上，这个哨位很隐蔽。小刀很显然被这个意外吓住了，虽然平时训练有素。但是和其他人一样都没有任何这样的经历。慌乱中将子弹全部射光，看到三个活生生的敌人全部倒下。他内心中受到很大地打击。 
    “你小子行啊！我怎么碰不上呢，哎，露脸的机会怎么让你给摊上了呢？”谢武想安慰一下他，“杀个人算个屁，忍一忍就过去了！” 
    “是啊，这到现在我还一枪未发呢！”“狼狗”杨兴国“惋惜”道。 
    “好了小刀。别再想了，来，这是我昨天夜里答应你的，这一包烟给全给你！”李思明从口袋里掏出一包烟递给小刀道。小刀脸色苍白，默默地接过来。 
    “队长，对不起，我刚才差点杀了你！”小刀满脸歉意。 
    “没事。第一次杀人都是这样紧张的。要换成我，说不定我还不敢开枪呢！你看你这一开枪，一次干掉了是三个！”李思明笑着道。小刀是全队年龄最小的，比李思明小一岁，正如小刀的姓名夏天一样，也是全队的开心果，李思明有点害怕这会给他留下心理阴影。 
    李思明将三个分队长召集起来，分析了一下形势。乔小龙道：“看来这里也不安全，敌人一定不是有组织的偷袭，因为到现在只有这三个敌军出现。” 
    “刚才我们搜素到山下，根据敌人留下的脚印判断，只有这三个人！”谢武道？ 
    “现在敌我双方已交战了数日，敌人对其防守据点地外围已经开始注意。在防线被突破后，更注重游击战，特工活动会更多，散兵游勇也会更多。我们今后面临的形势会更加严峻。所以我建议，，我们立即转移！”许志强说道。 
    “许志强同志说得好，军指刚才对我们被偷袭表示关切，目前昆明军区前指根据我们的情报，通过了关于在柑塘地区打一个大仗，打一个恶仗的指示，并下达了歼灭柑塘地区之敌的命令。因此军指命令我们向沙巴方向运动，侦察沙巴方向敌316A师地活动，为我军的狙击提供情况支持。我命令各分队抓紧时间吃点东西，1个小时后，雾气散去点后，立即出发！另外，从今天小刀地事情来看，我们以后在招收狼牙队员的时候一定要考虑心理因素，都吓得敌我不分了。各分队要注意，遇到敌人绝不能手软，对敌人仁慈就是自杀行为！”李思明命令道。 
    “是！”三人齐声道。 
    吃点干粮，狼牙不对沿着一个山头山脊向西南方向行走着。山脊上或羊肠小道或根本就没有路，遍布各种乔木。白狼分队在前，另两队在后。成三角阵型前进。狼狗是杨兴国的代号，原因是他对前面未知的危险有着远超过常人的敏感。他是渗透队员，走在最前面，充当全队地前导。昨天刚下过一场雨，山路湿滑无比，根本就没有像样的路，事实上他们也不会去走大路，那样碰到敌人地机率要大些。他一路上不知道被路边的灌木丛中不知名的刺在身上划了多少道印记。 
    狼牙队员高度警惕着四周，后卫队员也不时朝身后观望。猫着腰变替掩护前进。前面的杨兴国突然停住了脚步，半举着左拳，狼牙队员立刻灵敏地就地岩掩护。 
    李思明匍匐移动到杨兴国的身边，顺着杨兴国手指的方向，用望远镜望去“在山脚下，一对大约一个排的越军正向他们走来，并非正规军。因为他们身穿各式的衣服，其中只有一位身着军装的正规军人，但都手持着53式或美制M16步枪，还有一个带着火箭筒，看上去他们式游击队，但火力还是比较强的，至少当年八路军正规不对一个排的兵力也没这样的火力。 
    召集三个分队长，李思明问道：“打还是不打？” 
    “打。当然打，送上门来的当然打！”谢武说道。乔小龙和许志强也同意，他们这些天都憋坏了，一个枪子都没放。 
    “好吧，那就打他一仗。但这一仗要打得干净利落。白狼分队正面埋伏，黑狼分队在左。苍狼分队在右边，等敌人进入伏击圈再打。军官由白狼分队的狙击手负责，持火箭筒的由黑狼分队地狙击手负责，必须在第一时间解决掉。其他目标分配到每个人，决不漏掉。听明白了吗？” 
    “明白！”三人答道。 
    敌军从山脚下正往上爬。大多光着脚，个子都比较矮小。长得黑瘦，但看上去动作很灵活。 
    “听我命令!等敌人上了山进入伏击圈再打，狼眼负责那个军官，獠牙对付那个手持火箭筒的，狙击副手同时开枪。其他敌军共有27人，前面9个由白狼分队负责，中间9个和后面9个分别由黑狼和苍狼分队负责。各队火力手要压制住对方。我开枪时大家再一起动手打，不要打打草惊蛇喽，听明白了吗？”李思明在话机里命令道，这是他们的第一仗，他必须要取得完胜。 
    “明白！”众人答道。 
    敌军还在山腰磨蹭，放佛要考验狼牙部队的耐性似的。狼牙队员都耐心的卧在草丛棺木中，身上批着伪装，徐风自信没有人能轻易地看出自己的伪装，在平时的训练中他的伪装术也曾得到专业教官地夸奖，他原本也是知青，不过他是在陕西当知青，在当地跟李思明有些相似，他以枪法而闻名，所以部队征兵时带队军官一眼看重他，于是他成了一名光荣的解放军战士，历任班副、班长、副排、排长。据他说，他地枪法是因为当知青时嘴太馋，时不时用弹弓偷袭村里养的鸡而练成地。 
    与带兵相比，他更喜欢枪，只是很少有实弹射击的机会，本来他是不愿来狼牙的，但是当听说道了狼牙可以随意打枪的时候，他立刻高高兴兴的来了。来道了狼牙，他立刻喜欢上了，不仅每天都有足够地子弹供他消耗，还学道了自己以前闻所未闻的狙击知道。所以立刻要求当狙击手，因为这种远距离一枪毙命地感觉实在太爽了。他的代号叫“獠牙”，是狼攻击目标时的主要武器，可以想象一直狼的凶狠，就在于张开锋利的獠牙，一口咬住猎物的喉咙，让猎物立刻血液流光而死。 
    敌军终于上来了，但他们似乎有点累了，爬得有点热，松散地站在山脊的尽头凉快。徐风将狙击步枪的瞄准镜的十字线套上了那名肩背着火箭筒的游击队员。他可以清楚地看到对方的脸上有一道疤痕，看上去像是子弹留下的。虽然早就在射程范围，他绝对有百分之百的把握击毙对方，但那样无疑会打草惊蛇。徐风并不着急，他有足够的耐心等待着对方进入伏击圈。 
    大约十分钟后，敌军军官呼喝着继续向前。李思明紧握着突击步枪，手心有点出汗，虽然自己曾经射杀过无数的动物，这将人作为射杀目标，这还是第一次，但也不是最后以刺。杀与被杀，他只会选择后者。 
    敌军忽然改变了阵型，刚才在山脚下他们排成一纵对阵型，根本就不管前后左右有没有危险，现在那名军官让三名手持冲锋枪的走在前作为前锋，大队人马在后面。李思明心里大骂，这下他必须得让这三名前锋离自己很近，才能把这些人一网打尽。黑这段山脊足够宽敞，伏击圈够打。 
    敌军终于全部进入了伏击圈，李思明首先开枪，身旁的许志强也紧跟着开火，那三人瞬间瞳孔放大了，眼神中带着不敢相信，7.62毫米口径枪弹立即穿透了三人的身各处，带起数道血线。其他队员都同时开枪，那名军官和火箭手在第一时间被狙击步枪子弹的强大的动能，打的身往后退，当场毙命。一时间枪声大作，密集的子弹暴雨般射向敌人，没有遮蔽物，大部分敌人在几秒内被击毙，连拉开枪栓的机会都没有。队伍后面的敌军转身想逃，但是密集的子弹追着将其击倒，在倒下的一瞬那，又有长了眼的子弹射入身。 
    早就没有敌军可以站起来了，火力手还在疯狂的对着尸扫射，李思明不得不命令停止射击。小刀似乎没有听见，端着枪仍然对着其中的一个目标疯狂扫射，那具尸一惊被打的稀烂。 
    队员直起身子，端着枪朝伏击圈小心地走去。伏击圈的中心早就成了血红的一大片，敌军每一个人的身上都有不少弹孔，有的伤口血肉模糊，子弹前面进，后面带出一个碗大的坑。最可怜的是那四位被四位狙击手单独照顾的敌军，子弹都是一颗射进脑袋，一颗射中胸口，脑袋都崩掉了一大块。 
    队员们看着地上的尸，都说不出话来。震撼，这就是战争的残酷无情。以有备击无备，让他们在人数稍占优势的情况下，完胜对手，这虽然是一个胜利，但是让他们明白无论多么训练有素的对手，在这种情况下只能会失败。幸运的是，他们是伏击者而不是被伏击者。 
    “有没人受伤?"李思明首先问了这个问题，这也是他认为最重要的问题。 
    “没有人受伤！”许志强答道。 
    “白狼搜素一下，看敌人尸上有没有有价值的东西。子弹也要就地补充一下！” 
    “是”许志强带着队员搬弄着尸。 
    “今后，我们行军时，要拉开距离，不要太紧密，眼睛睁大点。否则我们也会像今天这对敌人一样。这是血的教训！”李思明命令道。 
    “是！”队员齐声答道。       
                  第九章 无名村庄的交火   
    “我们今天遇到两股敌人，前方敌人的活动频率会更加高，看来比较危险，所有的人现在换上敌军军装，化装潜入！”李思明命令道。 
    “是！”狼牙队员应道。不过他们大多数人从外形上看去根本就不像月均，人家都是黑瘦黑瘦的。换上越军的军装，总比他们穿着彩服要好，不过越军这帽子太难看了，像个锅盖似的。 
    把尸抛入山谷，狼牙继续前进。 
    下了山，李思明看了看地图，确认一下方向，这地图并不精确。前面有一条小溪，这条不知名的小溪顺着黄连山山脉的峡谷往东流。李思明决定逆流而上。 
    低地行军是兵家大忌，让对手发现了，在不利地形上作战会吃亏。但这条小溪远离山间小路，更远离大路，应该比较安全的。李思明判断这条小溪的源头一定通向目的地沙巴方向。 
    这是一段极为艰苦的行军，水倒是不深，丛林靴已经换下，水中的石头硌得脚痛，但是脚侵入水中也不好受，初春的溪水寒冷刺骨。有的地方仅容一人可以通过，有的地方却落差较大，不得不攀爬才可通过。行走了大约三个钟头，小溪到了尽头，是大约两个足球场大小的湖泊。狼牙队员沿着湖边浅水区，继续向西前进。 
    湖的另一边是个小山坡，李思明看到山坡的那一边有炊烟升起。李思明举起左拳，示意所有队员立刻隐蔽起来。李思明趴在山坡上机警地向下面眺望，下面大约200米有一个小村庄，只有几位人家，但他却没有看到任何村民，村庄的前面和后面都是一座颇为陡峭的山，形成一个峡谷。村庄的前面是一小片水田，还有一条路通向西边。村庄里有走动的人，都是身穿正规军装背着冲锋枪的军人，通往西边的小路路口有三名敌军把守，一挺苏制NKM轻机枪。 
    村庄地中间大概是个晒谷场，此时正是中午，越军三五个一堆，在一起吃饭。李思明数了一下，共有30人。空气中飘散着米饭的清香，狼牙队员已经好几天没有吃过香喷喷的米饭。忍不住咽了口水。干粮偶而吃一下还可以，吃多了嘴中可以淡出个鸟来，就着咸菜吃勉强可以下咽。 
    “咕、咕！”李思明身后有人发出这样的声音，这声音带着传染性，又有人的肚子发出这样的声音。其他队员们趴在地上。埋着头强忍住笑。 
    “看来我们只能强攻了！待会儿，我们穿着敌军衣服到列队进入村庄，敌人一时不会搞清楚我们的情况，以为我们是自己人，他们现在都在吃饭，警惕性不太高。谁都不要太紧张，装着满不在乎的样子等靠近时，我会首先开枪，乘他们都在村子中间吃饭。大家一起开火，争取在他们未反应过来时，一举消灭他们。各组狙击手留在这里，岩各自地狙击阵地，一听到我开枪，立即将那边路口的机枪手消灭掉，然后严密监视村庄的情况，一露头就开枪。火力手也在这里实施火力压制！听明白没有？”李思明命令道。 
    “明白！”众人压低声音道。 
    刘国庆会越语，是广西人。一付黑瘦的模样，自然成了这支假冒部队的最高长官，肩上扛着上尉地军衔。刘国庆和大家都将枪背在身后，带着队伍从山坡上下来，那群在村庄中间的士兵也注意到了。刘国庆边走边挥手。做出一副很是亲热的样子，咏语道：“你们好！你们最高军官在哪里？我奉命来这里传达命令！” 
    那群越军见他们都将枪背着，还如此“友好”，又身穿和自己一样的军装，警惕性较低了不少。在人群中有位军官模样的人走了出来。那人肩上扛着少尉的军衔，带着警惕的表情问道：“你们是那支部队的？有证件吗？” 
    李思明很担心对方过于警惕。但200米并不远，说话间狼牙的部队已经走到了这群人的面前，看上去站地很杂乱，但却呈扇形将所有越军包围起来。 
    刘国庆装做掏口袋的样子，除了那名军官，其他越军并没有任何举动。在此时李思明大喝一声：“打！”所有人以最快的速度，取下背上的枪，子弹早就上过膛的，半蹲在地上向人群中扫射起来。一时间二十多把3突击步枪编织着火力网，收割着生命，在弹丸笼罩下的越军根本来不及取枪就已经丧命。那些占据制高点的狙击手，早已经在第一时间解决了路口值勤的机枪手和另两名士兵，也加入到射杀目标的行动中来。越军地惨叫并不能带来任何款怒，几秒钟内，全倒在地上。 
    就在李思明以为已经大获全胜的时候，突然村后的大山的半山腰一块石头倒了下来，从那土中出来了一根枪管，“嗒嗒嗒……”疯狂的扫射起来。 
    “快到墙底下来！”李思明大喊。这是个暗堡，机枪封锁地对象应该是村前的那条路，由于射界的关系，村子中央并不能全被覆盖到。 
    这挺机枪疯枉的扫射，将狙击手们压制在那个湖泊的缓坡上抬不起来。子弹打在地上，将石块击碎，然后碎石跳起来，落在头盔上，叮当作响。 
    “火力手全力掩护，谢武，用火箭筒对准那个火力点，打掉它。”李思明命令道。 
    “是！”谢武取下背在身后地69式火箭筒，放入火箭弹，岩到一个有利地形，趁着那挺机枪被狼牙火力手吸引，一跃而起向那火力点才打去。“轰”的一声，火箭弹爆炸。 
    “报告！敌火力点已经被摧毁！”狼眼陈援朝透过瞄准镜看到那挺机枪已经哑火，枪管歪在一边。 
    “白狼带人去看一看，小心点！”李思明命令道。 
    “是！”许志强答应道。许志强带人决上村后地这座山，这个半山腰的地堡利用的是个天然溶洞，这是典型的喀斯特地形。挨进时，许志强向洞内连扔了两个手榴弹，洞内没有人的声音，这才端着枪爬进去，洞口是个窄小的平台，躺着一具尸。洞口很小，仅容一人躺着进去，里面却不见底，里面吟胞胞的，隐隐听见地下河的沫水声。许志强打开手电小心地往下探去，没有找到任何有价值的东西。这个火力点应该是临时起用的，根本就没有作任何改造，否则起码也应该有利于枪口移动的空间。 
    火力手三人中，有两人桂了彩。想想也害怕，那个从泪口滚下的石头，提醒了他们，否则他们不只是挂彩如此简单。 
    苍狼乔小龙带着队员搜索着每一间屋舍，以防有漏网之鱼。忽然最远的那间屋子的门“砰”的打开，一个女人飞快地往路口方向奔去。乔小龙跟在后面追，那个女人越跑越慢，跑了一百来米，就倒在地上。李思明和队员们赶过去。 
    “为什么不开枪？跟在后面跑个啥劲！”李思明喝道，他后悔刚才有点大意，没有注意到里面还有人，如果是个手持ａｋ的越南士兵，后果不堪设想。 
    “队长，这个……这个有特殊情况！”有人说道。李思明拔开围观的人群，见到那个越南女人，在躺在地上喘着粗气，脸色苍白，她的腹部高高的隆起，原来是个孕妇。 
    “队长，你不会真得要枪毙了她吧？”乔小龙问道。战前李思明不止一次说过，一旦接敌，一个活口不留。队员也都看着李思明，脸上露出同情的表情。李思明检查了一下那名孕妇的右手掌，没有发现她有过长期摸枪的径验。 
    “好吧。先看管起来！”从今天清晨小刀遇敌以来，李思明就已轻看惯了生死。但是战争总是会将一些不应该出现的人扯了进来．比如这名孕妇。 
    “好了，黑狼分队和苍狼分队负责警戒，放刀一点。白狼分对负责打扫一下战场，然后谁备一下吃的。”李思明命令道。 
    那名孕妇缓过气来，开始大声喊叫着，脸上充满着恐惧。 
    “她说什么？”李思明问狼狐刘国庆道。 
    “她说不要杀她！”狼狐答道。 
    “告诉她，只要她保持安静，我就不会杀他！”李恩明说道。 
    狐狼咏语安慰着那名孕妇。孕妇安静了下来．脸上仍带着极度恐惧，不安地瞅着李思明和一旁手持钢枪的凶恶的男人，那如待宰的羔羊一般的眼神，让李思明的心颤抖，李思明不敢再看那个眼神，也许这个女人的丈夫，肚子里的孩子的父亲，刚刚在自己的枪口倒下。同样的眼神，李思明曾在北大荒接受公审大会时，在其他与其同为天涯沦落人的眼种中看到过。只不过那时自己还有希望可以安慰自己，现在自己也只不过希望自己的部下能完整地回去了，他只在乎自己的队员。 
    白狼分队队员们在村头挖了个坑，将村庄中间的尸扔下去，留在地上的是一大片被血染红的地面，那血已轻开始发干，渐渐地发黑。当某天下过一场雨后，一切都似乎会恢复原状。有狼牙队员找来粮食，开始做饭，然后蹲在那滩血地旁，面不改色地吃下去。 
    战争改变了许多参与到其中的人，是战争让人坚强起来或者沉沦下去，或许刚开始时是热血和激情支撑着自己，但到后来是死亡和鲜血让自己麻木。       
                  第十章 战火中的生与死   
    “怎么回事？”李思明问道。 
    “她叫肚子痛。”刘国庆答道。孕妇手捂着肚子，脸色苍白，嘴巴里杀猪似地叫唤着 
    “是不是要生了。”谢武插话道，“我老婆生孩子的时候，就是这个样，折腾了老半天，我都跟着受罪。”孕妇的模样，让他想起了他老婆，开战前收到过老婆的来信，信中说自己的儿子已经会叫爸爸了，只是自己还没有来得及亲耳听到。 
    “妈的．怎么碰到这种事！”李思明骂道，“狐狼召集所有的医务兵，过来给她接生。” 
    刘国庆和另两位医务兵围在孕妇身旁，面面相觑。 
    “愣着干什么，快动手接生啊！”李思明喝斥道。 
    “队长，你忘了？我们在训练营里，教官可没教过这个啊。不知如何下手啊！”狐根刘国庆解释道。 
    “都没学过？来狼牙之前也没有？”李思明问道。三人点头，要是断胳膊少腿的，他们可以救助，可这妇科他们没学过，也不需要学。 
    “那好吧，我来！”李思明下决心道，“你们两个人负责拉住她，狐狼给我搭把手。” 
    “队长．你会吗？”狐狼刘国庆怀疑地问道。 
    “我在北大荒当知青，养过猪，给母猪接生了至少三十次，无一失手！” 
    “可这是人啊，两条命呀！”狐狼更担心了。 
    “要不你来？“李思明瞪了他一眼。 
    “那还是你来吧。” 
    “黑狼去把现在正当别人爸爸的人都叫过来！”李思明对谢武说道。 
    “为什么啊？我就是当爸爸的。”谢武问道。 
    “废话，你以为我真是经验丰富啊。我们要群策群力，三个臭皮匠赛过诸葛，让你们商量一下应该做哪些淮备和措施！”李思明回答道。很快。那些当爸爸的队员到齐了。有的说要谁备开水，有的说简刀要消毒，有的说要给孕妇淮备点营养品，还有的说婴儿刚出来要洗澡。那孕妇已经到了关键时刻，双手胡乱挥舞。两名队员使劲拉住她。 
    “好吧，谢武立刻去烧点开水，另外我刚才看到鸡舍里有母鸡，熬点鸡汤。”李思明看这样讨论下去不是个事，只好硬着头皮命令道。 
    刘国庆给李思明做下手，另两位医务兵压住孕妇地胳膊。 
    “狐狼，你跟她说，就说我是昆明大医院的医生。我会帮她的，她会没事的，不过她要配合我才行。”李思明对刘国庆道。 
    那个孕妇年纪不大，长得很漂亮，李思明猜测她顶多十七岁，在中国国内城市中这个年纪的还是读书地年纪。李思明觉得有些负罪感也许刚才那一场激战，她的丈夫已经命丧自己的枪下，现在也许自己的失手。会让一个还未来得及看清这个世界的婴孩丧失生存的权利。 
    “告诉她，使劲！”李思明已经可以看到那个婴孩在母亲的子宫出口迟迟不肯出来，也许是害怕来到这个世界吧。孕妇呼吸急促，此她没有恐惧，只有痛楚。指甲己经插入两位死死拉住她的狼牙医务兵地脉膊，生命的原始本能让她迸发出巨大的力量。 
    “再使把劲。就快出来了！”李思明满头大汗，他比孕妇还要紧张。门外有队员伸头往里张望，许志强将他们全部赶去警戒，这里还不安全，至少这里是敌人放得比较远的一个据点。肯定会有敌军钱来巡逻或运送补给的。李思明愿意在这里磨蹭这么长时间，他很理解。如果他是队长．他也会这么做的。 
    “哇……”一声婴儿的啼哭声打断了他的思考，这一声啼哭也让数日来紧张的心情变得生动起来。这一声婴儿地啼哭让正在警戒的狼牙员们，不由自主的回头往那间茅屋望去。这件事情也永远在狼牙队的心里留下深刻的印记。 
    “呀，是个男孩，跟我儿子差不多重，我来给他洗澡！”谢武哈哈大笑道。那男婴在水中仍然在啼哭，紧闭着双眼，似乎不愿意看这个世界。 
    李思明从背包拿出一件干净地白色汗衫，这是属于孙昌的，上面印着狼牙地图腾．和孙昌的编号0001用汗衫将男婴包起来，然后用一张行军毯仔抽地包裹起来，轻轻地放在他的母亲身边。他的母亲此时已虚弱地不能说话，看到自己的孩子平平妥妥地生下来，脸上详溢着母性地光辉。屋子里生着火,上面熬着鸡汤,空气中满着让人食欲大开的香气。 
    黑狼谢武端着一碗鸡汤，小心地吹着降温，然后用汤子喂着那女人喝。那个女人似乎感到有点意外，眼神中有一些感激。 
    “狼狐，通知队员们，十分钟后出发！”李思明擦了把汗。 
    “是！”刘国庆答道，“那这母子两人怎么办？” 
    “给她淮备一些食物，特别是那个母鸡汤，这里应该很快就会有人来。在被敌人发现这里之前，我们必须离开这里。” 
    狼牙又出发了，李思明忍不住回头望了望那间茅屋，他不知道这对母子地桥来会怎样。但他能做的，他都已经做了，他不想拿自己队员的生命去冒险。战争本来就应该让女人和小孩走开。 
    走在最前面的是常彪，他的代号是狼刃，他是黑狼分队的渗透尖兵。前面的路仍是很难走，他必须小心谨慎，早晨的那次伏击让他十分震憾。 
    无论自己的武器多么先进，只要进入了敌军的伏击圈，必将遭受灭顶之灾。狼牙部队走走停停。前面离敌军地防守中心不远了，这里有特殊的地貌和地质条件，溶洞到处可见，这些溶洞就是天然的碉堡。而路边茂密的树林和过膝的野草丛中，同样隐藏着无数地危险。 
    走在前面的常彪停下了脚步。他举起左拳，向身后发出了警告的信息。李思明猫着腰赶到最前面。前面有三个越军正在山侧山脚拐弯处猫着腰 
    警惕地朝自己的方向小心的窥视。似乎没有发现什么异常，便朝着狼牙队员的左前方方向走去。獠牙徐风已经将粗击步枪瞄谁了其中的一个目标，只等着李思明一声今下。李思明想跟在后面抓活地，看看能不能审问出点什么．或者尾随着岩到重要目标，但是按下来的特况让李思明打消这个念头。那三个越军显然是先头的尖兵，在他们的身后出现了大约一排的人。看他们的行军的动作，训练还是不错的，但这种动作让李思明有种很熟悉的感觉。 
    李思明决定按兵不动，决定跟在他们后面，看着他们到底去哪里。狼牙远远地吊在后面，保持着一定距离，那群越军走走停停，时而东张西望，时而靠拢在一起商量着什么。还不忘时不时的注意身后的情况。李思明不敢靠得太近。 
    走了不到一个小时，这群越军突然停下了脚步，飞快地趴在地上，紧接着密亲的枪声响起来，透过望远镜。李思明看到另外一群越军军人正在与其对射，这是一场遭遇战。手榴弹在空中飞舞，甚至有未爆炸的手榴弹被从地上捡起扔了回去。李思明有点糊涂了，他们怎么自己人打自己人，难道刚才那一部分人是自己人？正在这时，刚才被狼牙尾随地越军开始往后退。后面跟着一群追击者。李思明连忙命令狼牙队员两边散开，让开通道。 
    “所有人注意隐蔽。我怀疑刚才那拨人是自己人。等他们从这里通过时，我们暂不采取行动，仔细观察，如果是自己人，那么等后面的追兵进来后，这里居高临下，我们地形上占便宜，听我下命令后再打。先扔手榴弹，火力手要压制住。”李思明做了决定。 
    那群被认为是中国军队地越军边打边撒，交替掩护，时不时有人倒下。但是后面的追兵紧追不舍。李思明估计了一下，追兵大约一个连。李思明在望眼镜中看得很请楚．那些还未被射中致命要害的年轻兵，被赶过来的越军一一补射而死。 
    “机枪手跟我掩护，其他人向后快撒！岩制高点，交替掩护。”一名军官模样的人用中国话喊着。而后面越军地叫喊声已经清晰可闻。李思明趴在一个小土包后面，手中拿着一颗手榴弹，耐心地等着友军的通过。那群越军在后面紧追不舍，手中赫然持地都是ａＫ看来这个排级规模的解放军遇到了硬骨头了。当大部越军进入这个狭窄的通时，李思明率先将一枚手榴弹扔了出去。那群越军只顾着前方，根本没有想到这是一个临时起意的伏击。手榴弹从拉开拉环到爆炸大约有三点五秒，狼牙队员将手榴弹在手中稍停才扔了出去，顿时三十七颗手榴弹在越军头顶上爆炸。越军被这突而来的手榴弹打蒙了，这时火力手发言了，密亲的子弹向人群中扫去，收割着敌人的生命。 
    但是越军的人数人占了优势，他们利用自己人的尸，仍然顽强的射击。地形对越军太不利了，他们不得不挺直上身向两边射击，那群刚才被 
    赶着跑的中国军队这时反应了过来，回过头来加入了射击。 
    少数几个未进入伏击圈的越军士兵，开始向两边高地突击，妄图抢回制高点。许志强连忙带着白狼组三个人运动到伏击圈的最前头，前去阻击。越军正规军的单兵素质还是比较高的，这些人猫着腰在高地下面不断地改变着行动路线，瘦小的身材不断规避着危险，不顾密集弹顽强地向许志强冲了过来。许志强四个人的子弹击毙了其中的九个人，另外四个人像是突然从地道中冒出一般，已经跑到了自己面前。 
    “咔、咔！”许志强突击步枪弹夹中的乎弹已轻打光了，来不及更换新的弹夹，甚至连绑在大腿上的手枪也来不及拔出。许志强猛得跳了起来，一拳击向那名还在换子弹的越军的脸上，对方来不及捡丢在地上的自动步轮，两人抱成了一团，向山坡下滚去。另三名队员也如法炮制，各自与对手扭打在一齐。许志强用头顶住对方的下巴，对方不甘示弱，猛击他的头部。许志强腾出两支手，插住对方的脖子，使出他全身的力气。对方也想去掐他，无奈胳膊没有他长够不着，只好用狠命地想掰开他的手指，许志强此时的双手已径如钢条一般坚硬。 
    许志强刚才手臂上被一颗子弹擦过，但此时他却毫无知觉，没有任何别的想法．他只想活下去，不是对方死就是自己死，他的眼睛己经红了， 
    如愤怒的公牛，那是和鲜血一样的颜色，胳膊因为太用力，青筋暴起。对方在他的全力施展之下，挣扎的力气越来越小，呼吸越来越困难，眼神渐渐变得空洞，眼珠往上翻，终于不动了。 
    另一边小刀已经用一把锋利的刀将对方的喉管割断了，那鲜血在胸腹压力的作用下，喷了出来，溅了小刀英俊的脸满是鲜血，狰拧恐怖如地狱的夜叉。血顺着脖子往下流，带着对方温热的温，喷到了他的嘴里，咸咸的。小刀只觉得胃中如翻江倒海一般，终于忍不住将胃中的存货全吐了出来。 
    伏击圈中，枪声己经停止了，李思明带着队员小心翼翼地向下走去，认真地检查越军的尸，遇到还没死透的，毫不犹豫的补上一枪。突然身边的一具尸突然动了一下，仿佛认谁了李思明就是最高指挥一般，猛然跳起，拿着一枚已经开始冒烟的手榴弹向李思明扑去。 
    李思明来不及感叹对方的勇敢，最危急的时刻身的敏捷性现了出来，李思明向旁边一个前扑，大声喊道：“卧倒！” 
    关键时刻他和对方错身而过，“轰”的一声，带着不甘的眼神，那名自杀者被炸成两截。狼牙队员从极度恐惧中醒了过来，疯狂地朝着有能看见的越军尸射击。       
                  第十一章 一封家书   
    一名队员被一颗子弹击中了面部，子弹从后脑勺穿过。另一名队员在与敌人搏斗中被迫拉响了挂在胸口的光荣弹，每一个人都有那么一颗，誓死不当俘虏。 
    地上横七竖八地躺着敌人一百多具尸，空气中弥漫着硝烟和血腥的味道。队员抱着牺牲队友残缺不全的躯痛哭。这些天来他们虽然早就有接受牺牲的准备，但是此时真切地见到自己战友已经开始变冷的躯，情不自禁地痛哭起来。 
    那被救的中国军队是隶属于39师的某部特务连的尖刀排，他们跟随连队穿插侦察，但很不幸，他们遇到了敌优势兵力围堵。尖刀排由于比较突前，逃过一劫，于是他们决定沿着预订路线继续侦察。没想到又一次撞到了敌军枪口上了。 
    “妈的，估计是我们太谨慎了，刚才这群敌军正在前面那片树林里休息，我们放在前面的尖兵越语不过关，被逮个正着。”尖刀排排长姓何。他们这一战失去了八位战友。 
    “我们的目标一致，你们就跟着我们吧。今天我们遇到越来越强的对手，我们合兵一处，也可以增强火力。”李思明说道。 
    “是，首长。我们尖刀排坚决听从您的指挥。”何排长认真地行了军礼，他正求之不得，刚才差点被敌军追上，要不是狼牙他们即使逃脱掉，也要受到重大损失。 
    “不，一，我不是什么首长，但我保证我们将站在一起。二，在战场上你不要向任何一位军官敬礼，你不是想让成了敌人狙击手的靶子吧？” 
    “是，队长！”何排长点头答道。 
    “让你的排的兄弟将手中的枪全扔掉。捡敌人的家伙。”李思明命令道。 
    李思明来不及缅怀悲伤，带着烈士的遗迅速的离开了战场，终于在一片竹林中停了下来。 
    “就地掩埋吧！”李思明强忍住心中的痛说道。他很遗憾。他不能将它们带回国内，安葬在国地土地上。甚至不能将战友们的遗火化后，将骨灰带回去。队员给烈士换上狼牙自己的制服，认真地将烈士们地遗清埋了一遍，找了一个面向祖国的方向，将战友安葬，泥土一锹锹地被铲下，渐渐地掩盖住了烈士们年轻苍白地脸庞，他们安息了。在异国的土地上安息了，他们似乎只是睡着了，无比安详地睡着了，最终将和这片郁郁葱葱的竹林融为一。 
    “如果还有将来．我保证会风风光光地将你们，我最亲爱的战友，迎回祖国去，将你们的丰功伟绩雕刻在纪念碑上。让我们的乎孙后代永远记住你们曾轻也有过风华正茂！”李思明在心里发誓道。 
    “敬礼！”狼牙队员整齐地列队站在新坟的面静，庄严地举起手。 
    天已经黑了，李思明将三个队长和何排长召集起来。 
    “看来我们离敌人防守地中心更进一步了。我们一定要高度警惕！”李思明说道。 
    “是的，从刚才那一个连队的装备和战斗素质来看，他们属于精锐部队。清一色的ａＫ自动步枪。敢于用自杀式的攻击方。”许志强说道，刚才的那枚手持手榴弹扑向李思明的场面让他惊呆。 
    “越是这样，我们更要小心。尖刀排负责挖好掩，今天晚上好好休息一下，狼牙三支分队个晚轮流负责警戒。一定要高度警惕，敌人很可能会派出特工搜索我们的。他们擅长夜战和偷袭。我不希望小刀地那件事再次发生！” 
    “是！”四人答道。 
    狼牙队员和尖刀排的战友们开始行动起来。尖刀排开挖掩，他们这次轻历可谓是胆战心惊，在他们没有电台，与部队失去联系的时候，是共和国军人的荣誉支撑着他们继续战斗，是战友间的互相鼓励让他们有了生存地动力。遇到了狼牙让他们找到了依靠，无助的心忧了动力。狼牙队员开始在各出入口设置陷进，就地取材，将竹子割尖埋在地上，将罐头包装铁皮剪成尖利状，散布于各地。 
    李思明靠在掩内，掏出一封信，凑着小手电阅读。那是牺牲的狼牙队员凌志军的一封家书。 
    “志军：来信和钱已轻收到！爹说了，你在外面当兵，津贴也不多，在外面也要面，不要都寄家里来，留点钱自己花。 
    家里一切都好，咱家是军属，平时村里都很照顾，农忙时村里人都会帮忙的，你就放心地去吧。 
    你说你可能会去打仗，俺和咱爹娘都很担心。咱娘说，你一定不要给家里抹黑，要勇敢杀敌立功。咱爹岁然没说什么，可俺知道他经常背地里念叨你，盼望着你能早点回来，爹岁数大了身不好，老毛病一到冬天就犯，今年比往年更严重。他不让我告诉你他地病，说是怕你分心，影响部队的战斗，让你一定要带个军功章回来。俺不知道他还能不能撑过去。 
    咱孩子已经四岁了，长得太快了，上个月刚做地外套，又不能穿了。逢人便说他爹是解放军，专打坏人，他说了你是最勇敢的。 
    志军，你放心的去钱线吧，家里一切又我呢。我就是太想你，经常在梦里见到你，可我不能施你后腿，打仗哪有不牺牲的。我不能让娘更担心你，你就放心吧．我会照顾好爹娘和咱们的孩子的。想念你的妻”。 
    李思明默默地将信认真地叠好，放入内衣的口袋里。多好的爹娘啊，可怜天下父母心，是他们的最无私的奉献，让我们的战士浴血奋战，是父母妻儿的支持让他们在枪林弹雨中充满着勇乞和奉献精神。李思明想起了刀疤脸，那个他在劳改农场的难友，同样是爹娘无私的关爱，让一个浪子洗心革面从头做人。 
    而现在，他不知道自己铬么还，怎么去给一个个家庭年事己高的父母还一个儿子，给一个含辛茹苦的妻子还一个丈夫，给一个正牙牙学语的孩童送去一个父亲。那些趴在战壕和掩中的，和那些端着步枪冲锋在前的人，每天都在上演着胜利或失败，演绎着希望或失望，表现着亢奋或悲伤，刻画着瞬间的生与死的故事。 
    “你知道牺牲的同志．部队给的抚恤金是多少？”李思明向身边的许志强问道。 
    “听说战士牺牲的抚血金是300元，排长牺牲抚血金是400元，连、营级牺牲抚血金是500元，团级牺牲抚血金是600元。具多少，我也不太请楚，这得战后才能知道。”许志强道。 
    “一头猪的价格是多少？“李思明冷冷地问道。 
    许志强没有回答，在黑暗中，他看着漆黑一团山峰，默默无言。夜深了，四周的山峰黑压压的，风过竹林，发出尖锐的声响，那直插云霄的竹子在黑夜中似乎变得高不可测，人处其中，只能感觉到自己的渺小。除了这大自然的声音，远处可以听到西北方向或正北方向间或传来的炮火声，那是穿栖的部队正在与敌廖战，这让李思明和他的部下们在享受激战之后难得的宁静的同时，仍保持着一颗警惕的心。 
    李思明检查完山下的防御阵地之后，来到山顶尖刀排休息的地方。刚一靠近，有士兵站在掩中端着枪要求回答口令，对了口令之后，李思明才看清原来是尖刀排的战士小程，他是尖刀排年纪最小的战士。 
    “一个人值夜岗，害怕吗？”李思明问道。 
    “报告队长，不怕。”小程回答道．扰豫了一下说，刚出国时，我们连长说，只要上了战场打过一仗，就什么都不怕了。我现在打了不止一场了，所以我不怕！” 
    “队长，别听他啊，他胆最小，刚上战场时，腿发软得不知道该迈哪条腿。”一个老兵打趣道。 
    “你瞎说，打冲锋或者掩护战友，哪次我退缩了？”小程不服。 
    “哟，生气了？我是跟你开玩笑，能来这的都是好汉。”老兵笑道，转头对李思明说道．“队长，小程在家里是独子，年纪又最小，本来连长和指导员都不让他来尖刀排的，因为我们排是全连的尖刀，处在最前线，伤亡会较大。但是他却一哭二闹三上吊耍无赖，还在胳膊上刻了八个大宇。” 
    “哦，哪八个大字？”李思明好奇地问道。 
    “左边是精忠报国，右边是誓作尖兵。他就带着被扎得血淋淋的胳膊去了连部，结果连长和指导员都傻了。于是他就来到我们排，也是他命大，要是不来我们尖刀排，兴许也和连长他们一起光荣了。”老兵说道，只是说到最后，有点伤感。 
    “我好想连长和指导员。连长说他要看我勇敢杀敌，指导员说要我缴获一支AK给他看看。我现在手上有了ａＫ可他们却再也看不到了。”小程幽幽道。 
    “那就打起精神来，将来接敌的时候，多杀几个敌人，哭丧着脸你们连长和知道员如果看到，也不会高兴的。你要让他看看，你是他们手下最好的兵！”李思明给他打气道。 
    “是，队长。我会勇敢的杀敌，为我们连长和指导员，还有那些好战友们报仇！”小程紧了紧手中的枪。 
    “还有我！”老兵也说道。       
                  第十二章 小刀的传说   
    铁打的营盘，流水的兵，小刀这个永远相传的代号就意味着嗜血，一犯薄薄刀锋的刀，可以轻而易举地割断对方的喉咙，让对方的鲜血喷涌而出，然后抽搐而死。但在和平年代，却再没有人见过真实的场面，因此只能根据传说。 
    山脚下。 
    小刀趴在掩内，盯着眼前黑漆漆的密林。自从那次发生特工夜袭之后，他就变了，变得沉默寡言，那个爱说笑秸，充满阳光的年轻人已经消失了。 
    现在他杀了七个还是八个敌军？他不知道，不过那个被他用刀子割断喉管的敌军，他记得很请楚。那个敌军很年轻，应该刚十八岁吧，是小刀必须提靠终结他的生命，因为不是他死就是我亡。只是那个年轻敌军在生命逐渐消失的时候，脸上那或恐惧或痛苦或无助的表特让小刀无法忘怀。 
    鲜血曾溅到了小刀的身上，那是敌人的血，尽管早就跳进溪水中洗了不止一遍，但他此刻总觉得浑身还沾着那可怕的味道。是自己害怕吗？可不小心尝到敌人鲜血的味道时，自己却是明明感到哨一些兴奋的。 
    小刀用拳头捶了捶有些发涨的脑袋，努力想着一些高兴的事。例如春节时小妹是否为有一件新衣服而欢呼雀跃，例如年终时父亲是否为涨了一级工资而高兴地破例地喝上一杯？ 
    山脚下一片漆黑，那无穷无尽的黑暗让他觉得时间过得太慢，他盼着天亮盼着早点摆脱这让人压抑的黑暗。他宁可去面对十倍的敌人，也不愿忍更这黑暗。 
    突然，对面二十米处那齐腰身的草丛中一阵清微的声响。那声音像是有人踩断枯枝时发出的声音，可是这声音出现的快，消失的也快，像是从没发生一般。小刀以为自己听错了。有些胡思乱想了。但是这声音沉寂了一段时间后，又出现了。小刀紧趴在掩内，一动不动，他甚至对这并响又些期待，这么夹失静静地过一夜。似乎有些太平淡了。同属于白狼分队的突击队员何阳爬到了他的身边，很显然他也发现了异状。何阳来自新疆，父母是新疆建设兵团的，有回民的血统。所以他给自己取了个代号“胡狼”。 
    两人趴在原地一动不动，身上披着伪装，即使是白天也不易发现。对面草丛中终于走出了三个人影，猫着腰，在静面小心地往小刀两人身后地山上观察着。敌人都光着脚。在荆棘和尖石遍布的山林中、行走起来敏挂地如山猫一般悄无声息。小刀和胡狼不动声色，因为往山上的入口处他们早就设置好了陷阶。看来只有这三个人，小刀和胡狼的枪在上岗时就己径上了膛、随时可击发，不过现在他们想抓话地。 
    那三个敌人还是小心翼翼。站在陷阶的边沿就是不往钱进一步，距离小刀和胡狼两人潜伏的位置不到五米了，两人心里干着急，恨不得上去拉一把。那三个敌人犹豫了一下，低声耳语了一番，终于向前迈一步了。前面的两人同时掉进两米深的陷阶中，两声惨叫同时发出。另一个人转身想逃，小刀地匕首已径飞了出去，准确地命中了这人的大腿，那人立刻拌倒在地。手中的自动步枪磕在一抉石头上，脱手了。小刀和胡狼立刻跳起来。飞快地越过陷阶将那人的双手死死的压住，以免这个人狗急跳墙，拉响“光荣弹”搞玉石俱焚。 
    惨叫声引起了所有人的注意，狼牙各哨位严阵以待，紧张地盯着自己把守地方向。尖刀排立刻跟着李思明赶到山下，用手电往陷附照去，那两个人早就被窄长的竹剑刺了个穿透。小刀押着俘虏，跟着李思明到山上。 
    “孤狼，命令所有的人立刻转移！”李思明担心还有大队的敌人在后面。 
    “是！”刘国庆答道。 
    在黑暗中狼牙和尖刀排缓慢的行军，虽然并不知道静方是否有敌军布置的口袋，虽然很讨厌黑暗，但李思明必须带着部队离开，在天亮时分，李思明在一座密林中停顿下来。 
    “狐狼，问一下他番号、职位！”李思明命令道。俘虏穿着黑色地衣服，并没有穿军装。 
    “是！”刘国庆掏出塞在俘虏嘴上的堵塞物。那俘虏一声不吭，脸上带着倔强的不屈的表情。 
    小刀拔出还插在他腿上的匕首，那俘虏忍不住惨叫起来。 
    “你说不说？”刘国庆咏语问道。 
    “有本事杀了我！越军用中国话说道。这不希奇，有很多越南人都会说中国话，特别是与中国交界地地方。那越军的眼神中分明充满着仇狠。小刀手中地匕首在他的眼前一花，越南兵的一个方手的小拇指被截断了。越南兵疼痛难当，脸色苍白，额头冒出豆大的冷汗，但仍然很嘴硬。小刀却不管，手中的匕首又一花，越南兵的左手的小拇指又被截断了。十指连心，南兵疼得脸己轻扭曲了。小刀并不管这些，匕首在他的手里不停地变换着花样，如绣花针一般，他神情专注，而敌人就是他手中的艺术品，他感到折磨敌人给他快感，敌人叫的越惨他就越痛快。 
    小刀的眼晴盯在哪里，俘虏的身上就会立刺少了一块，李思明对此视而不见，他只想知道审问的结果。尖刀排的战士们看着他让人发麻的手段，心中胆战心惊，有人害怕地转过了头。俘虏晕了过去，小刀找来冰谅的溪水，往他的脸上一泼，把他弄醒，用刀挑开他的脚拈甲，那个俘虏精神终于崩溃了，终于说出了自己的番号和任务。 
    原来他属于316ａ师148团的，李思明所处的位置正是他们的侧后方，因为接二连三的发生巡逻队被歼，148团感到侧后方不稳，派出特工利用他们熟悉地形的优势分散岩中国军队。俘虏还交持附近有一个苏联援建的一个通信站，负责沙巴地区和河内之间的无线通讯。 
    “这个通信站有多少人把守，火力分布又是什么特况？”李思明问到。 
    “这个我不知道。”那个俘虏见对方不相信，连忙补充道，“是真的不知道，我们不是一个单位的。” 
    小刀又将匕首在他面静比划了一下，那俘虏痛哭流涕，哀求道：“求求你们杀了我吧，让我痛快点，我是真的不知道啊。” 
    “给他个痛快吧！”李思明见再也问不出点什么，面无表情地对小刀说，仿佛在说一件很平常的事。 
    小刀走上前，用匕首在那俘虏的脖子一抹，立刻鲜血喷涌而出，小刀并没有躲避，任凭那鲜血测到脸上，那俘虏瘫软在地，血越流越少，紧接着抽搐了几下就不动了，脸上带着痛苦和解脱的表情。小刀这次没有觉得血沾在脸上有任何不爽的感觉，甚至用舌头舔了一下嘴唇上的鲜血。 
    空气中弥漫着腥气，尖刀排的战士们用恐惧的眼神看着他，尖刀排的小程忍不住蹲在地上呕吐，这一呕吐带有传染性，尖刀排的人都杀过人，但都是隔着一段距离用枪射击，但像这样用小小冷兵器，生生地割开喉咙，太过于血腥。 
    何排长掩了掩鼻子，抬来几位士兵，将尸处理掉。渡河以来，见过不少血腥的场面，他并不在乎敌人如何死亡，换成自己也会毫不犹豫艳地动手，不过他只会选择扭断对方的脖子。 
    “狐狼，将设备架设好，侦听对方无线通讯，找出大致范围。”李思明命令道。 
    “是！”刘国庆连忙抬呼其他两位通讯兵，将设备装好，开始追踪无线电讯号。此时敌316ａ师主力东援，妄图侧击我军。攻占谷柳、老街，以解柑搪之危，其148团第６营已于二十一日十八时东进至代乃地区，控制要点，组织防御，掩护其主力展开。 
    “报告，正西专五公里处哼强烈无线电信号，估计为敌通信中心。”刘国庆立刻捕捉到敌人的无线电信号。 
    李思明召集三个分队长和何排长，分配任务：“刚才俘虏交持，附近有一个敌人重要的通信站，应该就在西边五公里。待会狼牙三个分队各自向西边渗透，相互不要离得太远，齐头并进把这个通信站找出来。主要原则是不要接敌，不要暴露让敌人警觉。一旦发现目标立刻用无线电通知我。我和尖刀排留守在这里。” 
    “是！”四人答道。 
    狼牙出发了，他们是丛林之狼，饥饿让他们正四处觅食。 
    “队长，我们什么时候也能参加行动，让我们在这留守，这有点说不去啊？”何排长说道。 
    “放心，会有任务的。只要找出这个通信站，我们会采取偷袭的方式，炸了它。估计这么个重要的地方，敌人也不会没有防守的。不管是偷袭还是强攻，我们必须催毁它，给敌人多造成点混乱。”李思说道。 
    “好咧，这我就放心了，队长你可别把我们尖刀排当成国家珍稀动物。”何排长笑道。       
                  第十三章 冷雨夜   
    三个分队中，白狼分队发现了敌通讯中心，他们正就地观察。李思明命令其他小队向其靠拢，自己则带这尖刀排向白狼分队赶去。 
    白狼分队隐身在一座大山上，正西方的一座光秃秃的山崖赫然矗立着巨大的天线，直线距离2000米，通信站的前方是一片开阔的地带，有军人来回的巡逻。 
    “敌人守卫很严密，全是手持AK自动步枪，从这里来看，机枪阵地有四个。另外在山顶有一个迫击炮排。”白狼许志强放心手中的望远镜，对趴在身边的李思明说道。 
    “苍狼分队运动道南面那座山峰去观察，黑狼分队去北面，搞清敌人的火力配制和活动规律。”李思明命令道。 
    “是！”乔小龙和谢武答道。 
    “队长，目标很难渗透进去。前面所有的植被被砍掉，没有遮蔽物，一旦被范县将很难全身而退，估计对方的迫击炮已经准备好射击诸元，可以直瞄射击。”尖刀排何排长担忧道。他说的没错，对方早就将可能的情况考虑到了。 
    李思明用高倍望远镜继续观察着，他可以清楚地看到对方的阵地上迫击炮管，心里暗想要是可以直接呼叫21世纪的精确制导武器轰炸就好了，那样的话，自己侦察到了目标所在，任务就可以宣布完成了，可惜现在不是21世纪，他必须靠自己和战友们的血肉之躯完成这个任务。 
    李思明注意到开阔地带的敌人，在巡逻的时候，走的路线很有规律。难道那里埋有地雷？ 
    “你们注意到没有，巡逻兵在巡逻地时候。好像有的地方始终不敢靠地太近，那里是不是埋有地雷？”李思明对何排长和许志强说到。 
    “操蛋，敌人防守真是他妈的变态！”许志强连忙用望远镜望去，嘴中忍不住骂道。 
    “认真记下敌人的行走路线，他们既然能够从山上下来巡逻，就一定有安全的路。”李思明说道。 
    中午的时候，另外两个分队回来了。 
    “敌人的南北两面都是悬崖。可惜不能用手攀登，所以敌人白天两边各安排一个哨位t望。有两个地堡，其中一个主地堡估计是通讯中心。外面有各种天线，里面有人进出频繁，另一个地堡估计是睡觉的地方，不值勤地越军蹲在地堡口打牌。敌人守卫部队大约一个连。另有负责技术的军人大约二十人。”乔小龙将情报汇总。 
    “火力分队呢？”李思明问道。 
    "正面唯一的通道有四个交叉火力点，看上去像是苏制NKMC7.62mm通用机枪。但是这条通道颇为陡峭，敌人机枪阵地向上射击很难，问题是我们很难轻易地通过。那个迫击炮阵地也一样，可以轻易封锁着开阔地带，但是陡峭地山腰威胁不大。" 
    “队长，我们还打不打？”何排长问道。 
    “队长。我们怕他各球，大不了光荣！”谢武说道，其他三人也是一样。 
    “这是个重要目标，当然要打。不过我们必须讨论以下如何打的问题，不打无准备之仗・必须打得准、巧、狠。”李思明说道，将目光对准了许志强。 
    “我认为要完成这个任务。主要在于一个突然性。等午夜敌人防守最松懈的时候再动手，悄悄的渗透到敌人地眼皮底下，然后再发动突然进攻。”许志强说道。 
    “我认为对敌人山下的巡逻队要特别注意，如果我们的行动被他们发现了，全队就在敌人全部火力的打击之下，行动就会失败。”乔小龙说道。 
    “我宣布各队的任务：我和苍狼分队作为前导，渗透到敌防守正面的开阔地带，此任务要点在于秘密性，务必要悄无声息地解决对手；然后我们冒充巡逻队往山上进发，将敌机枪火力点解决掉，尽量用刀子；如果顺利的话，我们立刻以最快地速度往山上冲刺，尖刀排以迅雷不及掩耳之势解决对手的迫击炮排，白狼和黑狼分队将敌人那个休息用的地堡堵住，里边人多，不要贸然进去，用手榴弹和燃烧弹，尽量往里扔；苍狼分队和我负责通讯站内的敌人，这里要强攻，里面的敌人应该不多，通讯设备力求完整。”李思明看着手中地地形示意图，想了一下说道。 
    “队长，前导我带着就行了，你在后面指挥全队吧。”乔小龙或道，谢武和许志强也点头赞成。 
    “没什么好争的，执行命令吧，这次是个大场面。关键在于突然性，不能让敌人有反应地时间。各分队包括尖刀排的同志要注意，特别是雷场，各自手下每一位同志都要将雷场的示意图熟记在心，一旦触雷我们就暴露了!一暴露，我就会命令全冲锋，不过这样的伤亡也会让我们承受不起，听明白了吗？”李思明说道。 
    “明白！”四人答道。 
    “各分队抓紧时间休息，这里虽然离敌较远，但也要禁声，更不要走动，不要暴露了。好了，各自安排吧！” 
    “是！” 
    除了警戒的队员，其他队员们都躲在灌木丛中休息，狼眼陈援朝正摆弄着一直缴获的自动步枪，狼牙装备的56C取消了刺刀，在与敌格斗时很是吃亏。今天晚上的行动狙击步枪可能用不上。身边尖刀排的小程正在自己身上奋战，有虫子爬进了他的军装里，正在他的身上机动作战，他的双手不得不在身上围追堵截。陈援朝看着他懊恼的样子，感到好笑，从背包里拿出驱虫药粉，撒在了他的周围。 
    “把衣服脱了！”陈援朝说道。 
    “干什么？”小程不解问道。 
    “少嗦。帮你解决麻烦。你以为你是女人啊，当宝贝似的。”陈援朝说道。 
    “别动手。我自己来。”小程有点受不了他的动作。 
    陈援朝从身边一颗长着细长树叶地乔木上，取下数片树叶，放到嘴里嚼烂，吐出来摊在手里，要往小程身上抹。小程连忙躲避。 
    “你干什么？”小程问道。 
    “把这抹在身上，可以防止蚊虫叮人，很有效。”陈援朝解释道。 
    “那我自己来。你嘴里吐出来的东西，我看着恶心！”小程并不领情。 
    “随你！”陈援朝将手中的东西扔掉，并不在意。 
    “我猜你入伍不到半年吧？”陈援朝看着正在往自己身上“涂脂抹粉”的小程说道。 
    “你怎么知道的？”小程偏头问道。 
    “这还不简单。哪有老兵像你这样细皮嫩肉的！”陈援朝不屑地说道。 
    “我是去年12月来特务连的，还没训练几天就参战地，这能怪我吗，越南鬼子也不等我成了老兵再扩张。再说虽然我是新兵。我也不比别人差。”小程不服气…… 
    “那今天晚上咱们再看看，到时候别掉链子，拖你们排兄弟的后腿。”陈援朝拿话激他。果然小程脸气红了，站起来想和他争辩，没想到身后一个巴掌将他拍坐在地上。 
    “说过多少次了，不要说话，不要移动！”何排长严厉地说道。 
    “是。排长。可是他挑起来的。”小程手指着陈援朝。委屈地说道。 
    “你别生气了，我逗你玩地。”陈援朝笑了，“你不会真的记仇吧？”小程穿上衣服，抱着抢靠在一颗树干下想着心思。不再理陈援朝。 
    李思明也在休息，发觉有点口渴。拿起水壶喝了口水，心里孩子盘算着晚上的计划。如果有可能，他当然希望自己的部队没有一人伤亡，但实际上在敌人如此严密地防守下很难，他估摸着晚上很可能会将偷袭转为强攻。 
    他忽然感觉到手上有点凉，像是下雨的样子。抬头看了看天，天空在不知不觉中乌云密布，真得开始下起了小雨。李思明和许志强两人相视一笑，激动地想大声高呼℃是天助我也”。此刻他们盼望着这雨越下越大。 
    尖刀排的雨衣早就丢了，狼牙队员和他们俩俩共披着一件雨衣。天渐渐地黑了，雨越下越大，雨滴落在亚热带的乔木宽大的树叶上，发出噼里啪啦的声响，在此时的李思明看来，这是大自然最好最动听地音乐。冷湿的空气很快侵蚀着队员们的身，但队员们身里的血液正在慢慢变热。 
    夜里一点钟，开始行动的时候到了。在黑暗中，谢武将自己地另一只水壶拿出来，里面装的是满满地一壶白酒，那是他渡河那天夜晚偷偷装的。谢武抿了一口，递给下一位，下一位默默地接过也喝了一口，然后依次递下去。小程是南方人，不喜喝酒，但执拗不过陈援朝的坚持，也喝了一口，酒入胃部，火辣辣的，很奇怪平时喝一口就夺，但此时他觉得四肢充满了力量。 
    最后一位是李思明，壶中还有大约半两，李思明一饮而尽，沉声道：“出发！” 
    在黑暗中，六十位勇士如幽灵般在滂沱大雨中前进着。接近了敌人白天巡逻的那条路，李思明等人扔掉了背包和雨衣，在地上爬行着。大雨将山上的泥沙冲了下来，泥泞不堪，更要命的是积水甚深，趴在地上不得不扬着头。雨水仍然继续往下泼着，李思明心里却是十分兴奋，大雨阻止了敌人的例行巡逻，敌人不得不坐在前面五十米处的路口雨篷下守着。接着从山上扯下来的微弱的电灯亮光，李思明看到那里大约有一个班的越军士兵都靠在掩上。在这寂寞的冷雨夜里，眼前黑茫茫一片，什么也看不到，耳边听到只有千篇一律的雨声，人的精神处于松弛状态。反应在生理上地是睡意侵扰着他们，虽然有几个人还睁着眼睛。可是明显的看出精神已经恍惚。 
    李思明领头，苍狼乔小龙跟在后面，整支苍狼分队慢慢地往前爬去，其他人趴在原地待命。雨继续下着，全身泡在冷冷地雨水里，打着冷颤，李思明后悔没有多带点烈酒。水下遍布尖利地石头，割破了手臂。衣服早就和浑浊的泥水混成一团，苍狼分队爬到敌人掩下面。敌人还一无所知。 
    掩的下面是个露天的战壕，白天有敌人半蹲在里面，此时已经成了排水沟，高处流下来的泥沙灌满了壕沟。浑浊的水一定是红色的。这是这片土地特有地颜色，像那红河水一样，但在黑暗中李思明并不能看清楚它的面目。他的眼睛被浑浊地泥水模糊了视线，耳朵里也沾上了泥沙，甚至进到了嘴巴里，那是令人讨厌的味道。 
    李思明拍了拍身后的乔小龙，乔小龙会意。慢慢地让队员将掩半包围了起来。苍狼队员将咬在最终的匕首取下，众人借着微弱地灯光，看着李思明。李思明一挥手，十三个人如饿狼一般从泥水中一跃而起，带着慑人的杀气。越过仅仅两米的距离，朝掩后的敌人杀去。 
    敌人终于有所反应。但是迟了，一人一把刀在他们还处于糊中刺入他们的胸膛。哗哗的雨声掩盖了一切，黑暗吞噬了光明。李思明在灯光下朝后面做了个手势。这里是在山崖下面，在山崖上如果不靠近悬崖上是看不见地。 
    李思明和苍狼分队穿上敌人的雨衣，检查一下武器，继续往前面上山的小路路口前行，这是敌人白天巡逻的路线，这时候他不担心被敌人发现。忽然，走在李思明身旁的突击队员袁靖翔停了脚步，并且低声叫停。 
    “怎么回事？”李思明低声问道。 
    “队长，我……踩着地雷了，是弹簧地雷！”袁靖翔说道，黑暗中地他脸色苍白，只是别人看不道而已。 
    “妈的，估计是泥沙将埋在旁边地雷阵中地地雷往这里推了一点距离，大家小心点。”李思明不由得倒吸一口冷气，低声将命令传下去。 
    “能坚持住吗？”李思明问袁靖翔。 
    “还行！”袁靖翔，他抓住李思明的胳膊道，“队长，别管我，你们继续行动吧。” 
    “好吧。你坚持住，至多三十分钟。”关键时刻，李思明决定继续行动，“大家小心点，防止脚下还有地雷。” 
    苍狼分队队员慢慢地向前看，短短五米的距离，他们用了二十分钟才走过去，还嘿没有出现地雷了。前面就是上山的路了。 
    李思明和队员用雨衣盖住头脸，若无其事的向上走着，路过下面的两个机枪火力点，乔小龙和无名队员故意磨蹭着，李思明继续网上走着，他和另外五名队员对付上面的两个机枪火力点。这四个火力点只隔着十来米的距离，上下相互支持，可以形成交叉火力，因此李思明必须和下面的乔小龙一起动手才行。 
    很显然是深夜的大雨，也许还有山下的雷场将敌人的警惕性降到了最低点，火力点的敌人都躲在雨篷下，抽烟聊天，根本不对身穿越军制式雨衣的狼牙队员有任何怀疑。李思明和身边几位队员悄悄地站好了位置，李思明借着灯光，朝下面的乔小龙隐蔽地做了个动手的手势，十二把刚刚染过敌人鲜血的匕首在敌人惊讶的眼神中又一次2刺入敌人的胸膛，被捂住了最甚至来不及惨叫就一命呜呼。 
    李思明抹了抹脸上不知是雨水还是汗水，各分队和尖刀排立刻上来了，尖刀排留下四个人在这四个火力点担当后位。其他人按既定方案开始行动。 
    袁靖翔一个人立在雨中，还保持着刚才的姿势，他不敢动，任凭雨水顺着脖子往下流，他感觉到全身发冷变得僵硬起来。这比在烈日下站军资还要令他恐惧，他觉得那只踏在弹簧地雷上的右脚已经开始发麻了。冰凉的雨水似乎将他的血液冷却一般。他很想按照训练时教官教过地专业知识处理，他可以保证这地雷绝对不会伤着自己。但是他不能。至少在战斗打响前不行，地雷的爆炸声将会把敌人从睡梦中惊醒，战友们地偷袭将不得不改为强攻，那样会迅速地增加死亡。 
    “坚持，坚持！站军姿晒脱一层皮都不怕，这算个鸟？”袁靖翔在心中给自己打气道，这恐怕将会是袁靖翔一生中最刻骨铭心的一夜。 
    山上。狼牙队员和尖刀排的全部安全到达山顶。李思明可以听到通信站地堡内的发电机发出低沉的声音。利用黑暗的保护，白狼和黑狼分队移动到越军休息的地堡前，地堡其实是半地下混泥土结构。入口处有双岗。许志强和谢武从黑暗中朝着入口处走去，到了入口，卫后兵咏语询问口令，许志强和谢武根本听不懂。他们也不需要听懂。两人同时出枪，“嗒嗒”，枪响了。两个卫兵立刻倒下。 
    与此同时，早就在迫击炮阵地下地何排长，一听到枪声，带着他的排立刻冲向了阵地。一时间密集的枪声响起。阵地上地敌人慌乱中成片倒下。慌乱中，有躲在角落的敌军向尖刀排扔了颗手榴弹扑去，他用自己的身躯挡住了本来会四处飞散的弹片，献出了自己年轻的生命。尖刀排的战士们来不急悲痛，将自己手中自动枪的子弹疯狂地射向还在负隅顽抗的敌军。 
    许志强和谢武在打死卫兵后，立刻将早已准备好地捆在一起的十颗手榴弹扔了进去。”轰“的一声，许志强和谢武明显感到地堡的墙颤抖的一下，里面一片惨叫声，巨大地回音几乎将狼牙队员的耳朵震聋。他们没有让时间逃走，又将一捆手榴弹和五个燃烧弹扔了进去，然后退回去，和其他队员手持着枪，对准地堡出口。 
    在许志强枪声响起地时候，李思明和乔小龙也几乎同时解决了通信站的卫兵，立刻冲了进去，这是个通信人员专用的地堡，里面亮着灯，还有一台柴油发电机在地下室叫的正欢。里面都是一些正在值班的通讯员，在这样的大雨夜，根本就没有想到祸从天降。十二把突击步枪疯狂地响了起来，收割着敌人的生命。 
    袁靖翔终于渡过了最难熬的时候，在听到枪声响起的时候，拼尽了全身的力气，猛得往前一个前扑，卧倒在地，那颗弹簧地雷爆炸了，巨大的冲击波将泥水铺天盖地浇在他的背后。 
    白狼分队和黑狼分队把手的地堡内，敌军试图往外冲，但是窄小的出口和二十多把枪让这些敌军无法动弹，手榴弹和燃烧弹的爆炸将出口封锁得严严实实的。 
    袁靖翔错过了刚才的战斗，心里正郁闷。他从通信站里弄出来数桶柴油，全部依次顺着地势往里滚。里面的敌军立刻慌乱起来，但是由于地势的关系，他们无法将油桶扔出去，另一边又是悬崖没有后路。准备完毕，退后远点，袁靖翔朝油桶打了一枪，柴油立刻燃烧了起来。他还觉得不够，拼命地往里面扔或干或湿的柴禾。里面立刻传来敌人被大火烧着的惨叫声，要不就是被烟熏了咳嗽声。有敌军终于支持不住了，有人用中文大叫投降，但是没人回答，狼牙队员们仍然盯着地堡的出口处。 
    火越烧越旺，地堡出口的铁质栅栏都被烧得发红，渐渐变形融化，许志强和狼牙队员蹲在地堡出口外的冷雨中，弹仍感到扑面而来的灼热感，弹药在烈火中发生殉爆，里面全是痛苦的惨叫声，有幸存的敌军不得不穿过烈火往出口跑去，带着浑身的火苗，刚跑到门口，就被守在门口的狼牙队员射成筛子。许志强不相信里面还有人能在这种情况下可以幸存下去，敌人的下场是令人难忘的，任何一个战士都不希望是以这种方式痛苦地死去，但是许志强并不在乎以这种方式处死敌人，只要是他的敌人，只要能以最小的代价解决对手，任何一种方式他都愿意去尝试，就像上次他用最笨拙的方式掐死对方一样。 
    尘埃落定，战斗结束了。 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~       
                  第十四章 电子战的雏形   
    许志强小心翼翼地带着队员进到地堡内。在残余的火光中，只见里面一片焦黑，八十多具尸横七竖八在地上，大火将尸烧得蜷曲成一团，空气中弥漫着令人作呕的气味。大部分人是在许志强第一波手榴弹攻击中毙命的，狭小的空间抵挡不住集束手榴弹的进攻，只会增加它的威力，室内大量的可燃物让火攻成了最致命的手段。 
    何排长抱着小程残缺不全的遗痛哭。小程在战斗中勇敢地扑在一颗手榴弹上，救了不止一位战友的生命而他自己却永远的倒下了。陈援朝看着那年轻的躯，脑海里又想起了十二个小时之前，那位倔强要强的年轻士兵。 
    李思明带着三位通讯兵早就开始了工作。由于偷袭太突然，敌人甚至来不及销毁设备，救全被击毙，其中包括几名女兵。这个通信站是由苏联援建的较为先进的通信设施，不仅可以监听我军上空的电波，也可以加强沙巴地区由于高大山岳的阻挡而受到影响的通信。此时被占领的通信站设备仍在工作中，李思明连忙命令通讯兵负责追踪敌军各地信号，从各地的通话中，搞清楚敌军沙巴各战术要点的布防情况。此时已经是22号清晨了。 
    我昆明军区在下达在柑塘地区打一个大仗，打一个恶仗的指示之后，13军作出部署如下：以39师担任阻援任务，攻占代乃地区，控制要卡，组织防御，j抗击敌316A师东援，保障军主力侧翼安全；以37师在左翼、38师在右翼，实施钳形突击。坚决分割围歼柑塘地区之敌；以149师（隶属于陆军第50军）和32师（隶属于陆军第11军）之95团为13军预备队。39师受领任务后，即令116团计划于22日下午13时负责攻歼351、462高地和代乃高地之敌，尔后计划由117团接替其阵地，并组织防御。敌布众代乃地区的师316A师的148团，师敌王牌师的王牌。 
    13军军指内。阎军长和参谋们正对着军用地图思索着，眼下柑塘地区地敌人还在负隅顽抗，妄图死守。而西边沙巴地区的主力316A师正在东援，能否将316A师阻挡在代乃地区，不使前东援队我军围歼柑塘之敌的计划至关重要。 
    “代乃地区是个关键，敌148团是个难啃的骨头啊，我军穿插不对人数太少，力量薄弱，即使攻下来，能不能守住还是个未知数，敌人在沿路处处设障，阻滞我军39师主力地行动。”阎军长眉头紧锁。 
    “如果39师能够快速地将主力运动到代乃地区。救可以迅速占领并做好防御，应该可以守得住，但是如果兵力不足或都火力跟不上，就能会有重大伤亡。眼下敌人采取分散游击的方式阻截我军，对我们的行动很不利。”以参谋分析道。 
    “报告首长。有重要情报！”机务员进来报告。 
    “念！”阎军长命令道。 
    “狼牙部队7点15分来电称。该部于今日凌晨1时，利用大雨的掩护。占领了敌一重要通信站，毙敌大约一个连。占领后，该部立刻组织监听敌人通话信息，并根据敌各部番号，推测出敌316A师大致的兵力分布。”机务员将敌分布图递给阎军长。 
    “好啊，狼牙总是出人意料啊。”阎军长很师高兴，有了这个简图。他的部队就可以更有针对性的布置进攻路线。战前对坝洒――谷柳――柑塘一线地敌情比较清楚，而对机动至沙巴一线的越军纵深部署了解不够充分。事实上我军对敌浅纵深往往是边打边侦察，敌情不清给我军造成了一些不必要的伤亡。 
    “狼牙部队还来电说，需要我军主力配合该部行动！”机务员继续报告说。 
    “什么？这个李思明，居然要我大部队配合他小部队！说吧，他要我们怎么配合?”阎军长乐了。 
    “该部已经将三支小分队派往代乃地区敌军后方，计划找出敌人与沙巴地区的有线通信线路，然后截断敌通信，并用敌无线通信设备给敌人发出中国军队已经穿插到沙巴县城的错误信息，命令敌军回防沙巴，然后释放出电子干扰，让敌军前沿部队成为聋子。狼牙估计，敌人会有三个小时处混乱状态，建议我军阻援部队，利用这个空挡立刻填补敌军各防守要点，并巩固防守阵地。”机务员继续念道。 
    “好、好、好。立刻命令狼牙部队，救说军指同意此计划，并让他们与军指保持密切联系。”阎军长立即做了决定。 
    一边的参谋,连忙围着军用地图,查看敌我双方的形势，以便找出最好的进攻路线。 
    “我军本来就是要在今天进攻代乃阵地的，干脆我们就按照狼牙部队地计划提前行动起来。命今我军39师116团和117团做好全军冲刺的准备，一旦敌军有退缩的迹象，立刻以最勇猛的战斗精神填补敌前沿各地，并立刻做黑敌人醒悟过来的反扑地防御准备。”阎军长命令道。 
    “是！” 
    谢武、乔小龙和许志强带领各自的分队，向谷沙公路（谷柳至沙巴）渗透。谷沙公路是自东北向西南地走向，35公里长，与外约姆河平行，谷沙公路上共有大小１Ｏ座桥，分别将其标注为１“旧号桥。其中，４号桥、８号桥下面溪水较深，水面较宽直按进入外约姆河。公路沿线两侧有一系列敌防守要点地名：谷珊、代乃、朱缸荷、1662高地、３号桥、奔西爱、４号桥、威龙杜、达果、５号桥、朱奈、６号桥、１力６高地、７号桥、８号桥、马匝，过了马匝公路转向正西方，距沙巴大约５公里。 
    这些地方都有敌人最精锐部队犯守，而且敌148团已轻于21日占据代乃，己是316ａ师机动防御30公里最大纵深的前沿，再向前将面临被分割的危险。客观地讲，敌148团在战争打响后，迅速占领代乃战术控制点，对316ａ师的机动防御有重要意义。 
    狼牙部队很快找出了敌人的有线电话线，这些电话线都是沿着谷沙公路架设地，每隔一小时就小敌军的巡逻队沿着电括线巡视。许志强等人毫不扰豫地破坏了敌人地电括线路，并做好伪装、保证敌军通信兵要花上数个小时才能找到源头检修好。 
    而留守在通信站内的李思明，立刻向敌人前沿要地发出“中国军队从封土方向突破我军防守，正在对我沙巴师主力进行包围，东援柑塘方向己无意义。通信设施正遭受中国精锐侦察兵的破坏，很难保持对代乃方向的联络，令谷沙公路从代乃地区起我316A师各部队及协从部队，以最快的速度退守沙巴，以防止沙巴失守，让敌打通往安沛的门户，威逼河内”的信息。然后打开干扰机，向沙巴方向释放出强烈的电磁干扰。 
    此时，敌人的前沿阵地一片慌乱，潜伏在谷沙公路各地的狼牙各分队看得一请二楚。敌军148团此时己经成了聋子，阵地上的通信兵大呼小叫，在北京恐怕都能听见。但是敌军并没有立刻撒退，他们还在试图与盘踞在沙巴县城的师部主力联系。 
    许志强决定给敌人来点猛药，将携带的设备按上电括线，隐蔽在一片密林中，会越语的队员模拟敌军师指挥部的口吻，对着不同方向的敌前沿阵地发出撒退的指令。此时前沿敌军，特别是敌148团开始动了，这一动让敌前沿的整个防线的杜懈。而此时我“军加紧了攻势，隆隆炮声让敌以为沙巴真得受到了攻击。 
    而此时我39师担当攻歼代乃地区的部队为39师第116、117团，抓住敌人不明后方情况的间隙，在12点钟，迅速占领了251、463、代乃及其东南侧无名高地。我后续部队不费吹灰之力，陆续接管了沿途敌人的一些暗堡、火力点、堑壕等地点。116、117团并不往前攻击，而是稳住阵脚，抓住时间构筑防御工事。这比原本的历史上要早了６个小时，阵地也比原本历史的防守力量要强得多。而醒悟过来的148团回过头来猛烈地攻击我军，这一阻击战打了两天，敌148团损失惨重，压制了316ａ师快速机动的企图。但问题有着两面性，越军148团也为主力在沿谷沙公路布防赢得了时间。 
    李思明所在通信站的异常情况被敌人发现了，李思明命令尖刀排的战士们安装上炸药，当“轰”的一声响起时，地表建筑物立刺变成齑粉，李思明和尖刀排的同志们已径消失在密林中。 
    敌人己经感到了一支小部队在自己的侧后方的巨大能量，召集了一支特工营开始围剿狼牙部队，更大的挑战等着狼牙队员们。      
                  第十五章 血红的世界   
    队伍交替掩护前进，道路崎岖难行。下午３点钟左右，队伍来到一个距代乃五公里的地方，突然前方500米处，担当前锋的黑狼分队那里传来持续的轮声。 
    “队长，我们遭到伏击！”谢武在报话机中呼喊。他和他的分对此刻正躲在一片石林之中，在被伏击的一刹那间，他失去了两位队员。 
    李思明连忙赶往前方，黑狼分队位置较低，是个洼地，三面是个缓坡、被火力压制地抬不起头来，前进不得后退不得。敌军右些心急，要是等狼牙全部进入伏击圈的话，战果无疑会很可观。 
    “报告队长，后方也出现了大批敌军。”尖刀排报告说。 
    “来不及了，敌人早右预谋。白狼往右翼，苍狼在左翼，往两翼高地冲，尖刀排和我从正面。各部冲得要、快狠、火力要跟得上、一鼓作气将黑狼解救出来。”李思明命令道。 
    许志强和乔小龙带着各自的队伍，向两侧缓坡冲去，立刺枪声大震。趁着两侧敌军火力被吸引，李思明带着尖刀排向黑狼所处的洼地冲去、边跑边射击，黑狼分队立刻往后撒。 
    谢武走在最后面，他需要为他的分队队员掩护，正当他转身回撤的时候，一颗子弹击中了他的大腿，先是感到麻，同时身一个跟跄，栽倒在地。他的大腿被射穿了，痛疼袭卷了全身。 
    “尖刀排，火力掩护！”一个箭步冲向站不起来的谢武面前。迅速地背起他往回跑。 
    在狼牙后方的敌军先头部队赶到了，这是敌人特工部队的前锋，身穿着特工特有地制服。双方一个照面又是一顿猛烈地交火，双方都有点混乱。 
    李思明发现自己和谢武脱离了自己的队伍，身前和身侧都是敌人，而狼牙部队和隔着几十米的距离。他和谢武趴在一个茅草丛生的水沟里，半人多身的茅草掩盖了他们的身影。李思明打开急救包，给谢武止血，他将谢武绑在自己身上。 
    “队长。这个样子是冲不出去的。”谢武失血过多，脸色苍白。 
    “胡说，我是阿甘，一定能带你离开这里的。”李思明说道。 
    “阿甘是谁？”谢武问道。 
    “一个傻瓜，但运气却不错的人！”李思明勉强笑道。 
    “队长．你在哪里？”耳机里传来许志强焦急地声音。 
    “我在敌人侧后方。听我命令，你现在接替我指挥，向正北方突击！”李思明命令道。 
    “可是你……” 
    “没什么可是，执行命令，你们冲的越凶。我就越安全。”李思明想大吼，但恐被敌人听道。 
    狼牙队员和尖刀排的兄弟们条合在一起，如一把剑，向正北方突击，刺向敌军还来不及合拢的包围圈，不断有人倒下。受伤的人勇敢的举起手榴弹冲向敌人。敌军地火力被吸引住了，敌军拼命的围追堵截。 
    正在这个时刻，李思明抓住敌人只注意向都方攻击的形势，用平生最大的速度，从侧后方向敌人冲了过去。突击步枪喷着火舌。背上的谢武也忍着巨大痛苦开火。敌军被这从身后打来地密的子弹打蒙了，等回过神来，李思明己轻冲了过去。子弹追着李思明的身影，在密林中横冲直撞，乔木的枝枚叶叶被子弹打的横飞。子弹划破空气的声音让人，心惊胆颤，李思明利用地形和植被。不断地变换着路线，依然感觉得到下身有几处像是被虫子“叮”了几下。 
    李思明终于追上了狼牙部队，队员看到李思明安然无恙，心中的大石头落了地。但是敌军并没有让他们喘口气，敌人前赴后继地往前冲锋，战斗精神极为强悍。狼牙部队被驱赶到了一座孤立地小山峰，三面是悬崖，幸运地是只有30米高。敌军似乎很满意这个结果，战场上变得安静起来。 
    “交枪不杀，我军优待俘虏！”对面的越军用中国话向狼牙喊道。 
    这个情景李思明和狼牙队员只是在电影中见过，那通常是我军战士的先例。 
    “砰！”狙击手陈援朝开火了，他利用狙击步枪射程远的优势，将对方劝降者当场击毙。其他几位狙击手也几乎同时开火，越军凡是暴露在外的目标都被击中。在敌军地惨叫声中，敌军忍耐不住了，他们动用了迫击炮，刚才一路追击，地形多变，很难有开炮的机会，现在中国军队被压制在这个孤立的山头，迫击炮派上了用场。一时间碎石横飞，死亡不断增加，黑敌人带的迫击炮并不多，而山上地表巨石可以躲避。 
    “队长，放下我吧，你们快走。“谢武喊道。 
    “我不会丢下你的。”李思明回答道。 
    “队长，你说过地，受了重伤的就要放下地，你不能说话不算话！” 
    “不，我背得动的。” 
    “队长，我求你了，带着我，你们走不快的。”谢武哀求道，“队长，你们用绳索从悬崖边下山，我留下掩护你们。”李思明知道他必须需要人留下来掩护，炮声一停，敌人就会冲锋的。 
    “队长，来狼牙时，我一直想当个火力手，那样天天可以打个痛快。可孙昌队长偏要我当个分队长，现在我只有一个请求，你就让当一次吧。” 
    “好吧！”李思明痛下决心，“所有的人注意，用绳子下山，多弄几条。尖刀排先下去，然后就地掩护。狼牙各分队暂时在这里掩护，然后依次下山。” 
    “队长。将来如果见到我儿子，你对他说，他爸爸不是孬种，是个英雄。他将来长大了也要当兵，要当特种兵！”谢武紧拉着李思明的手说道。 
    “好的，我保征告诉你的儿子！”李思明眼含热泪。 
    “大个，我欠你一包烟，现在我还给你！”乔小龙强忍着眼泪，他和谢武在一起有六年了。相互间早就是比兄弟般还要亲密。 
    “丫头，呵呵。”谢武勉强笑着道，♀个外号以后恐怕没人记得了，记住，为我报仇！” 
    “你放心，我一定会为你报仇的。“乔小龙紧了紧握住谢武地手。 
    炮声停止了。敌人开始试探的进攻。先是一个班的规模，但是轻易地被打退。敌人开始排级规模的冲锋，前赴后继，悍不畏死。李思明命令狼牙阻击部队相对分散，形成交叉火力。敌人丢下十多具尸退了回去。 
    越军接受前几次失败的教训，改用曲身低姿前进的办法，冲迸几步就卧例在地观察，爬几步站起来再往前运动。谢武不动声色，猩着机枪，他瞅着越军离他只有二十米左右。他仍然稳稳沉住气，一丝不动。当越军冲到离他仅十五米左右的地方时，突然好像是发现了什么似的，“呼”的一下全部卧倒在地。他们爬着望了一阵，见没有动静，抬起头刚要起身，谢武开火了，这次没有一气猛扫，而是打点射，有停顿地射击。哒哒哒！哒哒哒”这有间隔地点射。好像是轻机枪欢快地歌唱，越军不抬头他不打。久轻战阵的越军老兵油子们，还是第一次碰到到这种缠人的打法，不用说往前冲了，连头也不敢抬。谢武稳稳据枪，有板有眼的“嘎嘎”打着点射，他只有一个原则：你不抬头我不打！这即是两军士兵意志力的考验，也是胆识和单兵技术的较量。谢武巴不得敌军这样，拖到久，狼牙和尖刀排逃脱地机率就越大。 
    尖刀排已轻全下去了，李思命令狼牙也开始下山。谢武还是一个人稳稳地守在一块突起，颇有“一夫当关，万夫莫开”之势。枪管打红了，改冲锋枪，还有居高往下扔手榴弹。一颗手榴弹在他的身前爆炸，他只觉得方眼一片模糊，眼肃都是红色的，红色的树，红色的土地，连敌人地军服都似乎染成了红色，血红的世界。他的右眼受伤了，还留在山上的李思明分明看到那右眼冒着鲜血，无比狰狞恐怖。 
    “队长，你快走！不然就来不及了！”谢武大喊。 
    “塔塔！”李思明击毙了一名悄悄往前进的越军。甸甸到谢武的身边，狠狠地拍了一下谢武地肩膀。谢武用剩下的那左眼瞪着他，眼神中透露的是坚决和誓死如归。 
    “我走了，你家里的放心，我如果还活着，我会照顾的。”李思明将手榴弹放在谢武顺手地地方。 
    “谢谢你！”谢武仍然盯着前方，敌人仍在冲锋。他相信李思明的承诺，现在他似乎已径没有了牵桂，冲着敌军大喊、“越南鬼子，过来啊，爷爷在这里！”手中的机枪怒吼着，喷射着密集的子弹，封锁着敌军必经的道路。 
    李思明不再耽搁时间，带着不舍，立刻和剩余地队员寻着绳索往山下去了。 
    山头还在激战，谢武的子弹终于打光了，身上多处负伤，这个一条腿一只眼地特种队员坚持到了最后。子弹打完了，还有手榴弹也终于扔完了。 
    当敌军终于登上了山头的时候，今他们震惊的是，在他们眼前只有一位对手。那位中国军人在生命的最后时刻，拉响了脖子的光荣弹，向山下的越军滚去。 
    此役敌特工第9营，损失大半，而他们的对手并不是他们以为的那样与他们人数相当。     
                  第十六章 悬赏令   
    夜深了，李恩明和队员们终于摆脱了敌军的追踪。 
    也许双方都有点累了，需要时间舔舔各自的伤口。狼牙今天损失了七名队员，总共损失了九名队员，尖刀排也投失了三分之一。几乎人们身上都带着伤痕。 
    黑暗中没有人说话，空气中弥谩着悲伤的气息。李思明的脑海里还深深地印着谢武的形象：一条腿已经断了，靠着绷带勉强连在身上，身上弹痕累累，右眼血红一片，血流满面，无比锋狞恐怖，脸上带着坚毅和不死不休的表情。 
    队员们现在的精神状态很不好，出国作战一个星期了，在无后援作战的状态下，每天精神高度紧张，鲜血让队员们变得麻木和迟钝。而失去亲密战友的悲伤，让他们的心在沉沦。 
    陈援朝一如既往地盯着自己手中的狙击步枪，小刀面无表情地摆弄着手中的伞兵刀。李思明甚至觉得是自己让他们流血和牺牲，他的身上已经留下数处枪伤，还有一颗流弹在他的小腿肚中安了家，李思明不得不用刀将子弹挖出，还好弹头嵌得不太深。李思明知道自己绝不能悲观，绝不能让队员沉寂在悲伤之中。 
    “同志们，我们今天失去７位弟兄，尖刀排也失去了１Ｏ位弟兄。你们现在害怕了吗？”李思明问道。 
    “队长，这里没有人是孬种！”陈援朝说道。 
    “没有，但是你们现在这个精神状态是值得表扬吗？没错他们是牺牲了，但是他们都是英勇战死的，在死亡面前，没有人退缩。也许下一个是我，但是在我阵亡之前，我会杀死足够的越南鬼子，我不会让自己或者牺牲的兄弟的血白流。我不会因为他们的牺牲而悲观，相反地。杀死更多的敌人是我的责任，对敌人没有同情，没有怜悯，只有无情的杀戮，我要让敌人知道我们每一个狼牙队员都是不可侵犯地，每一个人的流血都必须用敌人十倍百倍的鲜血去偿还。”李思明在黑暗中咬牙齿地说道。 
    “队长，你说我怎么干，我们就怎么干！”许志强说道。 
    “咱们出国之前。我们看过内部影片《巴顿》。巴顿将军在一次演讲中说：军队中的每个人都很重要，即使是伙夫和清洁员也不例处……而当二十年后，当我们的子孙问你在大战中做了些什么，你就不会感到有任何羞愧了！而现在你们意志消沉，三个小时前，我们的战友的血刚刚冷却，他们无怨无悔，你们却自暴自弃，牺牲地战友们用鲜血为我们岩到了生地希望，难道他们就没有权利在这里和你们一气消沉？”李思明劫着说道。 
    “不是的。队长，我们要为战友们报仇！”队员丢掉悲伤心中燃起复仇的火光。 
    “很好，你们和我一样都想为牺牲的战友们报仇，要让敌人吞下他们造成的苦果。我更欣赏巴顿将军的另外一名名言：我们的胜利，主要依赖于持续不断的进攻，运用正确的作战方法。揪住他们鼻子，猛踢他们的下腹。对于我们狼牙部队来说，我们就要发挥我们地优势，找到我们的方法，去攻击敌人的弱点，就是揪住敌人的鼻子，让他们自乱阵脚，而我们乱中取栗。” 
    “我认为我们应该发挥我们灵活机动的特点。与敌周旋，不与敌决斗，牵着敌人的鼻子走。”许志强道。 
    “是的，我们是狼，是狼群，我们要发挥我们地优势，敌人现在的主要精力都放在代乃地区。但是敌人的后防线是脆弱的，我们就是要张开我们的撩牙，像狼群一样不断的骚扰和攻击敌军的补给线，给敌人制造麻烦，让敌人乱起来。这就是我们应该要做的。我们要让敌人寝食难安！”李思明用力地挥舞着拳头，“弟兄们。我需要你们和我一起战斗，用我们最残酷地方式给敌人放血！你们愿意吗？” 
    “愿意！”所有人都站到了李思明的面前，在黑暗中李思明感到那是血在燃烧。 
    “很好！从今夜起，戴好你们的钢盔，穿好你们的军装，系好你们的鞋带，擦亮你们手中的武器，即使我们战死，也保持一个军人完整的形象去死！”李思明激励着面前包括尖刀排在内地共45位军人。 
    “是！”众人答道。 
    清晨，几辆从沙巴县城开来的卡车在一个排的越军士兵的护卫下，沿着谷沙公路向越军前沿开去。中国军队正牢牢地守卫着代乃地区的阵地，而越军148团正拼命地争夺，双方都付出了惨重的代价，但是中国军队仍然坚强地守卫在那里。 
    这是早上七点时分，中国军队陆军第13军开始围歼东北方向地柑搪越军。13军集中了七个师属以上的炮兵团，以八二毫米以上火炮五百六十四门（在六公里进攻正面上，平均每公里九十四门入实施火力急袭二十五分钟，发射一Ｏ七、一二二口径以上的炮弹即达四千零九十二发，给敌以重大杀伤和震撼。之后，步兵发起勇猛攻击，仅一小时即突破敌人的防御，连战连捷，当天挺进纵深达七公里。 
    为了给柑搪地区解围，越军加强了对代乃地区的进攻，而谷沙公路正是敌316A师的补拾线。卡车在盘山公路上小心地行驶着，天然最前面的那辆汽车停了下来，有一棵大树挡住了去路。公路修建在山腰中，右边紧靠着山，左边隔着一个深涧还是一座山，带队军官下了车，指挥着人手淮备请除路障。 
    狼眼陈援朝正隐藏在左侧山涧对面的那座山上，他所在的狼牙小分队损失最大，虽然他和战友们只是７个月前从全国各地聚合在一起，但共同的训练和战斗岁月将他们融合成一，他需要用敌人的血来祭莫牺牲的战友。陈援朝将瞄准镜的十字线对准了那位军官的眉心，狙击教官说过，脑部控制运动反射神经的地专位于眼睛后面，人眉心地后方，其大小不足６公分。换言之狙击手要想枪瞬间毙命他实际所能瞄准的目标只有６公分而不是20-25公分，再加上湿度、密度、风向、角度、气压、子弹抛物线以及后作用力的影响，要一个普通的特种部队狙击手于200米外发出能做到瞬间即时死亡的一击是十分困难的，要达到这个目标狙击手需要在不同环境中练习伎用多种狙击步轮与子弹的配合，以致熟练了解瞄准的方位角度。 
    但很可惜，那名越军少尉军官一直在移动，陈援朝不得不放弃打眉心地爱好，他根据距离和对方的走动的速度飞快计算了一下。打了一个提前量。 
    “砰！”一声枪响，那名少尉一头栽倒在地，在瞄准镜中，陈援朝清晰地看到对方脑袋开花的情景。越军还未反应过来，只听“轰”的一声，最后一辆汽车被火箭弹击中，立刻燃烧并爆炸了起来。公路右侧山上埋伏到是狼牙大队人马。 
    一时间枪声大作，越军立刻倒下一大片。盘山公路太窄，中间的车都被堵在路上，在第一轮攻击中。只有少数越军及时下了车依靠着汽车向右侧山上射击，但是腹背受敌，对他们很不利。这是狼牙今天早上的行动，他们的目标就是敌人的补给线，除了骚扰还是骚扰，专欺负小股敌人。三名狙击手占据有利地形、一个一个点名。火箭筒对准了每一辆卡车，在这群山之中燃起了一座火焰。那些依靠汽车顽抗地越军不得不往后跑，但是狙击手的子弹将他们一一放倒。 
    一个小时之后的另一个地方。 
    另一队补给车在一个临时检查站被拦截了下来。司机出示了通行证，负责检查的一名少尉军官却看都不看，要求从一个叉路绕行。司机还想争辩几句，那名少尉却粗暴地说：“少废话！前方公路正在修路，只能从这个叉路绕行！” 
    当车队沿着叉路向前行驶不久，第一辆车的司机发现没有了路。正想回转的时候，身后最后一辆车突然爆炸了，车上载着的炮弹发生了殉爆，并产生了连锁反应，所有地弹药和司机及护卫在这绚烂的火光中尸骨无存。刚才那名检查站的少尉正是狼牙队员假扮的。 
    狼牙部队四处活动，伏击补给车队，冒充越军军官指挥战场交通，破坏通信线路。对越军发出错误指令，他们时而分散行动，时而汇聚一起，利用电台相互配合相互支持，专挑敌人的漏洞攻击，而从战略上说。越军有两大劣势，一是他们的战场纵深太浅。另一个就是兵力不足并且分散，他们用的是游击战术。当狼牙在他们的交通线上肆无忌惮攻击之时，敌人不得不将他们捉襟见肘地兵力拉过来保护补给线。 
    但是狼牙的仍然在行动，在敌人派出大量护卫兵力的时候，李思明发动队员屎展开了“打猎”话动，让狙击手自由行动，专挑敌人的军官作为射杀目标，一击即走，绝不恋战，充分发挥小股部队灵活机动的特点，让敌人疲于奔命。 
    在狼牙的打击之下，越军不得不发出“追杀今”，他们从数日前狼牙牺牲队员的内衣标志上知道了这支部队叫做狼牙，在“追杀今”中说：“近期有一股中国军队，他们代号为狼牙部队。他们身穿我军军服，冒充我军军官，肆意杀害我军官兵，极为狡诈和阴险，凡我军官兵要高度警惕，一经发现，必须追杀到底。”一时间越军官兵人人自危，凡是不认识地，虽然身穿和自己同样的制服，但都保持着怀疑的态度，相互猜忌，缺乏信任，对越军的军事行动的正常实施造成了很大地麻烦。 
    与此同时越军发出“悬赏今”：凡击毙一名狼牙士兵，奖励一万元，活捉奖励二万元；击毙狼牙指挥官，奖励十万元，若俘虏奖励二万元。（不知道当时越南盾和人民币是什么样的换算关系？） 
    狼牙部队也同时收到了敌人发出地“追杀今”和“悬赏今”。 
    “就一万块，这也太少了。要是我们把队长送去投诚了，那应该有二十万，那是多么大的一笔钱！”陈援朝笑道。 
    其他队员一起转过头盯着他看，小刀手中的伞兵刀闪着寒光，陈援朝威觉到脖子有点冷，槛杜地说道：“哥几个，我只是开个玩笑，千万别当真！”     
                  第十七章 深入虎穴   
    一支精锐的越军特工营不紧不慢的追踪着狼牙。很显然这支特营同样是精通丛林战，虽然杀了不少敌军，但狼牙依然没能阻止敌军的追踪，反而让敌军更加谨慎，双方比拼着力和耐力。 
    “不行。这样我们太被动了，被当成了耗子追着跑，不被抓住也累死的。必须反击。必须掌握主动权。”李思明对着身边的许志强说道，许志强现在几乎成了他的参谋，“看过晒谷场上的粮食吗？麻雀本能地和人捉藏，你正准赶走了这头的，那头的麻雀又开始偷吃粮食。让人防不胜防！” 
    “你的意思是，我们分开，三支小队不同方向按敌，不停地从不同方向骚扰敌人，把敌人调动起来，让敌人搞不请楚我们到底在哪里？”许志强说道。 
    “敌人不是搞不请楚我们在哪里，关键是这样我们会被看死的。得想办法是让敌人停下来，并采取消极防守的方式来对付我们的骚扰。他们如果分散对付我们各分队的话，只会付出更大的损失。但是这样一来，我们也就只能和他们在这里耗着，不过时间对我们有利。我军正在围歼柑搪之敌，沙巴地区很快就会成为我军的另一个主攻目标．这个特工营是没有时间和我们干耗地。“李思明说道。 
    “这样也好。被撵着屁股，队员们的力怕是跟不上！”许志强点头答道。 
    何排长的尖刀排被李思明拆散分派到各分队中去，对此何排长和他的战士并没有任何并议，相反地。他还有些得意，这些天来跟随狼牙作战让他大开了眼界，能加入到这么一个英勇善战并且十分狡猾地部队是令他自豪的事情，况且狼牙队员以前都是各军区的尖子，而且大多数都是军官。偷袭敌军通信站，阻击敌特工第9营，破坏敌军补给线，13军及军指已经接而连三地发来嘉奖令，尖刀排的名字和狼牙并列。他知道如果没有狼牙部队，他和他的排战士也许早就在那次伏击战之前就阵亡了。唯一现在让他遗憾的是，现在他们这些新加入者还没有象征着狼牙特种部队的臂章。那是一个张着撩牙的狼的形象。 
    何排长大名叫何立功，这个名宇跟他现在地职业果实十分贴切，他顶替了常彪的位置和代号，担当黑狼分队的渗透队员，代号为“狼刃”。而常彪顶替了谢武地黑狼分队分队长的职务和代号。 
    夜又黑了，这今特种队员们既恐惧又兴奋，恐惧的是黑暗中危险比白天还要令人恐惧。兴奋的是黑暗同样给自己带来偷袭的便利。李思明带着黑狼分队绕到敌军后方。白天敌军派出小股部队四处撒网。追着狼牙屁股跑，而夜晚敌军也许会放松警惕吧？ 
    黑根分队队员们猫着腰向敌军渗透，黑暗中稍远点的地方，视线并不清楚，不知道敌人的暗哨位置，不知道敌人地火力配置，李思明忽然觉得自己的今晚的行动也许是个错误。当越来越靠近敌军夜晚宿营地的时候。李思明的这种感觉越来越强烈了，也许是一个星期的杀戮和被杀戮让他产生这样的感觉。 
    李思明是伸出左拳举在半空中，身后的队员们停止了前进，紧贴在地上格藏了起来。黑暗中静悄悄地，风呼呼地刮过。丛林里发出树叶发出沙沙的声响。夜晚潮湿的地面传来凉意，竟和白天相差了相近十度。李恩明耐心地盯着前方。他宁愿相信自己的直觉判断，也不愿去尝试着继续向前，因为一个冒进的小举动就会带来难以预料地后果。 
    李思明小心地向前匍匐，转过一棵大树，李思明忽然发现了一张人脸正和自己对视，在黑暗中李思明能感觉到对方比自己更惊讶的表情。李思明没有开枪，他不知道附近还有没有敌人。对方也是一样，两人同时向对方扑去，一起向一边地山洼底部滚去，两人滚动的声响惊动了敌人，双方交火了，狼牙队员来不及岩李思明的位置，纷纷向敌人的暴露的火力点射击。 
    和李思明抱成一团的敌军，比李思明要瘦小，在滚动的过程中，拔出匕首向李思明的胸口刺去。李思明一把猩住对方握刀的手，使出全身的力气，匕首，狠狠地向对方的后胸插去，刺了个通透。鲜血溅到了他的身上，李思明来不及去岩滚动时丢掉的枪，拿着匕首顺着缓坡往上爬去。 
    山坡上越军正和常彪的黑狼分队猛烈的交火，刚才他碰巧摸到了敌人右翼，看来敌人早就有防备，除了那个被他捅死的敌军，敌人并未发现他。李思明将腰上挂的手榴弹拉了扣环，心中数到三，往左侧敌军一轻机枪手头顶扔过去，“轰”的一声，机枪停止了的动静。有迫击炮弹从敌宿营地中心飞过来，在爆炸的火光中，李思明找到一把枪，那是敌人的AK。 
    “队长，你在哪里？”常彪焦急地问道。 
    “不要管我，你们交替掩护离开，骚扰的任务完成了！”李思明命令道。 
    “可是你不跟我们一起走吗？” 
    “不要管我，你们走吧！这是命令！”李思明趴在敌人不远处，他担心自己的声音会让敌人发觉，他的心中酝酿了一个计划。 
    不入虎，焉得虎乎。这是李思明临时想地办法，这是一个十分大胆的冒险，他不得不这样做。这支越军特工营己径追了他们一天两夜了，陷阱、地雷、狙击。打冷枪、声东击西西，能用的办法，他都用过了，虽然杀了不少敌人，但是效果越来越差。而队员们的力已经到了崩溃地边缘，从来都不在一处停留过一个小时。 
    在黑狼分队的偷袭的同时，其它两支分队也同时从另两个方向偷袭。敌军不得不同时向三个方向增兵。而狼牙在战斗了十来分钟，不知道战果如何的情况下悄声撤退了。 
    敌军不知道往哪个方向追击，稍作追击之后。就原地不动，在黑暗中追击者永远占据劣势。有救护兵来回岩着越军的伤员。李思明仍然没有离开，他扔掉身上狼牙或者我军特有的装备。迅速地在黑暗中换上那具死尸的衣服，然后咬着牙，用匕首在自己身上狠狠地的一划，他不知道怎么会有这样的勇气，也许是一个星期地战斗让自己对疼痛麻木了吧。他将敌的尸悄悄地藏了起来，然后他在着那只流血不止的胳膊，大摇大摆地往敌人救护兵那里走去。 
    在黑暗中敌人并没有怀疑。有女医护兵持他连施带拉带到越军营地的中心，细心的为其包扎。这是个溶洞，两天前李思明还来过这里，这个溶洞颇大，现在一半充作指挥部，一半充作医务所。有一个佩戴尉军街的和几位上尉、中尉的军官正围着一张地图讨论什么，李思明不懂。 
    最要命的是，这位长着大眼睛的女医护兵。嘴巴一直不闲着，李思明勉强笑笑，不敢张口，一张口就要露出马脚，他只会临时学地几个诸如“不许动”这些简单的词。他恨不得朝她嘴里塞颗手雷让她闭嘴。看来这位女医护兵对军人很是崇拜，在战争中几乎各国都是这样。越南人也不例外，尤其是这个男丁较少的国家。李思明前几天和队员们化装渗透的时候，就数次遇到过越南的老百姓，有女人还不停地朝他们挥舞着手臂。 
    这个医护兵极为生动的眼睛让李思明有些恍惚，他想起了杨月，她也有一双明亮妮媚的眼晴，李思明想起了那个北大荒寒冷的夜，和那温暖地火堆。李思明从来就没有想过他单枪匹马身入虎，居然还有心思想这个，他不得不装成因流血过多，精神疲惫以至于闭目养神来掩饰他内心中的恐慌。他闭着眼晴，心中飞快地盘算着计划，他不知道能否成功。 
    想着想着他居然靠在洞壁上睡着了。这让他以一种他从未想到的才式巧妙地躲连了敌人的怀疑，尤其是为他包扎的女兵。那位女医务看他满脸疲惫地样子，小心地为他包扎好伤口，不再打拢他，李思明确实累了。 
    夜里，李思明醒来，他刚才做了个梦，在梦中他掉进了老虎的巢，四周都是老虎，正向他张口血盆大口，在这关键时刻，李思明惊醒了，身上地冷汗淋漓，他第一个反应是为自己大意而感到害怕，这里不是自己温暖的家，也不是北大荒的热炕头、李思明机警的向西周看了看，四周都是敌人伤兵，有人在睡梦中还在呻吟。这些大多数是被狼牙制作的陷阶和埋设的地雷所伤，都伤的不轻，在洞的另一边几位军官正在熟睡，只是那名大尉军官不在了。 
    李思明暗叫晦气。他悄悄地拔出了匕首，这是那个被他扎成马蜂窝的对手的武器。李思明悄悄地挨近军官所在的地方，左手捂住一名上尉军官的嘴巴，匕首狠狠的插在了他的胸口，那名军官眼晴圆睁，眼神中满是恐惧和不甘，双手试图想瓣开李恩明的手，但是身上的力量迅速地小时，挣扎的几下就软了下来。李思明如法炮制，将另外几名军官一一解决，让他们去黄泉路上不再孤单。曾有人在睡眠中一个翻身持李明吓得半死。     
                  第十八章 有惊无险的逃亡 第十九章 步坦协同合力敌   
    李思明后来才知道这支敌军部队有部分人是临时从其它军队抽调过来加强的，这让李思明的刺杀行动有惊无险地混过去。如果再有可能，他也许不会做如此冒险地尝试。 
    敌人还在身后无方向地追赶，他可以感觉到敌人的愤怒，远比白天的战斗还要凶悍。敌军胡乱地发射着迫击炮弹和燃烧弹、熊明弹，机枪怒吼着向一切可疑的目标倾泄着愤怒。 
    李思明不停地改变着方位，不知道身上被划出了多少刀口子，也不知道在黑暗中摔了多少个跟头，最后他终于摆脱了敌人。四周黑漆漆的，他有些怀疑刚才大概是求生的欲望让他在林中乱闯，正当他想停下来辨认一下方位，忽然一脚踩空摔了下去。 
    清晨，李思明醒来，他发现自己处在浓雾中，像是小时候摇篮里的感觉，晃晃悠悠的。瞧了瞧上面又看了看下面，他发现自己居然被一棵从山崖伸出的乔木钩住了，要不是这棵树，自己恐怕即使不是“粉身碎骨”了，也要伤筋动骨。下面大概还有十来米的样子，李思明小心地爬到悬壁，落脚的地方是个小平台周围长着筏威的茅草，恰好可以躲藏下一个人。 
    浓雾还没有要散开的样子，山谷中变得虚无飘渺，树林、山峰点缀其中，如梦幻一般，如果不是远方的炮声，李思明一定会以为这是在国内的某个风景区。李思明决定等雾气散去。背部肌肉有点僵硬，昨晚逃跑时还注意不到，现在感觉伤口一阵阵疼痛。身上的武器只剩下一把插在腰间的匕首，ａＫ早就不翼而飞，就是还在身边，他也没有了子弹。 
    李思明掏了掏口袋，里面还有一根烟，但是却发现没有打火机。 
    “妈的！”李思明心里骂了一句。将烟放回口袋里。 
    雾开始渐渐地散去，李思明看了看表，时针已经指向了ｑ点钟。李思明决定离开这里，一路向北往昨天商量好的目标前进。 
    只有一把匕首，没有枪，李思明专挑难走的路往钱走着，肚子饿得慌。现在即使是压缩饼干对他来说也是美味。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。李思明决定先满足自己肚子的需求，好怯复力。 
    山林地低处总会有一条小河在茅草丛蜿蜒而行，水面漂浮着各种浮游生物。李思明将自己的袜子用匕首隔开，做成一个网兜。在河边网浮游生物，这些在水里自由自的内蕴含着丰富的氯气素和纳元素，尽管没有盐味。李思明将裤子脱下。做了个围堰，往住从上游下来的小鱼小虾，很快。他就弄了一头盔。没有火不然味道会很不错，可是即使有火种，他也不敢生火。 
    吃了点东西，感觉到力怯复了一点，李思明正淮备离开，忽然转身又溜进了长势最好茅草丛中，这里的水较深。李思明悄无声息地如一条鱼一般潜入水中，外面有敌军的搜索队在搜索。这里水较深但是水下却污秽不堪，李思明沉入水底，感觉到有虫子往他内衣里钻，他不敢保证茅草会完全格盖他地踪迹。他将全身都埋在水下。污水浸湿了胳膊上的伤口，引起一阵阵疼痛。 
    敌军在茅草丛外透巡着。没有想进来的意思，但是有敌军往草丛中开枪，有水鸟惊起从草丛中扑腾着飞了出去。李思明在水中可以清楚地听到子弹划破水面发出的声音，紧张的心提到了嗓子眼了，敌人若再开枪地话，他会忍不住跳了出去的。 
    万幸中的大幸，敌军见里面并没有人，嘟哝着走了。李思明将头从水中冒出一来，大口大口喘着粗气。李思明爬到了高处，他看到敌人正在远处成群结队地往东边去，队伍松散，跟前两天那个气势汹汹训练有素地特工营像是两支不同的军队，最醒目的是十几具越军尸被越军无精打采地抬着。看来昨天夜里，李思明地刺杀行动，给敌军造成了严重的后果，军心不稳，敌军昨晚忙乎了一晚一无所获，想往沙巴县城的老巢撒退了。李思明悄悄的躲藏着，等敌军全过去了，才转身往北去。 
    李思明在山林间穿行，长得太密的树林他不敢走，那要走动静太大。迈着碎步向沿着山腰避开小路向北前进，小步快走是最快速的渗透方式，速度快，而且也相对安静。跑步能更快，但是跑步也会弄出很大的声响。他时不时地停下来，机警地注意着四周，他不敢保证路上还会不会碰上敌人的巡逻队。 
    突然前面一块岩石的后面出现一丝响动，李思明立刻迅速地趴在地上。他隐蔽在石头的这面，小心地往并爬行，悄悄地探出头去。前面五米处一个越军正身披伪装小心地往李思明左后方探查着什么。 
    附近并没有其他敌军，也许这个敌军是个暗哨，或者是个单独行动的狙击手或者侦察兵。李思明决定不再受窝囊气，他想解决这个对手，找一件称手地武器。 
    李思明检起一块小石子，朝着那名越军身后扔去，石子打在一颗树干上，发出“邦”的声响。那名越军连忙回头，趁着这个机会，李思明从石头后面趴起，如恶狼般凶狠地向那名越军士兵扑去。那名士兵反应不慢，听到身后不对，连忙矮身并向身后开枪。 
    “砰！砰！”子弹擦着李思明地头盔而过，打在身后的岩石上，冒着火星。但李思明成功地抓住了枪管，并顺着去势将其扑倒在地，右手的匕首如闪电般地向其咽喉刺去。匕首慑人的寒光让对方恐惧的瞳孔瞬间放大，但是匕首在离对方咽喉一公分的距离，却生生地停住了。 
    “队长，原来是你，太好了，终于找到你了！”对方恐惧地张着嘴巴，此时已轻转为欣喜。 
    “常彪，怎么是你？”李思明刚从对方散乱在地上的伪装中认了出来。差点失手杀了他。 
    “昨晚你没有回来，我是来找你的！”常彪说道。 
    “你一个人来找我？刚才差点杀了你。伪装做的不错，差点没认出来，就是反应慢了点！”李思明笑道，看到了自己人，他心情很不错。 
    “白狼他们在对面那座山，正淮备来救你！大家都以为你被敌人抓了。”常彪解释道。 
    “那你也不应该一个人行动啊？集行动胜算才大点！”李思明诧异道。 
    “别提了。昨晚你没回来，大家都认为是我不顾你的死话，丢下你。所以……” 
    “所以你就独自行动，将功补过？”李思明打断道。 
    “反正是我的错，我宁愿战死。也不愿背这个抛弃队友地罪名。”常彪眼红红地道。 
    “好了，昨晚是我让你回去的，我会向大家检讨的。但是你这样独自行动。我很威动但不接受，我要是越军，刚才你就完蛋了。而且你现在是分队长了。所以你也要就这件事向大家检讨！”李思明严肃道。 
    “检讨没问题！”常彪笑道，转而辩解道，“但话说回来，你要是越军，说不定早就被我咋察了，哪有像你这样身手的越军。” 
    “你再狡辩，我就罚你……”李思明想了想。没找到合适的处理的办法，要是在训练营里可以罚他跑圈，罚他抄保密条例，罚他为大家洗衣服，但现在条件不允许。“算了，咱们回去吧。” 
    李恩明跟着常彪回到狼牙盘踞的临时营地地时候，白狼许志强正在发火，昨晚李思明不告而别，不知道是死是话，全队似乎失去主心骨，现在黑狼分队分队长常彪又私自离开，让他郁闷不已。 
    “白狼，队长回来了，黑狼常彪也回来了。”有队员惊呼。许志强转过头往山腰看去，常彪正屁颠屁颠地往山上走着，后面跟着正是李思明，衣衫槛楼已轻划成一条条，一条胳脯上的砂布现在已经分不出原来的白色。 
    许志强看见李思明回来了，面露喜色，但脸色旋而变得很难者。许志强说道：“你还知道回来，你是队长，平时教寻我们说要有组织有纪律，行动要听指挥。可你昨晚干了什么？” 
    “是，是！你批评的对，我错了，我有罪！我检讨！”李思明满脸℃诚”，昨晚自己的行为绝对是个大冒险，任何一个指挥官都不愿看到。 
    “军指来电，要求和狼牙…．狼牙目前地队长通话！”狐狼刘国庆他不知道应该找哪个队长，昨晚李思明“玩失踪，一直是许志强代理队长，被军指骂了个半死，要求他无论付出任何代价，一定要“救”出李思明。 
    “我来接吧！”李思明走到电台旁边，“我是李思明，请问首长有什么指示！”另一方立刻出现了阎军长的吼声：“李思明，你还话着回来了？我正淮备在阵亡名单上写下你的大名！你他妈地在搞什么？” 
    “首长，是这样的，我昨晚深入敌人营地……”李思明硬着头皮解释道。没想到阎军长更火了。 
    “深入虎？你以为你是谁？你以为你是杨子荣？无组织无纪律！你是狼牙指挥官，不是孤胆英雄，你的责任是站在指挥地位置，不是冲锋陷阵！我告诉你这件事情没完，你现在被辙职？在新的队长任命前，你先代理队长这一职务！” 
    “是！首长！”李思明苦着脸说道，他倒是不再乎什么职务，恐怕军指也不太在乎。狼牙队员躲在旁边偷笑，阎军长在那头的声音完全吼出来的。 
    “柑搪战役就要完成了，你们向北与我13师的前锋会合，沙巴地区的战役就要打响了。记住不要再出现这种个人英雄主义的事情。”阎军长口气缓了缓。 
    “是！”李思明答道。 
    越军有句名言：“一个兵能对付三十个中国兵。”中国军队当时总数为400万人，推算一下越军只要有十三万三千三百三十四人就可以对抗整个中国军队。 
    但是越南当局及越军的自负心理也有其物质基础后，越南缴获了价值超过二百亿美元的军事装备。美国败退越南后，越南缴获了价值超过二百亿美元的军事装备。作为长期抗美救国斗争巨大代价的部分补偿，和保卫租国和平建设的雄厚实力，不仅数额十分可观，而且也应该引起充分的自信与自豪。 
    越南陷入了第二个可悲，用军事扩张解决国内径济问题。并由于1978年百年不遇的大水灾，少收粮食430万吨，穷兵黩武达到了登峰造极的地步。1977年底和1978年初，越军采取“速战速决”的战略，妄图一举吞并柬埔寨，遭到国际舆论的谜责和柬军的有力回击。从1978年２月起，越改变战略，采用逐步框进的办法继续对柬进行侵略，坦克大炮不灵，又使用飞机和毒气弹。扬言“24时就能占领金边”（越外长阮维赖语）的越南当局，一面扩大侵柬战争，一面加剧中越边境的冲突。 
    按照常识，两面作战越南应尽力避免，尤其应避免过早同中国冲突。然而利益使然，越南不得不挺而走险，公然同中国对抗。于是越南当局付出惨重的代价，直到开战后第二天大多数越南人才知道中越战争爆发了，在西线战区（即越方第二军区）至２月25日12时，13军主力胜利攻克了越西北重镇柑塘市，除敌站师师长率残部于二十四日拂晓的逃过外波河外，我军全歼了敌121团第４和第６营、１１８八团第３营、１90炮团余部、345师独立火箭营、公安978营和柑塘市队，共二千六百余人。彻底粉碎了敌人死守柑搪，夹击我军的企图，我突进敌防铆纵深达二十余公里。 
    李恩明接到命令后“立即带著狼牙特种部队向西迁前讲，与我军发动沙巴战役的前锋会合。敌军在代乃地区受到我39师的顽强抵犹。东援无望，在柑塘已落入我手之后，敌316师不得不后撤，在沙巴地区筑防线。 
    狼牙队员们翻山越岭，一路上安全无碍，终于到达了预定地点下了山，山下正有我军先锋的一支坦克连向南行驶。粗大的炮管让人觉很有力量。突然一声枪响，紧接着密亲的高射机枪平射，我军坦克遭到攻击，间或有火箭弹地爆。地形不利，没有步兵保护，我军坦克不得不后退。 
    队员出国作战将近十天了。第一次看到自己的坦克，心中激动不已。有人高声呼喊起来。 
    那最后一辆坦克也发现了李思明等人，将坦克炮管转过来对准了李思明等人。李思明暗想坏了。 
    “快趴下！它要开炮了！”李思明大喊，这一喊救了不少人。果然那辆坦克开炮了，一发炮弹几乎擦着狼牙队员地头打在身后不远处，“轰”的一声山一阵颤抖，碎石飞起来再落下根狠地砸在队员们的头盔上，紧接着炮塔上的机枪响了起来。 
    “白狼，快将军旗打出来！”李思明在对方开炮的一刹那间，想到了问题的所在，他们一路上为了减少被伏击的危险。现在还穿着越军地服装，在这种情况下，我军坦克部队不打他们打谁。万幸的只是最后一辆坦克车发现了他们，在仓促之间并未给他们造成伤害，要是整支坦克连来一个齐射，他们都得玩完。 
    许志强立刻以自己最快的速度将一面军旗亮了出来，那面军旗还是崭新的，在风中展现出她最优美的姿态。对方停止了射击。双方派人接触。 
    队员们换了衣服从隐蔽处走了出来，心中还在后怕不已，坦克的威力不是没见过，只是朝自己开炮更具有震慑力。这要是死在自己人地手里，那真比窦娥还要冤。 
    “真对不住。差点伤了自己人！”坦克连连长抚了抚头不好意思地说道，这是某部坦克ｑ连。连长姓张。 
    “还好，主要责任在我们，我们刚才都穿着越南鬼子的军装，清一色的AK，换谁谁都会打！”李思明并没有责怪人家。 
    “你们是不是狼牙部队？”张连长看他们与别的侦察兵不同的彩服，那左臂上绣着一个狼的图腾。 
    “是的。我叫李思明，是这支部队的队长！”李思明答道。 
    “原来真的是你们，你们可真是好样的。我军炮兵、步兵还有我们坦克兵根据你们地提供的敌军火力分布图，一路上少了不少麻烦。还有敌军在电台里骂你们狼牙队部队，搞偷袭破，阴险狡诈．那个悬赏今可是很有意思啊！”张连长滔滔不绝。 
    “你们也不简单，你们这支坦克连是不是走在我军的最前锋？刚才是怎么回事，前面好像是敌人的一个阻击点？”李思明问道。 
    “是啊，我们攻得太急，后面步兵还没跟上，犯了兵家大忌啊。我们正准备等一等，等步兵上来，再进行攻击。”张连长有点遗憾道。 
    我军炮火与步兵协同较好，步兵呼叫炮火能够快速地得到炮火支援，某些地区可以做到随叫随打，军、师炮兵群的122榴、１30或者107火、85加，团属炮兵的１00迫、82无大显神通，另外还忧相当数量的预备炮兵130、122加。 
    但是坦克与步兵协同不好，相互间的无线电不能建立联系，你打你地，我打我的，不能形成合力。步兵没有坦克的火力支援和攻坚，伤亡会很大，而坦克没有步兵的保护，密林中隐藏的一具苏制“冰雹”反坦克火箭可以轻易穿透坦克。 
    “那我们正好一路。我们狼牙也是步兵，我们可以协同作战。”李思明道。他刚得到新地命令，要狼牙沿着沙巴公路向南渗透。 
    “那太好了，这里地形不利，公路又被敌军破坏，不利于我们坦展开进攻，我们正淮备回撒，有你们在。我们更安全。”张连长正求之不得。 
    敌军并没有反攻地样子，李思明估计是敌人兵力不足，一旦离开经心构筑地防御工事，不仅无法对坦克造成大地伤害，而且会被坦克轻松的消灭。 
    李思明没有让队员们登上坦克，除了受伤的队员。他让队员们从两侧山脊警戒，并注意观察前方及两翼，以防敌军利用地形其地试图对坦克进行攻击。 
    李思明和张连长一起前出侦察。 
    这个阻击点是一个围统一个竹林中的小村落和东西两侧高地，修建的立式防御阵地，妄图负隅顽抗。公路正好从村落中间穿过。敌人依在有利地形，组成了支撑点式环形防御系。构筑了大量医防御工事、并有交通壕、堑壕相连。各支撑点以防坦克火力和防步兵火力、远射近打火力、明堡还游未知的暗堡火力相结合，够成了直射、侧射、斜射的交叉火力网，企图控制公路，扼守要点。“报告队长，竹林中发现炮镜反射，判断敌人在村后配备了火炮。视界不好，看不见。”狼眼陈援朝报告道。 
    张连长一阵后怕，刚才退得快，否则全连在敌军面枪开，将在敌人炮火直瞄打击之下，看来敌人沉得住气。 
    “打还是不打？”李思明问道，这个据点防守地太严密。视线又不好，李思明对坦克连的信心不足。唯一有利的是，敌人的兵力明显不足。 
    “打，当然打，但这个打法要详细研究！”张连长毫不扰豫地说道。 
    “要是有更多的步兵的话就好了。至少得有一个连。”李思明叹道，他不想让自己地队员去冲锋陷阵。如果是二十一世纪，自己的部队不要说海陆空三栖，最起码也不是这样当步兵使用。 
    张连长早就在和上级联系，不停地呼叫步兵支援。终于在他的千忽呼万唤中，一个加强连赶到了，火力得到加强，配备了82无后座力炮和火箭筒。 
    “那好，需要我们狼牙如何配合，尽管说吧。地形对我们不利，坦克的视线不好，这一仗关键在于步坦配合”李思明说道。 
    “这里李队长的级别最高，我看李队长你就全权指挥，负责协调，我们坦克连和步兵连负责攻击！”张连长说道，自动将李思明摆到了前面来，他和步兵连长一个级别，他也不好指挥别人，让李思明这个级别高的来指挥，从哪方面来说都说得过去。步兵连长也表示同意。 
    根据狼牙的侦察，李思明和两位连长研究了具打法，根据李思明的建议，步兵连负责攻坚，装备的无后座力炮和沿着我方控制的制高点负责对敌军暴露地火力点，进行重点照硕。坦克主要是快速在村庄前敌两侧高地火力无法硕及的地点，对村庄后敌可能隐藏的火炮，以最快的速度，实施三次齐试，然后以火力支援步兵连逐点攻击：为了提供提高打击效果，改善坦克的视线，狼牙以曳光弹为坦克指示目标，并利用狙击手远程攻击敌军对坦克有杀伤力的火力点，还将狼牙的电台分配到坦克连和步兵连，以加强无线电联铬，保证行动的统一和连贯。整个行动炮要打得准打得快，各单位要配合地严密。 
    三人反复研究了细节，战士们都在作最后的准备，等持他们的将是一场大战。 
    傍晚５点钟，在落日如血的余辉中行动开始了。各单位就位，坦克迅速地向前冲刺，张连长的１号车一马当先，冲到村庄前，一字排开，照事先标定地目标，张连长一声大吼：“开炮！” 
    “咯咯咯咯”第一轮10发榴弹在敌可能的炮乓阵地上爆炸，浓浓地黑烟中，敌军像热锅上的蚂蚁乱跑狂奔，果然那是个隐藏着的炮兵阵地。第二轮又是１Ｏ发，第三轮。坦克共向敌炮兵阵地发射了30发炮弹。在炮声中，那个敌军炮火阵地连同那个小村庄消失了。 
    就在第一轮炮弹发射的时候。敌人两侧的火力点响了，密集地子弹的打在坦克装甲上，发出叮叮地响声。这时候步兵连的无后座力炮还有火箭筒对着敌军暴露的火力点进行轰击。步兵连其他士兵在他们的连长和指导员的带领下，跟着坦克向两侧的火力点冲击。 
    坦克连一分为三，坦克一排向东面高地进行攻击，二排向西侧高地攻击，三排原地向可能的弱侧轰击。 
    在敌人地火力点中。那些设众前沿堑壕中的机枪手，在坦克一发动进攻时起，就受到了狼牙狙击手的点名。步兵连迅速冲破了敌人第一道防线，找到了有利的掩。坦克冲着地堡的机枪口一炮打中，里面的敌军即使没有中弹，也会被炮弹爆炸给震死。 
    突然迎号车停了下来。原来敌人居然埋了反坦克地雷，这种地雷需要100-300公斤地压力才会引爆，幸运的是只是履带被炸坏，902车只涵地轰击，用机枪进行扫射。 
    李恩明带着狼牙队员也冲了过去，不停地用无线电给坦克和步兵连下发指今，协调火力。狼牙队员发射的曳光弹为坦克指示了目标，一轮又一轮的炮弹在敌人防守的区域爆炸，一时间地动山摇。狼牙火力手加入到步兵连中去，为他们捉供火力。 
    敌军地表上的阵地都在第一时间像翻地一样被催毁。只能依靠地堡还击。狼牙狙击手密切注视着敌军的反坦克火箭，敌军往往未来得及发射，就同时招来几颗狙击步枪的子弹。 
    突然一颗石头被从山腰上推开，这个敌军隐蔽的一个火力点，机枪喷着火舌，冲在前面的几位步兵连战士倒了下去，其他人被压制在下面，不能抬头。这个火力点设计得颇为巧妙，坦克一时还无法正面照顾。白狼许志强捡起一名我军阵亡士兵的火箭筒。趁着这个暗堡敌军更换子弹的一瞬间，一挺身，将一发火箭弹准确地从火力口射了进去。只听一声闷哼火箭弹在里面爆炸，里面一股浓烟冒了出来。许志强不管里面情况如何，从火力口又塞进去两颗手雷。许志强那挺身发射火箭弹的身姿。给狼牙队员和参战人员留下深刻地印象。 
    坦克连跑打得准，在曳光弹的引寻下。炮弹朝着每一个目标打去，对付一个目标，从没超过两发炮弹。步兵连表现也很不错，没有在敌军密集的子弹前退缩，但是他们没有盲目地冲锋，李思明一再强调遇到敌军暗藏的火力点的火力封锁，一定要呼叫炮火的攻击后才可冲上去攻击。 
    我军火力手疯狂地进行火力压制，枪管已经打红，这也吸引了敌人地火力点，减轻了步兵的压力，坦克和无后座力炮不停沿着步兵连前进的路线，依次对敌人火力点点名。 
    战斗只持续了三十分钟，阵地上到处是黑烟，枪声渐渐地沉寂了，战斗似乎结束了。就在李思明准备命令所有单位转入搜索可能的残敌的时候，那个被推毁地村庄的废墟中，一名瘦小地身影一闪。李思明就在旁边看的很请楚，那人本着一付“冰雹”火箭筒正半跪着朝一辆坦克瞄准，李思明来不及大喊，一梭子弹射向那名敌军，敌军中弹倒地，但他发火箭弹堪堪擦着坦克的左装甲而过，反应过来的坦克成员用机枪将那名越军士兵打成一堆烂泥。 
    那名越军一把年纪了，头发已经花白，但大家对敌人没有丝毫同情心。 
    这一役战果颇大，击毙敌军大约１30人，因为部分人被炸得残缺不全，所有只能说是大约，没有俘虏，缴获机枪８挺，“冰雹”火箭筒４具，敌军隐藏的７门火炮都在坦克的三轮齐射中被催毁。而我军牺牲三人，重伤７人，另有三十人受不同程度的轻伤。 
    这一战胜在坦克与步兵的协同密切，也是一次成功的典范。 
    “这一阵打得真痛快！”张连长心里这样想。 
    PS：这段取自广西方向一个步坦协作的成功战例。     
                  第二十章 异国知青墓   
    夜幕深了，战士们将牺牲的战友的遗整理好，将烈士们身上的鲜血擦干，换上最干净的军装，戴好军帽，默默地向倒在那里永远睡着了的战友敬礼。 
    全军就地扎营，安排了岗哨，张连长还不放心，在坦克周围埋上防步兵地雷。今天的战斗中，他们将本来就不多的炮弹打得所剩无几，油料不足，而且这些“文革”期间生产的坦克，多多少少都有些毛病。 
    “妈的，担架队怎么还不上来？我看担架队的负责人应该枪毙！”步兵连长骂道，他的手下有几人重伤，虽然卫生员做了处理，但必须快送到后方去，不想看到因战场救护跟不上而在痛苦中牺牲。 
    “不要急，我己轻和后方联系过了，这里的情况首长已经知道，他们已经派人过来了。”李思明安慰道。 
    “还是你们狼牙牛啊，可以直接跟首长通括。”步兵连长说道，旋而意识到话不太好听，“李队长，对不起，我这张嘴不太会说话。” 
    “没什么，可以理解！”李思明瞪了他一眼，“晚上也不要掉以轻心，敌人的特工很厉害，都是光脚的，走路都跟夜猫子似的！” 
    “是！李队长，今晚上由我们步兵和坦克兵负责站岗，你们狼牙好好休息吧，听说你们自从开战以来。就一直在敌后，一定没睡过安稳觉！”步兵连长说道。 
    李恩明正准备拒绝，但看了看身旁，狼牙队员都靠在村庄的已经倒塌地墙边，合衣睡着了，他们睡得很香，第一次在不需要提心吊胆的情况下进入梦乡。他们太累了，需要足够的睡眠来休养生息，李思明觉得有些于心不忍，只好点头称谢。 
    夜色如水，远方的枪炮声时不时的响起，在这战地的夜色中，李思明靠在墙上，仰头注视着天空，纯净如洗的天空，点缀着璀烂颗颗的星辰。今日的星辰看上去与昨日地星辰没有什么两样，但天文学家告诉我们。宇宙每天也在变化。有的行星消亡，有的恒星被时间的黑泪吞噬，世上的人类每天也是在繁衍和杀戳，诞生和消亡。 
    远处间歇的炮声似乎成了摇蓝曲，队员们充分事更着这激烈战斗后的宁静，李思明甚至听到有人在睡梦中还在喊着“杀……杀”。李思明却睡不着，自从开战以来。他的睡眠时间比任何人都要少，他不是不想睡，只是一闭眼就会惊醒，夜里几次被敌人偷袭，让他心有余悸，自己身上背负地责任更是让他不敢掉以轻心。通常他只会在大部分队员醒地时候，眯上一会儿。 
    深夜。担架队上来了，步兵连长并没有像他在入夜前所说的那样发火，更不可能将担架队拉到一边枪毙，还一个劲的感谢担架队，如同普通市民生病了。去医院看病一般，一个劲地奉承大夫，其实人家担架队不是不想上来。他们一路上也是翻山越岭，有时还要与打游击的敌人真刀真枪的干上一场，战士们与子弹赛跑,他们是在于时间赛跑，没有人愿意看到英雄战士的血流光而死。担架队根本就不停下歇一歇，连夜抬着烈士遗和重伤员往后方医医院赶去，希望他们能尽快赶到中转站，那里有汽丰可以用来运输。 
    清晨，李思明像往常一样在别人逐渐醒来的时候，进入了梦乡。他梦到了有一支狼从身后扑了上来，狼爪甚至搭在了他地肩上，正如当年在大兴那个除夕之夜所遇到的那一摹，在这异国的土地上重新上演。李思明猛得一甩，记得当年是持步枪上的轮刺反身一捅，现在腰上桂着一犯伞兵刀可用。 
    “啊！”李思明听到身后一声惨叫，这才意识到原来这只不过是一场梦，有人只是拍了拍他的左肩而已，那犯伞兵刀差点已轻刺到了对方。 
    “对不起，对不起！我以为是敌人摸了上来呢！”李思明连忙赔不是。 
    “没关系，还好差了一点，不然我可就光荣了！”对方笑着道，可是脸色却很不自然，刚才他分明看到了李思明转头的一刹那间的眼神，如他手中地刀一般锋利，刺痛了他心房的最深处，让他忘记了躲闪，几乎跪倒在地。 
    “你有什么事吗？”李思明问道，对方并非是穿军装的，这让他有点奇怪。 
    “是这样的，我们民兵为战士们准备了一个热乎乎的早餐，慰劳慰劳同志们，我看你还在睡觉，就来叫你！”民兵说道，原来他是民兵，只是这民兵跑得比大多数士兵还要远。 
    李思明四周看了看，只有他一个人还在休息，狼牙队员都知道自己地“恶习”，所以都没有来打扰自己。 
    “那谢谢你了！”李恩明道。 
    “没什么好谢的，都是自己人嘛！”民兵笑了笑。 
    “你们民兵跑得可真够远地！” 
    “这不稀奇，不是我吹，从这往北走五公里，从那里一直往国境线，你见不到一个越南人，全是中国人。咱民兵、民工的数量不比解放军少，整个前线成了我们的大后方！你们在前方打仗绝对放心！”民兵侃侃而谈，似乎他就是后勤总负责人。 
    早餐是一锅粥，真难为民兵居然能持这些东西带来，战士们吃得那叫一个香，吃了这么多天压缩饼干，狼牙队员还吃了那么多生的野菜和小动物，能吃上香喷喷的粥，才觉得自己原来还是个有正常食欲的人。李思明觉得，即使是当年吃地“忆苦饭”。也比生的东西要强。 
    民兵们正和战士们围着那敌人的尸在那里评头论足，有的战士在那里将战斗过程说得天花乱坠，比说书的还要精彩。 
    李思明就着咸菜美美地吃了一顿早餐。刚才那位民兵又过来了。 
    “听说你们是狼牙特种部队？”民兵套近乎道。 
    “是啊。”李思明道。 
    “你们的大名我们听说过，13军还有昆明军区都不止一次通报嘉奖。你们在敌人后方那可真是如入无人之境啊！”民兵说道。 
    “是吗？不过这‘如入无人之境’是夸大其词吧？ 
    “这您就谦虚了，你们昨天傍晚的这一仗可是实打实的一个大胜仗民兵说道，“哦对了，听说您曾轻也是一位知青，还是北京的？” 
    “你怎么知道？”李思明奇怪地问道。 
    “是你们狼牙地徐风跟我说道。”民兵有点洋洋自得，好像没有什么他打听不出来的。看来徐风需要敲打敲打。至少保密条例得抄个十遍。 
    “听你口音，好像也是北京的，你怎么在云南当民兵，也是知青？”李思明问道. 
    “是啊,15中71届的,我姓张．你呢？” 
    “真巧了，我是72届的。不过我不是15中的。我姓李。”李思明更奇了，顺便撒了个谎。说实话，来到这个时代，同一中学同一届的他也不认识几个。 
    “啊这样，怪不得以并我怎么没见过你？”张姓知青民兵遗憾地说道。 
    “你怎么想到来云南当知青，咱们北京的知识青年去北大荒、内蒙古建设兵团地居多啊。”・ 
    “我当年倒是想去北大荒，特别是珍宝岛那里。可是老毛子太乖了，咱地一腔热血报国无门啊。于是咱就来云南，这里离美帝近点不是？说不定美帝打过了红河，咱这一百来斤不就是派上了用场？”张姓知青民兵感叹道，“没想到美帝这么软蛋，也不考虑一下我们知青的伟大志愿，这么草草地收场回老家了。” 
    “现在你不是实现了吗？”李恩明忍不住笑了。他想起了猴子那个当年写血书想去珍宝岛的上海知青。 
    “实现是实现了，可这让人无法接受。本来我们办好手续准备回北京了，这‘同志加兄弟’之国如今也敢动咱一动，这可是太岁头上动土。这我们可不答应。所以我拉了一帮人，打出我们农场知青民兵的旗帜。也过来了，只是路上碰到一两个受伤的越南兵，没有大显身手的机会。”张姓知青民兵遗憾道。 
    “原来你们是私自出国的？”李思明吃惊地问道。 
    “这个嘛，也不是个别现象，你到红河边上，老街那边去看看，是有组织过来地民兵、担架队还有送弹药军粮什么的，能有８成就不错了，剩下的都是我们这样的。∨知青有点不好意思地解释道，“不是我吹，我们知青民兵的军事素质也不是盖的，哪里需要我们，我们随时可以顶上，绝没没人拖你们解放军后腿！” 
    “可这是最前线，你们可以在稍后方的补给线上警戒也是不错地嘛。” 
    “瞧见了没有，我身上背的什么家伙？”张知青拍了拍身上的枪，♀可是冲锋枪，比你们不差！”那是一把63式冲锋枪。 
    “那你怎么上来的？没人查吗？”李思明问道。 
    “有，当然有，不过我们有我们的办法，咱抬着担架、弹药不行吗？再说你们打仗总需要有人替你们抬伤员，掩埋敌人尸地吧？”张知青答道。 
    李思明不去管他，因为在竹林中有一群人吸引了他的目光。昨晚天黑他没有注意到，在青翠地竹林下，有一个大土包卧在茅草丛中，那是一个坟墓。那群知青民兵围在墓碑静，在坟静有一个一人高的墓碑，上面写着中文：中国援越知青之墓。李思明转到墓碑后面，上面的字迹斑驳。已经模糊不清，上面记述着从某年某月至某年某月，中国知青援助越南人民修建防空设施抗击美帝国主义，英勇牺牲的事迹。 
    张知青和一群知青民兵，注视着那已经残破不堪的墓碑，良久无语。这些躺在异国土地上的知青是怀着最崇高最朴素的理想主义而来，在那激情燃烧的年代，他们将自己的汗水和生命奉献给了理想。 
    李思明不知道他们在生命终结的最后时刻，是否对自己的付出与成就威到欣慰？后人总是站在历史长河的终点来看问题，而历史人物则义无反顾地投身到历史的大潮中去。正如自己身后年轻的战士们，他们带着对租国的忠诚，用枪和炮维护着共和国的尊严，用流血和牺牲谱写着战士的豪情。如果这些战士们在年老的时候，他们回头想想，则一定会自豪地说：我曾轻在那激情燃烧的岁月里，与兄弟们并肩作战。 
    这一场战争，宣告着一个时代的结束，也同时预示着一个新时代诞生。     
                  第二十一章 特别任务（一）   
    坦克连张连长和步兵连连长两人吆喝着战士们准备出发。李思明也让队员们补充一下弹药准备搭乘坦克向南进军。正在这时，军指来电。 
    “首长，我是李思明，请问有何指示？”李思明在无线电中问道。 
    阎军长在无线电的那头，首先是赞扬了李思明昨天傍晚在歼灭敌阻击据点的战斗中，指挥得当组织有力战术对头等表扬的话。李思明撇了撇嘴，这些天他所关心地是如何以最小的代价完成任务，他并不在乎立功受奖之类的事情。 
    阎军长在那头继续说道：“现在交给你们一个特别的任务，这个任务你们一定要完成！” 
    “特别的任务？”李思明问道。 
    “是的。八一厂有几位通知要跟随我军前锋拍摄战场的场面，你们狼牙负责保护他们的安全，直到有其他单位接替你们。” 
    “什么？要我们干这个？”李思明本来以为是什么艰巨的任务，没想到却是这个任务，果然够特别的。 
    “怎么？你有不同意见？” 
    “不是，首长！坚决完成任务！”李思明心里感觉到有些难以接受，他明白他根本不可能反对。军人以服从命令为天职，不过他还是有一些疑问。“请问首长，可以问一些为什么要我们来保护？” 
    “李思明同志，你有想法我可以理解，但是这也是一个政治任务，这也是我们政治宣传教育广大人民的需要，也是战争地一部分。你们狼牙的战斗力和军事素质我们是信得过地，这样我们也放心一些。” 
    “感谢首长信任，狼牙特种部队坚决完成任务！”李思明在这边信誓旦旦的保证。心里却在想这个高帽实在是高，高的自己还乐呵呵地接受。 
    “李队长，我们就要出发了，你们还是跟我们一起走吗？”坦克连张连长问道。 
    “不了，我们临时有了新的任务！”李思明回答道。 
    “这样啊，真可惜，我们一起战斗，配合地很好，希望还有机会和你们狼牙部队一起作战。”张连长惋惜地道，昨晚李思明的指挥和战术手段让他很是钦佩。损失极小。 
    “没办法，这是命令。”李思明双手一摊，无奈地说道。 
    “那好吧，以后再见吧，等会有一支我军部队要过来，等他们到了，我们出发了。”张连长提前道别。 
    “再见，保重！”李思明说道。 
    “你也一样！”张连长与他握了下手。 
    半个小时后。一队步兵过来了，和他们一起的是八一厂的两名摄影师，丢下他们直接往南方开赴。 
    一名军人径直走向了李思明，因为李思明狼牙部队的彩服和战斗装备与其他军人明显不同，如果在丛林中，恐怕很难被发现，但如果站在一群普通的绿军装红领章地军人之中，很是显眼。 
    “请问您是狼牙部队的队长李思明同志吧？”那名军人问道。 
    “我就是李思明，请问您是？”李思明问道。他不知道对方的具职位，不知道是不是该敬礼。 
    “哦，你好。我是军政治部的干事，我姓钱。奉命送两位八一厂的同志过来！”钱干事说道，转而介绍身后的两位扛着摄影机的人。"这两位就是八一厂的同志……“ 
    “李队长，我姓张。就叫我老赵就行。”年轻的那位接口道，♀位是我的同事，也许姓赵，叫小赵就行。” 
    “我代表狼牙部队欢迎两位张同志！”李思明说道，不过他地表情可没有太高兴的意思。那两位摄影师都是身穿绿军装头戴钢盔，腰上配着手枪，一副军人的打扮。他们也是冒着生命之危深入前线一线，尽管他们需要保护，但是这种精神还是令人钦佩的。 
    “你们八一厂的电影不错，那个什么，《铁道游击队》挺好，跟我们狼牙部队干的活颇像的。”李思明觉得自己对两位受保护对象有点那啥，有些冷淡，所以故意找话题。 
    “李队长，这个……这个《铁道游击队》是上影厂地！”老赵吞吞吐吐地道。李思明觉得很尴尬，电影是他业余的最爱，发生这种张冠李戴的事情，让他觉得自己是一个“伪影”放了个空炮。 
    “哦，我记错了，瞧我这脑子，都被大炮震晕了。那个《上甘岭》也不错，表现我军战士英勇献身大无畏的革命英雄主义精神，也是我们当兵的要好好学习的！这部片子我看了不止五遍！”李思明连忙纠正道。 
    “这个《上甘岭》是……是长影厂的。”老赵脸色更黑了，李思明又拍错了马屁，拍到了马尾巴上了，最关键的你怎么能当着别人的面，称赞别人地同行，同行是冤家。钱干事和身边的白狼许志强涨红了脸，强忍着不笑出声来。 
    “那《地雷战》、《地雷战》、《闪闪的红星》总是你们厂的吧？那可都是经典啊！”李思明总算是说对了，钱干事和许志强也送了口气。 
    “这次要麻烦你们了！”老张觉得这个话题谈下去纯粹是找不自在。 
    “军首长还有什么指示吗？”李思明问钱干事道。 
    “这两位八一厂的同志需要拍摄最前沿地战斗场面，所以必须要靠前。这样就比较危险。我们临来时，首长专门指示过。从我们见到你起，在安全上要我们一切听从你的指挥。”钱干事说道。 
    这两位摄影师前几天就来到战场，但拍地都是后方后勤，以冀斗后的战场情景，但还没有涉及到实际战斗场面。所以就有了狼牙保护他们的事情。李思明觉得这有点大材小用的味道，这两位摄影师也够级别的！这也是一个让狼牙部队吃力不讨好的事情，万一有了意外，他们又不是战斗人员。军人战死那是死的光荣。 
    “那好，我们将跟随前方部队的路线向最前沿前进，但是你们一定要听指挥，不要乱跑。更要注意警惕，我不敢保证这路上有没有敌人的特工或者散兵游击。到了前沿，你们也不能太靠前，你们扛着摄影机目标太显眼。”李思明说道。李思明觉得他们还不如跟着坦克一起行动，那样目标虽然更显眼，但是却很强大。 
    “李队长，你就放心。我们绝对听从指挥！”老赵保证道。 
    “狼牙队员注意了，全队呈V字战斗队形，出发！”李思明命令道。 
    正在这时，李思明看到那位北京张知青正在一边和其他知青民兵嘀嘀咕咕在说些什么。 
    “你们怎么还在这，赶快回去！”李思明说道。 
    “李队长，我们商量好了，我们决定了。继续向前！”张知青说道。 
    “前方很危险，不是你们应该去地地方。”李思明拒绝道。 
    “可是打仗总该有伤员吧，我们也可以让前方主攻部队没有后顾之忧！再说我们也有枪，至少可以自保，不像那两位电影厂的同志，恐怕以前连枪都没有摸过！”张知青说道，眼神中透露着坚定。 
    民兵、民工是一支很重要作战辅助队伍，他们一般由地方武装部领导，身上背着子弹、地雷、爆破筒、担架、粮食。等等作战物资，军队向前，他们也跟上来，军队停下，他们也吧动。也是穿绿军装、打绑腿。唯一不同的是他们不戴帽徽领章。装备更是五花八门，有驳壳枪、苏式冲锋枪、51式步枪、也有少量的56式半自动步枪和60式冲锋枪。他们与正规作战部队一样分为连、排、班。班长、副班长一般由民兵担任。带武器，其他人为民工，不是每一个人都有武器，但每个人都带4个手榴弹。他们主要的任务是背作战物资和救护伤员、抬烈士，什么都干。他们大部分是临时征集起来的云南边民，由当地的武装部组织，接受作战部队的指挥。每人有30元的工资，吃供应量，打完仗以后，表现好的可以优先安排工作。当问他们怕不怕打仗时，回答是：你们当兵地不怕，我们就不怕。非常朴素。 
    可是张知青这群清一色的民兵毕竟是私自来的，武器倒是挺齐整，看上去也算是“训练有素”，李思明也当过知青，知青民兵每个月都会专门进行基本军事训练，特别是建设兵团战士每年还有专门的军事比武。他们毕竟不是军人，李思明担心的是他们会在紧急情况下乱其来，万一要是有伤亡，又跟那些有组织领导的民兵或者民工处理起来不一样。放他们走，李思明还是有点担心，因此最好的方式是跟后面地大部队一起走。 
    张知青态度很坚定，知青一代总是很容易热血沸腾的人，李思明相信他说到做到，即使将他们赶回去，他们也会自己跟着过来。 
    “那好，你们就和我们一起，但是我要求你们一定听从我的指挥！这时战场，一旦出现不停从指挥的情况，不管你们是不是军人，我都将执行战场纪律！”李思明严肃地说道。反正民兵和民工总要去一线的抬伤员送弹药的。 
    “好的，我们绝对服从李队长的指挥。”张知青很高兴，转而对身后十位民兵道，“兄弟们，你们说是不是啊？” 
    “坚决听指挥！”众民兵齐声答道。李思明准备将他们送到前方，那时后方大部队应该过来，到时候就把他们扔下，没想到民兵在关键时刻帮了他们大忙。 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~     
                  第二十二章 特别任务（二）   
    李思明改变了阵形，他让白狼许志强带着白狼分队在前为前锋，另两个分队分别在两翼，让两位受保护对象和自己和民兵在后。 
    李思明是个谨慎的人，尤其是这危机四伏的战场上，在复杂的地形地貌的遮掩下，任何可能都会发生，虽然前面走过了好几拨部队。路不好走，如果只是狼牙，他只会去翻山越岭，避开公路，虽然也很艰辛很危险，但更适合他们，但现在他只能沿着公路前进。 
    公路在群山峻岭中蜿蜒向前，时不时来个大角度拐弯，往往一边是大山一边是悬崖，狼牙队员不得不不停地变换着队形。有时呈V字形，有时呈梯形，大多数的时候是在狭窄地段不得不采用一字队形。 
    摄影机会让民兵抢过去背在身上，李思明也乐得轻松一些。一路上老赵话不多，那个小赵却叽叽喳喳说个不停，也许是这次深入前线很新鲜很兴奋吧，他对李思明的战斗经历很是好奇，一个劲地问。李思明不耐烦了，他可没心思在这个时间谈这些事情。 
    “嗯，这些事情，以后我写回忆录的时候，你再看也不迟！”李思明说道。 
    “真的啊，那我可一定要拜读！”小赵没听出李思明的不耐烦。还是老赵看了出来，连忙将小赵拉到身边，转移他的注意力。 
    众人走了将近三个小时，两位摄影师有些累了。但仍在坚持着。而狼牙队员背着沉重的背包，丝毫没有看出任何疲惫地样子。 
    李思明突然停了下来。 
    “所有人立即隐蔽！”李思明命令道。狼牙队员和民兵立刻趴到路边的水沟里。小赵很紧张，拔出了手枪，四处张望，身边的前干事甚至有些怀疑他会不会瞄准。老赵也紧张地看着李思明。 
    “敌人在哪里，我们是不是被包围了？”小赵脸色发白。 
    “队长有什么情况？”白狼许志强猫着腰碎步快走，回到李思明身边，刚才走在前面，他并没有发现任何异常情况。李思明没有说话。蹲在地上，盯着路面的车辙印，那是坦克开过留下的。 
    “你看这坦克履带印痕有什么异常？”李思明问道。 
    “异常？没有吧。我们的坦克早晨不是刚开过去？”白狼回答道。 
    “你再仔细看看。这坦克是往哪个方向开？” 
    “哎呀，痕迹很新，像是从南往北，难道是……是敌人的？他们应该没有那么多兵力，怎么绕到了我军前锋的后面？”白狼回过神来。他很佩服李思明的细心。 
    李思明带着队伍立刻移动到一处有利于防守地密林中隐蔽了起来。 
    “白狼，你带人沿着痕迹追踪下去，找出来。万一要是敌人的坦克，威胁太大！”李思明命令道。 
    “是！”许志强带着人出发了。 
    “李队长，不是有仗要打了吧？”张知青很是兴奋。 
    “不知道，我不希望是！”李思明说道。若是敌人的步兵，他倒是不太担心，至少他可以不理会。能打就打。但这很可能是敌军坦克部队，很显然敌军有一个阴谋，一定是企图从背后夹击我前沿部队，杀我军一个措手不及，这是一个很大的威胁，他不可能轻易地放这支敌军坦克部队不管。 
    很快白狼回来了，但是表情却很严肃。 
    “什么情况？”李思明心里一沉。 
    “在东北方向的一个叉路口。很是隐蔽，全是和我军一样的装备，59式坦克，至少13辆。另有步兵大约一个排，虽然穿着我军服装。但是很可疑，身材模样和气质不太像。他们安排了很多岗哨。不能靠的太近！”许志强答到。 
    “狐狼，立即与军指联系，我军是否有一支坦克部队在此执行任务。告诉他们，十万火急！”李思明命令道。 
    “是！”狐狼刘国庆立即与军指联系。 
    军指内，阎军长一接到此情报，立刻意识到情况紧急。众参谋们纷纷立刻打电话查地图，确认我军各部的位置，在五分钟内，阎军长就得知狼牙所报告的59式坦克加强连，百分之百是敌军地坦克。而我军前沿此刻正在与地方鏖战，抵抗十分强硬。敌军地这个计划很显然非常阴狠，利用他们熟悉地形的优势，巧妙地潜伏起来，从背后给我军狠狠一刀。 
    “立即命令狼牙监视敌军动向，不可轻举妄动。”阎军长命令道，“同时命令我军预备力量的149师先锋团立刻以最快的速度向敌坦克部队前进。十万火急！” 
    狐狼将后方军指的命令传达给李思明，李思明眉头一皱：“大约多少时间可以到达？” 
    “说是最快两个小时。”狐狼道，接着补充了一句，“后方敌人的残余力量还在抵抗和骚扰。” 
    “传我命令，立刻设置路障，最大限度阻止坦克通过。”李思明立刻作了决定。 
    路障设在一处很是狭窄的公路上，一边是几乎垂直地山，一边是一个颇深的峭壁，人可以下去，但坦克却下不去，极容易翻车。所有的人包括两位摄影师和前干事，都加入到挖掘防坦克壕沟的工作中去，公路地面表层是沙土，但下面却是撬开，要不是惊动敌人，他们相用炸药炸。 
    人多力量大，但李思明心想若是有反坦克地雷就好了。火是多点也行。但是情况比他想地还要糟糕，有负责监视地队员人的坦克出动了。 
    “狐狼，立刻再次呼叫支援！敌坦克已经开始出动，请求与许主动攻击！”李思明喊道。 
    “民兵立即和摄影师还有前干事立即隐蔽到沟对面山坡的反斜面，不得暴露，不得主动出击！”李思明对着张知青命令道，“你们民兵负责保护，记住隐蔽好。不要出来。直到增援部队到达。” 
    “是！”张知青认真地答道，立刻带着摄影师往沟中走去。 
    “狙击手到对面制高点去，岩狙击阵地，一旦打响，；立刻击毙对方机枪手。其他人和我隐蔽在沟中，等敌人的坦克行驶到路障处，乘他们停下来，立即攻击。注意。在第一时间将前后两台坦克击毁。让敌军坦克动弹不得。”李思明命令道。此刻他多么地希望敌军坦克晚点出动。 
    李思明和队员们紧张着趴在沟中靠着公路地一侧，与坦克硬撼他们根本不是对手，只有最大程度地利用地形，他们趴的位置，是敌军坦克炮火地射击死角，却是机枪的范围。李思明不知道他还能不能见着明天的太阳。 
    李思明看了看天，天空居然变得阴沉起来。他有点后悔接到那个特别任务，所以此刻遇到敌人埋伏的这个坦克连，而不得不硬着头皮啃一啃这个硬骨头。不知是不幸还是幸运。也许要不是因为这个特别任务，他也许就不会发现这个有可能给我军造成重要损失的情报。所以他别无选择，他唯一的希望是后方的援兵能快点赶到。 
    老赵和民兵此刻掩蔽在一个反斜面上，他此时此刻很是兴奋，又很是紧张。但是他没有忘记他的职责。 
    “小赵。快帮忙将机器打开，准备拍摄！”老赵拍了拍身边的小赵，将小赵从极度紧张的情绪中惊醒。两人找了个安全地位置，手忙脚乱地将摄影机摆弄好。 
    公路拐角处传来坦克发动机轰隆隆地声响，在山谷中渐渐地清晰起来。队员的心脏随着这轰隆隆的发动机声音一起跳动。李思明有一些期盼敌军坦克快点到来。终于坦克在崎岖的公路上升了起来，坦克上搭载的步兵穿着中国军队的绿军装。可是也许是因为他们再也不需要伪装了吧，在坦克上说起越南话来。 
    “1辆、2辆、3辆……他妈的！15辆，而不是13辆！”李思明默默数着，忍不住骂了起来。 
    第一辆坦克挨近了狼牙挖掘地壕沟，不得不停了下来，乘着所有的坦克听了下来，李思明大喊一声：“开火！” 
    立刻有队员挺起上升，将所有的69式火箭发射了出去，在如此近的距离，从侧面装甲打入，第一辆和最后一辆坦克还有中间几辆立刻被击毁，弹片撕碎了脆弱的装甲，里面的乘员一片惨叫。 
    同时，所有的自动步枪开火，坦克上搭载地步兵丢下被击毙的，纷纷跳下，依靠着坦克还击。被击毁的坦克中有存货的成员爬了出来。 
    对面高地上的狙击手开始朝着炮塔上地机枪手射击。但是敌军已经反映了过来，坦克炮打不着路边的李思明等人，但他们可以对着高地上的狙击手开炮。狙击手被压制了，那些坦克乘员立刻用机枪反击，密集的子弹编织起一道墙幕，队员们被压制抬不起来。 
    李思明沿着沟顺着公路溜到了坦克队尾，白狼许志强在队首，一同跃上了公路，从两头依靠坦克本身向那些掩藏在坦克与山之间的越军士兵射击。 
    李思明击毙了几名还在疯狂往沟壑中的队员射击的越军士兵，抄起一枚手榴弹，飞一般爬上了一辆正在射击的坦克，扔了进去。手榴弹爆炸了，坦克停止了射击。这一举动引起了队员的效仿，更多的队员勇敢地跃起，纷纷举起了手榴弹往坦克内扔去。 
    第二辆坦克妄图想将第一辆已经被击毁的坦克撞进壕沟中，以填平道路。许志强一枪打爆了第二辆坦克地机枪手，飞快跳了上去，一颗子弹将其头盔打飞，但他成功地将手榴弹塞了进去。 
    但是敌人并没有放弃，机枪开始更有针对地朝着这些手持手榴弹的队员们射击，有队员倒下了。袁靖翔被一颗子弹击中了小腿，像踩空了一般，身子一矮，摔在地上。但他并没有放弃。看着身边的队员倒在血泊中，他的眼睛红了，身内的血在烧，挣扎着爬起来，此刻他只有一个信念，那就是爬上去，将一枚手榴弹扔进去。但是另一枚子弹又无情地击中了他，子弹穿透了腹部。腹部的剧痛让他的头脑更为清醒。那就是不死不休。子弹的冲击力让他再一次倒在地上，但他努力地在地上爬着，血在地上拖出长长的印痕，如同家乡旱季引水时那水流淌过干渴地地面一般，饥渴的土地抵挡不住大水的冲刷，他在将身上最后一丝力量耗光最后一滴血流光之前，他成功了。 
    那些躲避在坦克左侧的敌军步兵一看不对。不管队员们的子弹，也许是子弹已经打完了来不及换弹夹，挺着刺刀冲了过来，距离太近，双方混战在一起。 
    残酷地肉搏战开始了，那些坦克内的乘员见此不得不爬出来，加入了进来。人数上占劣势。但狼牙队员们临危不惧，纷纷挺着刺刀勇敢的捕杀。一时间血肉横飞，惨叫不断，队员依靠娴熟狠辣地刺杀技术和默契的配合与敌人都个旗鼓相当。这也是狼牙队员希望看到地，如果对方不顾自己人。不分敌我地胡乱射击，狼牙队员只能被动挨打。 
    李思明早就被几名越军士兵包围了起来。因为李思明最狠，两个人一起根本不是对手。李思明一枪刺中了对面地一名越军，迅速地拔出刺刀，喷出了一道血箭。身后一名越军朝着他后背刺了过来，李思明一错身，那名越军刺了个空，一个踉跄向前扑去，李思明顺手将枪托狠狠地朝着那人的脊柱砸去，“咔”李思明听到了骨头碎裂的声音。 
    当面有一名敌军冲了过来，李思明将枪刺一挑，竟顺着枪管刺向那名越军持枪的手，很显然对李思明的技巧认识不足，在一错愕和手中一痛的瞬间，李思明乘势将刺刀刺入对方的腹部。那刺刀居然卡在骨头间拔不出来，对方双腿跪倒在地，痛苦地用双手握紧了刺刀，眼神中充满了痛苦和恐惧。身后一名越军伤病挣扎着站起身来，扑向李思明，连哥哥滚下沟中。 
    陈援朝是狙击手，在承受炮击震晕醒来之后，他地双耳已经听不见了任何的声音，眼前只有混乱地肉搏战和飞起的血光。陈援朝张大了血红的眼，“嗷”地一声，挺起刺刀杀了过去。 
    两位摄影师此时已经石化了，刚才那大炮响起时，他们就已经让恐惧包围着自己。但此时如此残酷无情的肉搏战，只有在他们拍过的电影里看过，但电影毕竟是电影，此刻他们才知道导演们永远也拍不出真实战争中的惨烈。唯一在动地是摄影机，忠实地记录着刚才发生的一切。 
    身边的知青民兵们身内的血液已经沸腾，在战斗一打响的时候，他们还记得李思明给他们地任务，此刻他们已经忘记了。下面是一场最原始最血腥的肉搏战，狼牙队员们在流血，他们忍不住了。 
    “兄弟们，我们还待在这里干什么？有种地，跟我冲！”张知青站起身来，高声大呼。 
    “冲！”知青民兵们跟着他向公路上冲了过去。他们成了压死敌人最后一根稻草。 
    “杀！”前干事也忍不住了，抄起刺刀也冲了过去，他是文职干部，刺杀不是他的强项，但是他没有太多的想法，杀！杀光所有的敌人！ 
    李思明杀了那个将他扑下沟中的越南士兵，回转身向公路上冲了过去。此时狼牙已经占了上风，在训练营时严酷的格斗训练派上了用场。乔小龙不知道自己刺了多少刀，也不知道自己中了多少刀，他只知道狠狠地挡格，狠狠地突刺。一名越军士兵向他身后冲了过来，此时李思明已经冲了过来，来不及多想，将手中的刺刀连同步枪向那名士兵投了过去，立刻将其钉在地上。在这种情况下，李思明和队员们才有机会拔出手枪一个一个枪杀敌人活下来的士兵。 
    结束了，一切都结束了，没有死的敌军还在呻吟，张知青领着人给那些还没断气的敌军一个痛快。他的知青民兵牺牲了三个人。 
    “医务兵，快给受伤队员们处理伤口！”李思明大声喊道。 
    如同香港警匪片中的场景一样，警察总是在命案发生后出现一样，在战斗结束后，我军增援部队才赶了过来。 
    狙击手“獠牙”徐风在炮击中被击中了，一条腿已经炸断了，身上也多处致命伤，脸色苍白。 
    狐狼刘国庆还在拼命地为他止血，吗啡、止血粉，想尽力地挽回他的生命能量，但他的血快流光了。 
    “不用了……”徐风惨笑了一下，“身上都成了……漏斗……堵……不住了！” 
    “不，坚持住，你完成了任务，你立功了，你马上就回后方了，你可以回家见到亲人了！”李思明紧握住他的手。 
    “队长，答应……我，我有……一个……”徐风艰难地说道。 
    “你说吧，有什么要求尽管说，一千个一万个都行！”李思明哽咽地说道。 
    “就是……将来……能吃上……家乡的杨……杨梅，酸酸的……甜甜的！”徐风眼神忽然有了一丝神彩，他盯着远方东北方向的天空，那是家乡的方向，放佛看见了奖项宁波每年初夏起就挂满枝头的紫红的杨梅。 
    只是他的眼神定格了，不再转动，那丝神彩逐渐消失，变得空洞起来   
                  第二十三章 暗夜浮香   
    此役狼牙有三名队员英勇献身，另有五人重伤，其他人也各有损伤。 
    援兵是一个步兵营．当他们赶到时，战斗已径结束．公路上横七竖八的躺着敌人的尸．九辆被击毁的坦克还在冒着黑烟。 
    李思明一把抓住带队的该营营长，将其抵在坦克上，扬起拳头想揍对方．乔小龙和许志强死死地拉住。那名营长默默地没有什么表示，他们一路也是遇到险阻不断．敌人的游击队好像是一夜之间多了起来。等他们赶到现场，战斗已经结束了，狼牙顽强地阻击对手１５辆坦克和一个排的步兵．并歼灭对手，这份战绩足以今自己仰视，况且有相当多敌人是在肉搏战中被击毙的。 
    袁靖翔的手还死死地抓在坦克炮塔上．仍然倔强地保持着投递手榴弹的姿势．一支断腿还被裤脚挂着。李思明和队员们可以请楚地看到地上一道用鲜血染成的拖痕．像是画家持红色的油彩期空白的画扳上一般．鲜艳夺目。 
    队员们七手八脚地将他小心地抬下来．平放在地上。烈士们安静地躺在地上，永远地睡着了．狼牙队员为他整理好遗容．列队敬了个庄严的军礼。民兵们牺牲了三个人．正在那里抱着民兵战友痛哭。 
    “李队长！”说话是躺在担架上的钱干事，他在肉搏中受了重伤，他忍着痛说道：“再见了。我这趟没有白来。咱也做了回好汉！” 
    “抬走吧！”李思明对担架队说道。张知青的民兵也要回去了，他们负责保护。李思明却叫住了他。 
    “你们知青民兵也是好样的，没给我们知青丢脸！”李思明说道，“顺便告诉你，我也是北京15中的！” 
    张知青一愣，点了点头抬着烈士和重伤员走了。他们走了。队员们还在盯着他们的背影看得出神，他们带走的是他们最亲爱的战友，却留给他们有无尽的哀伤。天空下起了雨、雨水落在地面．汇成了千万道细小的河流．血红的流水渐渐变淡，冲刷着地面上的一切。消灭着路面上一切有关杀伐的血的证据。 
    死去的战士永远地走了，但活着的战士还有更多的战斗等着他们，只有更英勇地战斗才是对牺牲战友最好的祭奠。 
    八一厂的两位摄影师早就将摄影机关了，对刚才的战斗还心有余悸。他们刚才拍了整整一个小时的战斗场景，从战斗的淮备、实施、接敌和肉搏包括战后队员们悲痛地场景无一不包。当军委领导们观看后，无一不感叹狼牙队员们的英勇，而外国军事专家在看了之后却感叹中国军队的战斗意志令人不寒而栗，这还是朝鲜战唱上那支军队。 
    而对于当事人．现场的指挥官李思明来说，他却觉得这是一个并不让他感到有什么值得骄傲的事，因为作为一支特种部队来说，像步兵一样没有空军没有强大火力支援的情况下与铁甲决斗。只会带来更大地牺牲和流血。但是狼牙并不惧怕如此。他们用他们勇敢地战斗精神谱写了用铁与血写成的军歌。 
    军指转发了昆明军区给狼牙部队的嘉奖今，又一次表扬了狼牙部队临危不惧．敢于与强敌硬憾．并全歼对手，号召各部队指战员向狼牙部队学习。 
    李思明接到嘉奖今，心里却在想：我们狼牙部队在此浴血奋战不是为了让将军们高兴！相对于那些运筹帷幄决胜疆场的高级指挥官们．我们一线的战士是最可敬的。 
    新的命令来了．李思明将两位摄影师交给步兵后．在补充了弹药之后又出发了。他们去的不是我军进攻的地区．而是穿插到敌人沙巴地区的东方。侦察敌军有可能地增援部队情报，或者破袭敌军有可能的撤退或增援路线。 
    这一次由于又是深入敌境，狼牙队员们又一次穿上了他们讨厌穿的敌军军装、钢盔、腰带等装备，那缴获的６辆坦克又重新进行了伪装．完全按照敌军的制式装备进行伪装。会越语地失排在前中后。以应付突然情况。 
    李思明舍不得丢下这些坦克．这些产自中国的坦克强大地火力让他深为震撼。雨停了。太阳也出来了．气温急剧上升。 
    眼氢条公路通向沙巴，他们必须自己岩路．有的路狭窄仅能通行一辆坦克．有时候不得不返回绕行。他们一路翻过山岭．还好没有遇到敌军。下午５点钟的时候，他们到达了一个山村旁的一个山沟里。在地图上直线距离很近．但实际上他们要走十倍的路程都不止。 
    队员们上午经历了一场激烈的战斗，又颠簸了一下午，坦克内的温度和噪音让人烦躁．大家都很累了．李思明决定停下来休息。 
    “总算可以休息一下了，我这把老骨头快要散架了！”乔小龙道。 
    “老骨头？你不就比我大三岁吧！不过这坦克兵真他妈不是好当的．咱们在训练营时．一次性开坦克也没这么久。这越南的山怎么跟越南人都长的一个模样？”许志强笑道。 
    “怎么一个模样法？”乔小龙不解。 
    “这越南人一个个长得黑瘦黑瘦的。这大山也是跟他们人一个模样，远看黑漆漆的，近看绿油油的．跟我们有仇．见到我们装甲骑兵．应该退避三舍才是啊！”许志强牵强附会道。 
    李思明命今队员们砍倒芭蕉树．布置睡觉的帐篷。 
    突然，正在最外围高地警戒的狼眼陈援朝报告说：“队长哎．有重大情况．队长看那边是什么宝贝？” 
    李思明手持着自动步枪．快速地移动了他的警戒点．他以为发现敌人。没想到眼前的一幕让他比见到敌人还要大吃一惊。 
    下面是一条小河．从大山中款款而出，蜿蜒绕过小山村流向东方。在小河边的沙滩上，一群少女正在裸浴。她们赤身在沙滩上互相追逐．洁白的身子在夕阳下发出眩目的光。让人想入非非。这似乎是一个西方文艺复兴时期油画的真人版．在这个战地的偏僻角落里上演着。远方还有水牛在“哞哞”地叫着，村里燃起了袅袅地炊烟，一副田园牧歌式的景致。 
    “这些越南人怎么不是黑瘦黑瘦的？”乔小龙捅了捅正目瞪口呆看着少女们沐浴的许志强。 
    “这个嘛．我说的是越南男人！”许志强收回目光．不好意思地说道。 
    李思明收回目光．训斥道：“都别看了。看了也白看．也不能打包带回家！” 
    陈援朝道：“对．结过婚的都别看．那会犯错误滴！影响家庭和睦夫妻幸福，不利于家庭的安定团结。不过，队长。我们这些光棍就让我们用眼光享受一下吧！”陈援朝地话引起了众单身汉的齐声附和。在上午激烈的战斗之后．队员似乎从失去战友们的悲伤情绪中走了出来。 
    李思明想了想，他们在营区里终年见不到一个女人，打仗了，他们有恋爱对象的又都成了单身汉。让他们多看看生下他们的女人是个怎样真实地人，也不会错到哪儿去吧。他也就不管他们。 
    单身汉们见李思明有些放任他们。胆子更大了。从坦克里拿下几副望远镜．相互间抢夺着，要看个透彻。放大100倍的望远镜往眼前一举．她们身上的毛孔都能看个清晰。队员们窃窃私语，互相传递着自己看到的神秘。 
    “看够没有？把头拾我拧回来！”李思明实在受不了他们的放肆。猛回头对他们大吼一声。队员们被他的吼声镇住了，赶快放下望远镜，慢慢地向他围拢过来。 
    “队长．你怎么不看？”狼眼陈援朝问道。 
    “我为什么要看？”李思明反问道。 
    “这凡是男人都有那么一点欲望。通俗点就是色。孔老二不是说过吗？食色性也！”陈援朝一板一眼说道。 
    “那我就不是男人？”李思明一瞪眼道。 
    “这可是你说地哦！”陈援朝说完跑了。李思明心里在想，这都有什么了不起地．再过二十年．小学生都知道！ 
    “白狼．你怎么不去看？”李思明问身边的许志强道。许志强尴尬地笑了笑。 
    “哦我明白了。是想看又不敢看！你是分队长，要做表率。值得表扬！”李思明拍了拍许志强肩膀．故作恍然大悟地说道。许志强白他一眼．被李思明说到心里去了，他也无话反驳。 
    “怎么了？被我说到了心里去了，哑口无言了吧？”李思明说道。许志强装作没听见，他点起了一根烟，这是开战以来他无师自通学的．他现在感觉到了李思明所说的神仙的感觉。 
    “你说要是八一厂的两位摄影师在这，那该多好啊！”李思明叹道，“到时再补拍一些镜头，包装一下就成了一部电影，那电影名我都想好了．就叫‘战火中的浪谩’！单这个裸的镜头就绝对是个唬头！” 
    “……”许志强冷不丁因为这话被烟呛得咳嗽了起来。 
    “别那么激动．我只是和你私下开个玩笑而已．可别对队员们说哦！”李思明想了想补充道，♀话影响不好！”许志强直接无视。 
    夜深了．远方还有断断续续的炮声．但在空旷广阔的夜空中显得寂寥无比。空气中浮动着一股淡淡地清香，多年之后李思明在参观某现代化的果园才知道，这是南方特有的某种果树开出的花朵所发出的香味。 
    在这硝烟弥漫地年代．这一种清淡的香味在李思明在脑海里留下深刻地记忆。而这一段傍晚时分的小插曲似乎缓解了队员们十多天以来紧张的情绪。 
    PS：后面这一段小插曲，取自一名当年坦克排长的回忆（文史精粹258期），向他们致敬！         
                  第二十四章忘却与思念   
    那天傍晚的小插曲．只不过是在队员紧张战斗中，队员们偶遇的事件与战争无关的事情而已。 
    战争带给人的除了死亡和流血之外，还有另一件东西：你会装得对残酷的事情视而不见．或者对刚发生过的事情假装已经忘记。经历过的人为了试图忘记悲痛，却将一些原本无关的事情放大试图替代悲痛所占据的位置。 
    天亮了．李思明又是最后一个醒来，全队又要出发了。 
    但是坦克却很不配合他．许志强所在的那一辆车在通过一条小水沟时．被一根大木头顶掉了右边第二个负重轮，蹩坏了左边第五个负重轮。李思明立即组织抢修．修好了之后继续前进．可没走多远这辆车又坏了．耽误了不少时间，弄得许志强很是狼狈。 
    还嘿次修好后．竟再也没有掉过链子。 
    坦克改往东行．狼牙已经处于敌人的后方，一路上尽量避开敌军的村庄。路上遇到敌人的检查站．会越语的队员一顿叽里呱啦，顺利通过．队员们甚至还得到敌军补给的淡水和干粮．一路上有惊无险。 
    坦克一路上翻山越岭，风尘仆仆，队员们始终处于高度戒备之中。行军20公里后．李思明就远远看到了横在面前的一座大桥。李思明命令大家千万小心。 
    这座大桥挡在路上，一条大河向东南奔腾而去。桥的那头有两个碉堡．后面是一个小型的兵营，有整齐的两排营房。奇怪地是空地里然没有一个人走动。太安静了．危险．绝对危险！敌军估计都躲在碉堡和营房后面。 
    李思明感到不妙．在电台里迅速布置了火力：１号和２号车负责摧毁桥头碉堡：３号和４号车负责炸毁营房和岗楼；５号和６号车负责用机枪消灭溃散地敌人。 
    任务布置完．坦克立即发起冲击，发动机高亢的叫声震动了大地。先头第一辆坦克边走边摇动敌人的军旗。三百米，二百米，“嗖”一声嘶鸣．一发40火箭弹紧贴着从第一辆坦克的右装甲板擦过。险些击中坦克。李思明见状．一声令下，坦克同时开火．炮弹一齐揍过去．碉堡、营房、岗楼顿时响起了剧烈的爆炸声，紧接着燃起了熊熊大火。敌人纷纷逃上桥面或两侧草地。坦克机枪又是一阵暴风雨般猛扫，残余的敌人被纷纷撂倒。 
    枪炮声持续了30多分钟。桥上死般沉寂，坦克不敢贸然过桥。以防有诈。白狼许志强领着五六个队员跳下坦克扫雷，其他人在坦克上负责警戒。 
    不出所料．敌人在桥面上埋了防坦克地雷。扫雷器在路面上一扫．电子警报就“滴滴”猛响。防坦克地雷一般在100至300公斤的压力下才能爆炸，战士们都熟悉它的性能，两个瘦小的队员竟毫无畏惧。双脚踩上地雷走过去。 
    坦克上立即又下来几个队员，大家挥铲．举镐刨．很快就挖出12颗防坦克地雷。这二十斤重地铁家伙。从桥面扔下河．没一个炸的．都悄无声息地沉入河里。 
    搜索了几遍．没发现话生生的敌人．只抓到一个腿部受了重伤的“火头军”。年纪很小．在国内还应当是初中生的样子．他躺在地上，一个劲地哇哇求饶．他说他是被拉来做饭的．才来几天。不会打枪．没害过人。他还哀求给他药．不然他就会死掉。李思明手一挥．医务兵立即冲过去拾他敷了药。 
    上了药．这家伙再也不嚎叫了。刘国庆咏语问。我们穿着你们的服装．还摇着军旗。你们为什么还开枪？他说，今天上峰来了电话．说有支伪装成我军的中国军队坦克很可能经过这里。再说，我们地坦克早就逃跑得无影无踪．不可能有什么坦克打这儿过、因此．你们再怎么伪装．我们也不相信。 
    这一仗，歼灭敌人27人，活捉敌人一人。缴获枪支７支（有很多枪支碎片．因不成整支．不算战绩）。狼牙付出的代价．就是何阳的耳朵被敌人子弹射穿．流血不止。他从李思明身边走过，脸不改色．步不摇摆。 
    “怎么样．没事吧？”李思明问 
    “没事，当是做了一回姑娘．被人穿了个小洞．好戴耳环哩。”他风趣地回答。 
    丢下俘虏和满地废墟．坦克又匆匆赶路了。桥的东边不远处是个小镇．说是小镇．只是比村子大点．有几条较宽敞的街．数家商店。居民早就听到炮声跑进了山里．只留下一些老人和小孩，脸上是一样的表情，恐惧和麻木。 
    李思明命令坦克分队分成两列纵队行驶，车内车外地队员们小心谨慎地四处观察着。街上乱七八糟的，丢弃的衣物，散乱的粮食还有逃跑时来不及捡起的鞋子。还有居民养的鸡和猪在大街上自由自在地迈着方步。 
    “狼眼．执行战场纪律！不能动群众私人物品。”许志强立刻制止。 
    “可这个不一定是私人物品．我看倒像是集物品！”陈援朝反驳道。老百姓的东西不能拿．但集和国家的财物不在此列。 
    “好了．不就是一只鸡吗？回国了我一定请你们去昆明最好的饭店吃一顿！”李思明说道．“现在把心思放到外面去．眼睛睁大点．不要 
    被越南鬼子偷袭了！”李思明想到了靳开来。 
    坦克安全地越过了小镇，继续向东行驶．在距离沙巴约七公里处停了下来。李思明决定在这里潜伏起来．将坦克藏在一个大山凹里。做好伪装．距离公路仅三里。这里公路是敌军增援沙巴或撤退的必经之路。 
    狐狼刘国庆和其他通讯员忙着监听敌人电台。15W的干扰通讯两用电台也时不时的开启。其他队员除了负责警戒外，都在休息。李思明揉了揉发酸地腰，心里痛骂这坦克兵真不是他妈好当地。 
    陈援朝靠在一棵树的树干上在想着什么．抚摸着手中的狙击步枪如同恋人的脸。 
    “怎么？在想昨天傍晚那些白花花的越南女人，还是在想刚才那些小公鸡？”李思明问道 
    “没有．有点想家！”陈援朝道，有点无精打采地样子。 
    “这样啊．我也想家。我们大家都想家可咱是军人，只有打好仗打胜仗才能早日团聚，人民才能失居乐业！”李思明安慰道，他忽然觉得自己不擅长安慰人，看来应该配一个政治干部了。 
    “出国作战半个月了．我一停下来就是会想家．我以前不是这个样子的。不知道什么时候能收到家里地信．家里人一定都很担心！”陈援朝说道。 
    “能。一定能！到时候戴着军功章回去．让你那当过志愿军地老爸看看．你也不赖！”李思明鼓励道。 
    “队长．你说我能评个什么功？有那么一枚．我这一辈子也就值了！”提到这个．陈援朝变得开心起来。 
    “这个嘛。一等功应该是没有问题！”李思明忽然想起孙昌曾经说过类似的话．不过可惜的是，孙昌永远也没有这个机会了。还有其他牺牲的队员．虽然也将会获得军功章。但他们却不能亲眼看到。 
    “那太好了．咱要是戴着军功章回去，那多威风，比坐小轿车回家还要风光！”陈援朝道。 
    “而且大姑娘小姑娘都向你投怀送抱暗送那个什么波？自古美女爱英雄嘛！我们的狼眼就要配付眼镜了！”乔小龙凑趣道。 
    “真的啊？”陈援朝希冀道。 
    “不是真的，是煮的！”何阳说道．“如果要真是有人明珠暗投，我一定大义灭亲，揭发你偷者越南女人洗澡！” 
    “哼．别忘了你也看了．还占着望远镜不放呢！”陈援朝反驳道。 
    “我那是看看有没有越南色狼！”何阳强辩道。他自己都忍不住笑了。 
    “我看你们还是想一想有没有命活着回去吧！”小刀冷不丁地冒出这句话。 
    小刀原是个爱说笑的人．但现在所有的队员都感觉到了小刀性格的变化．他现在变得噬血好杀，沉默寡言．一付酷酷的模样。要是在二年后的时代一定是个少女杀手。在昨天地肉搏中，他的对手都是被他用伞兵刀割断喉咙而死的。尽管用三棱军刺更好使一些。 
    小刀的话呛地大家都不说话了。 
    “怎么？都害怕了！”李思明见队员们都不说话．有些担心．他宁愿队员们忘记悲痛。 
    “怕个鸟！我也够本了，咱少说也干掉了二十个越南鬼子！”陈援朝用狙击步枪作瞄准状。 
    〗场上不是你死就是我亡，我何阳也不比你少！”何阳不屑道。 
    李思明躺在草丛中．嘴中嚼着一根草根。李思明也有些思念父母还有小月．不知道他们现在一切可曾安好。对父母他是十分愧疚的，没有多余的时间去孝顺二老．连上战场也没有告诉他们。而对于小月，聪明的她现在也许已径知道了吧？李思明不知道该如何面对她！ 
    李思明将自己的思念留在心底，但作为最高指挥官．他必须了解下属的心理状态．但他却必须隐藏自己的那份感情，用自己故作镇静自若的表情去掩饰自己的情感．而向队员们展示积极向上的那一面。         
                  第二十五章 一切皆有可能   
    狼牙占据的这座山峰海拨1422米，高耸入云，这里可以无遮挡地对战区进行侦察。 
    李思明和队员们没有闲着，在密林中的一个帐篷里，他们正严密监视着战场每一条无线电信号。尤其是越南首都河内方向的，越军308师是越南的战略机动师，龟缩在河内东边几十公里处的春梅，但该军似乎有向谅山出动的迹象。这恐怕是越南首都最后的依仗，而我东线战区若攻克谅山之后，对敌军来说将是无险可守。 
    而此时沙巴地区的战斗正如火如茶，我军担任主攻的是149师。 
    149师原本属于成都军区陆军第50军，在这场战争中配属第13军指挥，担任第13军的预备队。在沙巴战役打响之后，该师以447团和445团2营经龙江、班佛向新寨和大平地区穿插，断敌退路；149师主力依托代乃阵地，在95团配合下．由奔西爱、威龙松一线，沿公路及其两侧向沙巴实施主要攻击，力求全歼316师于沙巴地区。 
    149师的战斗力是比较强的，沙巴的战斗和攻克柑糖的战斗有很多不同之处：一是对手不同，敌345师是驻防地方、由生产转为作战不久的部队，而敌316师是越军承担战役机动的医师；二是我13军之37、38、39师根据作战方向和任务进入适应性训练比较充分，并且经历了渡河、谷坝一线作战，积累了不少经验，而149师是在连续数日铁路输送、摩托化行军之后，大雨黑夜的条件下仓促进入纵深作战；三是进攻路线上都有坚固的防御工事。所以说149师一路都是在啃“硬骨头”。 
    “队长！我们在这里窝着，真是没劲，还不如149师那样面对面真刀实枪地硬干！”乔小龙说道。 
    “那是他们步兵的事情，我们不掺和。那不是我们的活。再说149师的活咱这三十来号人也干不了！反过来。咱们的话他们也干不了！”李思明道。 
    “是啊．如果没有我们事先的侦察和情报，他们对机动至沙巴一线地越军纵深部署了解就不会这么充分。队长，你说我军会不会打到河内去？”乔小龙说道。 
    “这个恐怕不会吧．我认为我军地战略目标并不是为了占领越南的土地。这在开战前我国政府的声明中就表明这一点，所以我认为还是象对付印度人一样．教训一下越南人！”许志强接过话头道。 
    “那我军不如到河内一游，那样不是更有教育意义？”常彪不同意道。 
    “那样就有战争升级地趋势，老毛子可在我国北方陈兵百万呐！”许志强说道。 
    “那有啥．我不信美帝会站在一边看着，那个联合公报好像有些示威的意思。”乔小龙道。 
    “那可就有些三国演义地味道！”常彪感叹道。 
    “那当然。越南算个什么？从地图上看．国土狭小．从海上就可以封锁！所以那个‘胡志明小道’要经过老挝。只是我们海空军太落后，陆军还是五十年代的打法，几十年没打过仗了，如果有美国人一半的海空军实力，加上我军的强大的作战意志，早就打过了河内。我们陆军虽说打出了军威，但依我看得裁军整编，加强训练。武器装备也要更新，更重要的是要有一大批新军事思想的军官！”李思明说道。 
    “裁军？不可能吧？”常彪有些不相信。 
    “我说你们讨论这个干嘛．都去干自己地活去！”李思明不想就这个话题说下去，几个小军官不自量力讨论这些战略性的问题。他忘了自己还是一个平民百姓时，也大谈特谈过这个问题。 
    狐狼刘国庆正紧张的监听着敌人的电台。各种信息不断，各种番号也在变化着。敌军也大量使用各种假信息和密语惑我军，要从中找出有用的信息需要很大的工作量和时间。 
    “狐狼，有什么新情况？”李思明问道。 
    “报告队长，目前没有，但有一个频段的信号始终与河内方向保持高频率的接触！”刘国庆答道。 
    “哦，这个信号锁定住，持续地监听。” 
    “是！”刘国庆答道。 
    我军多路向沙巴县城方向进攻，149师的三个团始终以最猛烈地作战意志向敌军各据点攻击。每当敌军的一部电台哑了地时候，队员们都发出会心的微笑，那说明这部电台的位置已经被我军占领了。 
    3月1日，我军446团和445团（欠２营）打下沙巴县城，这比原本的历史要提前了两天。当天，447团继续向西攻击黄连山桠口，切断了西逃越军的后路。这时，在大平受阻的445团２营向西接应447团，第二天，两部会合转入清剿。残余的越军只得东逃，这个号称在任意方向都可以独立歼灭一个中国主力师地部队溃逃了。 
    这部逃敌的电台始终开着，不断地向河内发出求援的信号，而狼牙也牢牢地锁定住这部电台的位置，他们正往狼牙潜伏的位置快速地移动。军指也传来通报说敌师部正向东逃逸。 
    李思明将队员召集在一起，商量下一步的对策。 
    “同志们．沙巴战役已经宣告结束了，但是敌军的师指挥部没有逮到。其东逃的一部残敌向河内方向频繁发出的电子信号很是可疑，我怀疑这就是敌军师指挥部。”李思明说道。 
    “队长，我们是不是应该设伏，将这伙敌军干掉。”白狼许志强说道。 
    “既然是师指挥部，肯定有相当数量的警卫部队，恐怕不易活捉，这要是活捉敌军316师师长那该多好！”常彪说道。 
    “干，咱们以逸待劳，乘他们惊慌失措。打他个措手不及。”乔小龙说道。 
    “好。我的计划是活捉。但是常彪刚才说得对，敌人一定会有相当数量的警卫部队，如果硬干很可能吃亏。咱们是特种部队。不能硬干。”李思明说道。 
    “我看我们应该化装混进敌人的残兵中去，现在敌人是败兵之师。处于混乱之中，敌人也不会细分我们是哪个部队的。如果成功，我们就寻机活捉敌军师长，要么就结果了他。”许志强建议道。 
    “我们不是还有坦克吗？让坦克在后面佯攻，最大限度地造成混乱。增加我们的成功性。”乔小龙补充道。 
    “好，我们就这么办！”李思明下定了决心。这一次活捉敌316师师长的行动，是一个颇有传奇色彩地行动。也是对敌军地作战意志的一次重大摧残。后来这一行动被演化成了数个版本，都是绘声绘色说得有板有眼的，让后人真假难辨。而在参与到这次行动地狼牙队员们的眼里，这次行动只是一次临时性地行动，他们只是抓住了敌军惊慌失措的心理，加上胆大心细，和还算严密的计策，否则的话他们不可能如此轻易地成功。 
    队员们立刻分配了各自的任务。坦克发动起来，埋伏在敌军必经之路的右侧，炮口瞄淮了事先计算好的位置。在公路上埋上地雷，堵住去路。而其他队员则谁备好随时出击。 
    时间在一点点消逝，队员们觉得时间过地太慢，这次是一条大鱼，这让队员们都很兴奋。终于敌残军过来了。先头是几辆卡车，中间是大约一个营地士兵。看上去还算齐整，最后面是伤兵和后勤机关，有的是不成建制的散兵，甚至有老人和小孩，拖拖拉拉的一副丧家之犬的模样。 
    等中间那一个营的士兵走到了设伏的位置，李思明下了命令：“五轮齐射，放！”早就按奈不住的６辆坦克，“咚，咚”第一轮６发炮弹在人群中爆炸，本来比较齐整的队伍，一下子炸了锅，有人开始大喊，有人惨叫。连续五轮炮弹急速发射过去，敌军完全给打槽了，他们不知道是不是给包围了，全部拼命的往东奔逃，阵型变得混乱不堪，如果他们能稳住阵脚地话，注意观察战场情况就不会那么糟。但是开战以来，一退再退，一败再败让他们失去了判断力。 
    那打头几辆卡车早就被地雷击毁，横在路上挡住了后头的汽车，成了靶子，士兵纷纷下了公路从路边的水沟向东奔逃。阻击手乘乱瞄准还在试图将部队组织起来的军官，接连的射击让军官们也放弃了反攻。而坦克炮塔上并列机枪密集地子弹让他们开始向东逃命。李思明等狼牙队员们从从藏身的一侧密林中钻了出来，身上清一色越军装备，有的在身上还伪装成伤员的样子，追上他们，和溃逃的人群混作一团。但是炮弹故意追着这些敌人跑，让情势变得更加混乱，许多人甚至丢下了武器装备和伤员。 
    李思明和白狼许志强带着十位队员快速的在人群中向前方奔跑。他们以逸待劳，力上要强得多。他们的目标是敌人人数最多的地方，在这些人的当中赫然一名五十多岁的军官，但这名军官并没有佩戴军衔。这名军官在刚才的炮击中，很不幸乘坐的小汽车因为要躲避炮弹，掉到路边的沟里掀翻在地，小腿已经受伤，头部恐怕是受到撞击，晕了过去，此时正被人架着。现场极为混乱，这些警卫也不曾注意到身旁多出了一些人。 
    一名佩戴大尉军衔的军官不停地询问后方的情况，李思明听不懂，但刘国庆能听懂。 
    “目标确认！那个昏的老家伙”刘国庆小声地说道。 
    李思明点了点头，但他却很郁闷，四周都是敌军，找不到下手的地方，目标的身边人太多，即使干掉他，也不能全身而退。 
    李思明跟着目标一直往前跑，身后听不到炮声了。这批越军似乎松了口气。停下来休息一下。中国的大炮太厉害，每一个参战的越军都恨得咬牙切齿，据敌148团的俘虏说。中国大炮打过来，营长死了。连长死人，都没有指挥，只好各自为战。 
    “喂，过来！”那名大尉冲着李思明喊着。李思明心里一片冰凉，后背冒着冷汗，他以为露出马脚了，紧了紧手中的自动步轮。 
    “大尉同志。他是聋子，是被中国侵略者的大炮震聋地！”刘国庆见状连忙接过问话。 
    “你带他们赶快做付担架，将师首长抬着走！”大尉军官不耐烦道。他现在才有时间组积溃散地士兵，对后方进行侦察和保卫重要军官。 
    “是、是！”刘国庆见状连忙敬礼，一挥手，李思明和白狼等人连忙跟着走了。 
    “狐狼，怎么回事？”在竹林中，李思明见没有其他人连忙问道，刚才他差点开枪了。 
    “那名军官要我们做付担架！没有怀疑！”刘国庆说道。 
    “真是天助我也！”李思明和许志强相视一笑。几人交头接耳研究了一下。 
    几人立刻砍了竹子做了付担架。白狼许志强还开玩笑道：♀担架绝对是最有档次的！敌人还真享受不了。” 
    几人抬着担架出来了。没有人注意到他们当中少了五个人。那名大尉军官正在对着下属发火，见担架来了，立刻命令刘国庆抬着师长走。正在这时坦克又追了上来，身侧的树林里也响起了机枪地声音，刚刚稳定了情锗的越军又开始大呼大叫起来。那名大尉军官组织人手留下来阻击。其他人一股脑往东撤退。 
    李思明和许志强抬着那位师长往前狂奔，其他队员松散着呈半包围之势跟着向前奔驰。会越语地队员还在叫嚣着保护首长。紧跟着他们的是其他越军。李思明和许志强尽挑不好走的路走，那位师长好几次被颠了下来，大话人也会被摔死。 
    “怎么搞得？小心点！”大尉军官骂道，挥舞着拳头。 
    “是！”刘国庆点头哈腰道。狼牙队员跑得太快，渐渐地拉开了距离，那名大尉军官也感觉到不对劲。 
    “你们是那支部队的？”大尉军官问道。 
    “148团的，只剩下我们这几个人了！”刘国庆撒谎道。 
    “我原来就是148团的，怎么没见过你？”大尉军官将手中的手枪扬了扬。 
    “看，那是什么？”刘国庆张大了嘴吃惊地一指军官地身后，那名军官不知有诈，一回头。此时已经奔到公路的一个拐角处，许志强和李思明朝着一处密林冲了过去，身后的大尉军官大声叫喊，刘国庆给了他一梭子弹，在密林中一晃不见了踪影。 
    进了密林里，狼牙就成了自由人，担架扔了，许志强将敌师长扛了起来．颇有猪八戒偷媳妇的味道。这一路狂奔，也不知道走哪，只知道朝着西边跑。三绕两绕跑了两个小时，身后终于不见了敌军追赶。 
    许志强持敌师长放下，张着嘴上气不接下气的说道：℃……他妈的……累啊，这人怎么……这么重啊。”这平时训练时也没这样跑过。 
    “那当然！这身份跟重成正比嘛。俗话说宰相肚里能撑船，那得有多大的形，这个师长没到宰相的级别，但是这重也不能太轻吧。将军肚将军肚，是将军就自然得要有肚！”刘国庆笑着道。作为主力师的师长，军衔恐怕也是少将。 
    那位师长这时候终于醒了过来，他张开眼睛，看到眼前十来双眼睛笑眯眯地用动物园里看猴子的眼神看着他，心里直发毛。他看了看四周，咏语问道：♀是在哪里，我地部队呢？” 
    “中国话听得懂吧？这里还是在黄连山，不过你以后就可以搭中国的卡车免费去中国渡假了！”李思明说道。 
    “什么？你们是中国人！”那师长脸色立刻变得苍白，中国话说得倒是挺流利的，“不可能，不可能！”挣扎着想站起来，但是被白狼许志强狠狠地压在地上。 
    “一切皆有可能！”李思明想到了一句广告词，“你叫什么名字，什么职务？” 
    “好吧，我就是316师师长，反正你们早晚知道。不过我拒绝回答你们其他一切问题！我要求获得与我的军衔相同的待遇！”对方颇为硬气。对方姓阮。 
    “放心．我们优待俘虏！”李思明笑了，补了一句，“除非你想跑！” 
    与坦克分队取得联系，李思明押着俘虏向沙巴前进。俘虏腿受伤，但却坚持自己拄着拐仗走，一路上一言不发。稍一犹豫，狼牙队员地枪托就砸过来。 
    “你们是狼牙特种部队吧？”俘虏终于开口问道。 
    “你怎么知道？”李思明问道。 
    “哼，除了你们狼牙部队，你们中国军队还有哪支部队如此深入我境，还有谁胆大包天凭这么少的人就敢偷袭我们？”俘虏咬牙切齿地说道，听口气有些不甘。 
    “那当然．我们狼牙没有不敢干地。”刘国庆说道。 
    “哼，那又怎样，开战以来，你们的损失恐怕也不少吧？”俘虏不服道。他的话让刘国庆火冒三丈，想动手打人，被许志强拉住了。 
    “好了，面对现实吧，你现在是我们的俘虏！”李思明道。 
    “这次要不是我们撤得太急，不然你们不可能有机会！”俘虏还在嘟哝着。 
    在沙巴城外，与坦克分队会合。坦克分队的队员们见到李思明等人押着俘虏，都兴奋地围着指指点点评头论足。 
    “我认为这是对我的侮辱，我抗议！”俘虏铁青着脸说道，这让谁谁也受不了。 
    “那又怎样，做俘虏要有做俘虏的觉悟，还想我们当关公一样伺候着？”李思明不管他的抗议，和队员们脱下越南军装，穿上狼牙彩服，继读押着他往已经被我军攻克的沙巴县城前进。 
    PS：关于敌引316师少将师长的情节，纯属YY，据说击毙或俘虏对方最高军街的是上校。         
                  第二十六章 在沙巴县城的日子㈠   
    沙巴是个县城，其实比小镇大不了多少。 
    这要是在和平年代，则是个依山傍水风景优美的她方，最著名的要属那法国人建的沙巴大教堂，尖尖的楼顶矗立在小城的最显眼的位置。在四周郁郁葱葱的群山环绕之中，间或点缀着一座座法式别墅，颇有法国情调。 
    但此时，完全是炮击后的景象，到处是断壁残垣，一片狼藉，电杆东倒西歪，到处都有越军尸暴露在路边，未来得及掩埋．流淌在地上的一滩滩血迹已经发干发黑。 
    149师正在四周山上清剿残敌。不远处可以听到零星的枪炮声。狼牙的队伍开进沙巴时引起了轰动，原因是大家都想一睹狼牙的风采，这次出国作战，前指及13军发出的嘉奖令中不止一次提到狼牙部队。这支部队似乎很神秘，规模多大，长得是不是三头六臂不知道，单单就这支部队的代号就很引人注意，而我们提到某部队通常只会说某某团某某连如何如何。 
    另一个原因是因为狼牙活捉敌316师少将师长，这可比打了一个大胜仗还要引人注目。别的部队付出血的代价，俘敌不少，也没有狼牙的战果引人注目。前指和军指相继发来嘉奖令，又一次称赞狼牙部队，但就是不提给狼牙什么奖励，不管是集特等功还是三等功，总得给一个吧！ 
    “也许是要等战后才会评吧。”李思明这样安慰自己。 
    在县城的的街道上中国军人高呼着“人民解放军万岁！”、“中国共产党万岁！”，有人跳上被击毁的汽车上挥舞着军旗，人人都在欢呼。 
    狼牙队员跳下坦克，将俘虏押了出来，接受所有人的注目礼，俘虏垂头丧气但也无可奈何。 
    “狼牙的兄弟，来喝口水，烟要吗？”有士兵热情地递水送烟。 
    “你好，同志！请问你们最高首长在哪里？”李思明拉住一名士兵。 
    “我们叶团长马上就过来。”说话的是旁边的一名军官模样的人，军官兴奋地说道，“哎。我们也抓了不少俘虏，可惜就是没有重量级的。” 
    “我们也是碰巧！”李思明谦虚道。点了一支烟，随意地抽起来，在这个到处都是绿军装的地方。他感到很放松。 
    “我们连在打穿插时也抓了十几个俘虏，由于部队跑地太快，而且谁也不愿意仗还没打就往回送俘虏，就把俘虏带着往前跑。晚上，连长向后传口令：‘向后传，把俘虏看好！’结果，口令传到队尾南腔北调就走了味儿．变成了：‘向后传，把俘虏干掉！’队尾的也不含糊，枪栓嘻哩哗啦一拉就要开火。那些俘虏一看这阵势。一个个吓得尿了裤子。其中一个跪下来求，用中国话说了一个极其重要的秘密。战士们可不管这些，开始瞄谁。俘虏可不干了，一副委屈得要命的样子，大喊我们违反政策，敢情他们什么都知道。正闹得欢，连长问讯赶了过来。算是救了他们地小命。”军官很是健谈。 
    “还有这事儿？那秘密说了？”李思明问道。 
    “是啊，那是敌人潜伏的一个营。团里的几门160迫炮和十几门120迫炮，加上各营的82迫炮和82无后坐力炮以及各连的60迫炮，一通狠砸，刹时间就把藏敌的山谷变成了人间地狱。我们团毫无悬念地干掉了他们。只可惜，我手下几个好兵都牺牲了！”军官兴奋的脸色忽然变得很是阴沉。 
    “他们都是好样的！”李思明安慰道。活着人享受鲜花和掌声，牺牲的人却永远躺在冰冷和黑暗的泥土之下，那些在枪林弹雨中倒下地人更值得我们去尊敬。 
    “请问你是狼牙部队的队长吗？”身后有人大声的问道。李思明转身望去，这位军人中等身材，一脸胡子茬。其实这里几乎每个男性军人都是这样。李思明也不例外，出国前剃了个光头，现在已经成了“板寸”了，胡子倒是达到了跟头发一样先进的水准。 
    “你好！我就是狼牙特种部队的队长，我叫李思明。您就是叶团长吧？”李思明敬了个军礼，作为狼牙部队的队长。他目前只是相当于营级的军官。 
    “你好！”叶团长回礼，称赞道，“你们狼牙可是不简单啊，突袭敌通信战，敌后活动搅得天翻地覆，独立歼灭敌坦克加强连，还有单枪匹马深入敌特工营指挥部都是全军皆知。这一次，你们又抓住了敌316师师长，这可是大功一件呐！” 
    “你们团也不赖啊，316师号称敌军英雄师，自称在任意方向可以吃掉一个中国军队主力师，不也是档不住你们吗？”李思明没有被捧晕了，适当捧捧别人也是应当地，更何况149师打的挺艰苦，一路都是在啃‘硬骨头’。 
    叶团长忽然盯着李思明瞅，像是看出花似的，李思明被看得莫明奇妙。 
    “叶团长．还有什么问题？”李思明问道。 
    “哦，没有什么问题！”叶团长发觉自已有些失态，拍拍自已的前额，“不好意思，刚才忽然觉得我在哪里见过你，这一时想不起来了！” 
    “是吗？我是北京人，来狼牙都一直在北大荒当知青。你口音像是湖北人！你要是在北京当兵倒是有可能认识。”李思明说道，他在军队的时间太短，成都军区的人怎么会认识？ 
    “啊，我想起来了，我们绝对见过！你要不提当过知青不提北京，我还真想不起来。”叶团长忽然大叫了起来。 
    “是吗？”李思明看他说得跟真的似的。 
    “你忘了，当年在北京军区大院，我们还交过手呢？那次要不是你手下留情，我可得丢面子了！”叶团长解释道。李思明也想起来了，当年军区大院的警卫连叶连长，现在成了叶团长。人生真是奇怪，在人生的道路上遇到地毫不起眼的陌生人，在这异国的战场上也能遇到。 
    “原来是叶连长啊。真是难得能在这里见到你！不过你以并在北京当兵。怎么会在这里？”李思明感叹道。 
    “几年前我自己申请调离地，当警卫连长有什么劲，这跨军区调是我厚着脸皮走后门调的。要不然我怎么可能有机会来这里指挥作战？”叶团长一付洋洋自得地样子。 
    “那个大个呢？就是先跟我切磋地那个大个子呢？”李思明想起了那次春节聚会，和张华发生口角后来采取比武解决问题地那个大个子。只是这名字想不起来了，要不是因为叶团长，压根就不会想起还有这么个人存在。 
    “哦，你说的是石俊那小子啊。”叶团长表情一僵，“他牺牲了，是我手下的连长！” 
    “能给我说说吗？”李思明不是好奇地人，只是每一个牺牲的战士都有各自的故事。 
    “本来轮不到他参战的。”叶团长悲伤地说道，“他本来是北京军区的，大院里的孩子一般都是在北京军区当兵。这小子原只是军区大院一个顽主，自从当兵之后就好像换了一个样。这次开战他是作为军事骨干。被调到我们军区来的，刚黑我这个团。开战后他执意要参加突击队，每次都冲在前面，在４号桥的战斗中，他全身四处重伤，仍然坚持着拉响了手榴弹，和一个火力点的四个敌人同归与尽。表现很英勇啊！” 
    李思明的心情也刹时变得沉重起来。自己手下也都是这样地兵，只是自己该如何去纪念他们的英勇事迹呢？ 
    许志强忍不住了：“队长，你看这俘虏是不是马上交接一下？” 
    李思明大汗：“叶团长，这个俘虏麻烦贵团派人送回后方如何？” 
    叶团长道：“没问题，军指半个小时前就有指示，要我们派人押俘虏回去，这可是重大战果，我可不敢懈怠啊！” 
    将俘虏交给叶团长，李思明安排队员们休整。狼眼陈援朝不知道从哪里拉来了一头牛，这头牛一条腿被炮弹炸瘸了。走路一蹦一蹦的。 
    “队长，杀了吧，给大家改善改善？”陈援朝满脸希冀地说道。 
    “是啊，反正这牛也干不了话，活着也是受罪。杀了也是解脱。”乔小龙显得很“慈悲为怀”的样子。 
    许志强撇了撇嘴，也没表示什么反对意见。这个人什么都好。就是原则性太强，不过这也是李思明非常看重他的地方。 
    “好吧，既然是大家的意见，那就这么办。小刀、狼眼你们负责杀，是炒还是炖，黑狼和苍狼负责。”李思明说道。 
    “好呐！”陈援朝拿到了尚方宝剑，把牛牵走了。 
    叶团长的炊事连提供了几口大锅，牛杂碎早就被等在一边地炊事连弄走了。常彪和乔小龙两人带着人忙乎好几个小时，怎么打牙祭争论不休，最后弄成了天南海北口味样样俱全。就是这水不好搞，沙巴县城里的水井不是堵死了就是被投毒了。 
    几口大锅一字排开，炒、烤、炖样样俱全，空气中弥漫着牛肉的香味，路过的战士忍不住吞口水。狼牙队员们“心安理得”地吃得开心无比，执行任务时，吃得都是干粮，连明火都不敢生，还要担心敌人的偷袭，曾经有一段时间在一个地方停留从不超过一个小时。这次可以敞开肚皮享受一下美味。 
    “吃这么一顿，就是光荣了也甘心！”锤子满嘴油腻，边吃边说道。他是黑狼分队的火力手，也是饭量最大的，要不然怎么有力气扛着机枪满山跑。 
    “是啊，天天吃干粮，连大便都不容易解决！”陈援朝补充道。 
    “呸，你真他妈的恶心。吃大餐的时候说这个！”何立功忍不住扔了手中的骨头，狠狠地锤了狼眼一拳。 
    叶团长带着一帮人径直走过来了这是循着肉香过来地。走到跟前，叶团长二话不说，手一挥，早就有几人想将几口正熬着骨头汤的大锅搬走了。 
    “叶团长，您这是干啥？”李思明拦住了。 
    “李队长，你们狼牙吃肉，我们喝点汤不行吗？”叶团长反问道。 
    “行，当然行，可这一口汤也不留下，那不是有点那个啥？” 
    “我们这是打土豪，实现共产圭义！”叶团长一点也不自觉，转头朝着手下人说，“同志们，我们帮他们共产了，他们应当拥护我们，你们说是不是啊？” 
    “是！“他的手下人当然一致赞同。 
    “既然是同志们赏脸，我们狼牙也不小气，端走就端走呗，赶紧走，别让我看见！”李思明道。 
    “别不高兴，看，这几条烟我就送给你们狼牙！”叶团长从警卫手中接过几条烟递拾他。 
    “你真是客气了！”李思明毫不客气地接过烟。不久之后他才道，这烟本来就是军首长在叶团长给他们的慰问品。 
    不过因为这一插曲，最后就有了“狼牙吃肉，友军喝汤”的说法，这是李思明和叶团长所预料不到地。         
                  第二十七章 在沙巴县城的日子㈡   
    此时，战争对于西线战区的大多数中国士兵来说，似乎停止了，无论是从柑搪还是从沙巴，越西北的门户已轻打开，中国军队已经对南方的红河三角洲形成攻击的态势，向东可以接应西线的战斗。但是小规模的清剿战斗还在进行。 
    而在东线，战争仍在中国最高统帅部的设计的轨道上进行。至29日已经肃轻谅山外围守敌，突破纵深20至40公里，并形成对谅山的包围之势，３月１日在猛烈的炮火淮备之后，向谅山发动突击。而谅山是越北方重镇，向南是一马平川的平原，距越首都不过100公里，左右。自古中国军队一旦突破谅山，越南王即自缚请降。 
    在中国军队“教训”越南当局的时候，世界政治、外交、军事和新闻界围绕这一事件更是忙得不可开交。在北京，外国人比中国人忙，他们想方设法地从中国外交部得到最新的消息，然后飞快地写稿并传真回去，一场新闻大战让他们绷紧了神经。 
    自２月17日瓦尔德海姆破例于中午赶回联合国总部后，这位联合国秘书长的工作日程全被打乱。联合国成了万国争吵的大舞台，不同势力不同阵营不同立场尽情表演。东南亚对中国进攻的反应则是小心谨慎的，显然决心严守中立。而东南亚对越南上个月武装干预柬埔寨推翻波尔布特政权的行动提出了尖锐的批评。泰国总理江萨将军概括了绝大多数热的这种心情。他说：“我们只要求一件事情―就是不要把我们卷进去。” 
    不结盟国家在新德里进行的外交讨论没有产生出大家一致同意的办法来。是只向中国呼吁停火并撤军，还是为使中国有可能从越南撤军也同时向越南呼吁从束埔寨撤军？对此还没有取得一致意见。印度几乎是苏联集团之外唯一的一个只要求中国撤军的国家，即使是把中国的撤军作为和平解决中越冲突地第一步。其他所有国家都支持同时从柬埔寨和越南撤退一切外国军队地主张。 
    八艘苏联舰只正在中国南海越南海岸附近活动，另有四艘苏联舰只正在驶往南中国海的路上，而美国航空母舰“星座号”不甘示弱，驶离在苏比克湾的第七舰队修船坞，开往南中国海一个未经透露的地点。 
    比利时《阿马达》周刊以《中国：制止越南的挑衅》为题发表一篇社论，文中说中华人民共和国政府始终都是说话算数的，从未轻率地提出过警告。这是越南今天付出代价而懂得了的事……反对苏联战争政策的统一战线得到了加强。而中国从中起到不可否定的推动作用。这就是为什么莫斯科要向社会主义中国挑衅和孤立它的原因。……中国目驱在进行一场大规模地现代化运动。它把一切力量都集中在这个方面。但对莫斯科来说，这是一件非常糟糕的事情，因为，一个现代化的强大的中国将能够更好地反对它的侵略计划，另外，还能更好地对世界革命作出贡献。而一场战争肯定会使目前的现代化运动变得更为困难。第二个目的更为重要，莫斯科感到在世界上越来越孤立。除了亲苏阵营外，全世界都谴责越南对柬埔寨的侵略。一年多来，莫斯科竭力要把中国说成是一个觊觎整个东南亚的侵略性国家。由于缺乏其他的论据，一场同越南地战争大概能够证明中国是霸权主义者了……俄国人和越南人都深信：他们的战争机器在那里开动。那儿的所有人就会投降。当希特勒认为所有国家都趋向于向他投降时，他也就变到来越肆无忌惮了。中国在数月内一直表现了耐心。它最终决定，要回击越南的挑衅，要使越南侵略军后退，然后再尽可能最快地返回中国领土。实际上，中国地意图决不是占领哪怕是越南的一寸领土（而这个越南却侵占了老挝和柬埔寨），而正是要坚决制止从莫斯科那儿煽动的挑衅。 
    狼牙特种部队在沙巴休整的日子，是他们在这场战争中最难得的一段时光。因为可以有热水有热饭有充足的睡眠，还有最宝贵的安全感。 
    政治上的事情是那些坐在办公室里衣冠楚楚地人的事情，李思明现在唯一想做的事。就是想充分享受一下这难得的休息的时间。 
    他不知道对于狼牙特种部队来说，战争是不是已经结束，或者仅仅是开始。但是不论是李思明还是狼牙队员，他们都没有想到地是十天后一场最悲壮最惨烈的战斗在等着他们。而这场战斗在别人看来也许是件值得自豪值得吹棒地事，但在李思明和狼牙队员者来，那是让他们在无数次在睡梦中惊醒的一场战斗。 
    但现在他们一无所知。无知也是福，至少现在他们还在享受“渡假”待遇。 
    “酒足饭饱”的李思明背着自动步枪，在城里四处转悠。城里到处是穿绿军装的中国军人，他们很显然也是在享受这个难得的“和平”的日子，三三两两聚在一起抽烟谈天，间或有人被迫拿出自已开战前收到的情书。当众朗诵。而有的人却在怀念，也许是刚刚去世的年迈父母，也许是一天前还和自已并肩战斗的战友。 
    城中保存最完好的是一个电影院，现在成了我军的一个战地救护所。有人说上战场捐躯报国与敌拼杀是男人的事情，战争让女人走开。但在这数百公里对越反击战的火线上。在枪林弹雨硝烟弥漫的战场上，却活跃着一群勇往直前地女兵。她们每人梳着一头男式的短发，身穿绿色布军装，左臂系着白毛巾，脚上蹬着防刺，防雷的钢扳胶鞋。每人的装备根据任务的需要有所不同，有的腰撇手枪，有的肩挂冲锋枪，有的身上斜挂着一把匕首，其它的就是急救包、担架、绳子、水壶等。远远看去，完全是一支“男人”组成地普通部队。可其实不然，当他们走进时，那微微的笑容，噗噗闪光的眼睛，稍显小巧的个头，都看得出他们的性别和与众不同。 
    这个战地救护所里有大约二十名女卫生员，她们是少数第一线的女兵。地上躺着都是轻伤员，重伤员早就在第一时间被包扎好，交给民工运到后方去了。她们正在给伤员擦洗伤口，或者上药包扎，这个不大的临时救护所里挤满了士兵，并不是所有的人都是中弹受伤的。被虫子咬的，水土不服拉肚子的也不少。屋子里边充满着药水地气味。 
    “同志，你哪里受伤了？让我看看。”一名长着大眼睛的卫生员见李思明进来主动问道。 
    “啊？不，我没受伤！”李思明当然不是没受伤，只走伤口早就处理过了。 
    “那你是找人？”大眼睛卫生员问道。 
    “也不是，我、我随便看看。”李思明回答道。 
    “啊，这样啊。”大眼睛眨眨眼，嘴里嘟哝着走开了。心里一定在骂李思明没事来这里添什么乱啊。 
    “队长，我可找着你了！”刘国庆气喘吁吁地跑进来。 
    “狐狼，什么事？有新的任务了？”李思明有些不满。 
    “不是。是军报的记者来我们狼牙采访，现在正在我们休息的地方！”刘国庆答道。 
    “走吧，去看看。”李思明跟着他回去了。李思明对记者有些反感，可军报的记者不同。队员的英勇争迹能被军报报道，也是对队员们另一种奖赏吧，他可不想因为自已的想法而影响到队员们应得的荣誉。 
    队员们正或躺或坐在坦克旁，一名脖子上挂着一部海鸥牌照相机的军人正在和队员们热烈地交谈，旁边还有一位军人。见到李思明跟着刘国庆过来，两人站起身来自我介绍。 
    “请问你是狼牙部队的李队长吧，我是13军宣传部的干事，这位是军报地丁记者。我是陪同这位丁记者采访我们英勇的狼牙战士的。”干事说道。 
    “哦。欢迎啊，你们随意！”李思明说道。 
    “李队长，我最想采访的是你。你能详细的和我谈谈你们的战斗经历吗？”丁记者很是热切地问道。 
    “这个嘛……”李思明有些不爽。 
    “李队长，你放心，我们搞宣传的。是知道哪些该写，哪些不该写的。来地时候首长也说了，你们是一支特殊部队，有关于你们的稿件是要经过领导的审核的。”干事解释道。 
    “不，我不是这个意思。”李思明摆了摆手，“其实我觉得你们更应该写我们的队员，他们是具执行战斗地人，每一个都很勇敢，每一个都很有‘故事’。而且，我认为我们那些牺牲了的队员，更是比我们这些还活着地人值得丁记者去写。而且我刚刚从战地救护所过来，那里有二十位女兵，在这最前沿的战线上，她们的勇气并不比我们要少。” 
    “没有问题，但你可以和我们说说这些牺牲的英雄吗？”丁记者掏出了自已的笔记本和钢笔。 
    “就说凌志军吧，他是我们最早牺牲的一名队员。”李思明掏出那封已经皱巴巴的信递给了丁记者，“看看吧，这就是我们的队员最真实的写照。” 
    李思明细细地和丁记者谈起每一位牺牲的队员，沉重的话语中带着悲伤。而身边的队员们也是你一言我一句地回忆着他们生前的点点滴滴，李思明有些后悔，他不该挑起这个沉重的话题，让队员们沉浸在悲伤之中。 
    “还有，就拿我们的分队长许志强同志来说吧。”李思明想改变一下现场的气氛，♀可是货真价实的高干子弟，别的队员可能不知道这一点。但他却是一位勇敢的特种队员，也是位优秀的指挥官。我想这除了英勇之外，是忠诚！像这样的人你说是不是全中国未婚女青年的最佳恋爱对象？” 
    “还有，我们的狙击手陈援朝同志，丁记者你看看，哪点不够帅，这可是我们的狙击勇士。你给宣传宣传，这样的男人可不好找！”李思明接着说道。 
    队员们被李思明逗笑了，成功地从悲伤的情绪中走了出来。陈援朝笑眯眯的有些不好意思。许志强一本正经地皱了皱眉头，开战前李思明拿他开玩笑不止一次了，他也习惯了。 
    “我们狼牙不是伤亡最惨重的一个单位，但是凌志军能勇敢地拉响光荣弹，谢武能够自愿留下来掩护战友，原尖刀排的小战士在危急关头勇猛地扑向一颗手榴弹，我想我们活着的人也可以做到，而且我们也准备好了。我想这是对牺牲队员最好的纪念。”李思明最后总结道，右拳在空中有力地挥舞着。 
    这是第一次对狼牙特种部队的新闻报道，也是最详细的一次报道，丁记者这篇报道写得很详细也很精彩，其中的一些诸如深入虎刺杀敌寇，还有智擒敌316ａ师师长的故事更是家喻户晓。不过其中的人名都隐去了。战后，全国未婚女青年的来信如雪花般被转给狼牙特种部队，这也解决了不少人的终身大事，这是李思明想不到的。 
    但是这也是最后一次对狼牙特种部队的公开报道。在这场战争之后，狼牙特种部队就成了神秘的代名词，人们只能从一些并不可靠的片言片语中去推测这支特种部队的一些情况。         
                  第二十八章老兵回忆录   
    我姓刘，因为生日跟共和国一样，所以叫刘国庆。 
    我是作为狼牙特种部队中的一员，参加过那场自卫反击战中我们所遇到的每一场战斗。关于我们狼牙特种部队，大家都对我们的最后一场大的战斗耳熟能详，在许多文艺作品中都有详细描述。但是我想讲述的并不是那场战斗，因为再说一遍就有炒冷饭之嫌。 
    在我军攻克沙巴之后，我们在那里修整了四天。在这四天里，我们得到很好的休息，吃得好睡得好，可以从容地舔一舔伤口，所以大家的战斗精神都很饱满，求战的欲望很高。唯一与此相反是我们的队长，不是因为队长怯战，相反他决不比我们队员差，单就从他身入虎刺杀敌特工军官来就可以看出。他是我们的最高指挥官，所以他考虑地不单单是完成任务。 
    有的指挥官哨的是勇气、有一夫当关万夫莫开之勇，但现代战争中光靠浴血拼杀是不够的，我们的队长从不愿意拿队员们的生命来换取军功章，在开战之初，他之所以愿意来当我们的头，很大程度上就是希望能够让我们都能活着回去，我们每一个人都是他的兄弟。只可惜，这一愿望不可能实现，最后的损失比他设想的要大得多，以至于他一直对此耿耿于怀。 
    不打无准备之仗，每一次行动，队长都会反复地侦察敌情，对地形观察地很仔细，还至少设立三个撒退路线，能智取争取智取，不到万不得已绝不愿意蛮干。这也是每一任狼牙指挥官的作战原则之一。 
    我清楚记得我们是在３月４号离开沙巴县城的，后来我才知道，这是军委宣布撤军前的最后一天。别的部队可以撤退，但是我们不可以，我们还要侦察敌人的兵力的调动的情况。为我军的行动提供情报。 
    我们是傍晚出发地，刚走出我军的防御范围，天就黑了。我们很讨厌走夜路，在大山里夜晚二十米开外，根本就看不清了，但是我们必须要摸黑前进。因为白天这一段很难安全穿过，只要进入敌人的腹地，那就相对安全得多。黑这一段路我们走过，白天也对这段地形敌军的放手情况做了反复侦察。 
    有好几次我们是在敌人的眼皮底下爬着过去的。就是在地上一点一点地往前挪，比蜗牛快不了多少。在夜间山里的气温比白天要低十度左右，但是我们都是汗流浃背。我是医务兵兼通讯兵，除了战斗装备，我还背着通讯设备和救护用品，有一次我的背包被树枝勾住了，我在休整了几天后有些兴奋地过了头。我一使劲那树枝被拉断了，在黑夜中发出的声响简直就像有人在我耳边大喊。我当时已经做好了最坏地打算。心脏咚咚跳。这万一要是暴露了，整个团队就麻烦了，黑队长学山猫叫，敌人往我的身后打了一串机枪子弹后就没事了，其实在黑暗中敌人 
    和我们一样也害怕，在夜间我们有一条不成文的军规：夜中接敌。一定要趴在地上不动，凡是站着的只管打。所以敌人也一样。他们不想冒险。 
    我被分队长狠狠地骂了一通，队员们虽然眼神中表示同情，但是这毕竟是一个可大可小的错误。队长安慰我说，提前犯错误好，至少让自己在事情无可挽回前不犯同样的错误。可是我却很羞愧，我向队长保证说不会再犯错误，队长笑了笑，说他相信我可以办到。 
    第二天也就是３月５日下午的时候，我们已经深入敌人腹地至少十公里了，再往前就是平原了。队长让我们休息了一下，然后对敌人各进军路线进行侦察。此时越南北方重镇谅山已落入我手，我东西两线大军已形成对河内呈两边夹击之势，到此时为止越军四大全苏式装备王牌师（316ａ师，３师，346师，27师）中有三个投放在与我军地作战中，结果一个被全歼，两个遭重创，另外生产师345师被全歼，还有大量的无法计算地地方武装、民兵被歼被俘。同日夜，越南政府召开紧急会议，河内谅山与我军决战。结果谅山只打了一天就丢了，吓地他甚至要迁都。 
    说实话当时我根本不理解我军为什么要撒军，有狼牙队员甚至鼓动要渗入到河内去，话捉黎笋。当时我只是一个特种兵而已，尽管是排级的特种队员，根本就不可能从战略角度考虑过这个问题。3月5日，我国政府公开发表声明，宣布自卫反击目的达到后开始撤军和撤军的期限。这标志着我军力量的强大，政治上的主动，表明我们北方邻居只是一个“纸老虎”，只会吓唬人，也表明了在中南半岛不是任何一个小国可以为所欲为地。各军３月４日就按到了准备撤军的命令和我国政府将发表声明地通报。在军事上还没有停火的情况下，撤军行动要防止敌人反击、袭击，任务十分艰巨。各部都进行周密组织，规定了掩护部队，炮兵及后勤系统回撤的路线和时间，指定主要干部对后卫部队加强指挥。 
    但我们仍然在敌人腹地活动，在听到大军要撤退的命令的时候，我们内心也感到有些失落，我们是最早出国作战的，执行着最危险的任务，现在要撤军了，我们却还在战斗。想归想，但是我们却很自豪，有句话不是说过嘛：能者多劳！我是这样自勉的。 
    我们在敌人腹地活动了五天，当时敌人的部队已轻龟缩到河内，前线只有一些据点还防守着，在我军宣布撤退后，一些游击队开始死灰复燃。我们碰到一些，只要人少，一律消灭掉，对付这些杂牌军，我们自身毫无损夫。前线由于我军撤退出现了一些空白地带，这让我们有了很大的活动空间，我们的任务就是搞清敌人军队调动的情况。大多数是实地侦察，监听敌人电台活动情况，搞清敌人的运动情况，那时候我们通讯员的任务最重要，也是受保护对象，连掩都是别的队员代劳。有时候我们也抓俘。通过审问俘虏套取情报。 
    而敌人在发现中国人“说话算话”，真地撤退了，急急忙忙地召集正规非正规部队去填补空白。越南《人民报》事后来声称“当敌人遭到失败而被迫撤军时，我们表示了和平善意和放生的道德。让它们有条退路而不狙击它们。当侵略军全部撤回它们国家之后。我们随时准备谈判，以恢复同中国人民的友谊和他们国家睦邻和平共处地关系。然而，我们清楚地知道反动势力仍然继续控制北京的政权。它们并没有放弃侵略和吞并我国的敌视政策和阴谋。它们等待着我们放松警惕，认不清它们的阴险阴谋和手段，以便它们进行象过去忽必烈父子那样新的冒险行动。” 
    我们尽量掩藏我们的行踪，不主动暴露我们这支小股部队，知道某一天地下午。 
    那天下午我们沿着一条公路的东侧山脊慢慢前行。连续几天长途行军，路不好走。而且我们也不可能走山民常走的路，所以大家都很累。队长看大家太累了。就让大家停下来休息一下。补充一下水份和盐份还有食物。 
    水不够了，我和另外一名队员去找水。山下面的公路旁有一个小湖泊，刚才我们在山上看到太阳照在湖面反射地亮光。我们两人小心地下去，因为这个湖就在公路的左边，所以我们十分小心，以免公路上万一有敌军发现我们。当我们准备取水的时候。这时候我们听到从北边传来汽车发动机的声音，这时候我们才注意到公路的对面是一个被大树挡住的小兵营。开过来的是一辆吉普车和一辆卡车。吉普车上押下来两个人，是我军战士，看来他们成了俘虏。这时候从南边又开来好几辆吉普车，车上下来地都是大鼻子外国人，看样子是外国记者，他们用照相机对着我军被俘战士一阵猛拍。这是越军宣传他们的“重大战果”，当时我军被俘地只有很少一部人，大多数是掉队地或者受伤的。 
    当时我们俩都很激动，恨不得冲上去解救我们的战友。但是我们想到的第一件事，是立刻用随身带的884电台报告队长。很快队长带着队友们赶来了，队长立刻决定要解救这两位战友，这个决定立即得到所有队员的拥护。 
    大家躲在湖旁地灌木中商讨作战方案。队长分析说，这里只是敌军的一个中转站，敌人人数较少，看上去敌人会立刻将附录送回后方，我们应该立即采取行动，以免敌人将俘虏转移走。我们分队长提出自已地意见，他颇受队长器重，他打仗爱动脑子，跟队长一个样，他的意见队长多半会采纳。所以说一支部队的第一任主官的风格，会很大程度上影响着这支部队将来的作战风格。我们当时刚知道原来我们分队长的家世很不错，父亲是位将军，但是我们此时并不知道。 
    队长立刻分配了任务。我们分队负责正面突袭，要求从湖泊中泅渡到公路边，这是敌人正面，行动一定要小心；一个分队负责饶到兵营后面高地采取火力压制，另一分队沿公路两侧进行侧击和掩护。只有两个要求，那就是快和隐藏。这些外国记者都是苏联及其卫星国的记者，当是与我国是对立的，据说越南当局唯一邀请的西方国家记者是日本共产党的记者，不过战后听说是在谅山死于我军炮火。这些记者客观上给我们提供了掩护，一是让敌军有些放松，二是敌军会投鼠忌器，怕误伤这些“贵客”。 
    负责火力压制的分队绕到敌人兵营的后面，很不巧地碰到了三个敌军在山上巡逻，队友们当机立断，悄无声息地解决了对手。要是当时敌军来得及开枪的话，我们的行动只能是以失败而告终。 
    当其他队员们就位后．我们分队开始行动了，队长和我们在一起。大家的背包早就交给其他分队的队友，全都是轻装上阵，因为我们要武装泅渡，我们用湖边的芦苇做成吸管，含在嘴里小心地入水。山里的水底很凉，我刚下去忍不住打了个冷颤，队长在我后面，他轻声地对我说．只要心里有一团火，忍一忍就好了。我想他说的也是，我友军战友正在对面接受问询，而且是当着这么多外国记者的面，我们坚决不能让这两位陌生战友受这份罪，所以我就觉得水冷点怕什么？ 
    我们小心地从湖底穿过，等我们到达公路边的时候，我们个个冻得嘴唇乌青。从水里冒出来，我们整理了一下各自的装备，从队尾向前传递各自都已准备好了的信息。我们的头顶停的是两辆卡车，上面的士兵现在都跑到兵营那里抽烟聊天去了。我的一个队友，代号“小刀”是突击手，他和我们分队长利用卡车的掩护，小心地向那辆吉普车摸去。有越南军官正站在两位俘虏身旁，洋详得意的让记者们拍照。 
    而那些记者则用各种语言向俘虏提出各种问题，队长后来告诉我们那主要是俄语和德语，旁边有人在翻译。问的当然不是好话，大部分记者提的都是污蔑我军和我国政府，那两名俘虏表现得立场很坚定，柜不回答他们想要得到的回答。我当时在想，要是他们没有守住立场，我们队长会不会扭头就走？ 
    队长在无线电里发出一个行动的暗号，小刀和分队张，立刻从卡车车头飞一般跑过去，三步两跳地就跳上了那辆吉普车，那些记者是面对着他们的，一时间都目瞪口呆了，两人一个纵身向吉普车前两名俘虏扑了过去，此时埋伏在兵营后的狙击手同时开火，俘虏旁边的两名越南军官的脑袋立刻开花。而我们的分队长和小刀两人正好此时扑下来，眼急手快地记者匆忙中抓拍了这张照片。这张照片成了最经典的一张地照片：两名中国军人被捆绑着双手，眼神中透着绝望，两名越南军官同时被射中的脑袋，脸上却还暂时保留着洋详得意的表情，而另两位身著彩服，脸上涂着厚厚的油彩的中国特种战士如天神般一跃而下，眼神带着强大的自信和杀戮一切的敌人的气概。 
    两名俘虏被他们扛起来就往回跑。此时我军的火力组、狙击手一起开火，兵营附近的敌军瞬间倒下一大片，一些人根本就不知道发生了什么事。而在公路附近的越军反应过来时，那些记者却挡住了他们的射击角度。有敌军想从左侧绕过来，正黑我防守的地段，我举枪就射，根本不用瞄准，就击毙了大约三名越军。就这样我们交替掩护，从公路往南奔跑，而埋伏在此路口的另一个分队给予我们强大的掩护。 
    而那些外国记者胆子真大，不顾横飞的子弹，趴在地上，不停地按着快门，我想这是他们第一次近距离地按近战争吧，这可是一个绝对有价值的新闻，如果他们愿意公开的话。也因为这次狼牙特种部队的突袭，让除越南以外的国家第一次知道中国狼牙特种部队的存在，我们臂章上的狼图腾让人印象深刻。 
    这是一次成功的突袭，只有在掩护的时候，几位队员受伤。后来我们总结时，队长说，主要是我们计划周密、行动果断、配合严密，还有就是充分利用敌人投鼠忌器的特点。我也因为首先发现了此敌情及上报和击毙三名越军，又增加一枚军功章。         
                  第二十九章 战地春光美如画   
    李思明带领狼牙队员发动的这一次突袭，在几乎没有损失的情况下，成功的解救了两位我军战士。 
    许志强割开这两位得救的战士捆在手上的绳索，让他们跟着狼牙队员跑。在傍晚的时候，李思明觉得安全了，这才停了下来。两位战士一路上跑得上气不接下气，等停下来的时候，两人躺在地上贪婪地呼吸着空气，等喘过气来，两人一把抱住李思明，忍不住痛哭起来。 
    “好了，不要哭了，你们已经安全了！”李思明安慰道。 
    地狱和天堂，就是这两位战士这些天来的经历。年纪大一点的叫胡清河，某边防团的战士，年纪小点的只有十九岁，名叫陈文书。胡清河是随连队穿插时，因为部队穿插地太快，又因为雾大，所以很不幸掉了队，直到遇上越南游击队，连光荣弹都来不及拉响。而陈文书是被炮弹震晕了，在激烈的战斗中他所在的连队己经冲开敌军的防御，当他醒来时，他发现在自已已经成了游击队的俘虏。 
    于是，命运将两个不同部队的士兵联系在一起。他们被游击队押着在大山里四处转移，平心而论俩人倒是没有受到肉摧残，不过精神侮辱是免不了的。也没什么吃的，游击队也经常饿着肚子。每天不停地变换位置，不停地赶路，直到几个小时前被移交给越军。两人被俘期间，相互鼓励相互支撑着，因为他们地心中还有一丝希望，他们尝试过逃跑，但是没有成功，结果被打了一顿。 
    越军要求他们俩发布声明，谴责中国军队的“侵略暴行”，与中国军队决裂。两人坚决拒绝。已经抱了必死之志。就在他们准备效仿着电影上面的革命英雄，顽强不屈英勇就义的时候，狼牙特种部队如天兵神降，将他们从敌人眼皮底下光明正大的救了出来。所以可以说他们从地狱来到了天堂。心中的激动可想而知了。没有什么比自由更可贵了。 
    队员们拿出干粮和水让俩人好好地饱餐一顿，这些队员们觉得倒胃口的干粮在他们的眼中可以说是美味。 
    陈文书一边吃着一边流眼泪，这几天的经历对他来说简直是一场噩梦。 
    “两位战友，你们要是没有坚持住立场，恐怕你们就没有机会在这里吃着我们的干粮。”火力手锤子笑着道。胡清河和陈文书两人僵住了。 
    “是啊。我们可不愿意救两个窝囊废！”狼眼陈援朝说道。 
    李思明看胡清河和陈文书有些庆幸地表清，安慰道：“好了，你们两位我们相信是好样的。最起码这立场是坚定的，不比那些冲锋在前线的战士们差。要还是解放军战士，就拿起枪！”李思明扔过两把缴获地ａＫ。 
    “队长。你放心。我们还能够战斗。我们都死过一回了，再死一回也没什么好怕的。”胡清河和陈文书接过自动步枪保证道。 
    “那好，那就跟着我们，这里离我军还挺远，我们一时也无法将你们带回去，你们暂时跟着我们战斗！”李思明说道。 
    “是！”两人挺胸应道。 
    而此时越军从前方到河内已经忙地不可开交。狼牙的这次突袭。而且是当着众多“友好国家”记者的面劫走了“重大战果的现”，冉军丢尽了面子。如果没有这一突发事件，他们可以在报纸上继续说：中国侵略军已经被击退了，受到重大挫折，在百战百胜的越南军民面前不得不撒退了！ 
    但现在，一支小部队就可以在他们的驻地肆无忌惮地横行，这就拆穿了他们的谎言。那些记者手中的照相机被越南当局以帮助保管的名义收了过去，但是记者们似乎早就料道这一点，几乎每一个人都暗藏了一卷底片，因为越南人不可能去对“客人”搜身。这些照片以最快地速度传回各自地国家，在一周之内这些照片出现在除苏联外的东欧社会主义国家的报刊头条，紧接着全球各国的报刊纷纷转载，有关这支特种部在这场战争中的表现一一得到披露，当然是从越军知道内情的相关人员那里得到一鳞半爪，唯一可靠地消息则是中国军报中的报道，但这也是仅有地一次。军事专家们对这支中国特种部队十分感兴趣，而情报人员则收到了获取中国狼牙特种部队有关情报的命令。 
    在突袭事件发生后的三个小时内，越军以都所未有的速度将部队整合起来，河内当局大发雷霆，发誓要消灭这支在他们腹地“为所欲为的中国军队，狼牙特种部队一次又一次给了他们伤害，这一次的不利影响要比之前师长被俘虏还要严重。河内与前线的电台在数个小时之内变得密集起来。 
    李思明意识到形势的严峻，但这正中他的下怀。 
    “真没想到，敌人被我们这三十几号人给调动了起来。这正现我们狼牙的价值。”白狼许志强笑道。 
    “对，他们一乱，我军大部队就可以从容地撤回去。而我们狼牙则可以最大程度将水搅浑。”苍狼乔小龙点头道。 
    “我看，我们干脆调头向南，将敌军北边朝向我军的部队调动到南边，让他们更乱，现在他们恨不得人人咬上我们一口！”常彪建议道。 
    李思明和三个分队长商讨了一下下一步的行动。 
    “敌人既然对我们围迫堵截。那咱们化整为零，三支分队分开行动，每支分队地任务就是四处攻击和破坏，并让敌人有我们不想回国的意图。然后我们在此处会合，２号会合地点和３号会合分别在此西边和南边5公里处！”李思明指着地图说道，看了看三位分队长，“大家还有什么补充吗？” 
    “我觉得我们关键的是不要恋战，目的不是要杀了多少敌军，而要发挥我们灵活机动的特点，让敌人疲于奔命！”许志强补充道。 
    经商量好了细节。三个分队分头行动。李思明带着常彪的黑狼分队行动，胡清河和陈文书两人也跟着。这次他们的行动共持续了两天，不停的行军、潜伏、攻击或打冷枪，胡清河和陈文书两人累坏了。但是他们两人没有任何怨言，为何狼牙队员可以他们不可以，他们只是为自已是累赘而羞愧。 
    “你们俩不要有任何想法，你们俩一个是搞副业的，一个是文书。能跟得上我们，就很不简单了。”李思明安慰道。胡清河在部队里是搞副业地，就是种田搞养殖为部队提供粮食、猪肉、蔬菜什么的。摸锄把子的时间比摸枪把子的时间还长，知道这次还击战前才练练军事技术。而陈文书人如其名，在连队里是个笔秆子。这军事素质不是最差，但也高不到哪去，何况年纪也很小。 
    前面是一个小山村，静静地卧在山腰上，清晨的薄雾在村庄和山林间飘荡，给山村增加了几分朦胧地美感，四下静悄悄地没有声音，让人不忍打破寂静。 
    〗地春光美如画啊！”通讯员刘丹忍不住感叹道，他是狼牙的“秀才”。平时喜欢舞文弄墨，一时兴起，就会写上几首酸诗。他当兵后的最大愿望是去军报当一个记者什么的，结果却来到了狼牙。 
    “酸，真他妈的酸！”锤子咧着大嘴低声说道，仿佛刚吃了一个酸酸地青苹果。 
    “我地通讯员同志，现在不是感叹的时候，注意你的职责！”常彪瞪了刘丹一眼。 
    李思明趴在一高处，正在观察着这个小村庄。这两天以来，敌人明显加强了对狼牙的围剿，虽然到现在他们还没有什么损失，但是万事小心为妙。这些天来，敌人在电台里发出了动员令，将格杀狼牙队员的奖金提高了整整十倍，可见敌人地决心很大。 
    “队长，这个村庄太古怪了、太安静了。”常彪说道。这是七点钟地样子，但是村庄看样子并没有经历过战火，建筑保存地完好，却没有人走动，还有牛哞哞叫也没人管。 
    “命今队员，立即离开这里、咱们绕行！”李思明命令道。 
    但就在李思明准备带着队员们离开的时候，只见村庄那里的闪亮了一下，紧接着空气中传来尖锐的声响，那是迫击炮弹划破空气的声音。 
    “快卧倒！”李思明呐喊。队员立刻卧倒在地，炮弹在不远处爆炸，队员们顺着左侧山岭撤退。好险啊，看来敌人在山下早就张开了口子，妄图打个伏击战。 
    敌军发现他们的企图被识破了，从村庄和三侧密林中蜂拥而上。狼牙队员们边打边撤，交替掩护着前进，但是敌军太多了，悍不畏死地冲锋向前，看来敌人是志在必得。队员们冲上了一个制高点，防御能力得到了暂时地提高。 
    山下雾气漫，似乎比刚才更浓了，离刀点的敌军并不能看清李思明防守地地段，敌人地形上吃亏，冲锋只会带来重大损失。李思明猜敌军根本就不知道他们有多少人。 
    “黑狼，你带着大家先走，留下三个人和我一起阻击。”李思明乘机做了决定。 
    “队长，你先走吧，我留下来阻击。”常彪不同意。 
    “执行命今吧，不要争了。要通讯员命令其他分队也赶往１号点。”李思明命令道。李思明可以改变这个决定，但他不能这样做，一支部队的主官如果自己做不到，就不能指望着下属做到。 
    常彪见李思明不容置疑的口气，也不再坚持。现在时间宝贵，他带着人转身跑过开阔地，利用山包阻挡对方视线，用最快速度穿过开阔地进入丛林，利用丛林地掩护翻过山，从山后的小河泅渡过对岸，然后向东前进，再次穿过小河转南，到达1号地点。 
    留下的是火力手锤子，何立功和狙击手陈援朝。在这大雾中狙际枪不好使，他换了一把自动步枪。四人防守的地方是个山包，刚才往上的时候觉得并没什么出奇的，但是现在才知道。原来是个坟山，都是老坟。山包不大，只有九米高，上面横七竖八地堆着小坟包，荒草疯长，阴森森的。 
    李思明默念着：“你们躺在这里太寂寞了，我们来给你们来点枪声伴奏一下！” 
    敌人改变了方式，他们拖来迫击炮，对着山头炮击，但是大雾严重影响了他们的炮击效果。大多数炮弹落在了李思明的身后山谷中。炮声停了的时候。越军没有遭到预料中地猛烈射击，还以为是他们的炮起了作用，一个个的胆子大了。有个越军军官的用生硬地中国家喊道：“缴枪不杀！”敌军喊着口号往上冲，李思明并不能看见下面的情况，他只能等着敌人靠近。四人居高临下，当敌军进入视力能及的范围。四枚手榴弹扔了下去，在敌军头顶上爆炸。摊时躺下一大片。敌军搬来重机枪，对着上面狂射，根本就看不清目标。在重机枪的掩护下，人又往上冲了，四人利用坟头掩护，对着敌军的阵形射击。 
    锤子抱着轻机枪，没有一气猛扫而是打点射，有停顿地射击。 
    “哒哒哒！哒哒哒”这有间隔地点射，越军不抬头他不打，久轻战阵的越军老兵油条子们，还是第一次碰到这种缠人的打法，不用说往前冲了，连头也不敢抬。锤子稳稳地据枪，有板有眼地“嘎嘎”打着点射，他只有一个原则：你不抬头我不打！这即是两军士兵单兵技术地较量。也是胆识和意志力的较量。他正打得有滋有味，只听“咔”的一声：“不好，子弹打光了！”就在这电光石火间，不用说眼前的越军了，连身旁的李思明也没有.:想到，只见一身是胆的锤子，身子象是弹簧一样跳下山，天神般冲到了十几个越军士兵中间。他一眨眼的工夫抓起一挺轻机枪后退两步，一个急射，十几个越军根本没有反应过来是怎么回事，这些突前地越军人只是口瞪目呆、吃惊地看着我们的孤胆英雄，在弹雨中先找胡志明报到去了。锤子迅速往回退，他机警地观察了一下，一手提一挺机枪，在李思明等人地掩护下胜利地返回了原来的位置。李思明也被这瞬间的场面震撼了！他拍着毫发未伤的虎兵肩头激动的说：“打得好，我给你请功！”锤子笑了笑说：“俺当了好几年兵，个天算是又打了几发子弹，有点过瘾了！” 
    敌人被打得有点发蒙，李思明见时间差不多了，再等下去没有意义，乘现在没有伤亡，立刻命令用手雷在撤退路上设置几个诡雷，迅速向后撤退。 
    刚越过身后的山谷，正往另一座山头跑，就听到身后接连的爆炸0声。越军用机枪胡乱地往他们奔跑的路线射击，子弹追着他们跑，枝枝蔓蔓被打得乱飞。 
    “哎呀，被咬了一下！”锤子大叫了一声，一颗流弹擦着他的屁股飞了过去。 
    李思明这时才发现敌人为什么没有猛攻，原来敌人从身侧和身后围了上来，要是再晚点撤，就只能光荣了。敌人大声叫着，估计是要活捉他们。李思明啥也没想，带着三人连跑带滚地跑下山，一头扎进了一条河里，顺河而下，漂到哪里就算哪里。 
    PS：锤子的战斗形象，取自39师117团代乃阻击战英雄的战斗事迹。         
                  第三十章 最艰难的选择   
    四人逃出了包围圈，身后的敌人叽哩哇啦地大叫大嚷。 
    上了岸，检查了一下，身上的背包在奔跑中早就丢了，只剩下武器还留着，子弹已经不多了。通讯器已经损坏，现在只能依靠记忆往１号目标前进，黑地图还在。 
    “锤子，要不要紧？”李思明问道。 
    “没啥，一颗流弹而已！”锤子满不在乎地说道。 
    “我看应纲让流弹亲密按触一下，让左右各一个，这样叫啥？”狼眼陈援朝开玩笑道。 
    “叫‘对称美’！”何立功接过话道。 
    “哼，弹痕是男子汉的勋章，你们羡慕吧？”锤子摸了摸屁股。 
    大雾还没有散去，四人走走停停，他们不知道前面有没有危险，只得集中十二分的注意力向前摸索着。四人又累又饿，水倒是不缺，刚才在河里倒是喝个饱。前面的路是沿着一个大峡谷的山间羊肠小道，小路的尽头出现了一个吊桥，对面是一个被雾笼罩的村子，在雾中隐隐绰绰的，李思明可以听到有小孩的哭声。 
    李思明决定冲过去。四人端着枪，快速从吊桥向前冲去，等冲过去一看，这个小村只有几户人家，都围在桥头一个火堆上吃早饭。村民很显然被突然出现地“侵略者”惊呆了。手端着碗筷目瞪口呆地看着李思明等人，惊恐万状，连哭泣的小孩都意识到情况不妙。一时停住了哭声。四个将这些村民赶到一边，只有老人、妇女和小孩，年轻男人大都去当兵去了吧。四人快速地吃了个饱，这些村民衣不蔽。粮食也不多，吃电饭里面明显夹杂着说不出名称的东西。 
    按照我军战场纪律。要把黎笋当局与普通群众区别开来，普通老百姓地东西是不可随便拿的，国有财产是能搬回去就搬回去，特别是一些大型设备，不能搬回去就炸毁。李思明摸了摸口袋，发现没有值钱的东西。 
    “狼眼，你的手表借用一下！”李思明对着陈援朝说道。 
    “你地呢。我这个进了水。已经不走了。”陈援朝说道，他知道李思明的意思。 
    “少废话，以后我还你个新地。防水的！”李思明拎过他手腕上的手表，李思明自己倒是有个，是防水的高档货，但是他需要掌握时间。所以只有牺牲陈援朝的。 
    放下手表，四人立刻又上路了。这时雾散去了。四人吃饱了，力也得到恢复，一路上小心地避过敌人的散兵，朝着１号地点前进，等与其他队员会合，常彪正为他又一次“丢下”队长，在做检讨。看到李思明四人安全地回来了，众人明显松了口气。 
    其他两个分队这两天也是不停地四处出击，将敌人搅得一团乱，但是敌人明显加强了围剿力度，连民兵都派上了。只是狼牙分散出击，让敌军摸不着头绪。不过敌人的弱点越来越少，许志强和乔小龙在手到会合地命令后，立刺赶到会合地点。 
    “首长命令我们，可以撤回国了，通知我们在个天下午５时到达ａ地点！”许志强说道。队员们都很激动，终于可以回国了，要不是所处地位置是敌人后方，他们一定会欢呼起来。 
    “同志们，从参战以来，大家表现得都非常出色，圆满地完成了任务。现在我们就要回国了，回到祖国的怀抱，但大家仍然要保持高度警惕，不要在最后阶段掉链子！”李思明对队员们说道。他也很激动，终于可以回国了，高度紧张的压力让他喘不过气来。狼牙特种部队目前的伤亡率他还可以接受，战争总是会有人倒下，但是在李思明的心中是有底线的。 
    “是！”队员愉快地应道，压抑着自己兴奋地心情。他们不知道的是，一场残酷地战争正等着他们。 
    狼牙队员修整了一下，检查了一下装备，用不上的东西全丢弃，轻装回国。全队呈V字形行军队形，相互间拉开距离。利用先进的电台巧妙地避开了敌军防守的地点。 
    此时已经是３月12日，西线我军各部队从三月六日下午开始，本着先炮兵后步兵，先负有第一线防御任务的部队，后纵深配置的部队和担任掩护部队，以及先配属部队，后本部队的原则，依次撤离战场。为确保顺利撤离，13军组织了交替掩护和炮兵掩护。以三十八师在外波河一线坚守阵地，掩护全军撤离：以一一五团、一一六团和边防十三团分别控制红河两岸从河口至坝洒、坝洒以北至龙博河各要点，保障公路畅通和各舟桥渡场的安全，并掩护各舟桥渡场的撤收。同时，炮兵对外波河以南之敌阵地和重要目标，有计划地进行炮击，给敌人以杀伤和震撼。三月七日至八日，我炮兵又对尾随之敌先后进行了十三次射击，仅八日十四时十五分一次，即毙敌九十余人。 
    此时此刻，一种扬眉吐气的民族自豪感在队员们心中奔腾，李思明思潮起伏，感慨万千：我们在枪林弹雨中侥幸存话，在炮火有烟中艰难而行，那是因为我们的忠诚和热血，那一轮日薄西山的红日，分明是我们跳动的心脏。离开硝烟弥漫的战场，就要重新回到祖国的怀抱，重新喝上祖国甘甜的水，李思明有些迫不及待了。 
    “臭美！”陈援朝看到常彪时不时拿出老婆的照片边走边看。心里哨有羡慕。 
    “羡慕吧，有本事，你也拿出一张显摆显摆？”常彪得意地打趣道。“知道这叫什么吗？这就是幸福！你一个未婚小毛孩不懂。” 
    “住嘴，保持安静！”李思明回头严厉地说道。陈援朝嘴里嘟哝着，冲着常彪比划了个不屑一顾地手势。 
    “队长，有情况！”通讯兵刘国庆报告说。 
    “什么情况？”李思明问道。 
    “刚才听到我军XXX团X营在用明语向上级呼救。他们昨晚完成阻击任务，替换回国。结果半夜了路，没有向北走，反而向南走了十几公里，黎明被敌军发现，正处于围攻中。几个报务员全部牺牲，营长、教导员牺牲，副营长负伤后放弃指挥。现在是一个连长在组织。和上级联系不上。” 
    “真他妈的乱套！”队长骂了一句：“测向测一下位置，其他组看能不能搞清围攻他的敌军兵力，淮备向上级报告。” 
    经过侦察，被围部队在狼牙部队西南方不到一公里地地方，使用的却是３瓦报话机，也就是说根据这种通讯距离５公里的设备。能听到他呼救的友军就只有狼牙部队了。而围攻他地敌军最多也就是一个营级单位，吃他不下。正在联系其他敌军。 
    “立即上报军指，同时对敌军施放同频干扰！”李思明脸色变得铁青，队员们也都沉默不语。 
    军指内，当阎军长收到狼牙的电报之后，他立刻变了脸色。 
    “快，立即调查哪支部队失散，真是乱弹琴！”阎军长慌张地命令道。 
    “首长，根牙部队怎么办，让他们去冲一冲吗？”有参谋建议道。 
    “不，绝对不能！狼牙部队人数太少，不能更这样地损失！”阎军长斩钉载铁道。 
    “首长，首长！帮我们一下吧！营长牺牲了，副营长不中用了，我们谁也联系不上，军心散了，各打各的，收拢不起来了，将近三百条性命呀！首长，求求你了！”对方哭喊着求救，像是抓住了救命稻草。 
    李思明进退两难，虽然收到了军指要他立刻离开的命今，但他不能眼睁睁的看着战友遇难不管，对不起良心。队员们都看着在原地转圈的李思明，这是李思明一生中最艰难的选择，他选择的是战斗，也是死亡之路。 
    “越军说是包围了他们，就那点儿兵力肯定只是在他们北面阻击，我们摸到敌人背后突然发起进攻，敌人一定慌乱，被围部队士气会大增，南北夹击，打开个口子并不难，顶上十分钟，冲出多少算多少，没时间了，投票表决吧！”李思明说道。空气中有一丝凝固地味道。 
    “万一要是冲不进去，我们也可能反被包围了！”许志强担忧道。 
    “这也有可能，大家全凭自愿，不让大家为难，我发誓：我可以保证不同意地同志决不会更到不公正待遇！”李思明说道。他知道自己对队员们很不公平，因为对于队员们说，他们的任务巳经完成了，而现在自己却要他们再一次冒更大的危险，自己就是刽子手。 
    “……”队员们一阵沉默，这是个艰难的选择。 
    权利与义务，责任与荣耀，总是一一对应的。我们的战士在出生入死为国尽忠地义务之后、享有生的权利：在履行一个战士地责任之后，应当事受鲜花和掌声礼赞。没有谁比谁更高贵，没有谁比谁更应该尽忠。他们当中的任何一个人都可以拒绝。 
    “我同意队长的决定，既然战争还在继续，我们的战友还在流血，我们狼牙就不应该停止战斗。我不想将来有人指着我的脊梁说：“看吧那就是狼牙部队的，他们在关键时刻见死不救，凭什么获得军功章！”许志强首先表态。 
    “从出国那天起，我就没打算全身而退，既然上天安排我们还有这么最后一战，哪怕被最后一场战争的最后一颗子弹打死，身为一个８年的老兵，我也不会退缩。”乔小龙握紧了拳头，沉声说道。 
    “那么多废话干嘛，队长去哪，我就去哪！”常彪又掏出老婆的照片再看可能是最后一眼，正准备表态，小刀抢先说道，那表情酷酷地，这是他在出国期间少数主动发言之一。 
    队员们纷纷表示愿意解救被围友军。李思明很感动，他知道自己的个人决定在很大程度上影响着队员们的主观判断。在军指命令他带队立刻离开的情况下，他没有权利让队员们做更多的事情。 
    李思明看着胡清河和陈文书。 
    “李队长，我不是你的兵，你无权命令我回国。除了你们狼牙队员，我们边防团也不是孬种！”胡清河抢先说道。 
    “我也是！不能站着回国，那就让我躺着回国！”陈文书手钢枪，和胡清河站在一起，幼稚的脸上透着坚毅和不容置疑的表情。 
    李思明站起身来，跳上一高处，猛吸一口气大喊一声：“白狼，军旗打出来！” 
    “是！”许志强将军旗从背包里取出来，砍了一根竹子将军旗竖起来。 
    那鲜红的军旗在风中向着祖国的方向飞舞，仿佛想不安分地向北方挣脱而出。红灿灿的军旗映红了队员们的脸，映红了那巍峨的群山，血红的残阳，更如血管里的热血。 
    “敬礼！”李思明和队员向着军旗庄严地举起了方手，热血在血管中沸腾，想要奔涌而出。 
    “全都有，向后转！目标：西南方。全速前进！”李思明摁住心中的躁动，右手大力一挥。 
    三十八位狼牙壮士和两位编外队员向目标勇猛地呼啸而去。 
    PS：此段取材于某电侦部队的最后一战，是一次成功的解救行动。另外，历史上最著名的一次被围事件发生在东线战区。但是我要说的是，那些战斗到弹尽粮绝的PLA士兵应当得到我们后人的尊敬！！         
                  第三十一章 狼牙突击   
    由于李思明带着狼牙队员，全力冲到发生战斗区域时，双方在一段激烈的战斗之后，我军某营被压缩在两座山峰及其附近区域。李思明仔细观察着战场动态。 
    山上有破烂不堪的军旗在风中招展，山峰下到处是越军，有越军正在这些坑坑坑洼洼的或新或旧的弹坑中跳跃。但是这个猎物相对于这个大约有加强营规模的越军来说，角点大了。双方似乎都在喘息，都在等待自己一方的援军。越军的另一个营正在赶来，而我军最近的部队却很遥远。 
    失散部队的信息迅速被传达到各指挥机关，我军指挥部高度紧张起来，这对于他们来说是一场必须要打响的战斗，我军后撤的步伐早就停止了，救援部队已轻丢下非战斗装备，全力冲了过来。 
    “首长，你们到了吗？快来救救我们吧！队伍我聚拢不起来，我指挥不下去了！”对方带着哭腔焦急地恳求着。 
    “我们已轻到达了你们的东北方，听我的命今：你就从你们连挑选一支１５位由党员组成的敢死队，用党纪、军纪要求他们，让他们往西南方突击。我们从东北方向为你们打开缺口，敢死队发动攻击后，带着他人，一个伤员一个烈士也不要丢下，全力往缺口冲，与我们会合。”李思明果断地命令道。 
    “是，首长！”对方地语气十分兴奋。仿佛打了强心剂一般。 
    “乘现在准备一下，十分钟开始攻击。我们会在你们敢死队打响后三分钟后开始行动！” 
    “是！”对方坚定地答道。 
    李思明环顾四周的队员们，艰难地沉声道：“同志们！成功或失败在此一举。我们要么打开缺口救出战友，要么我们就会陷入敌军包围。开战前大家都写过遗书，现在大家如果还有什么新的遗言，或者还有什么新的愿望。请大家用电台直接将遗愿发到军指，只有十分钟！” 
    李思明转身往前走去，那背影却是无比的寂寥和萧瑟，他仰望如血的残阳，为生命地可贵而感叹。 
    “队长，有什么…遗言？”许志强走到他身旁轻声问道。 
    “请你替我发电，转交拾小月。就说她认识我是个美丽的错误！”李思明没有回头。许志强张了张口，没有说出话来。 
    军指内。阎军长手拿着长长的电问，每个点文包含着每一位勇士的赤胆忠心。那分明是狼牙队员们的心啊/ 
    “命令李思明全权指挥被围部队！同时命令我增援部队不惜一切代价增援！”阎军长跌坐在椅子上，长长地叹了一口气。 
    被围友军在十分钟后准时打响。密集的枪炮声如炒豆子般响起，硝烟在西南方向升起。敢死队勇猛的冲击果然让敌军被吸引至西南方，狼牙位于东北方敌军地身后。狼牙队员们利用众多地弹坑掩护，悄悄从东北方向向山包靠拢，百米开外，十几个警戒姿态的越军警惕地注视着山上。李思明发出停止的手势，李思明快速地分配了目标。要求争取一枪毙敌，在西南面激烈地枪声掩护下，十几声枪响不会太引人注意。 
    “开火！”李思明命令道。精准的子弹瞬间将正在观察山上的的十几名越军打死。 
    “狼牙突击！”李思明一跃而起，矫健的身影如一匹狼王在山林中不停跳起、跃下、卧倒再跃起。身后39位勇士紧跟着向敌人背后冲过去，如古代战场上的黑甲骑兵在广阔地平原上与敌人骑兵撞在一起。又如雨季来临之时，洪水由上游滚滚而来，带着豪迈的气势一冲而下，终于撞上了下游地提坝。 
    有队员倒下再也没有能够站起来，有队员倒下挣扎着站起，直到永远地倒下，却仍保持着冲锋的姿势。战友的牺牲让狼牙队员杀红了眼，“杀啊！”狼牙队员呐喊着，仿佛是来自远古人类茹毛饮血年代呐喊声，在今天又一次响彻云霄。 
    狼牙部队从背后突如其来的迅猛冲击，前后夹击让敌军并不牢靠的防线迅速被撕碎了一个长达二十米的口子。 
    “火力手，两侧掩护！设立安全通道！”李思明在震耳欲聋的枪声中大声喊道。火力手迅速在出口的左方两侧将机枪架了起来，而其他队员则依靠着敌人挖的坑道对两侧敌人进行阻击。 
    被围友军在狼牙打响的时候，卯足了劲迅速向狼牙部队所在的方位冲击，生命的本能在这一刻得到最赤裸裸的现。而那１５位敢死队勇士永远地倒下了。 
    以为救出了被围部队，李思明还来不及高兴，敌军的增援部队赶过来了。对于李思明和狼牙部队来说，他们费尽心力刚从一个深渊爬上来，又被打入另一个深渊，他们又被包围了附近的山林中。这就是李思明和他的狼牙队员不得不面临的更苦难的局面。此时战场上相持着，敌军立足未稳，正在构筑包围工事，炮弹不断地往我军占据的山峰轰击。 
    “报告首长！XXX团X营指战员312人，烈士52集合完毕，请首长指挥！”那名和李思明用报话机通过话的连长立在面前。这名连长是特务连的连长，姓刘，那１５位敢死勇士都是他的兵，全身多处负伤，衣衫褴褛。这些被围士兵在遭受伏击之后，武器弹药不足，更艰难的是有三分之一的人员是非战斗人员（卫生员、文书、炊事员等）和伤员。 
    当知道有我军来解救他们地时候他们绝望的心死灰复燃，低落的士气再一次高涨起来。但是当看到援军只有区区一个排的兵力的时候，他们又失望了。 
    “我们冲不出去的，我们死定了！”一名伤员放声大哭起来，那是他们地副营长，在头部更伤之后。神志有些不清，拼命地挣扎着，“我不走，我们被包围了，我还想活，我还有两个孩子等我回家。” 
    “砰！”李思明掏出手枪，一枪击碎了这位副营长的脑袋。那位正搀扶着草包副营长的士兵下意识地松了手。尸立刻瘫倒在地。 
    没有时间了。李思明跳上一处高地。对着下面三百多位意志消沉地战友发表他的动员演说。 
    “同志们，我是狼牙特种部队的队长。现在由我按管这里的最高指挥权。”底下有人在议论，狼牙特种部队的英勇事迹他们都听说过，只是这三十来号人并不能给他们以信心。 
    “同志们，当没有飞机、坦克和大炮甚至导弹提供支援地时候，我们所能依靠地，只有我们手中的枪和刺刀，当我们地援军还未到达的时候，我们所能依靠地是我们身边的战友。狭路相逢勇者胜。如果你们还想堂堂正正的回去，就拿起你们的武器去战斗。如果你们认为自己还是一名战士，那么就跟在我的身后，用你们的枪和刺刀和敌人战斗！” 
    〗斗！战斗！”李思明地高呼得到了他最想看到的响应。 
    “哪怕是倒下，也要面向敌人倒下。背对着敌人倒下，是战士最可耻地死亡方式。即使是弹尽粮绝，即焦是身陷重围。即使是寡不敌众，我们要敢于向敌人亮剑，我们要像我们无数的先辈那样去战斗，敢于刺刀见红！”血在燃烧，血性在这一刻迸发。 
    “亮剑！”许志强激动地跳上高处，将手中的军旗在空中有力的一挥，呼应着李思明的号召，那红色的旗帜映山了每一张坚毅的脸。 
    “亮剑！”士兵们振臂高呼，响彻云霄，那些在山下建筑工事的越南士兵则面露慌张不安的表情。炮弹时不时在士兵们的身旁爆炸，在血与火的战场上，只有拧成一股绳才能度过这生死难关。 
    “现在我宣布战场纪律。一、不服从命令者，杀！”李思明冒着被炮弹击中的危险大声喊道。 
    “杀！”士兵们举起手中的钢枪和刺刀。 
    “二、临阵脱逃者，杀！” 
    “杀！”伤员们挣扎着站起身来。 
    “三、畏缩不沁，杀！” 
    “杀！”失去武器的士兵则每人一颗手榴弹。 
    李思明每说一句，就会用力挥舞着拳头，那令人印相深刻的形象给士兵们带来了力量和信心。而李思明，却从士兵们的眼神中看到信心和勇气。 
    用望远镜看去，只见山下正南方偏西1000多米处，蝗虫一样的越军成宽大散兵线向阵地压了过来，再远处，有十几门八二迫击炮正在安放布阵，看来敌军也知道围而不攻对敌军自己来说，在时间上是不利的。 
    李思明迅速将部队整合起来，以狼牙部队为前锋，刘连长的特务连为两翼，另外能战斗的两个排为后卫，其他非战斗人员带着伤员和烈士夹在中间，全军向正北方向突围。 
    李思明命令：“狐狼，迅速叫通炮兵，要求远程炮兵十分钟后对这里进行覆盖射击。白狼，请你迅速计算射击诸元，通报炮兵，要求以这里为中心，打一平方公里急速射！” 
    “是！”刘国庆和许志强立刻应道。 
    “所有人听我口令，目标：正北方。全军――突击！”李思明站在队伍的最排头将手中的自动步枪高高地扬起。 
    全突围行动开始！ 
    pS：这段抄了李云龙的台词，反正都是老李家的，呵呵！         
                  第三十二章 最后的风景   
    握紧手中的钢枪，相互扶持着，所有的士兵向前突击。 
    弹药早被收集在一起，交给那些冲刺在前的士兵和狼牙队员。那些躺在担架上的伤员，则人手一颗手榴弹，那是留给自己的最后选择。 
    跑出7、8百米后，我军的大炮响了，大地颤抖，硝烟覆盖了身后的山峰、久经战火洗礼的乔木又一次遭受无情的炮火的摧残，这里是士兵的安息地，也是无辜植被的坟场。 
    看来身后敌人的大部队是过不来了，身后侥幸存话的敌人只得绕开炮火编成的弹募，可还有身前和左方各百八十个敌人一直钉在那里，此时像一群被捅了老窝的马蜂蜂拥而上。李思明和许志强冲在最前面，手中的步枪疯枉地扫射，子弹在此时现出了它的高效率，一颗子弹甚至穿透一个敌人之后射入另一个敌人的身。两翼的特务连士兵也以最勇猛的方式冲锋，没有任何技巧，狭路相逢勇者胜，血红的眼睛迸发出噬人的目光，人类自从有了战争就有了血腥的撕杀。敌军前面三道临时战壕组成的防线被我军勇猛的冲击力给冲破了。 
    但是正面的敌人顽强地阻击着，两侧的敌军也蜂拥而上，给特务连防卫的两翼带来极大的威胁。敌人的机枪疯枉地扫射，我军的锋尖被挡住了，他们被压制住了，每停下一秒，就会有更大的伤亡。 
    “火力压制！”李思明跳进敌人第三道战壕，大声喊道。锤子将机枪架在战壕上，对着敌军正面的机枪阵猛烈地扫射。乘这个空档。李思明迅速更换了一个新地弹夹，利用地形，不断地变换着位置，“塔塔塔”将敌军的一个机枪手干掉，白狼许志强和小刀迅速跟进。保护着李思明的两侧。 
    双方短兵相接，手榴弹在相互之间不足两十米的地方的上空，划出一道道方向相反地抛线，能躲则躲，能检起扔回去的就赠还给对方。但是手榴弹总是要爆炸的，双方的死伤直线上升。 
    那个喜欢舞文弄墨的刘丹此刻已经多处受伤，已经无法端起枪来瞄准了，一条腿被机枪子弹打断了。方手腕也被一块手榴弹的破片刺中。他挣扎着为战友们递手榴弹，为战友们上子弹。 
    “打。给我狠狠地打，打死这帮二鬼子！”刘丹忍着巨大的痛楚，吃力地用膝盖夹住一个早已打空的弹夹，用左手上着子弹。 
    不能这样相持下去了。李思明看到身边地队员不断地倒下，眼里的怒火早就喷涌而出。 
    : 
    “狼牙突击！杀啊！”李思明和许志强带着队员们从战壕中跳了出来。向着敌人防守地正北方冲去，如一把利剑刺入敌人的心房，让正面敌人已经很脆弱的防线崩溃了。 
    李思明觉得胸口一麻，然后巨大疼痛从心口处和腋下传来。中弹了，冲锋的身形一滞，但是他没有低头察看伤口地时间了。时间就是生命，不过那不是自己的生命。而是身后那些陌生战友地生命。 
    “向两翼攻击，巩固突击通道！”李思明冲着身后呐喊。身后台的队员早就自动地向两翼运动。中间的非战斗人员则迅速地通过安全通往祖国的方向奔跑，但有人很不幸倒下了。 
    “妈的，拼了！”一名伤员看到搀扶着自己的士兵倒下了，捡起一颗手榴弹，用他那己经踉跄地双腿和顽强地意志冲入敌人的一个机枪火力点，“轰”地一声，伤员和四五个敌军一同阵亡。 
    这位伤员壮烈的举动，引起了许多人的效仿，更多的人勇敢的举起手榴弹朝敌人各火力点冲去。有的人则与敌人死死地抱在一起，双方同时接响了光荣弹，战后双方紧紧拥抱在一起的残缺不全的遗就再也不能分开。 
    利剑遇到坚盾，洪水遇到了堤坝，双方巳轻交织在一起了，没有前方没有后方，也没有将来。 
    拼刺刀，让刺刀穿透对方的身，直到一方倒下，这是火器时代东方国家仍然保留的战斗方式，当两支同样不惧刺刀见红的军队撞在一起的时候，即使是古代最冷血的将军也会为此感叹。 
    李思明、许志强和小刀三人组成的战斗小组，嗷嗷叫着，如他们手中的锋利的刺刀杀入敌人的阵中，没有机枪的火力，没有手榴弹的爆炸，更来不及换弹夹，双方混在一起，全凭手中的刺刀格杀对方，双方将战场改造成了一个人间的修罗场。这是场冷兵器时代硬碰硬的肉搏战。双方杀红了眼，刺刀相交时发出的令人头皮发麻的刺耳声，枪托在击中肉骨头折断发出的咔咔声，濒死者的惨叫声，杀得性起的吼声响成一片。 
    许志强和小刀保护着李思明的侧翼，抵挡着从两侧刺向李思明的刺刀，而李思明负责刺杀正面来敌，三人密切协同，和平时训练的那样，收割着对方的生命。不停地格挡，不停地突刺，李思明一挑对方的刺刀，紧跟着快速地向前一步刺入对方的胸膛，一脚将对方踢倒并将刺刀拔出。 
    三人战斗小组在敌阵当中所向披靡，敌军也红了眼，三人成了敌军轮番攻击的对象。一把刺刀檫着许志强的右肋而过，带起一丝血线。李思明左跨一边，将其钉在地上，对方身一阵痉挛，李思明来不及拔出刺刀，身侧另一个冲了过来，小刀想去架住对方，几条被另一个挡住了。李思明一闪身躲过对方的刺刀，一个拳头照在对方的脑门上砸了过去，对方的身被这一巨大的力量打飞了起来。但是更多的敌人冲了过来。李思明被刺中了小腹，李思明圆睁双眼，血红的眼睛盯着对方，如死神的眼神让对方肝胆欲裂，但李思明楞是抓住了对方的枪管将刺刀拔出来。在对方心志失神地一刹那夺过刺刀，一个突刺将对方扎个透心谅。推着对方往前冲，穿透身的军刺又从另一名敌军的后背扎进去。 
    李思明拔出刺刀，又转身大吼一声“杀啊！”冲向三名正在围攻许志强和小刀的三名越军。李思明这一嗓子如同来自地狱的声音，让那三名越军忍不住躲闪开来。 
    “还行吗？”李思明向许志强喊道。 
    “我还没杀够！”许志强回答道。两人和小刀会合在一起，又如同一把巨大地剪刀一样在战场上无情地绞杀生命。 
    刘丹站不起来了，但是他还可以爬，他受伤的早。血不停地往外流，他感到生命就要随着血液消逝。但他不想这样死去。在一位试图捡便宜的越军，挺着刺刀向他扎去的时候，在地上艰难地往旁边挪过去一点，他用左手撑住地面。用那只完好的左腿将对方扫趴在地上，他猛吸一口气。扑在对方身上，两人扭打一起。对方使劲的插着他的脖子，想把他腿开，刘丹只有一只手可以用，使出他所有的力气掰开对方地一只手。 
    他是狼牙队员，听说狼在捕捉猎物的时候。会死死地咬住不放，直到猎物地血流光而死。 
    刘丹张开嘴咬去。对方吃疼，放开插他脖子的手，刘丹乘机向对方的喉咙咬去，恐惧和生的本能让对方抽出匕首狠狠向刘丹地后背扎去。没有任何技巧、全凭勇气、意志和血性，刘丹的后背已经被扎得稀烂，但他仍狠狠地咬在对方地喉咙上，直到对方再也没有力拔出扎在他身上的匕首。 
    狼，四周都是狼，这和那个除夕之夜是何等相似啊。李思明感觉到自己的左腋下和腹部越来越疼痛，那个从左胸射入的子弹从左腋下穿透，打断了两根肋骨，鲜血湿透了他的军装，腹部被刺刀扎中，身上多处被刺破，疼痛和流血让他的力气越来越小，突刺地速度越来越慢。 
    “队长，坚持住！”许志强感觉到自己长官的变化，那动作不再如闪电般迅速，那气势不再像奔雷般豪迈。 
    是地，在战场上，除了团队，就只有坚持，运动员坚持着跑完42公里的马拉松，即使一只腿也要跳着跳到终点，而一名战士在和平年代坚持着站好最后一班岗，在战争中则坚持着直到最后胜利的号角吹起。 
    “队长，坚持住！你还要请我们吃大餐呢！”小刀的刺刀扎透一名越军的喉管，带着哭腔喊道。 
    亲手刺杀了二十个，还是三十个，李思明记不清楚了，他在坚持着，就如同那年除夕之夜一样，狼群张开獠牙和利爪不停地攻击再攻击，但是最后胜利的还是自己，因为坚持就是胜利。他不想死，他还有很多大事情还没有得及做呢，还有很多大场面等着自己去开创呢，更重要的是，他心中还有牵桂，有值得他牵桂的人。所以李思明不甘心就这样倒下。 
    “不，我不甘心！”李思明从内心深入呐喊，有些糊的心志忽然变得比以往任何时候更清醒。 
    “狼牙队员，全速突击！”李思明用自己最大的力气冲着还在顽抗的敌军大吼。 
    “狼牙队员，全速突击！”仍坚定站在李思明身旁的队员们高声响应着。 
    “特务连，全速突击！”特务连刘连长抢着扎着一把匕首的腿，高声喊道。 
    “杀！杀！”所有还有力气站起来的中国军人，发出这一声吼声，让大山为之颤抖，在高高地山岭间发出长长的回音。 
    李思明、许志强和小刀还有身旁的其他狼牙队员，迈着或矫健或踉跄的步伐，带着一往无回不死不休气势向还在顽抗的敌人冲过去，一道道血线将天空染红，一块块敌军身的某一部分零件飞上了半空中。 
    敌军终于崩溃了，他们被这些仿佛来自修罗场的中国军人吓倒了，那种有我无敌的噬血之性让他们恐惧地顶礼膜拜。出现一个转身逃跑的，就会有更多的人选择逃跑，立刻兵败如山倒。 
    李思明领着只剩下十七位队员的狼牙特种部队，追上了西侧的一道山岭，他们停下了脚步。他们再也没有力气再追下去了，他们相互搀扶着站在那高高的山岭上，如十八座巍峨的高山让人仰视。残阳还挂在天际，金色的光芒投射在十八位狼牙队员的身上，拉扯出十八道长长的身影。 
    陈援朝倒下了，更伤的腿撑不住他并不高大的身躯。 
    小刀也倒下了，残余的意志和拄在地上的刺刀已径不能让他的双腿撑住自己。 
    许志强也倒下了，因为他已经扶不住李思明的身躯，跟着李思明倒下了。 
    越来越多绿色的身影不断地从身后奔过，向着敌人溃逃的方向追还有那最后一抹血红的夕阳，这是李思明倒下那一刹那间所者到的风景。         
                  第三十三章 最最最重要的任务   
    距中越边界线五公里处的云南某地。 
    在残阳的余辉中，长长的穿着伪装的车队一眼看不到头，如绿色的巨龙。车上载着凯旋而归的年轻的士兵，他们脸上洋溢着自豪的表情，在这一个月不到的时间里，他们迅速地从一个男人蜕变成男子汉。也许他们的眼神里还有一丝悲伤，在内心深深的某个角落里，似乎还隐藏着某位战友那熟悉的背影。他们年轻却坚毅的身躯，带着满身的硝烟和疲惫回到这片养育他们的土地和人民。 
    从越过红河进入国境线起，行军的速度立即慢了下来。公路上聚集了来自全国各地千千万万的群众，他们夹道欢迎着我们英雄的人民子弟兵。人们载歌载舞，锣鼓喧天，把一束束鲜花扔给战士，送上自己亲手做的糕点，呈上亲手酿造的美酒。官兵们无法控制自己，有的紧紧抱住祖国土地上的大树放声痛哭，有的和千里迢迢来迎接自己的父母亲紧紧拥抱。 
    但军官们没有走向自己的亲人，没有走向自己的首长，也没有走向迎上来的欢迎群众，而是走向烈士的父母亲。他们的脚步如灌了铅，齐唰唰地跪着向烈士的父母叩头，饱经相思之苦的父母亲也跪下地来，和他们抱头大哭。 
    天空中战斗机群不断在边境上空盘旋，那是为失地战士指引着回家的方向。车队还在慢慢地向前蠕动着，在离修整地目的地还很远的地方停下来了。 
    一群十八九岁的女兵坐在返回的军车上嘻嘻哈哈地打打闹闹说个不停。这群女兵，是最勇敢的女兵，她们是某医医院的战地救护所的一群女兵，曾经深入到沙巴地区的最前沿。也许是回到祖国让她们感到兴奋吧，也许是远离炮火远离男兵地死亡和痛苦吧，此刻如同发条由绷紧变成松弛的状态，没有人会在此时此刻去批评她们的军容军貌。 
    但车队停在公路边还是没有开动的样子，有位大眼晴的女兵忍不住探出脑袋来向车队的前方望去。 
    “医医院的同志们，不论医生、护士还是担架队的。立即下车，立即下车，向我集中！医医院的同志们，不论医生、护士还是担架队，立即下车，立即下车，向我集中！”一名军官站在路边的一辆吉普车发动机盖上用高音喇叭大声地传达命令。 
    大眼睛女兵认识那是她们师部的副参谋长，而他的身旁赫然站着一位更高级别的军官。她们医院的齐院长和几位副院长急急忙忙地从后面赶到这些首长的面前。离刀，她不知道他们在说什么，只是她远远地能看到几位首长极其严肃和焦急的表情。 
    那名副参谋长还在大声传达命令。而院长们急急忙忙地分头奔向各辆卡车。 
    “快下车，紧急集合！紧急集合！”一名副院长气喘吁吁地跑到卡车后面，冲着还在说笑地女兵们大声命令道， 
    √不是打完了吗？怎么还搞紧急集合？”有女兵不解地问道。 
    “少废话！除了武器弹药，所有医疗器械和药品，立即搬下车，在此列队集合！这是死命令！”平时一向和气的副院长此时地表情完全像是换了个人一样。 
    军令如山倒，大眼睛女兵随着战友们迅速的下车列队。然后随着分队跑步前进，到那几名首长的面都集合。 
    “立正！”院长大声地命令着。 
    “向右……”院长还想说“看齐”。身旁一位职位最高的首长却站到了吉普车发动机盖上。用高音喇叭打断了他的口令： 
    “同志们，没有时间了，我现在传达中央军委和昆明军区命令：所有的医医院成员在此集中，在三十分钟内搭建好医医院，并做好抢救伤员地一切准备！这是当前我军区最最最重要的任务，是死命令！所有医务人员必须听从指挥。任何干扰或抢延抢救伤员任务地人员，不论什么级别。不论过去有多少贡献，就地枪决！”首长生硬的口吻刺激着每一个人的神经。 
    “什么死命令？”这些参战的军医、护士们一脸茫然，他们想不明白，大规模的战争不是结束了吗？即使战争最激烈的时候，也没有下过这样的命令。 
    “这是死命令！听明白了吗？”首长高声问道，经过扩音器放大的分贝让人震耳欲聋。 
    “明白！”军医和护士们大声回答，除了职责，他们和那些攻城陷阵以血肉之躯与敌搏斗的军人一样，都以服从命令为天职。 
    “所有人注意，立即搭建医医院！”齐院长命令道。 
    哗，所有人行动起来，帐篷搭建了起来，临时照明准备好，药品、纱布、麻醉药整整齐齐码在手术台的旁边，各种精密仪器都准备好，手术刀、剪刀其它器械再一次消毒。 
    远远的从前方又运过来一队人马，他们是属于另一支医医院的人员。还有一队队荷枪实弹的士兵以急行军的速度赶过来，将医医院严严实实地包围了起来，枪口一律朝外，如临大敌。一批高级军官焦急地等在医医院的入口处，时不时地眺望公路南方的尽头。所有的车队已径停止前进，被命令停在公路的左边。 
    大眼睛女兵和她的战友们静静地席地而坐，没有人说话，院长们还时不时查问某某医疗物资准备好了没有。某某医生到位没有。那些高级军官们焦急地来回踱着正步，时不时地者看手表。气氛很是压抑，大眼睛女兵觉得这比她深入最前线所遇到的炮火连天的战地气氛还要让人紧张。 
    当残阳地最后一片余辉落入西边天际之下的时候，当夜幕开始降临地时候，在所有人注视地方向，一辆59式坦克打着刺目的车灯从南方一路奔来，像对着敌军冲刺一般，清理着公路右侧的一切障碍物，一名军官站在炮塔上，不停大声喊叫着：“让开。快让开！”那些少数站在公路右侧观望的士兵被驱赶得到处乱窜。 
    跟在卡车后面是由二十多辆卡车组成的车队，打着红十宇的标志，以急行军的速度奔驰而来。 
    “嘎……”车队奔到医医院的入口，紧急刹车时发出刺耳的声音。 
    “所有救护人员进入岗位！”齐院长大吼一声。 
    运送伤员地卡车刚停下，立刻拥上一大伙军人，他们跳上卡车将一个个伤员连同担架抬下，然后以飞一般地速度抬到手术台上。 
    “集中力量，先抢救穿彩服的同志，必须是技术最好的医生上，要用最好的药。不惜一切代价抢救，这是命令！”现场最高军官高声命令道。这个命令很不近人情，所有战士的生命同样宝贵，没有高低贵践，只有先来后到和轻重缓急。军医们一时愣住了。 
    “愣什么？执行命令！”齐院长和最高首长齐声喊道，那名首长甚至拨出了手枪，大眼睛相信这位首长的手枪。在过去的战争中从来没这样拨出过。 
    那些穿着彩服的军人被优先抬上了手术台，但是其他伤员并没被冷落。因为有更多的医务人员带着各种设备从其它地方赶来。 
    “你们不要管我，你们要救就先救我们的队长吧，我求你们了，不要管我，救救我们地队长吧，千万要救回他！”一名伤员哭喊着对着正准备为他做手术的医生说道。这名伤员伤得也很重。身上的彩服沾满了鲜血，彩服被子刺刀划出十几处破洞。虽然经过处理和包扎过，却还在流着鲜血。 
    “你放心，所有的伤员都在被抢救当中。”一名军医安慰道。 
    “你们滚开！我不要你们救，只要你们救回我们的队长，我是A型血，和我们队长一样的，你们抽一点吧，我的血还多。你们救救他吧！”伤员大声地喊叫着。 
    “许志强同志，李思明同志就躺在你左侧的手术台上。”一名高级军官过来指着旁边地一个手术台说道，“你看，有那么多军医在抢救，而且我们这里的血浆充足，设备也齐备，请你放心吧。” 
    许志强转头看向旁边的手术台，李思明正躺在上面，涂着油彩的脸上眼晴紧闭着。 
    “首长，求求你！你们一定要救回他！一定要救回他！”许志强挣扎着一把抓住这名军官的手，哀求道。 
    “你放心，我们会尽最大的努力抢救！中央军委和我们昆明军区首长都亲自下了命令！”高级军官安慰道。 
    “好！那就…，好！”许志强也闭上了双眼，他已经再也没有力量去关心这些问题了。 
    “剪掉军装！” 
    “立即输血！” 
    “手术准备！” 
    军医们发出一道道指令。 
    大眼睛女兵和她的另一位战友站在几名技术最好地军医身旁，有条不紊的按照军医们的指令快速地行动着。如果这名伤员穿着普通战士那种绿军装，她也许不会留下任何印象。但这位穿着彩服军人不同，因为他的左臂上绣着一个图案，那是狼的图腾，让她印象深刻。 
    大眼睛女兵忽然想起来了，这位伤员就是在沙巴县城的救护所里，遇到的那位年轻的狼牙军官，记得当时她得知对方就是大名鼎鼎的狼牙部队的最高军官后，心里颇为后悔，她后悔当时不该以那种冷冰冰的态度对待人家。 
    眼氢名军官不再如传说中的那样生龙话虎，安静地躺在手术台上，年轻的涂满油彩的脸庞上，一双眼睛紧闭着。 
    “全身十八处伤口。五处旧伤，十三处新伤。严重的有两处，子弹从左胸进入由左腋穿透，离心脏大约只有一公分，大量失血；腹部被刺刀刺中，肠子断了，失血过多，生命垂危！”有医生对着围成一圈心情紧张的高级军官说道。 
    “竭尽全力抢救！”最高首长有些不耐烦。         
                  第三十四章 阳光下的心情   
    医医院帐篷的卷帘门被打开，进来了七八位军官，这些都是这些医生平时只能远远地看到的通常坐在大会主席台上的首长。 
    这个帐篷是由几个连接而成，可以同时进行几十个手术，所有的人正在紧张地忙碌着。首长们转了一圈，默默转身出去了因为这里的人显得有点多了，他们不想干扰军医们的工作。 
    李思明感觉到自已好像正在坐过山车，忽高忽下头重脚轻，听不到任何声音。他感觉到有人好像在用夹子夹自己，又好像是在用锋利的刀子在割自己的身，像是狼锋利的牙齿在自己身上一试锋芒。 
    “难道我已轻死了吗？”李思明以为是传说中地狱饿鬼在分食自已的躯，“可我为什么感觉不到疼痛？” 
    李思明想抗拒，但却发现自己动不了，努力地睁开眼睛，想打量一下四周，四周黑漆漆地，什么也看不到，黑得让人觉得如同一座大山压在胸口。低头打量一下自已受伤的地方，他恐惧地发现自己竟然看不到自己身的任何一部分。 
    北京，燕园。 
    此时的燕园春光明媚，虽然残冬的痕迹还很明显，但是春天早就来了。宿舍里，杨月持手中的新闻稿交给徐丽。 
    “这一期的周刊就这样定了吧！”杨月淡淡地说道。 
    “怎么都是关于自卫反击战地？太多了吧？”徐丽翻动着手中的稿件。 
    “那你自己定吧！”杨月说道。转身穿上外套。拿起放在床上的包，准备出门。 
    “你谁备去哪？” 
    “能去哪？回家！” 
    “小月，你没事吧，我发现新学期开学以来。你就有点怪，神不守舍的，像丢了魂似地！”徐丽关心地问道。 
    “没事！” 
    “阿明一直还没有消息？他去南方干嘛去了。连封信也不写，不像话了！”徐丽责怪道。 
    “大概很忙吧。”杨月摆了狸手，转身朝外走去，“走了！” 
    杨月出了宿舍，灿烂的阳光照在她的脸上，让她地眼睛一时很不适应。身边走过一群群年轻的学子，偶而有认识的人和她打个招呼。便擦肩而过。她低头想着心事，阳光很灿烂。心情却很糟糕。 
    和李思明分别的那天晚上。是春节前的某一天。自从那个夜晚的道别之后，她就发现她的日子越来越糟糕，但她很长时间却找不到一个更合理地解释，因为她从李思明道别时的眼神里者出坚毅与犹豫两种截然相反地意思。在她印象中，李思明是一个了乐观地人，即使是在别人看来无比严重的情况。他都不太在乎。 
    李思明走后，父亲像是换了一个人。开始关心家务事来，数次主动邀请李思明的父母来家里做客，还花很长时间来陪他们，这跟自己十多年以来印象中熟悉的父亲是截然不同的。 
    再后来，战争爆发了。２月17日，新华社奉我政府之命发布声明，郑重指出：“越南当局无视中国方面的一再警告，最近连续出动武装部队，侵犯中国领土，袭击中国边防人员和边境居民，局势急剧恶化，严重威胁我国边疆地和平与安全。中国边防部队在忍无可忍的情况下，被迫奋起还击。” 
    无论是工人、干部、教师还是学生，人们在战争爆发地那一天，在上班、上学、下班和放学的路上压制不住眼睛中的兴奋之情。一夜之间，所有的新闻报章电台都在报道这一场战争。而杨月则敏感地有了新的发现，联系到李思明以前在北大荒时与军队之间的种种线索，还有父亲似乎和李思明之间并不像是表面上看到的那种关系，这让她将一些事实串联在一起。 
    终于有一天，她将正要出门上班的父亲拦住了：“阿明到底去了哪里？爸爸你知道吧？” 
    父亲一愣，给给笑道：♀我哪知道。” 
    “你骗我，我知道，他一定去打仗了，不然他不会不给我写信，更不会一个电话都不打！”杨月问道。 
    “这个……你不要胡思乱想了！”父亲表情有些不自然。 
    “你骗我！我恨你！一定是你让他去的，他又不是军人，为什么要他去！”杨月抓住父亲的衣袖。 
    “小月，你不要闹，这是国家和军队的需要，也是他个人的选择，但我向你保证，这件事是没有人命令他去的。”父亲承认。 
    “自愿去就天经地义吗？阿明要是有什么意外，你拿什么陪？抚恤金还是军功章，一条人命就值那么点东西？”杨月得到这个明确却不是她想听到的答案，忍不住痛哭。 
    “小月，你放心，据我所知，他现在很好，立了很大的功劳。再说你许伯伯家的志强和他在一起。”父亲安慰道，冲着走出来的妻子使个眼色。 
    “小月，你放手吧。你爸还要去上班，这样拉拉扯扯的让人笑话！”母亲拉住杨月。杨月放开父亲抱着母亲痛哭，泪水打湿了母亲的肩头。 
    战争是整，是一小群人指挥一大群人作战。那些政客、统帅和将军们总是会发表一些豪迈的宣言：拿破仑1812年说：再过三年，我就要成为全世界的主人；日本军国主义份子说大日本皇军将在６个月内灭亡中国；麦克阿瑟说“联合国军”将在1950年圣诞节前胜利回国。 
    但士兵是个。相对一场战争来说，实在太渺小了，他们只能在密林中踟躇，在战壕中啃干粮。在猫耳洞中思念家乡。没有人会在报纸上看到一个普通士兵的名字，除非这位士兵成了〗斗英雄”，但这往往意味着死亡。 
    哭累了的杨月。发疯似得收集所有的报纸，查看所有与战争有关的新闻报道。上面充斥着政治宣言、战争捷报和英勇事迹。但是她却找不到李思明地名宇，她也不想看到他的名字出现在上面，因为那样往往意味着流血和牺牲。于是她每天都会回家，希望能够从父亲那里得到更多的消息。但是父亲似乎知道得也不是很确切，由于工作职责地不同，战报传到他那里往往稍晚一些。每次只是说李思明立功了，说得很笼统。只能说明李思明还活得好好的。 
    ３月５日。新华社播放我国宣布撤军回国的命今。澳大利亚《时代报》此前称：如果确实出现了（撤军）这种情况，那时中国就将会取得像一九六二年“教训印度”那样的巨大胜利。在这种情况下，越南在印度支那的凶猛形来就会像气泡一样地破灭了。它对柬埔寨（也许还有老挝）的控制就会削弱，而且河内――莫斯科条约将证明对越南在战略上是没有什么用处的，东南亚就会日益尊重中国地力量。 
    听到撤军的消息，杨月忧伤地心又开始欢快起来。杨月并不会去关心什么战果。她只想知道李思明什么时候能够回国。父亲一直声称一切都好，但是随着截止日期到了地时候。她还是不知道李思明的近况，但是她发现父亲的神态不再像以前那样泰然自如。 
    作为一名新闻专业的学生，她可以有机会看到国外的各种期刊报章，包括新闻图片和新闻短片，这些内部资料是作为她们专业学习的需要，在这个年代，这是其他系别地学生所不能拥有的。在宣布撤军完毕后3月地某一天，她很很偶然看到一张来自于东欧某国两周前报纸头条的图片，该报纸说这是中国宣布撤军那天，在越军腹地抓拍到的中国一支神秘的特种部队突袭了越军某处军营，并成功救走了两位中国战俘，整个过程只有五分钟。 
    她之所以注意这张图片，是因为她对照片上一位中国军人感觉到了熟悉，只是那厚厚的油彩掩盖了那名军人本来的面目。于是她违反规定，私自将那张报纸带回家。 
    “爸爸，你看这是谁，左上面这个人我好像见过！”杨月指着图片上，忽然想起了什么，对着自己的父亲说道，“哦，我想起来了，这像跟许志强挺像的，你看是不是他？” 
    她的父亲极力辩解：♀个只是长得比较像而已，没有什么大不了的。” 
    “不对，不是像，根本就是他！”杨月肯定道。 
    “是很像。”杨月母亲也点头道。 
    “外国的报纸你也信，都是捕风捉影的！” 
    “爸爸，我求你了，你就告诉我吧。撤军当天他们都还在敌军腹地作战，这就说明他们还处于危险当中，现在早就撤军完毕了，你怎还不告诉我阿明的情况呢？”杨月哀求道。 
    “老杨，你如果知道，就告诉小月吧，看你把孩子急成什么样了？”杨月母亲有些不忍心。 
    “这是国家机密，你们不需要知道！”杨月父亲有些急了。 
    “呜呜……”杨月听到父亲这样回答预感到有一些不妙了，隐藏在内心深处的悲苦一下子全涌上来了 
    “小月，不哭不哭，你爸爸会告诉你的。”杨月母亲看到伤心欲绝的女儿很是生气地对丈夫责备道，“我说老杨，干嘛这么大火气。是生还是……，你倒是说说看啊。” 
    “这个……”杨月父亲看到女儿这样伤心，也觉得自己有些过分，“好吧，他们部队的一切情况属于国家机密。但是小月，从你跟他的关系来讲，你也有权知道他现在的情况。” 
    “爸爸，你接着啊！”杨月停止哭泣、一把抓住父亲的胳膊。 
    “他是这支部队的最高军官，小许是他的下级。”杨首长沉吟半晌，“他率领他的部队最早潜入敌方后方，开战后，多次独立作战，立下了许多重大战功，包括这份外国报纸上的图片所说的一次行动。他们有力配合了我军主力的行动。”他并没有讲一些不需要女儿知道的东西。 
    “后来呢？”杨月追问道。 
    “只是在回国途中出了意外，我军一支部队由于组织不利，加上通讯不畅，受到了伏击后被包围。小李本来得到昆明军区要他们不要管这个情况的命令，可是他执意要解救被围部队，结果……”杨首长有些痛心。 
    “结果怎么样了？老杨，你快说啊！”杨月母亲急切地问道。而杨月大脑一片空白。 
    “小月，不是你想的那样严重，他受了重伤，加上失血过多，在胜利之后倒下了。中央军委和昆明军区对此事极为重视、当时组织了一切力量进行抢救，现在性命是保住了，但是还处于昏状态。现在小李已经被转到昆明军区医院，有专人照顾。”杨首长并不比自己女儿少关心李思明的一切行踪。 
    “爸爸，我要去看他，马上！”杨月猛地站起身来，坚定地说道。         
                  第三十五章 心与心的距离   
    春城昆明，此时绝对比北京春意盎然。空间上的距离挡不住思念的脚步。 
    昆明军区医院里，鸟语花香，正是绿肥红瘦的时候。在医院住院区深处的某个枝繁叶茂的区域，矗立着一座四层的白色楼房，那是全院最高级的病房。今天迎来了一位来自北京的探访者，天气很好，但是探访者的心情却很糟糕。 
    杨月是今天一早搭乘一架顺道的空军运输机来到昆明的。刚下机，就有一名昆明军区的一名中级军官和一名女兵接待。杨月谢绝了对方安排她先休息的好意，直奔军区医院。 
    走进医院，杨月不由自主地加快了脚步，接待的军官只得随着她的脚步以相同的速度在前面带路。在门口登记了一下，杨月催促着军官带她去李思明的病房。楼道口右方有两名年轻军人佩枪站岗，走上三楼，在某个拐脚处的病房口，几名伤号正在房门口朝里面探头探脑，眼神中透着哀伤。 
    近了，匆匆地我来了，你却悄无声息地躺着。 
    这是李思明的病房，有医生和护士正在给他例行检查。 
    接待军官咳嗽了一声，围观的病号一齐回头。 
    “哟菏，原来是张处长啊。今天一大早就没看到你，到哪玩了？”一名病号问道。 
    “你们不躺在床上。在这里干嘛，快，都回去！”张处长驱赶着众人。 
    ∨处长，生命在于运动！我们几个地伤现在都没事了，让我们看一眼我们队长都不行吗？”病号问道。 
    “你们不是都看过了吗？不要在这里吵，你们李队长现在还很虚弱，需要安静的环境。”张处长斩钉截铁道。 
    “好，好，我们马上走，只要有利于治好我们队长！”伤号们听到张处长这样说。就变得听话了，转身就准备回去。 
    “回来！”张处长叫住了他们。一指身后的杨月，“我拾你们介绍一下，这位是杨月同志，是李思明同志的……”张处长一时语塞，得到的命令没有说杨月的身份，和李思明是未婚妻或者只是恋爱关系，都没有说请楚。他不知道怎么介绍她。 
    “我叫杨月，是李思明的……未婚妻！”杨月也不知道怎样介绍自己，她和李思明的关系好像比恋爱关系更亲密一些，不过还未到谈婚论嫁的地步，不过她内心中巳经把自己当成了李思明最亲密的人，“你们是阿明地战友吧？” 
    听到杨月这样介绍自己，几位病号一下子变得非常亲热。 
    “原来是嫂子啊？敬礼！报告嫂子，我叫刘国庆，这位叫陈援朝，这位叫何立功，这位年纪最小的叫夏天。我们都是李队长地下属。”刘国庆自我介绍道。 
    “狐狼。你这样介绍不对，李队长在全队年纪只比小刀大，你这样叫岂不是……把人家说得老了！”陈援朝有些不满地小声嘀咕道。 
    “好了，都回去吧，好好养伤！”张处长发话了，“杨月同志从北京远道而来。不要耽误时间了。” 
    “嫂子来了，我夏天一定陪你好好逛逛这昆明城。”小刀也就是夏天拍着胸脯说道。 
    “好了。你有完没完，也不分场合，别在这磨呢了！”何立功将几人拉走了。 
    张处长将杨月请进李思明的病房。杨月的心思早就进了病房，李思明静静地躺在病床上，一动不动，脸色苍白，双眼紧闭，只有胸口的起伏证明他在艰难地与伤病搏斗。杨月一见到躺在病床上的李思明，泪珠如脱线的项链一般往下掉。 
    “袁医生，我来介绍一下，这位是李思明同志的未婚妻，杨月同志。”张处长等她稍微好一点，对着负责医生介绍道。 
    “袁医生，阿明怎么样了？”杨月一把拉住袁医生地手急切道。 
    “小杨同志，李思明同志伤得太重，在失血过多的情况下还要指挥和参加激烈地肉搏战，这无疑是伤上加上，另外自参战以来，他就没有得到过休息，精神一直处于高度紧张中，脑部又受过重击。虽经抢救，但是伤情反复，这主要是他本人的意志力足够强，换成别人早就……这两天状况得到控制，但身极为虚弱，只要能够醒来事情就会变得很简单。”袁医生说道。 
    “那他什么时候可以醒来？”杨月追问道。 
    “这我说不好，因为他身太虚弱，靠营养液勉强雄持身所需，在这种情况只能靠他自身的意志力。另外……”袁医生耐心地解释道。 
    “另外什么？”杨月急切道。 
    “你是他关系亲密的人，希望你能多陪着他，多和他说家，刺激他大脑和神经的反应，这样也许有用，这在国内外是有此病例的。”袁医生道。 
    “谢谢医生！”杨月点头道。 
    “杨月同志，我给你安排了一个房间，就在楼上401房间，你若是累了的时候，可以去休息一下，另外各首长有指示，如果你有什么要求，请你直接跟我说，我一定大力支持。”张处长说道。 
    “谢谢你。我不累，我想单独在这里陪着他。”杨月坐在病床边，盯着李思明苍白的脸庞。 
    张处长默默地离开，顺手将病房地门关上。 
    房间墙壁是白色的，床铺是白色地，窗帘是白色的，病人的脸庞也是苍白的。杨月喜欢白色。因为那代表纯洁和纯粹，但此刻她觉得这白色让她感觉是那么地让人压抑，觉得单调、哀伤和触目惊心。 
    空气中有一股药地味道，夹杂着她的忧伤和哀愁。杨月捧着李思明地手，痛哭起来，泪水打湿了床铺，浇灌着李思明沉睡的心灵。 
    杨月忽然想起了些什么，起身打开病房地房门，急匆匆地向楼下走去。立在房门口的队员们面面相觑。 
    “快让张处长派人跟着，看她要干什么？”何立功说道。 
    “对！我去找张处长。“陈援朝答道。他们以为杨月想不开。 
    杨月当然不是这样的人。她是去买花，她不想李思明住在一个冷冰冰的毫无生气的病房里。她要装扮这个病房，变成一个不比外面明媚阳光差的病房。 
    昆明是春城，是个盛产鲜花和绿色观赏植物地地方，这里独特的地域和气候特点，让这里出地花卉品种和数量在全国独占榜首。她走出医院，打听了一下，就很容易地找到了一处花鸟市场。 
    “同志。我买这个，这个，还有那个！”杨月指着一个个绿色、黄色或红色地可以叫出名字或叫不出名字的花草。 
    “这么多啊。”店员有些吃惊，看到对方肯定的表情，点头道。 
    “您稍等一下，我给您包扎一下。” 
    “你们能给送货吗？要是送货的话，这几个花盆我也要！”杨月道。 
    “可以，我们有三轮车。只要顾客买这么大的花盆，我们都给送货。”对方肯定地说道。 
    当张处长和狼牙队员们看到杨月“押”着一车花花草草回到医院时候。松了一口气。 
    “傻站着干什么？快帮忙搬啊！”张处长冲着站岗的军人喝斥着。 
    杨月亲手装扮着病房，李思明病床旁地床头柜上摆上一盆红艳艳地鲜花，对面那一面空白的墙下摆了一盆有半人高的湘纪竹，窗台上摆上一盆兰花。空气中的药水味道被掩盖住了，转而弥漫着一股淡淡的芬芳。将厚重的窗帘拉开一点，让外面的阳光斜射入内。洒在屋内古旧的水泥地面上，让屋子里显得更有几分春天地感觉。 
    杨月手捧李思明的手。将它紧贴在自己娇柔地脸庞，感受着彼此的温度。杨月想起了她与他第一次见面的情景，那是在7年前，那已经是很遥远的年代了，但给她的感觉却像是就在昨天刚刚发生过。那时候他们都很年轻，正是花季的少男少女时代，现在他们仍然很年轻，但却感到世事地沧桑得仿佛一个世纪。 
    杨月的少女时代也曾有梦，但生命地征途之中，让她认识了李思明，一个乐观向上却又比这个时代同龄人更成熟的人，从相识、相处到了解，于是她的梦中只会出现李思明。她以为他们永远会在一起，但是如今相伴的人却躺在病床上，怎能不让她哀伤命运的愚弄。空间上的距离近了，但心与心的距离却远了。 
    “砰、砰！”有人轻轻地敲门。敲门人似乎并不忍心打扰屋里台的人。 
    杨月擦干眼泪起身拉开房门。门外也是一个伤号，一只脚踝处打着石膏，拄着拐杜，立在门口，是许志强，他受的伤也不轻，现在只有脚上还未好。 
    “小月，听说你来了，我来陪陪你。”许志强勉强浮着笑容。 
    “有什么事，你说吧。”杨月放他进来，坐到李思明身边，冷冰冰说道。 
    “这房间布置得不错！”许志强一呛，找了个话题。 
    “就为这个？有什么事就说，我没空陪你说话。”杨月说道。 
    “小月，你不要伤心，我们队长，哦不李思明会醒过来的。”志强安慰道。 
    “我知道！如果只是这件事，请你出去，我不想再看到你。” 
    “小月，伯父给我打过电话，说你恨他不告诉你李思明参战的事，我知道，也许你也埋怨李思明，不提前告诉你，可是你要知道，他不告诉你是因为不想让你替他担心。” 
    “那我现在就不担心了？”杨月反问道。 
    “我知道，你也恨我没有提前告诉你。但是你知道吗？他很想念你，我一直就在他身旁，我们一起并肩战斗。每次在敌后短暂的休息时，他都会在我们睡着的时候，小声地呼唤着你的名字，他在回国前的最后一仗打响之前，他对我说过他很遗憾也很后悔，没有机会亲口对你说：“对不起！”许志强像是自言自语道。他是军人，军人都比较口拙，他不知道怎么去安慰杨月，只能让她更加伤心，他只好不再言语。 
    “情敌”这个词早就从许志强的字典中删除了。许志强和李思明之间，是下级对上级的绝对服从，是战友对战友之间的亲密无间，是患难同志之间的生死与共。对于一名军人，除了友情与信任，还有什么值得他们视作珍贵的东西。         
                  第三十六章 百灵鸟的歌唱   
    病房里。 
    杨月每天都陪伴着李思明，装作和李思明在肺天，谈着北大荒旧事，谈着北大燕园里的新鲜事。 
    “阿明，你知道吗？你爸妈都很好，他们都很想念你，但他们都知道你的情况。我昨天发电报回去，骗他们说你一切都好。你不要怪我骗他们，我不想让他们和我一样伤心……”杨月轻轻地在李思明的耳边呼唤着。 
    她给李思明念她刚写完的一部小说，念她写的诗，唱她喜欢唱的歌。她不想让李思明感到孤单，因为她知道李思明不喜欢寂寞。她不知道自己这样做有没有用，但她别无选择。许志强和其他住院的队员每天都会来李思明的病房坐上一会儿，说着他们在训练营的每一件有趣的事情，谈着每一位牺牲的队员的故事，说着说着抱在一起痛哭。 
    李思明在沉睡，但他的大脑在回忆，他看到自己的眼前的画面不停地闪烁，不停地变换着，许多今他难以忘你的事情一次又一次纠缠他，他想大声呼叫，却叫不出声来： 
    在寒冷的雪地里，一群狼将一个人包围起来，狼群凶猛狡诈，那个被围的人内心恐惧却如标枪一样立在雪地当中。人与狼的战斗打响了，狼群的车轮战术发挥到了极致，锋利的獠牙让人不寒而栗。那人已经多处受伤了，汗水浇灌着伤口，手中的刺刀沾满鲜虹，力气一下一下消逝而去。但他仍倔强地与狼群战斗着，因为他一停下来，就会被狼群撕得粉碎，他还年轻，他想活，他只有不停地战斗下去。杀光所有的狼才能活下去。雪是红色的，是狼的血和那人自己的血染的。 
    狼群忽然消失了，变成了人。也是在雪地里，许许多多的人，黑压压地分不清面孔，在一个高台下振臂高呼着什么，眼中充满仇恨的火焰。在那高台上有个人被两人反扭着双臂。但是这个人倔强着不肯低头。挣扎中衣服被撕裂。旁边几人冲上来帮忙，还是不行。一通木棒辟头盖脸地砸过来。额头很快流血了，血流满面的样子颇为吓人。 
    场景又变了，没有雪，不是平原，是南方苍翠的大山，还血红的夕阳。前面两个场景中出现的那个人正领着一群人和另一群更多的人在相互撕杀。鲜血向空中迸发，如西地夕阳。茶红了半边天空，破碎地身部件在空中飞舞。呐喊声和惨叫声在山岭间长久地回荡，让人感到刺耳。终于这个人获得胜利，但是他身边的人却少了很多，他们站在一道高高地山岭上，在残阳的照耀下化作十八座高山。但高山也一个接一个地倒下了。 
    然后是黑暗，无穷无尽的黑暗。那人在黑暗中摸索着前进，但是阻力太大。像是在海洋的最深处，巨大的压力让他寸步难行，并且想把他压成粉末。他努力挣扎着，想用眼睛者透这个黑暗的世界，想用叫喊呼唤着别人来帮助他。黑暗中，有个若有若无地声音在对他说：沉睡吧，因为那样可以忘掉悲伤忘掉痛苦忘掉牺牲。这个声音很小，但是却如一个个炸雷在他的脑海中连环爆炸着，让他安睡不得。 
    最后，他发现白己远离了黑暗，那个声音虽然还时断时续地响着，但却变得很遥不可闻。身边像是一个温暖的花园，可以闻到春天鲜花开时散发的幽香。耳边似乎有人在轻声说话，这声音给他很熟悉很温暖的感觉。有人在轻柔地抚摸着他的脸，让他烦躁的心得到抚慰。有轻缓歌声响起，如暗夜百灵鸟地歌唱，又如盛夏山泉的叮咚之声，让他干涸地心灵得到充足甘泉的灌溉。 
    他想努力睁开双眼看者外面的世界，岩那个唱歌的人，但他做不到，一次次的失败，又一次次的尝试。于是他想用手抚摸那只柔软的手…… 
    “袁医生，快来呀、袁医生、他醒了！”杨月敏感地感觉到李思明的变化，欣喜若狂地在楼道里叫喊着。很快袁医生和那些住院的狼牙员们赶了过来。 
    “袁医生、他怎么样了？”杨月焦急地问道。袁医生还在细致地不紧不慢地检查着，没有回答她的问题，这让杨月有些恼火。 
    “这是个好现象，他现在有了知觉，眼珠在频繁地活动，神经系统也在恢复。小杨，看来你来照顾他效果很不错！”袁医生说道。袁医生的话让杨月非常激动，刚才的恼火抛到了爪哇岛去了。 
    “万岁！万岁！”许志强和队员们欢呼起来。 
    “叫什么叫？病人需要安静，都给我出去。”杨月不高兴了。许志强等人尴尬地溜出了房间。 
    “小杨，你继续照顾他，多跟他说话，我看不要多久，他就会醒来。”袁医生关切地说道。自从李思明转到这里来，每天都他电话打到他的办公室里来，都是各部队的首长，询问李思明的病情，左一个指示，右一个要求，搞得他不厌其烦。其实这个病人的重要性，他很清楚，如果这个病人有什么不好的意外，他也会感到万分遗憾。 
    “谢谢袁医生！”杨月的脸上第一次露出笑容。这些天来，她一天绝大部分时间陪着李思明读小说，对着李思明说话，给他唱歌，还不避讳地给他擦洗身子。她想，如果李思明醒来之后知道自己为他擦洗身子，会是个什么表情？ 
    床头的鲜花已经枯萎了，这不是盆栽的，杨月用一个茶缸放上自来水泡了一个星期，现在该是更换的时候了。打定了主意，杨月兴冲冲地出去再买一束，她要让这个病房更加美丽和温馨，让心爱的人每一天都能闻到鲜花芬芳的味道。她疯狂地做着在别人看来是救命稻草，在她看来很有意义的事情。 
    杨月的父亲专程从北京赶来。找到了在病房里的女儿，杨母忍不住一把楼住面容憔悴的女儿，母女二人抱头大哭。 
    杨首长看着沉睡的李思明，内心之中极为痛心。他地前半生是在战火之中度过的。无数的战友在身边倒下，这些优秀的中华儿女也许比自己更有资格享受如今的地位，更有权利在那个繁华都市中享受物质。 
    狼牙特种部队在这场最接近于现代化的战争中战功赫赫，但是代价却很巨大，如果躺在面前的这个优秀青年再也不会醒来，他该如何向自己地准亲家交待，又该如何对得起自己地女儿。 
    在李思明上战场这件事上。他是有私心的。但是迫于压力，他只 
    能获得让李思明自愿选择地权力。李思明选择去了战斗。尽管和某些 
    人的原困不同，但是杨首长还是很欣慰地看到军队未来的希望。 
    “报告！首长好！”许志强带着伤员赶到李思明的房间，他脚上石膏还没有拆掉，夹着拐杖，勉强敬了个军敬。身边的队员也是各有各的伤。 
    “你们也好！”杨首长笔直地站起身来，庄严地回了个军礼。 
    “首长。您看，午餐地时间到了。我们安排了午餐。您是和狼牙队员们一起用餐吗？”张处长进来问道。 
    “当然！”杨首长斩钉截铁道。 
    “小月，跟我们一起去吧？”杨母问紧握着李思明手的杨月。 
    “不了，给我带点就行。”杨月说道。 
    “那好吧？你想吃点什么？”杨母怜惜地问道。 
    “随便什么都行！”杨月回答道。 
    在这个四层高级住院楼地旁边是个小型餐厅，专门服务于这个高级住院楼里的病人，现在当然只为狼牙队员服务。 
    狼牙队员的伤员都在这里，除了李思明。共有17个人在这里，有个别人伤早就好了。但是被命令不得出院，只好窝在这里。这支特种部队是在杨首长的提议下建立的，在参战并也一直受他领导的，他早就派人来慰问过，但是由于战争还未完全结束，他必须在北京负责一些战备工作，现在他得以抽身来看看他地队员。在战争中，他很自觉地不插手狼牙特种部队的战斗，但他很关注着战报，只是这战报写得太笼统，现在他想亲耳听听狼牙队员们对战斗过程地猫述。 
    许志强、乔小龙等人立刻陷入回忆当中，那紧张、残酷、激情和悲伤的情锗纷至沓来，涌上心头。 
    “同志们，当没有飞机、坦克和大炮甚至导弹提供支援的时候，我们所能依靠的，只有我们手中的枪和刺刀，当我们的援军还未到达的时候，我们所能依靠的是我们身边的战友。狭路相逢勇者胜，如果你们想堂堂正正的回去，就拿起你们的武器去战斗，如果你们认为自己还是一名战士，那么就跟在我的身后，用你们的枪和刺刀和敌人战斗！哪怕是倒下，也要面向敌人倒下。背对着敌人倒下，那是一名战士最可耻的死亡方式。即使是弹尽粮绝，即使是身陷重围，即使是寡不敌众，我们要敢于向敌人亮剑，我们要像我们无数的先辈那样去战斗，敢于刺刀见红！”说到了激动处，乔小龙站起身来高声大呼。这是李思明在最后一仗中的战前动员演说。 
    “亮剑！亮剑！”许志强和其他队员想到了那今人血脉愤张的战斗，忍不住齐刷刷地站起来高声呼喊。 
    17个人的声音汇成了最强的音符，一位护士冷不丁地被这震天的声音惊得将手中的药瓶失手丢在地上打碎了。 
    在李思明房间的杨月也听到了这一声宣誓，她听队员们说过这是李思明曾经喊过的口号。 
    “亮剑！亮剑！”安静地躺在床上的李思明，像是响应这一震天的喊声，忽然也喊出了声音，尽管这个声音还很微弱。这个声音在杨月的耳里却不弱于一声春雷。 
    “阿明，你醒了？”杨月惊喜地喊道。         
                  第三十七章 从噩梦中醒来   
    当李思明艰难地睁开自己的双眼的时候，他看到了二十多张关切的脸，还有一张他无数次牵挂的脸，这张脸上还桂着惊喜交加的泪珠。 
    “阿明，你感觉怎么样？”杨月惊喜地问道。 
    “我……还活着？”李思明艰难地回答。 
    “你不要说话了，安静休养！”杨月说道。 
    “恩，好……累……好……辛苦啊。”李思明又沉沉睡去。 
    “袁医生，他怎么又昏了？”杨月看到李思明又睡着了，焦急地问道。 
    “好现象，好现象。小杨你不要担心，我可以负责任地告诉你，他已经没有问题了，现在只是身太虚弱了，无法支撑他更多的身活动，看来这要归功于你的细心照顾。”袁医生笑着道。 
    “太好了！”队员们欢呼道。 
    “都出去！”杨月命令道。队员们乖乖地鱼贯而出。 
    病房里只剩下杨首长和杨母。 
    “小月，这下好了，你就不要太担心了，你也要注意一下自己的身、别到时候两个人都躺下了！”杨母搂着杨月道。 
    “是啊，小月，我和你母亲就要回京了，你也要注意自己的身啊。”杨首长也说道。 
    “你们走吧，不要在这里打扰阿明休息！”杨月回答道。她的父母无奈地相视一笑。 
    半个月以来的辛苦，得到了回报，杨月此时的紧张不安的心情终于稍稍得到慰籍，如果能够，她希望躺在那里的是自己。 
    李思明这一睡，就睡到了第二天早晨。当他睁开双眼的时候，他看到了明媚的阳光和床头怒放的鲜花。他感觉到自己的方手被什么东西压着，偏着头向方侧看去。那是一位杨月地脸紧贴着自己的方手趴在床边熟睡着，那张娇柔的脸此刻写满着憔悴，她似乎还在做梦。在梦中喊着自己：“阿明……阿明！” 
    李思明的心感到十分温暖，他轻轻地抽出手，手抚着那张还带着泪痕的熟悉的脸，感受着对方的温度。他地动作让杨月很快惊醒。 
    “阿明，你真得醒了？”杨月惊喜道。 
    “是啊，我再不醒来，也会被你在梦中叫醒！”李思明勉强笑道。 
    “什么？我刚才做梦了？” 
    “你看你。脸上还挂着眼泪。”李思明手指着道。 
    “不是的。被风沙吹了而己！”杨月撒谎道，说完后就觉得这个谎言太没有水准，“阿明，你想吃点什么。我去给你弄！” 
    “我这个样子，想吃烤鸭，也吃不了啊！”李思明笑道。 
    “你不要说了话，再睡会儿。我去找医生！”杨月止住李思明的张开的嘴巴，她害怕李思明又会昏不醒。 
    袁医生很快过来了，认为现在情况很好，可以吃一些流质食物，逐渐恢复。当杨月得到想要地答案，李思明又沉沉睡去。他太虚弱了。 
    李思明在杨月的照顾中一天天地恢复过来，在这当中，狼牙队员一律被杨月挡在外面。不让李思明接触，她害怕李思明看到队员就会想起一些悲伤的事情，不利于他的恢复。李思明还不知道狼牙队员们也住在同一楼层。刚醒来的那天，身边的人给他的印象太模糊了。而狼牙队员也很有默契地不来打扰李思明，他们盼望着李思明能早一天恢复过来，让他们能看到那个精力充沛的、在训练场上生龙活虎，在战场上机智勇猛的队长。 
    杨月打了开水从外面进来。将开水兑上凉水端到床前。 
    “这是干什么？”李思明问道。 
    “拾你擦擦身子，等着发霉啊？”杨月道。 
    “你放那里。我自己来！”李思明连忙拒绝道。 
    “你有什么不好意思，你昏期间，还不是我照顾地？”杨月红着脸道。 
    “这么说，我吃亏不止一次了！”李思明愕然。 
    “吃亏？亏你还好意思说得出口！”杨月不满道。 
    “恩，怎么说也得感谢你。不过现在既然我已经醒了，我还是自己来吧。这男女有别，对！男女有别！”李思明道。 
    “你行吗？”杨月反问道。 
    “行，当然行！”李思明斩钉截铁道，男人不能说“不行”。 
    “那好吧，你别逞强哦！”杨月说道。 
    “你……怎么还不出去？”李思明见杨月没有出去的意思，忍不住问道。 
    “哼，谁希罕啊！”杨月起身走出去，将门带上。 
    李思明现在还勉强可以动，身上的创伤都好得七七八八，只是身还有些虚弱，不能太劳累，他现在最大地愿望是能够下地走走。 
    艰难地擦完身子，李思明靠在床头，他感觉这次的感觉好像又重生过一次一样 
    只不过这一次在沉睡中让自己受尽了煎熬。 
    “小月，进来吧！”李思明喊道。杨月推门而入。 
    “今天中午，你要吃点什么，我让小食堂专门做！”杨月问道。 
    “我早上听那位大眼睛护士说，我的队员也住在这层楼，他们怎么不过来？”李思明却问了另一个问题。 
    “哦，我怕他们打扰你，就不准他们过来。”杨月恨恨地说道，那位大眼睛护士太多嘴了。 
    “噢，那让他们过来，我要看看他们。” 
    “阿明，你现在身还没好，还是等身好了，再见见吧！”杨月担忧道。 
    “没事，我现在好着呢，就是跑上个一万米也不成问题。”李思明吹嘘道。 
    “不行，你现在需要地是安静和休息！”杨月不同意。 
    “那我就拒绝吃药打针！”李思明“要挟”道。 
    “好吧。你等着，我去叫他们过来。”杨月无奈道。 
    许志强带着狼牙队员们列队进来。乔小龙、常彪、刘国庆、何立功、陈援朝、夏天…… 
    一个、两个、三个……十七个。 
    李思明的目光搜巡着队员们队伍的最后面，想看看后面还有没有其他人，但他却没看到有更多的人进来，李思明还带着笑容的脸僵住了，他感到一阵钻心地疼痛，伤口似乎在流血。 
    “后面还有谁，快进来。就是形以立方米计算，这房间也能装得下！”李思明故作开心地说道。门外没有人回答，房间外是长长的走廊，空荡荡地没有一个人。静悄悄地。 
    “报告队长，狼牙特种部队共17人，实到17人，另有３人在驻地处理事务，请指示！”许志强报告道。 
    “这么说，加上我只有21人，我们原来37人，加上原尖刀排地同志，共63人。伤亡三分之二？”李思明喃喃自语。这个伤亡率当然是最高的，但是李思明却感到痛心，每一个都是他地兄弟。 
    “是地。队长！”许志强回答道。 
    “这都怪我啊！我自高自大，我以为我能将他们全部带回来，我以为自己比别人更有能力。我错了！许多兄弟的遗我都没有带回来，我对不起他们啊！”李思明痛哭，他想到了谢武，想到了凌志军，还有那些被他亲手埋葬在异国土地上的队员。 
    “队长，这不能怪你，他们是狼牙队员，既然上了战场，早就做好了牺牲的准备！”乔小龙哽咽地说道。 
    “不是这样的。最后一战，是我一意孤行，把他们往火坑里带啊，许多队员本来可以活着回来，有军功章和亲人在等着他们啊。都怪我啊！”李思明用拳头锤着胸口，那里是他受伤的地方。杨月尖叫着，拼命着抓住他的手，但是她地力气太小了，悲痛中的李思明力气像是和未受伤时一样大了。 
    队员们慌了，纷纷拥上来，抓住李思明的双手。 
    “我错了，我是帮凶，是我害了他们啊！我不应该创立狼牙特种部队，我不应该训练他们，那样他们就不会被选上，更不会上战场，是我杀了他们啊。呜呜……”李思明痛哭道，泪水顺着脸庞往下流着，沾湿了衣服，也打湿了杨月安抚他的手。 
    队员也跟着他一起流泪，房间哭声一片，狼牙队员之间相处地时间虽然一年不到，但是共同的训练和战斗经历让他们变得密不可分。 
    “队长，你看到吗？这里的兄弟们没有一个不比你痛心，但是哭有什么用，再也哭不回来牺牲的兄弟。我们只能够多做一些后事，让牺牲的兄弟走得放心！我们还要让狼牙特种部队壮大起来，让新来的队员们高举着牺牲同志的旗帜，像他们一样去战斗，这才是对牺牲同志最好的缅怀。”许志强哭着劝慰道。 
    “队长，振作起来。你做得足够好了，你让我们成为一名真正的特种队员，你让敌人感到害怕了，你让我们做到了我们所能做到地一切，你让我们成为英雄！”乔小龙说道。 
    “是的，队长，虽然我们在最后一战中失去了很多战友，但是你却带领我们解救了二百六十名兄弟部队的战友啊！队长，是二百六十名！他们因为你而能活着回来，能够见到他们自己地亲人，你让二百六十个家庭得到团聚啊！这都是你的功劳啊！”常彪哽咽着安慰道。 
    李思明在众人的安慰中渐渐止住了眼泪，双眼空洞地看着天花板，像石化了一般呆呆地一动不动。 
    杨月将队员们赶出了房间。默默地握着李思明地手，一双眼睛担忧地望着李思明，她很后悔刚才没有坚持住立场，她低估了李思明对战友之情的重视，也高估了李思明的心理承受能力。 
    “阿明，你不要这个样子，好吗？振作起来！”杨月轻轻地说道。 
    李思明恍若未闻，过了好半天才叹道：“你放心，我不会一撅不振，想不开。只是我这心里觉得特难受！         
                  第三十八章 棘手的问题   
    李思明在杨月的照料下，身一天天地好起来，已经可以下床散步了。 
    清晨，在医院的花园里，阳光透过茂盛的乔木，在地上洒上满地金子，杨月搀扶着李思明在满院芬芳中散步。堇色的点点阳光下，杨月依偎着李思明，脸上洋溢着幸福的笑容。 
    “你这样到底是你在搀扶我，还是我在搀扶你？”李思明忍不住道。 
    “有什么了不起，这一个月来我辛辛苦苦照料你也不说谢谢我！”杨月笑着表达自己的不满。 
    “你这样说，岂不太见外了？咱俩谁跟谁啊！”李思明道。 
    “你是你，我是我！你不要太骄傲了！“杨月轻轻拧了一把。 
    “耍说谢，我还真得谢谢你。要是我爸妈知道了我现在的情况真不知道会出什么乱子。” 
    “知道就好，你以后有事一定不要瞒着我。” 
    “是，首长！”李思明煞有介事地认认真真地敬了个军礼。杨月被他的举动逗笑了。 
    “你来昆明一个月了吧？”李思明问道。 
    “是啊？怎么了？” 
    “再不回去，小心考试不及格，得个鸭蛋回来给你爸下酒！”李思明说道。 
    “怎么会呢？再说，还不是因为你，要不然我怎么会来这里。我一辈子还没离北京这么远过。”杨月抱怨道。 
    “所以说，我谢谢你！”李思明扶着杨月柔软地肩膀，认真地说道。 
    “你要赶我回去吗？”杨月撅着嘴道。 
    “我不是赶你，你看：一是你学业不能耽误；二呢，我爸妈还要拜托你照顾呢，记住你进了咱李家的门，就是咱李家的人！”李思明半认真半开玩笑道。 
    “你倒是理由充分。不过这李家的人这么重大的责任，我承受不起！” 
    “这样啊，那改天我和我爸妈商量一下。重新挑个媳妇算了！”李思明开玩笑道。 
    “你敢！”杨月倒竖柳眉。 
    …… 
    四楼401房间，李思明坐在床上看着杨月收拾着行李，来得时候过于匆忙，只带了一个小包，装着洗漱用品。来昆明一个月，气候跟北京不同，又不得不买了一大堆七七八八的东西。她收拾地很慢。像是想让时间停止下来一般，她很不舍，她珍惜着与李思明在一起的最后时光的分分秒秒。 
    “记着。每天要按时吃药锻炼，这样恢复得才快！”杨月说道。 
    “是。”李思明点头答道。 
    “还有。不要喝酒，烟也要少抽，那对身没好处。”杨月念叨着。 
    “记住了！” 
    “那些护士不要按触得太多。尤其是那个大眼睛护士！我怕你犯错误！”杨月转头盯着李思明看。 
    “天哪，我要党中央保证，绝对服从杨月同志的命令！”李思明举着拳头宣誓道。 
    “还有，每天都要给我写一封信！”杨月又加了一条。 
    “一月一封行不行？”李思明问道。 
    “不行！” 
    “那一周一封？”李思明讨价还价。 
    “加每周末一个电话！”杨月也不含糊。 
    “好吧。”李思明无奈点头同意。 
    分别地时候到了，杨月还想反悔，但是李思明坚决不同意。 
    “记着。我爸妈就交给你照顾了。”李思明说道。 
    “放心吧，你们家出了你这么个‘孝子’。也怪令人同情的。”杨月戏谑地说道。 
    “还有，注意保密，我的情况对任何人也不要讲！大帅他们更不要讲。” 
    “放心，我当兵的时间比你长，保密条例我也抄过，比你要熟！”杨月不屑道。 
    “还有，你临走前忘了一件事。”李思明说道。 
    “什么事？”杨月不解地问道。 
    “就是我们上次道别时做过的！”李思明笑道。杨月的脸立刻红了，上次那生平第一个吻，那一次热吻吻得她心跳好长一段时间。 
    杨月很害羞，心里倒时很愿意。在这个时候，李思明必须主动一些。他一把拉过杨月，杨月紧闭着双眼，长长的睫毛跳动着证明她激动地内心，两人热吻着，忘记了时间，忘记了外面的一切。杨月依偎在李思明的怀里，感受着他地心跳和胸膛的温度，幸福地感觉让她不想走。 
    正在这时候，有人从外面闯了进了，打破了屋内宁静温馨的气氛。进来的是陈援朝，他椎门而入发现了屋内有情况，暗想坏了，想转身就跑。李思明叫住了：“什么事，慌慌张张地！”他很不满陈援朝的冒失打断了自己美好的感觉。 
    “队长，关于评功，我们刚才讨论好了，三个分队长要我请你过去！”陈援朝装作没看见。 
    “我马上过来！”李思明说道。 
    “是！”陈援朝转身跑开了。 
    “都是你，让人看见，多不好意思！”杨月埋怨道。 
    “这有啥，那外国电影里多的是！”李思明哈哈一笑，“要不我先送你出去，别误了点！” 
    李思明将杨月送到了楼下，张处长安排了一辆撤，在楼下等着。 
    “走吧。我说地都记住了？”李思明还有点不放心。 
    “记住了，我的记忆力还不错。不过我提醒你，我要你做地你还记得吧？”杨月反问道。 
    “报告首长，记住了！”李思明敬了个礼。杨月白了一眼，上了车。张处长将头偏向一边，装作和司机说话。 
    杨月依依不舍，但还是走了，李思明一直等到吉普车开出了视线才扭头回到楼上，此刻他的内心充满了幸福地感觉，这让失去战友的他转移了不少注意力。 
    回到许志强他们的房间，所有的队员都聚在一起，包括那三名在驻地留守的队员，加上自己共二十一人。李思明眼睛有些湿润了，他仿佛看到那些牺牲地战友就站在身前冲自己笑呢。 
    “队长。这是我们讨论的结果。现在参战的各部队，就只差我们没有上报评功申请了，已经催了好几次了。”许志强将民主评议结果递给李思明。 
    李思明接过来。这一张纸片上写的就是队员们冒着枪林弹雨流血牺牲换来了，活着的人可以亲自享受这些。而那些倒下的战友却永远也看不到。 
    “为什么其他人都是特功，许志强、乔小龙、常彪三位是一等功。哦！我明白了，你们是分队长。吃苦在前，享受在后，真实谦虚啊。”李思明指着名单说道，“你们谦虚个屁！改掉！”李思明将名单扔给许志强。 
    “都报特功，这不好吧。”许志强的意思是他和乔小龙、常彪三人评个一等功作为陪村，以免让人说他们太贪功。 
    “怕什么。这是实事求是嘛！就凭你们地战绩，就凭你们对我军主力的强有力支持。就凭你们身上的弹孔、刀伤！316ａ师少将师长假地吗？二百六十位友军战士的性命是假地吗？”李思明大声道，“还有，孙昌会什么没有出现在这份名单上？” 
    “孙队长是在战前因公殉职，这跟战功挨不上啊，这要是报上去了，各方面都说不过去呀。”乔小龙说道。他说的是实情，从感情上来说，他们也为孙队长惋惜，但是评战功是一件极为严肃的事，各部队都极为重视，错报地行为等同于作战不力，在实际的评功工作中，也出现过错报的尴尬事件。另外即使报上去，各军区也会严格审查，总政也会派人来核实的。 
    “你们尽管报，我会找杨首长说，没有孙昌，我们狼牙特种部队根本就不会存在，就凭这个，也是一个一等功什么的！”李思明道。 
    “另外对于牺牲的同志，凡是能够得上地荣誉称号，一律都报上。另外，再加上一条，或者另个打个报告，对于他们的家庭要解决实际困难，户口、工作、生活补助什么地，要调查请楚，能够做到的一定要做到、做不到的，也要努力创造条件做到！我们不能我们的队员流血又流泪！”李思明补充道。 
    “报告队长，我讲一个情况。”张醒言举手报告。他是在那次伏击敌伪装的加强坦克连受伤的五人之一，只可惜，只有包括他在内的三人活了下来。自那次受伤后，他一直在驻地留守，解决一些日常事务。 
    “说！”李思明道。 
    “现在大的战斗已径没有了，只有边防部队在防御作战，各主要部队都已经返回镜内休整。我在驻地收到了许多队员的信件，包括牺牲队员的，这些我不知道怎么去处理？另外在麻栗坡烈士陵园里，昆明军区专门为我们狼牙队员单独安排了一块墓地，但现在一些队员的遗不是还留在境外无法带回吗？这些队员如何下葬？”张醒言说道。 
    李思明沉默了，这些问题他也考虑过，只是他似乎想回避这些问题，尽量不去想，但他也知道，他最终将不得不考虑这些问题。 
    “还有，现在一些家属陆续来到云南，我们部队的情况有些特珠，我们不属于昆明军区，别人出面也是对这些家属的不尊重。我们又大多在这医院里，无法接待家属，这也是我们要面对的情况！”许志强说道。 
    这些问题都很棘手，也是他们必须面对的问题。房间里一时间，安静了下来。 
    “好吧，这些问题我们只能勇敢地去面对。张醒言，你先回麻栗坡，关于烈士下葬的问题，现在看来只得找一些平时用过的衣服什么的，建个衣冠V吧。这件事情要快办！”李思明道。李思明在心里暗暗发誓，将来一定要找回烈士们的尸骨，不能让他们在异国他乡等得太久。 
    “是！”张醒言答道。 
    “我和张处长商量一下，争取让我们明天一起出院。”李思明说道。 
    “队长，这些事情我们办吧，你的伤还没完全好，你就在这里吧”许志强说道，其他队员也纷纷附和。 
    “怎么，你想坐我的位子？”李思明瞪了许志强一眼，“既然我是队长，这些事情我必须出面，我必须亲口告诉那些家属，他们的儿子是如何与敌英勇战斗的。他们打我也好，骂我也好，我必须站在他们面前。”         
                  第三十九章 领导的关心   
    张处长这两天很烦恼。 
    自从李思明醒来之后，各路神仙都打着各种名义想来探望，张处长以李思明刚醒来需要恢复为由一一推辞了，当然他的心里也是有私心的。现在李思明的身已经恢复得七七八八了，他再也不可能拒绝别人的探望了。 
    第一个来探望当然是张处长的顶头上司，昆明军区的一位副参谋长，正所谓近水楼台先德。他来的时候，李思明正在房间里和许志强等人商量一些事情。 
    “首长好！”见到首长进来，李思明和许志强等人立正敬礼。 
    “放松、放松，你坐下坐下，身还没恢复好，不要累着。我代表昆明军区来看望你们！”副参谋长亲切地搀扶着李思明说道，李思明有些受宠若惊。 
    “报告首长！我身已经恢复差不多了！”李思明说道。 
    “你还有你的队员有什么要求，尽管说，我们昆明军区一定大力支持！”副参谋长将“昆明军区”四个宇咬得很清楚。 
    “报告首长！没有其它要求，只是我们想尽快出院，还有很多善后事宜要我们去处理呢？”李思明说道。 
    “这个啊，你们狼牙的事情，我们昆明军区的１号和２号首长都亲自过问，对于牺牲的队员的家属情况非常关心、已经有指示有关部门，给予我们最大的关怀，一定让你们满意。”副参谋长说道。 
    “谢谢首长关心！”李思明感谢道。 
    “你们将来有什么打算？”副参谋长问道，李思明正要回答，副参谋长接着说，“你看，我们已经准备好了，为你们狼牙补充兵员。绝对是百里挑一，个个都是百战老兵、战斗英雄，就等着李队长去挑了。到时候，你可别嫌少啊。” 
    李思明和许志强面面相觑。副参谋长又在李思明的陪同下看望了其他队员，拉着队员们的手话家常，传达昆明军区首长的慰问，几位警卫员将一大堆热带水果和几条烟堆满了队员们的房间后，扬长而去。 
    “这是怎么回事，真让人受宠若惊？”乔小龙叹道。 
    “这很简单。咱们狼牙现在虽然只有21人。但是我们总会重新补充兵员的，监于我们在战场上的表现，我们是一个实验性质地部队，杨首长总不可能永远将我们抓在手里吧？将来我们总会划归到某个军区的吧？他们这是提前感情投资！”许志强分析道。 
    “对，许志强同志分析得对！队长你说我们将来会划归到哪个区？”常彪问道。 
    “这种事情。咱们管不着。也不是我们应该考虑的问题。”李思明说道，“再说，他们吵来吵去，争到凶对我们越好。因为那样我们的军费越足，我们的装备越好。不论是谁，我们都不得罪，我们只听上级命令，因为只有上级才能决定这些事情。”李思明话音刚落。又一位首长来了，正是在战争中狼牙所配属作战的主力13军的阎军长。身后跟着的正是149师的一位同志，李思明曾打过交道地叶团长。他们俩都是成都军区地。 
    “哎呀，早就想来探望一下你们，就是昆明军区的张处长一直拦着不让我们来，他们那点鬼心思我们心里一清二楚。怎么样？小李，身刚好可不要太劳累啊？”阎军长一见面就表示关切。 
    “报告首长，我身已经好了，可以马上出院了。”李思明拍拍胸脯道。 
    “李队长，抽一根！”叶团长倒是自来熟，递上一根中华，这让李思明想起来在沙巴的时候，叶团长曾经借花献佛，欠他几条烟。在首长面前递烟似乎有些太不严肃了，但阎军长对此却视而不见。 
    “开战以来，狼牙特种部队有力地配合了我成都军区13军的作战，给我们提供了大量有价值的情报，为我军的行动提供的宝贵地支持。活捉敌316ａ师少将师长，夜袭敌通信战，最值得软佩地是，不顾个人安危，挽救兄弟部队的官兵！你们狼牙的功绩让全军称赞！”阎军长像是在回忆，将狼牙大大地捧了一番。 
    “是啊，我们和狼牙部队配合末期，就像是同一支部队一样，有成语怎么说来着，如臂使指啊！将来我们配合得会更好！”叶团长道，他也大大地捧了狼牙部队一番。 
    “是啊，还有你那个，拓展训练，法很有借鉴意义，我们成都军区，准备推广这种训练法作为日常军事训练的补充。到时欢迎你们狼牙部队来指点一二。”阎军长乐呵呵地说道。 
    “首长太客气了，只要我们能够办到，我们一定不推辞！”李思明保证道。 
    阎军长照例也是慰问了一番狼牙队员，又是一堆礼品。 
    “这次是感情投资加攀交情！”许志强说道。 
    对于狼牙特种部队的未来，李思明倒是并不担心，只会更好。从全局来讲他倒是不希望狼牙特种部队单单划归到某一个军区，因为那样无疑会限制狼牙特种部队的发展。就现在这支部队来看，只是一个加强版的侦察兵部队，随着未来军事科技的进步，新地装备必须要有新的战法适应。他宁愿狼牙特种部队永远成为一支新技术、新战法试验地部队，为全军特种部队建设走出一条成功之路。 
    “不好了，队长，外面又来了两拔人！”陈援朝急急忙忙地跑进屋内。 
    “他们是不是得到什么我们不知道的消息？”李思明问道。 
    “不知道，也许他们对上级放出的消息应该比我们知道的要早！”许志强摇头道。 
    这次来的是广州军区和沈阳军区的。广州军区来地是一位程姓作训处长，沈阳军区来的李思明也认识，就是当年孙昌在大兴时所在连所属师的师长孙伟，现在是某部副军长了。两人正在门口相持不下，都要先进来。 
    “两位首长，一起进来吧！”李思明无奈道。 
    “李队长，我代表广州军区对狼牙特种部队表示慰问！”程处长先说道。 
    “李队长，我代表沈阳军区对自己的子弟兵表示慰问！”孙副军长也不甘示弱。 
    “孙副军长，狼牙特种部队的训练基地可是在海南，是属于我们广州军区管辖的范围的！”程处长不满道。 
    “这是没错。可是狼牙特种部队是在东北创立的，是在我军区首长的关怀下茁壮成长地，说是嫡系也不过份，并任队长孙昌同志是我们军区地一位优秀军官。就是李队长当年也是隶属于我们沈阳军区的生产建设兵团吧？李队长。我没说错吧？”孙副军长斜着眼看着程处长说道。 
    “报告孙副军长，没错！”李思明回答道，转而对程处长说道，“我们狼牙的训练营在海南、我们也非常感谢广州军区拾我们的大力支持！”李思明一碗水端平，不能厚此薄彼。 
    “感谢什么的，就不用提了。我们广州军区首长讨论后。己经研究决定，准备将你们狼牙部队的训练营彻底翻新一下，该扩大的扩大，该添置地添置。就等着狼牙部队回去呢。”程处长说道。 
    “我们沈阳军区也准备好了，只要李队长你提出来，我们保证能够办到！”孙副军长保证道。 
    “谢谢两位首长，只是现在我们还没有接到任何扩编或补充地命令！”李思明为难地道，“如果有了命令，我绝对服从！”李思明将决定推到上级。反正最终还是根据上级的命令行事。 
    送走了两位首长，李思明累地躺在床上。松了口气，这比跑一万米还要累。 
    “这些事情又不是我们所能够决定的，我看，我们还是早走为妙！”许志强说道。 
    “就这么办，你去和张处长商量一下，看能不能提前出院！”李思明道。 
    “是！”许志强答道。 
    “哎呀，李队长，怎么急着出院呢？你还没有完全康复呢？”张处长唏嘘道。 
    ∨处长，我已经差不多完全康复了，不能老躲在这里，浪费国家医疗资源！”李思明回答道。 
    “可是军区首长，一再指示要等你康复才能办理出院手续！你要这样就走了，我无法交待啊。”张处长为难道， 
    ∨处长、我代表全队员感谢军区首长的关心，请您转答我们地谢意，同理也感谢您的细心照顾。可是我们不能再浪费时间了！”李思明握着张处长的手道，“你看，回国以来，我们还没有去看看那些牺牲的兄弟，他们躺在那里一定非常孤单寂寞，我们总得去敬个烟敬点酒吧，给他们送送行吧？” 
    “这样啊，那好吧，我来安排一下你们的出院手续。你们总不能穿着这身伤号衣服出去吧？”张处长无奈道。 
    “也对，那就麻烦你了！”李思明点头道。   
                  第四十章 青山作证   
    吉普车和一辆军用客车将队员们拉回到了驻地。 
    驻地是靠近麻栗坡的一个昆明军区某军营，狼牙特种部队临时驻扎在这里。昆明军区考虑得很周到，安排了后勤和保卫人员为他们服务。 
    李思明刚走进办公室。张醒言就捧着一堆信件送了进来。 
    “队长，信件都在这里了，你……慢慢看吧！”张醒言有些为难道。李思明的眉头皱成了“川”字，挥了挥手，让张醒言出去。 
    这些都是那些牺牲的队员的家属写来的，大多是战争中和战后写来的，平均一个人有三封以上。李思明认真将每一封信打开细细地的阅读着，这是不想做的事情，但现在他不得不做。字里行间透露的浓烈的亲情让他唏嘘不已，而我们的军人家属是伟大的，没有一个是拖后腿的，他们冒着失去儿子的巨大风险，鼓励自己的儿子杀敌报国，他们将自己的儿子奉献给了祖国。 
    李思明点了根烟，靠在椅子上仰望着天花板，眼泪止不住流了下来。 
    许志强敲门进来了。看到李思明的手往脸上飞快地一抹、再看看桌上的一大堆信件，立刻明白了怎么回事。 
    “队长没事吧？”许志强关切地问道。 
    “没事。你有什么事？”李思明问道。 
    “各牺牲同志的家属都到齐了，包括未牺牲同志地家属。现在都在招待所里，昆明军区有专人接待。有的己经来了不少天了，你看我们是不是把他们接来？” 
    “接，当然要接。在接之前，交待你一个任务，找几位同志将烈士们的英勇事迹完完整整地写出了。告诉他们的亲人他们的儿子是如何牺牲的。这是个最重要地任务！”李思明猛吸一口烟道。 
    “还有这个。”许志强道，他从口袋掏出来一个笔记本。 
    “这是什么？”李思明问道。 
    “这是战前你要我记录的大家的遗言！”许志强道。 
    李思明翻开一看，立刻惊呆了：谢武只是希望将来能让他的儿子当兵，继续为国奉献；凌志军只是希望部队能给他家提供一头耕牛，好解决家里劳动力不足的情况；还有一些来自农村的队员欠帐不少，希望能用抚恤金还上，还附有详细的名单。 
    “我们地队员是多么伟大啊！”李思明喃喃自语。李思明默默地从口袋中掏出一叠钞票。这是杨月返京前塞给他的。 
    “这些钱，你先拿着，替队员们换上，他们的抚恤金一分钱也不能动，其他的我来想办法，不要让家属们知道这些事情，不能让他们寒了心。”李思明说道，“另外。同志队员，晚上开个会，研究一下如何接待家属。” 
    “是！”许志强敬礼，从自己口袋里掏出一些钱合在一起，用信封装起来，塞进口袋转身走了。 
    晚上，在晚餐之后，队员们齐聚在一起。这个会议室里聚集着21位狼牙特种部队队员，这是这支部队全部成员了。会议室不大。却空出了很多的地方，那每一个空出的地方似乎还残留着每位永远失去的队员们的音容笑貌。空气弥漫着悲伤地气氛。 
    “怎么都哑巴了？”李思明强自欢笑、“大家都发言，看看如何接待家属，这是当前我们最重要的任务。我知道大家都很悲痛，我也一样。但是我们要让牺牲的同志走得放心，尽我们最大的努力让家属们满意而归。”会有满意吗？也许家属们只会带走悲伤和永远地思念吧。 
    “队长说的对。我觉得我们应该将烈士们的英勇事迹认真地总结并在家属们的面前宣读，让他们知道他们的儿乎是如何地赤胆忠心，并让他们的功绩永远让后人缅怀！”许志强说道。 
    “我们举办一次集扫墓话动，越隆重越好，让我们地战友一路走好！”乔小龙说道。 
    “对一些队员们的实际生话困难，我觉得我们是否应该给予足够地重视，尽量地提供帮助，向上级申请也好，捐款也好，一定不要让九泉之下的队员们不会带着遗憾而走。”常彪说道。 
    带彪说的问题是个普遍性的问题，我们的军人一面忍受清贫地生活，一面用自己的血肉之躯奉献给租国和人民，这就是当代最可爱地一群人，无论是战争还是和平年代。这让李思明明确了自己将来的一个奋斗目标，将来如果可能的话，他一定尽自己的最大可能为烈士和伤残、复员军人建立一个基金，尽自己最大的力量去帮助他们和他们的家庭。 
    终于要面对烈士家属了，这是李思明和队员们不得不面对的事情。 
    清晨，李思明和队员在驻地的门口列着整齐的队伍，欢迎着家属们的到来。已是四月末，此时的云南已是酷热难耐，早起的知了在树丫上没完没了地叫唤着。李思明垫着脚往公路的尽头望去，他此时的心里既是期盼，也有一些抗拒。 
    两辆军用客车终于到来了，在昆明军区有关部门干部的陪同下，家属们一一下了汽车，人群中有七八十岁的老奶奶，也有还在吃奶的小孩，他们走到队员们的面前，默默相视。 
    “全都有，立正！”李思明喊着口号，“向英雄的家属们敬礼！” 
    21只方手庄严地举起放在右额前，向英雄的母亲、父亲、妻子、孩子们敬礼，久久才放下。 
    “各位家属同志，我是李思明。是狼牙部队的队长，我代表全队指战员欢迎各位家属地到来！”李思明迎着家属们说道。他一时不知道该说些什么。还是陪同的干部说了句：“李队长，家属们都有些累了，还是请大家进去吧。” 
    李思明和队员们引着家属们进了军营里，本来商量好了，大家都面带笑容。但此时此刻没有人能够笑得出来。 
    在会议室里，李思明带着队员们给家属们讲述着队员们的英勇事迹：凌志军拉响了手榴弹与敌同归于尽，谢武自愿担当掩护部队撤退的任务、原尖刀排的小程在关键时刻，勇敢地扑向一颗手雷，刘丹拖着残缺之躯与敌拼命。 
    每讲一个队员的英勇事迹，家属们一片痛哭声。李思明和队员也忍不住抱住痛哭。那七十二岁高龄地老奶奶是小程的奶奶，老人家不远千里来到边疆，就为了能给自己的孙子送上一程，此时已经泣不成声。 
    “老人家，您要保重啊！”李思明沉痛地说道。 
    “李队长，咱们家娃他爷爷当年也是烈士，如个他也成了英雄，算是给咱们程家长了脸面。就是苦了他，他年纪小，他刚参军那会儿，一个劲说想家，如今他一个人躺在地下，一定更想家，这次我跟爹他娘，就是来陪陪他，让他不觉得孤单！”老奶奶哭着说道。 
    “老奶奶。明天我们一定陪你去看看小程，让他安安心心地走！”李思明安慰道。 
    “各位家属同志们，大家家里还有些什么困难，请说出来，部队会尽量为大家解决。”李思明对着沉浸在悲痛中的家属们说道。 
    “李队长，我们没有什么别的要求，咱们家男人是个英雄，咱不能施后腿。给他抹黑，尽做让部队为难的事啊？”有家属说道。 
    “谢谢你们！”李思明强忍着泪。庄严地敬了个礼。 
    第二天清晨，狼牙队员们搀扶着家属们来到了麻栗坡烈士陵园。 
    蓝色的天空万里无云，显示着它深邃辽阔地一面。高大的乔木如哨兵般挺立在陵园的周围，四周高大的青山像历史老人见证着历史的长河。在这群山环抱中，在这南疆浓浓绿荫的的笼罩下，四十多个墓碑默默无言。那分明是四十多个活生生地共和国士兵鲜话的生命赞歌，在这红土地上袅袅升起，在这片热土上永远地成为绝唱。 
    “预――备！”李思明站在齐整地队伍的最右边，“放！”队员左脚跨出一步，将手中的冲锋枪的子弹射向蓝天，向英雄们告别。枪声在群山间发出一连串的回响，久久地不肯散去，像是英雄们对他们的呼应。 
    李思明带着队员们，呈上最好的美酒，点上烟插在烈士们的坟前，并庄严地敬上二十一个庄严地军礼。 
    戴着白色纸花的家属们早就哭成了一片，他们手抚着墓碑，像是抚摸烈士们地年轻的脸庞，送上他们从家里带来的特产，也许只是几块窝窝头，也许只是来自家乡的红枣。但是他们的亲人永远地躺在那里，再也不能亲口品尝这些来自自家家乡的东西了。 
    徐风地妻子来了，没有徐风牺牲前最想吃到的杨梅，因为这个季节不是杨梅地季节，他的妻子只得带来陈年的杨梅酒。将杨梅酒倒在徐风的墓碑前，干渴的地面立刻贪婪地吸收着。 
    凌志军的妻子带着过年刚五岁的儿子来了，那个还不太懂事的孩子按照母亲的吩咐在父亲的墓碑前，认真地磕了三个头。虽然还不太懂事，但他现在已经知道了，他永远也不会再看到那个他引以自豪的父亲。李思明从口袋中掏出一个信封，那里面放着一叠钱，那是李思明按照凌志军的遗嘱拾的买耕牛的钱，他谎称是凌志军平时积攒的。 
    谢武的妻子也带着儿子来了，他那个常常挂在嘴边的儿子，现在已经上小学了，明白眼氢墓碑意味着什么。 
    “李叔叔，我爸爸是英雄吗？”他脸上挂着泪痕。 
    “是的，你爸爸是个大英雄”李思明回答道。 
    “那将来我长大了，我也能当兵吧，成为和我爸爸一样的英雄吗？” 
    “能，我保证！”李思明抱着他道。 
    孙昌的墓也被迁到这里，这是李思明争取来的，他不想让孙昌一个人孤零零地躺在一个无人的地方，在这里，他的身边都是他的队员，生前不能一起战斗，那就让他们死后再相伴吧。 
    “嫂子，这是孙昌同志的军功章，是特功！”李思明将军功章交到孙昌妻子的面前，事实上，他找到了杨月的父亲，并为孙昌请功，但只获得了个三等功，因此李思明将自己的军功章交给了她。他只能做到这一点。 
    孙昌妻子手捧着军功章，眼泪止不住地往下流，悲怆的哭声让李思明觉得自己为烈士们做得太少，他暗暗下定了决心将来离开军队应该做些什么。 
    亲戚或余悲，他人亦已歌；死去何所道，托同山阿。 
    青山作证，大地作证。这里躺着的分明是共和国走向复兴之路的先行者，分明是人民事更安定和平生话的守卫神。他们与守卫他们的青山一样不朽。   
                  第四十一章 新的任务   
    家属走了，带走了对儿子的思念，还有悲伤。 
    这些远道而来的家属们未必年年都能亲自到这祖国的边陲之地，亲眼看看自己的亲人，而烈士们则永远地留在这片他们曾经战斗过的土地。这就是英雄无悔。 
    当乘坐着家属们的汽车小失在公路的尽头的时候，李思明和队员们才依依不舍地回到了营地。而李思明的准岳父大人杨首长则已经坐在他的办公室里等着他。 
    李思明低着头走进办公室，并没有注意到办公室里多了一个人。 
    “都走了？”杨首长耐心地等了老半天才问道。 
    “哦，首长…好，都走了！”李思明这才意识到办公室里多了个人。 
    “关于狼牙队员们的家属，我已经专门派人分别处理，有实际困难的都会会同当地民政部队专门处理和照顾的，这点你放心。”杨首长安慰道。 
    “谢谢首长！”李思明道。 
    “听说最近找你的人不少？”杨首长问道。他说的是各军区名为探望实为说客的事情。 
    “是！” 
    “你有什么想法？” 
    “报告首长，没有什么想法，军人以服从命令为天职。”李思答道。 
    “我知道，你个人是有意见，是不是要用你的时候，不顾你的死活，让你上战场。现在大功告成了，还是抓住你不放。”杨首长说道。 
    “不是！“李思明答道。 
    “你是个人才，这点我比任何人都要清楚。但是你知道吗？在该不该上战场地事情上，是有争论的。你那几本书现在高层领导都看过，大家都知道军队要改革，一号首长早在75年用‘肿、散、骄、奢、惰’这五个字来形容我们的军队，这是实事求是的。但是这里面的事情太复杂了，牵扯到方方面面的利益太多，所以…” 
    “所以你就让我参战，去验证特种部队设立的必要性？进而证明我的那几本书的正确性？难道你认为狼牙的战斗经历真地有那么伟大的意义？“李思明反问道。 
    “你不要激动。这至少证明特种部队的设立是必要的，进而我们军队地编制和兵种、作战方式应该做一些必要的改变。但很不幸，这场战争中所暴露的问题在你那几本书中都可以找到！” 
    “我很荣幸哦！”李思明道。 
    “这份会议纪要，你看看吧！”杨首长从公文报里拿出一份文件。递给李思明。 
    “这是什么？”李思明问道。 
    “这是关于这场战争初步的总结和反思，你也可以把它看作是军队改革的开始。这是１号首长特意让我带给你看的，想知道你地意见！”杨首长解释道。 
    “我只不过是一个营级的军官而已，有必要吗？”李思明说道。 
    “很快你就不是小小的营级军官了。１号首长不会高估你，但你也不要太低估自己的价值！” 
    “那好吧。我需要时间思考！”李思明道。 
    “李思明同志，这是新的命令。是由总参签发的命令！己经下到各军区和空军、海军等各大军区级单位。”杨首长又抛出了一份文件，严肃地说道。 
    这份新的命令说，狼牙特种部队将正式成立，将不会隶属于任何军区，而是在未来一段时间承担着为各军区培养特种队员的重任，这和李思明地设想一样。 
    “前一段时间，各军区派来和你接触的人不少吧？哼，他们只打自己的小算盘。而不放在全军的全局考虑问题，相互争夺狼牙特种部队。当初设立狼牙特种部队地时候都不说话，现在看到好处了，都来抢。”杨首长抱怨道。话语中还包含着一份得意。 
    “请首长放心，我和我的队员们将坚决完成任务。”李思明立刻保证道。 
    “好了，现在公事谈完了，咱们谈谈私事！”杨首长笑道。 
    “私事？”李思明被杨首长神情变化弄得有些不知所措。 
    “是啊，看在我们家小月的面子上，你就不能赏口水喝？” 
    “哦。对、对，勤务兵！给首长上茶！”李思明这才想起来。刚才心里一直怨气冲天，忘了面对的首长还是自己准岳父，这勤务兵也不机灵，让首长在这里干坐着。 
    勤务兵一溜小跑，过来上茶。 
    “你以后有什么打算？”准岳父问道。 
    “打算？不是训练嘛？”李思明奇怪地问道。 
    “我说的是你个人。你总不会总是呆在军队里吧，我记得你以前就告诉过我，你并不想呆在军队里。再说在军队外面，也许更能发挥你的价值。“准岳父说道。 
    “那是以后地事情，在下一批特种队员训练完毕之后，我会提出申请复员的。” 
    “事实上，在你受伤昏地时候、有根多人关心你、如果你牺牲或真的永远也醒不过来，我想很多人会内疚一辈子的。我们家小月也会怨我一辈子的！”准岳父叹道，他没有提到哪些人关心他，但李思明可以猜出来是谁。准岳父掏出了一个牛皮信封，扔给李思明。李思明打开一看，里面都是钞票。 
    “拿着吧，最近你的前都掏空了吧，连小月的私房钱都被你掏空了，这是我给你的，收下吧。当兵的都穷，该还都还上！”准岳父笑着道。 
    “谢谢伯父！”李思明不好意思道。 
    “三中全会以来，全国各行各业都在改革。军队也要改革，但是军队争不过地方啊。而你也一样，你在地方又远远比在军队地价值更大，所以你要忍耐，将来你到了地方，国家会给你力所能及的支持！这是1号首长的保证，也算是对你的补偿，这下你满意了？”准岳父许诺道。 
    “谢谢首长！”李思明激动地说道。 
    “别高兴得太早，训练得不好，我可不答应你！”准岳父骂道。 
    杨首长拍拍屁股。坐上吉普车一溜烟走了，留下一摊子任务给李思明，李思明却又骂不得，因为那是自己的未来岳父大人。只第自己心中腹诽。 
    “陈援朝，你在这蹲着干什么？”李思明进了军营门内，远远地不经意间，看到陈援朝正在某个角落里发呆。陈援朝被这突如其来的一声大喝，条件反射地立正，然后才意识到自己的反应有些过度。李思明注意到他正急急忙忙地往自己口袋里塞着什么。 
    “你在干什么？”李思明有些奇怪。 
    “没……没干什么！”陈援朝回答道，不太理直气壮。 
    “刚才往兜里塞什么，我怀疑是违禁物品，拿出来看看？”李思明说道。 
    陈援朝躲躲闪闪慢腾腾地掏出来刚才他慌慌张张往兜里塞的东西。那是一张照片，照片的主人，李思明也认识，那是他们曾住过的医院地那位大眼睛护士。 
    “哈哈！”李思明大笑了一声，将照片塞给有些不好意思的陈援朝。“你搞得还挺秘密的，继续！” 
    李思明扬长而去，留下陈援朝还在那里继续发呆。 
    休整了很长时间了，李思明身早就恢复过来。绝对要比躺在医院里好得快，所以说人不能太舒服，人一太舒服，这身机能都要退化。该休整的休整了、该探亲地也探了，现在是恢复正常的时候了。不然就成了放羊的了。 
    某天晚上李思明召集队员们，召开全队会议。李思明要将未来的任务分配下去： 
    “同志们，告诉大家一个好消息，我们狼牙特种部队正式被上级批准成立了。我们的编制将是一个团级单位，换句话说大家都升官了。但是还有任务分配给我们，那就是不中新的病院，跟你们当初一样，都是从各军区选，任我们挑！” 
    “队长，我们沈阳军区能选多少人，我去那里吧，那儿我熟！”乔小龙抢先道，他原是沈阳军区地。 
    “乔小龙，孙副军长给了你什么好处？老实交待！”李思明扳着脸道。 
    “没有……”乔小龙岂图蒙混过关，可是见其他人都是用审视的眼光看着他，有点发毛，“没有什么，就是一条烟！不过我保证，我绝对没有出卖狼牙！” 
    “我看你将那条烟贡献出来，我们就不追究了！”常彪道。众人纷纷附和。 
    “大家都是来自各军区的，都有这种想法吧？”李思明环顾四周，果然大家心中都有小九九，“不过大家可能要失望了，这次选兵不是给我们的，我们只是负责训练他们，让他们成为特种兵，也就是说我们替各军区组建特种部队！” 
    “啊，这样啊。这不是在替他人作嫁衣啊！”许志强道。 
    “就是啊，我累死累话的，到最后还是替别人干活啊！”何立功道。 
    “闭上你们的嘴巴，军队是你们家的啊。”李思明骂道，“不过呢，我们也不做太亏本的事。这个挑兵嘛，当然挑最好地，这个数量嘛我们也可以放大点，让挑100个，挑他个120，最后训练好了，只还他100个，那20个就是咱们的辛苦费！要是不同意，就扣他的名额！” 
    “高，真是高！”乔小龙模仿着电影里面的某个人物笑着道。 
    “不过，我对你们还是有点不太放心，一个个都打着小九九。这样吧，为了让你们没有犯错误地机会，你们相互错开，不准回老部队挑人。”李思明说道。 
    “队长，不要那么苛刻吧！”陈援朝叹道。 
    “队长，这个挑选的标淮是什么？”许志强问道。 
    “当然军事技能是最重要的。我提一点，那就是文化素质，最好是高中毕业的！因为未来的特种兵绝不是一把枪一把刀一把盐一个指北针就行的，将来会有大量地新式武器装备。况且这火人注定将来是人民军队的指挥官，没有文化是不行地！”李思明道。 
    “高中毕业？”乔小龙张大了嘴道，♀不可能吧？” 
    “是啊、队长，这个标准太高了吧？”许志强道，“你看，我们这批人有几个是高中毕业？”高中毕业算是文化人了，进工厂进政府机关，最不济的在农村也可能是生产队的笔杆子。在许志强的心里，李思明这个高级知识分子算是个特例。 
    “那就初中毕业，部队不是扫盲班，不能比这还要低了！”李思明也意识到自己的标淮是有些高了，很无奈，这是国情。   
                  第四十二章 选拔   
    队员们立刻动身赶往全国各地。临行前李思明一个劲给队员提醒不要吃请，要有原则性，果然被他言中了。 
    许志强和小刀也就是夏天同志奔赴广州军区。刚到广州，广州区的程处长早就带着人等着他们了，一面递烟一面寒喧，好不热情。 
    “两位同志，远道而来，舟车劳顿，要不要先休息一下？”程处长热情地问道。 
    “程处长，我看还是先带我们去驻地，看者选拔者的资料吧，我想你们已经准备好了吧？”许志强说道。 
    “这个嘛，命令我们军区早就收到了，军区首长非常重视，这你放心，早就准备好了，绝对都是人才！”程处长保证道，♀样吧，二位还没来过广州吧，我带两位同志先在这广州城里逛逛，也算是尽地主之谊吧，这也是军区首长的意思。” 
    这虽是军区首长的意思，但是这是因为广州军区内部各部队也在为名额分配相互争夺，谁不想自己的部队中多几个特种兵？以后别人一提起自己的部队，就会说这支部队军事技术过硬，尽出特种兵苗子！况且还有其它他们看到和看不到的好处。 
    程处长的任务就是拖住这两位考官，让他们有时间分配好待选名额。许志强和夏天两人客随主便，就跟着他将广州逛了个遍。选拔地点在某个偏僻的训练场，来自各支部队的两千名官兵汇集在这里等待选拔，这当中不乏战斗英雄，更有不少立功受奖之人。 
    “许同志，你者看这都是我们军区的精华啊，各个都是一等一的同志，绝对是全国军人的模范啊。一个顶别人十个！”程处长吹嘘道。 
    “这全天下做母亲的都说自己地孩子最好！程处长。这全国的各军区都说自己地人好，我也相信你们初选上来的都是精华。但是这名额是有限的，我也不好擅自增加吧？”许志强道。 
    “许同志，你说得没错，这个稍微……稍微增加点，没问题吧？”程处长说道。 
    “这个很难办啊？”许志强故作为难道。 
    “许同志，听你口音，像是北京人。我也是北京人，你就看在是老乡的份上，增加一点。这我也好交待啊？” 
    许志强和夏天强忍住笑意，“勉强”接受这个要求。 
    单兵测试很简单，分批次十公里负重越野加射击，就这两项。全副战斗装备跑五公里可能不算什么，但要是再多加点几公斤负重跑十公里就不是那么简单了，其中先到的一千有资格进入下一环节。当你跑得腰酸背疼手软腿抽筋的时候，立姿和跪姿打靶各十发。取优胜者五百名。剩下的这优胜者五百名再进入面试及资格审查。 
    “你为什么要来参加选拔？”许志强问一个兵。 
    “报告首长，不知道！”兵回答道。 
    “那你为什么还来啊。”许志强奇怪道。 
    “报告，是俺连长非要让我来，所以我就来了！”兵说道。 
    “什么文化程度啊？” 
    “报告。俺不知道啥程度！”兵挠挠头道，“俺在家地时候，爹说读书没用，种地挣工分是正事。俺是在部队扫的盲。首长，俺可以给家里写100个字的信了！” 
    “下一个“许志强无奈道。 
    进来的是个“文化人” 
    “知道来选拔什么？”许志强翻着他地档案问道。 
    “报告首长、知道。是选拔特种兵！”文化人回答道。 
    “那你说说什么是特种兵？” 
    “特种兵就是特别能战斗的兵。也是我立争要做的兵！我一定会高举无数先烈们的旗帜，勇做尖兵。勇敢地冲锋陷阵，将胜利的红旗插……”文化人说道。 
    “行了行了！”许志强打断他的表明心迹，“从你的档案上看，你两年换了三支连队五个班，能说说怎么回事？” 
    “首长，这可不怪我啊。在第一个班地时候，连长说我老乡太多，影响不好，就把我调到另一个班。在这个班，我的射击最好，每次我都是第一名。营长说那调到二连三班去吧，教教别人，那是个后进班，后来我们二连连长说不用教了，就去了二连五班，这次教的不是射击，是格斗。后来营长又说不用教了，所以我就到现在这个班当了班长！首长啊，我真得不想一次又一次换班啊，不听上级的命令，那是要犯错误地。”文化人解释道。 
    许志强忍不住笑了：“那你愿不愿意离开现在这个班？去我们那里当个特种兵？” 
    “我是有些舍不得离开我们班的同志，每一次都生离死别似的。不过，营长说这是命令，所以我就来了，首长，不会现在就要走吧？” 
    “哦，没那么快！好吧，回去和你的战友们道别吧，也许过半个月就要走！”许志强笑道。 
    …… 
    这次进来的是一位军装笔挺的排级军官，很年轻，给许志强第一眼就留下很深地印象，因为在这个人的身上他看到在认识李思明之前地自已：骨子里的高傲、固执和自以为是。 
    “你为什么要来参加选拔？”许志强问道。 
    “报告首长，特种兵是我们步兵的颠峰，我要做站在颠峰之上的人！”军官回答道。 
    “从你的档素来看，你在这场战争中，表现的不错，立过一等功，曾率领你的排歼敌逾倍，你已经做到了步兵的颠峰，为何还要来？”许志强问道。 
    “报告首长。因为我听说有一支特种兵立下更多更大的功劳，所以我还远还没有到颠峰！”军官直挺挺地立在许志强和夏天的面前。直视着两人背后地白墙。 
    “要是你失败了怎么办？”许志强摆弄着手中的钢笔，“不是任何人都适合特种部队地！” 
    “报告首长，在我的宇典里没有失败两个字！” 
    “哦，那你说说看，你有什么值得我重视的地方！”许志强追问道。 
    “我当兵五年，在全团是最快当排长的。熟悉各种枪械射击，在各种地形和光线条件下射击优秀。５公里越野全团第一。步兵战术竞赛全师第三。”军官自信满满地回答道。 
    “不错。但你会驾驶汽车吗？坦克车怎么样？无线电电子战？空降？两栖作战？悄无声息渗透到敌重兵把守的指挥中心？不远的将来，还有更多更先进的装备等着你去学习。你还那么自信吗？” 
    “这……”军官一时有些语塞。 
    “还有，你现在是排长。到了特种部队。也许你只是一个作战部队中地毫不起眼的一名队员，你的队长也许只是一位入伍不到两年地新兵，这也是你要的么？”许志强毫不客气地追问道。 
    “报告首长，我坚决服从指挥！”军官犹豫了一下，回答道。 
    “那好，我们走着瞧！回去吧！”许志强颇为玩味道。 
    “是！”军官敬礼转身离开。 
    “哎，白狼。你真的要收他？我看他各方面都挺不错的！”夏天说道。 
    “收，当然收。因为他就是以前的我，目空一切自以为是，好像中国人民解放军离开了自己就溃不成军了！”许志强道。 
    “说说为什么要当特种兵？”许志强问进来的一名排长。 
    “报告首长。当特种兵光荣！”排长大声地回答道。 
    “从档案上看，你当过三年知青，你能否告诉我当知青光荣吗？”许志强挑了个与选拔无关的问题。 
    “这个……报告首长，光荣！毛主席说广阔天地大有可为，所以大知识青年去农村创业光荣！” 
    “那你还当兵入伍？”许志强抓住其中地漏洞，反问道。当兵是十年文革中青年人几乎唯一的出路。有许多人当兵就是为了躲避上山下乡。 
    “因为当兵更光荣！”排长也不含糊。 
    “排长同志，光荣在什么地方？” 
    “因为当兵可以保家卫国。维护国家领土完整和人民财产安全。部队是大熔炉，可以将废铁锻造成钢！” 
    “既然如此，在哪当兵都一样，都很光荣。特种步也是兵，也是人民解放军中的一份子，没有区别！无论你在C步兵团还是空军、海军的，也都很光荣嘛！” 
    “因为……我听说特种兵训练最难，挑战性最高，也是特别能战斗，是尖兵中地尖兵、所以我希望成为特种兵！以前我不知道，现在知道了，当特种兵就是我的理想！” 
    “哦，这是你的理想？我们特种部队的最高首长曾经也是位知青，他告诉我你们知青曾是最有理想的一代人，为了理想愿意扎根农村和边疆。但是现在这个理想没落了，于是军队成了唯一的理想主义者汇聚地方。但是我们首长也说过，军人的光荣在于平淡，在于耐得住寂寞。在我们特种部队，你只能呆在方圆百里看不到人烟地山沟里，没完没了的训练，每天面对的是冷冰冰的武器装备，严格的保密条例，还有一群没有自我意识的兵。就拿眼氢场还在继续的战争来说，没有一个慰问团来我们部队慰问演出，那是因为我们特种部队的保密性质，甚至你的家人都不知道你的部队是干什么的，无论你曾做出多么大的成绩，无论你对它是如何的引以为傲！”许志强目光灼灼地盯着对方道，“那么你告诉我，这还是你的理想吗？” 
    “报告首长，无论是东北寒冷的黑土地，南方蚊蝇密布的橡胶林，还是西北广隶的荒漠，我们这些曾经当过知青的人。都是用信念和相互间地友情支撑着，让我们活着。现在我在部队中。我是用军人的荣誉自勉！首长，我坚持这个理想！”对方坚定地说道。 
    许志强和夏天两人忙了一上午，也才面试了不到一百位。这时程处长来了，一见面照样是好烟递上。 
    “程处长，你这烟我可不敢抽啊，怕欠人人情啊！”许志强笑道。 
    “瞧你说地，两位辛苦了一上午。也不能抽根烟解解乏？”程处长说道。 
    “这是什么？”许志强指着程处长从兜里掏出了一张纸。 
    “许同志，这是我和几位同志拟定的名单，都是在那500人之内的，你看，是不是能够优先考虑一下？”程处长搓着手道。 
    “是连夜弄得吧？黑眼圈都还在呢！”许志强指着程处长一对熊猫眼道。 
    “你看，是不是考虑一下？不过你放心，绝对不是走后门，这当中没有一个是人情兵！”程处长保证道。 
    “一个都没有？”许志强有点不相信。 
    “我用我十五年老党员的党性保证没有。这都是我军区各部队的好苗子，保证军政素质俱佳。许同志，你知道的。咱们军队官兵的比例本来就不适当，提干或者上军校地机会本就不多，这些好苗子不用那就是浪费。正好现在军区要着手组建特种大队，这些好苗子就能留住了。他们也就有了用武之地，并且提高了咱们军队的战斗力、两全其美嘛。”程处长说道。 
    “可是我们是有标淮的。好吧，但我可不能保证他们都能被选！”许志强接过名单说道。 
    “能有你这句秸，我们就心满意足了。”程处长高兴地说道。 
    已经是吃午饭地时间了，程处长陪同许志强和夏天走出办公室。外面排列的队伍早就散了。还未轮上面试的就餐后继续排队。许志强注意到一名士兵模样的人，正蹲在某个偏僻的荫凉处捧着书本看得津津有味。 
    “同志。你蹲在这里干什么？”许志强站在这名士兵背后。士兵看得过于投入，这突如其来的声音让他吃了一惊。 
    “报告首长，我没……没干什么！”士兵惊慌失措中书要掉在了地上，迅速地立正敬礼。 
    “《军事地形学》看得懂吗？”许志强捡起那本书，惊讶地问道。 
    “报告首长，看得不太懂，只对其中南方丛林地形作战一部分熟悉。其他的我没到过，没有切身会，所以不知道。我还没见过下雪呢！”士兵回答道。 
    “这书从哪弄地？为什么看这个？” 
    “报告首长，是从我们连长那借的。连长说，一个优秀的士兵就该不断地学习，不间断地提高自身的军事素质！” 
    “噢，那是你们连长说地。你自己怎么认为呢？”许志强追问道。 
    “我……我觉得只有不断学习，才能赶上别人！” 
    “放松放松，不要绷得太紧。怎么不去吃饭？” 
    “这里的食堂太小，一次容不下太多的人，炊事连人手又不够，我们兄弟部队来的人太多，所以只能分开就餐。”程处长解释道，“人数超过我们预先的计划！都一股脑儿想选上，这精神可嘉，我们也没有追究。这埋锅做饭吧，锅又不够。” 
    “你是参加选拔的吗？”许志强问那名士兵。 
    “报告首长，不是。我是这里地兵，我们营里竞赛，我只得了第三，有两个军事素质比我强的战友参加了选拔！”士兵回答道。 
    “程处长，这个兵下午让他参加面试，如果他地军事素质也足够标准，我要了他！”许志强道。 
    “好啊，我马上安排！”程处长高兴地答道，对着那位还在发愣的兵笑骂道，“愣着干什么，快去准备一下！”   
                  第四十三章 新丁报道   
    狼牙队员奔赴全国各地招兵去了，李思明也没闲着，他还有他认为更重要的事情要做。 
    自从招兵的工作刚开展时起，就有各个大单位的电话打来，找总负责的李思明说情，都想多招几个，弄得李思明烦了，他持自己关进了办公室，每天对着稿纸奋笔不辍。 
    首先要做的，自然是１号首长给的任务，是关于这场战争的总结与反思。按理说李思明现在的级别，是不够资格对这些战略问题发表什么高论或低论，但是因为当年他一时头脑发热写的几本书，他的名声己经在某个小范围圈内如雷贯耳了。而这场真刀真枪的战争，又让他在某种程度上有了更多的发言权。 
    这是一场中国军队有史以来最接近现代化的战争，中国人用一支手和越南人过着招，一双眼睛却盯着身后那只庞大的北极熊。这场战争让中国军队有机会展示出自己的巨大的能量，但同时也让中国的高级军官们有机会去反思一下自身。 
    首先是总军事战略思想的转变，也是最重要的。中国军队信奉的人民战争理论并不排斥现代化军队建设，对理论中的一些与现代化战争不适的地方，需要付之以新的内涵和形式，加以补充完善是绝对必要的，但是放弃人民战争理论也是错误的，与时俱进并不代表彻底抛弃原有地东西。人民战争理论是我国国防的重要思想，放在现代也是有其重大的积极意义。 
    现代战争，随着武器装备智能化、战场多维化、作战方式多样化、作战理论综合化地发展。军人和平民的界限日益模糊，我们不仅需要有效制约侵略的职业化现代化的军队，也需要强大的随时可以投入作战的后备军和不穿军装地军人。在这样的形势下，人民战争理论地研宪和实践不仅不能削弱、而且需要大力加强。 
    与此相对应，积极防御的军事战略思想得到加强。单纯地消极防御思想需要批判，大规模的外敌入侵的机率几乎为零（79年前后除外）。人民军队必须具备快速的反应能力，应付边境冲突。并且具有能够在较短的时间内解决对手地能力。在这场自卫战争中，跨镜作战，以往国内作战人民群众有组织或自发的便利的后勤支持不再拥有，没有持续的作战能力。 
    与军事思想的变革相对应，在军队的组成和编制上也应有所变化。合成地集团军将是军队的骨干力量。而传统地步兵师需要整编。因为传统的步兵师在作战是最多只能展开两个团的正面，一个团作为二梯队，因为一个师炮兵团不可能同时支援三个团的进攻作战。步兵师尽管包含了所需的各种兵力，但战时却需要重新在师内调配兵力火力，并且这些步兵师过于庞大，又没有步兵战车强大的机动性（据说中国最早的步兵战车是88年装备的。不知是否属实）。 
    小巧、机动、合成的摩托化步兵旅是最适合现现代化局部战争“首战决战，速战速决”的战略思想的。它可以在不需要重新编组的条件下快速投入战区。随到随打，打疲为止。因此在时间、空间都有限的局部战争中，更需要轻巧而富于进攻性的步兵旅，而不是步兵师和步 
    兵团。对于中国边境常见的山地丘陵地带来说、更是如此。如果将来财力允许的话，摩托化改为机械化，使用装甲车和自行火炮，那战斗力和机动性又会上一个等级。从战术实际上说，在进攻作战的时候，步兵旅比较适合担任第一梯队的作战任务，是“一次性使用”的作战单位。用形象的说法，旅的角色就像“敲门砖”，攻打关键的目标在敌军防线中撕出一个裂口；像“手术刀”，袭击足以瘫痪敌军的关键节点；像“助推器”穿插到敌人后方开辟新的战场来加速胜利。因此，“师改旅”既是精简，也是充实，不仅没有割弱中国陆军的总实力，反而增加了作战部队的机动灵活性。 
    李思明还提出为将来的裁军提出了自己的看法或者可能看作是方案的东西，当然这是他剽窃结果，也算是拿来主义。他提出了将全国11个大军区裁撤为７大军区的大胆设想，并提出〗区战役”的概念。这一概念是“高科技条件下的有限局部战争”观念的延伸和应用，即一个联合司令部指挥下的有限战争。〗区战役”的概念将在范围有限、时间短促的战争或冲突中，对付一个科技程度较低，力量较弱的敌手时使用。它并不会在与高技术装备的超级大国进行全面战争时所使用，这样的强权将会在所有战略方向上和战争全过程大量使用最先进的武器，因此需要调动军队乃至国家的全部战争能力以迎战。所以，中国军队特别急迫地提升其海军、空军、战术弹道导弹、快速反应部队和特种部队的能力。因为它能克服整上的一种弱点，在战争中达成一种局部和临时的优势。而在总军费有限的条件下，陆军的制编制变革同样被以为是一个必需的步骤，使得中国军队更好的克服自身弱点，去迎接高技术战争时代。要在短期内完全将这个时代四百万装备陈旧的部队换装，显而易见是一件花费高昂而又不可能的行为。 
    李思明提出集中力量建设战略重型装甲力量、快速反应部队、特种部队、战略战术导弹力量和海空军。而陆军则是分阶段的裁汰，李思明给出了一些方法，比如将一些步兵师转为武警师，负责国内安全，将正规军地一部分职能剥离；在各战区整编部队。建立多兵种合成的集团军：再比如将铁道兵部队集转业并入铁道部，铁道兵各师分别改称铁道部各工程局。 
    李思明还特别提出了军衔制度的重新设立以及士官制度地建立，这对当前的中国军队有着极为重要的意义。但这一切的改革。必须在较稳定的军事环境下进行，在南疆战争仍在持续，北极熊陈兵百万的情况下还为时尚早。更何况李思明认为重要地是要有足够的军费和新军事科技提供地科技支持。 
    李思明不知道在办公室里呆了多少天了，看看手中的稿件，恐怕有了十多万宇，这份报告或者建议书地内容其实囊括了未来二十多年中国军队的改革经验。在1979年夏天的时候，绝对是最有价值的一份报告。１号首长在拿到这份报告后。直接将桌案上的十多份相关地报告扔进了垃圾桶，这是李思明不知道的。写完这份报告的李思明。在军事改革方面再也写不出一个字，因为他将他所知道的全写进去了。这也算是他对这支他不久将离开的永远热爱的军队地最后的礼物吧。 
    一队工程兵在狼牙招兵地时候开到了狼牙部队基地，新的营房和相关训练设施一一开始兴建起来，与此同时，全国有数处隶属于狼牙特种部队的训练基地也开始动工。两耳不闻窗外事。也不管窗外轰隆隆的机器声，埋头在稿纸上奋战，这是李思明现在的状态。他现在除了上厕所外，基本上是呆在办公室里，每日三餐由勤务兵送过来，累了就在办公室的长椅上躺一会。因为对他来说当新队员们到来的时候他就没有时间去思考这些问题了。 
    许志强已经回来了，其他队员也相继回到驻地。那些工程兵已经完工了。但是李思明还没有出来晒过太阳，他现在处于疯枉的状态之中，甚至有些偏执。 
    将近一千七百名新队员在规定的某三天内陆续到达。这些来自各军区、各军种的骄子，是怀着兴奋和好奇的心思来的，他们在参加选拔的时候并不知道他们将要去的就是在大名鼎鼎的狼牙特种部队，也许听都没听说过，现在他们知道了。兴奋、好奇、期望和忐忑不安是他们 
    在所具有的心思。 
    许志强有些着急，因为李思明好像要少林寺的和尚一样，要面壁十年坐禅悟道。队员们看着许志强，希望他想些办法，这是李思明有意识对他的锻炼和培养，在李思明不在的时候，其他队员自然而然地让许志强拿主意。许志强似乎已经习惯于李思明的放权，他先是统计名单， 
    配宿舍，将新队员安顿好。 
    当所有新队员到齐之后，一千七百名新队员按照所属军区和军种排成十三个方队，按照名单顺序领取训练服。狼牙部队队员除了军常服别的军人一样外，其他的服装都不同，新队员们看狼牙队员们的穿戴一眼就喜欢上了。只是他们感到疑惑的是，这个军营里的最高军官还是没有出现。新队员排着整齐的队伍，没有一个人交头接耳，容纳一千七百多人的广场上只有点名的声音。 
    当所有新队员正在排队领取训练服的时候，办公室的门打开了，李思明走了出来。但是李思明此时的军容军貌绝对让人大吃一惊。他头发凌乱不堪，胡子早就密林遍布了，面容憔悴苍白，就像那个外国小说里的基督山伯爵一般。 
    新队员们一时愣住了，以为这个人被关禁闭关得忘了放出来 
    “报告大队长，新队员全部到齐，我们正在发训练服！请指示！”许志强赶紧跑过来。李思明揉了揉被阳光刺得有些疼痛的双眼，似乎并没有听见，打了一个长长的哈欠。 
    “啊，你们继续，我先洗洗睡一觉，真……累坏了！”李思明道。 
    留下许志强和一千七百名新队员往宿舍走去，那些新队员已径被李思明的形象惊呆了，哺些人甚至已经后悔来到这里。 
    “这样的人也能作狼牙特种部队的指挥官并立下赫赫战功？”新队们在心中打了一个大大的问号。         
                  第四十四章 小刀的迷茫   
    并不是所有的新丁都对这个恶劣军容军貌的军官印象不佳。 
    胡清河不在此列。他就是那个被李思明率队将他从敌军手中硬抢出来的，昆明军区某边防团士兵。在最后一战中，他随狼牙共同战斗，立下了一等功。从认识狼牙队员起，他就对狼牙特种部队怀着感激和最高的敬意。当知道要招特种部队士兵的时候，他强烈要求获得参加选 
    的机会，今他没有想到的是，居然是狼牙招人，招兵的是乔小龙，所以他就顺利地来到了这里。 
    他认识每一名队员，当然更认识李思明，他知道这个军容军貌令人厌恶的军人并不是这样的人，所以他比别人更吃惊。但他并不怀疑这个。而李思明此时却不知道自己在别人的心中的形象已经低到了不能再低的地步。他睡了一天一夜，当第二天醒来的之后，吃了一碗丰盛的早餐，就恢复到了最好的状态。 
    “队长，这一个月你就在忙这个？”许志强手中拿的是李思明写的报告。 
    “是啊，你对这个有什么看法？”李思明问道。 
    “没有。我就是觉得……” 
    “有点不务正业吧？”李思明笑道。 
    “啊，不是，这其中的某些观点我觉得有些不现实，比如这快速机动的快速反应师要多花多少钱？”许志强对报告中所描述地中国军队的战斗力感到震慑。他怀疑这一伟大目标实现的可能性到底有多大。不过他想不到地时候，他也会有成为这样的一支主力部队主官的那一天。 
    “当然，这本来就是未来的事。我们可以走着瞧，总有实现我这报告中目标的一天，不过这现在不是我考虑的问题，那是中央首长思考地问题。”李思明笑道，“哦，对了。现在新队员的情况如何？” 
    “都安顿好了，不过刚来三天。纠察队就处理了三起打架事件，这些人都来自不同军区、军种。都是尖子。尖子嘛，都挺狂地，除了和自己同一个军区或军种的，其他人都瞧不上，所以话不投机就动起手来。 
    “你怎么处理地？” 
    “都关禁闭了。写检查！” 
    “这样不行，动静太小，太便宜他们了。将他们按照所属军区或军种分成十三个中队，不要打乱，他们不是相互不服吗？那就让他们可希一人犯错。全中队连坐！争起来好啊。”李思明说道。 
    “是！不过每个中队总会有一两个拖后腿的，拖后腿的那不给人骂死啊？” 
    “对于特种队员们来说。他们除了要经历残酷的训练科目，更重要的，他们要学会团队作战，一起面对困难一起承受考验一起迎接挑战，如果连这个他们都不能学会，他们将来回到原单位，如何扛大旗？” 
    “是！我明白了！”许志强道。 
    “这些人本来都是尖子，咱们又不是给自己挑人，不适合地可以退回去。所以就让他们起好胜心，相互可希咱没事偷着乐！”李思明嘿嘿笑着说道，许志强一阵恶寒。 
    当初狼牙部队在海南的那些教官来了，加上狼牙队员每三个人负责一个中队的训练。这些新丁们的苦日子到了，连续四周的能训练开始了。 
    每天他们睡意正浓的时候，紧急集合地哨声响起来，五公里越野，跑回来刚睡下天亮了，等待他们的是十五公里越野，上气不接下气地跑完６公里，人都差点死掉了。６公里在部队也跑过不少，不过从来没这样跑过。教官开着吉普车，拿着根大辊子在后面张牙舞爪，看谁不顺就一棍子。新丁们连滚带爬，恨不得多长两条腿！跑回来地时候天都大亮了，等着吃早饭。刚吃了两口，该死的哨子又响了――５公里，先跑回来先吃，晚了就难说了。结果有很多人没吃上早饭，顺带连午饭也省了。就这样饿着肚子跑来跑去跑了一天，肚子饿成了根面条，只好拼命喝水，让胃别空着。 
    有人受不了了，自己打好背包自动退出，从哪来回哪去。 
    第五周，开始基本单兵动作训练。400多米的训练场，先跑过平衡木，然后翻过矮墙、高墙，从铁丝网下面爬过，爬绳网，顺绳子爬下来……虽然这跟医部队地训练场几乎一样，不过经过四个星期的摧残，他们已经对自己没什么信心了。教官们在耳边吼，还拿着个高音喇叭，好像他们都是聋子，生怕他们听不到他那讨厌的声音。休息也不固定，完全要者教官们也就是“黄世仁”地心情。几个教官在几个重要的地方大声地提醒他们注意事项和动作要领。他们就这么爬啊、跑啊，完全变成了机械运动，心里只有一个念头：快！快！快！早点做好了就不用挨教官骂了，还可以多休息几分钟！爬铁丝网的时候，40厘米高的的铁丝网要从下面爬过去，他们都几乎都像一张纸贴着地面了，可爬的时候本能地想抬头看路，但是头盔很容易挂到铁丝网。教官看他们抬头，用根竹竿当当的敲他们的头盔：“妈的，低头！低头！你想被一枪打死啊！快点！给我朝前滚快点！”这么一来，只能低着头拼命地睁大眼睛，也只能看到前方一小段路。铁丝网下都是泥水，经常他们喘气的时候把泥水给吸到嘴里，一口的臭泥，被呛得直咳嗽，而且溅起的泥水模糊了眼睛，只能靠着感觉朝前爬。最后身上除了眼白能看出是白的外、都是泥，连耳朵眼里都塞满了！教官还嫌不够，用竹竿在上面砰砰地敲铁丝网，铁丝网一上一下地晃动，如果不找准规律，肯定会被挂住。教官说这是训练他们眼观六路、耳听八方，要使全部的感官都处于紧张兴奋的状态。 
    这一周，还增加了几个项目：每天１00个俯卧撑，１00个引向上。１00个仰卧起坐，１100个高抬腿跳。１00个举枪跳蹲！这是个后每天地必修课，无论训练强度多么大。每天必须完成！ 
    每一天都有人退出，这些人承受不了残酷的训练和教官们无情的甚至对自己人格的摧残，这些都和他们在原部队讲究官兵友爱那一套是那么的不同。每天超大运动量，甚至让他们的意识都处于幻状态，只剩下机械地本能反应。 
    在这里。他们明白了一个道理、要想在训练营里获得尊严和人格，只有向教官们证明：我是最优秀的！ 
    在这里，除了恐惧、压力、劳累，他们一无所有。 
    在这里，他们最大地愿望是多睡一会儿。多吃一口。 
    在这里，他们无权也无力要求别人给他们尊严和人格。这些，都要靠他们自己去争取。 
    在这里，他们没有思想！他们所要做的一切，就是让教官满意。 
    但是支撑他们是军人地荣誉感和不服输的念头，李思明把每个中队的训练成绩都公布出来，好胜心让这些人拼命地坚持着。李思明对这一切都很满意。 
    但是有一件事令他不得不重视起来。 
    小刀一天比一天沉沦。变得比以前更不爱说话，这跟队员们印象中的小刀判若两人。原来的那个小刀是个爱说爱笑爱动的人，李思明知道他是为什么，但他无能为力。小刀变到来越冷酷和暴躁，新学员任何过激的举动，都有可能被小刀视作攻击自己的行为，往往他会忍不住出手，将对方打倒在地。小刀知道自己不对，但他对自己的行为无法控制。 
    “小刀，你怎么搞得，你这样下去，学员们没练趴下，也被打趴下！”李思明在某一天忍不住骂道。 
    “对不起，队长。我忍不住，我控制不了自己，出院以来我天天失眠，一闭眼就想起牺牲的战友，一闭眼就会做恶梦！”小刀说道。 
    “恶梦？”李思明愕然。 
    “是的。鲜红的血，还带着温，惨红惨红地，死了的敌人还在冲我大喊大叫呢！那模样似乎刀枪不入，紧紧地勒着我的脖子让我喘不过气来！”小刀失神地说道，“我拼命的逃跑，可我走摆脱不掉，好像无处不在。白天那些学员冲着我大喊大叫，我好像自己还在梦里，所以我动手了。对不起，队长！” 
    李思明没有想到情况会如此严重，想了想道，♀件事我有责任，是我带你上战场，我应该多关心一下你。这样吧，我给你放两个月假，你回家探亲休养一下，或者去旅游一趟想去哪就去哪怎么样？”李思明觉得是自己亏欠了他。 
    “不，我申请转业！“小刀低着头看着军靴说道。 
    “什么？转业？你就这样抛下我们，部队需要你！” 
    “但是……我不知道，看到学员们吼着嗓子，集冲锋的时候，我就会产生幻觉，分不清是训练营还是在战场，我怕某一天我会崩溃，会忍不住杀人！” 
    “我也杀过人，我们每一个队员都杀过人，杀的人不比你少！在战场上你不杀人，就会被杀，杀人有理，这是战场的生存法则，这不是你的错！” 
    “可我总不能忘记我杀的第一个人，地上那一滩鲜血，满地白色的脑浆。”小刀说话时眼神中充满着茫。 
    “这样吧，你先不要下决定，我先给你两个月假，两个月之后你再回来告诉我你的决定！”李思明安慰道。他甚至无权劝对方继续穿着军装，因为他自己也筹划着离开军队，虽然原因不一样。 
    小刀休假去了，带着茫走的，李思明不知道自己还能不能将他留在军队里。此时的李思明，想起了在那个浓雾漫的清晨，小刀抱着枪，呆呆地坐在三具越军尸旁，眼晴盯着那还瞪着白眼死不瞑目的越军时的孤独的身影。         
                  第四十五章 最神圣的日子   
    能训练结束了，学员们的日子好过了许多。 
    没有没完没了的训练，教官们的忽然变了一副脸，就连每日三餐也变得正常了，伙食自然很不错，在医部队有鱼有肉就算过年了，在这里并不算什么。能训练结束之后，他们才明白什么是特种部队，各种战术和专业训练让他们眼花缭乱，一次次冲击着他们的内心，过去引以自豪的东西如今已经没人再记得。 
    那个给他们第一印象不佳的大队长，如今在他们的心里的档次提高了不止一个等级。现在他们相信，那些传说中的战绩并不是虚言，因为这些专业的甚至有些复杂的训练让他们明白一个特种队员的能量。用思明的话说，他们已经一支脚踏进了特种部队的大门。 
    很快八一到了，这是个神圣的日子，对全中国的军人来说这是个重大的节日。今天对于狼牙特种部队来说，更是如此，因为今天是总参为狼牙特种部队正式命名的举办隆重仪式的日子。 
    早在前几天参谋总长就带着各大军区的正职或副职领导参观了狼牙特种部队的训练，参观的过程让他们惊叹，残酷的训练和科学灵活多样的战法让他们为之称赞。李思明并不在乎谁来参观，他让许志强陪着这些首长们四处参观，自己却在督促训练，总长并不以为意。他们的到来，让正在训练的新队员们感到兴奋，为自己成为其中的一员感到自豪。 
    八一那天，红旗招展。狼牙队员全副武装，列队在广场上。雄壮地进行曲响起，军人们内的热血开始沸腾。众首长站在台上一字排开，神情庄重严肃，杨首长也位列其中。眼神中流露出欣慰的内心。 
    “老杨，他是你的女婿？”总长对身边的杨首长说道。 
    “现在还不是。不久地将来会是的！”杨首长看着台下站立地李思明自豪地说道。在清晨初长的阳光照射下，李思明挺拔的身姿让人注目，事实上台上的大多数首长的目光都集中在他的身上。 
    “根据中央军委第XXX号命令、中园人民解放军番号XXXX部随正式命名为狼牙特种部队，暂隶属于中央军委直接领导！”总长在台上宣布命令道。 
    “是！”李思明立在队伍地最前面，大声地应道。 
    “授旗！“总长命令道。三位士兵扛着一面军旗迈着威武的正步走到台前。 
    李思明也走到台前，如标枪一般立在军旗地下面。总长接过士兵手中的军旗将它庄严地交给李思明：“希望狼牙特种部队继续让军旗高高飘扬！” 
    “狼牙队员不倒。军旗永不倒！”李思明大声地回应着。李思明回到队列的前面，猛得将手中的军旗挥舞起来，军旗透着早晨金灿灿的阳光，在风中猎猎作响。 
    “狼牙突击！””队员们发出震天地呐喊，此刻他们的心中只有属于他们内的自豪和荣耀。 
    紧接着总长发表了热情洋溢地讲话。大大称赞了狼牙特种部队在过去的岁月里的功绩，对狼牙特种部队的训练方式给予高度地肯定，许诺新装备将优先装备狼牙特种部队。这是李思明最想听到。 
    李思明站到台上，对着自己的队员们发表演讲：“同志们，今天是个种圣的日子，在过去的五十二年里，我们无数的先烈们浴血奋战，换来了今天强大的国防和人民的安居乐业。今天也是一个也别的日子，因为这是我们狼牙特种部队正式命名的日子。但是我和老队员们却在回忆，在一年前的今天我们曾经有三十七位优秀的特种队员，但是他们的大部份今天却没有能站在这里，像我们一样迎接这个神圣的日子！” 
    许志强等老队员们的眼角湿润了，他们想起了在海南训练营的日子，那时他们是何等的意气风发啊，现在却像已经活了一辈子似的。 
    “同志们，当没有飞机、坦克和大炮甚至导弹提供支援的时候，只有我们手中的枪和刺刀，当我们的援军还未到达的时候，所能依靠的是我们身边的战友。狭路相逢勇者胜，在战场上，我们的特种队员就曾勇敢地拿起他们的武器去战斗，用他们的枪和刺刀和敌人战斗！” 
    “我们特种队员并不喜欢去进攻敌人坚固的阵地，但是如果需要，我们也不会畏惧。哪怕是倒下，也要面向敌人倒下。背对着敌人倒下，那是一名战士最可耻的死亡方式。即使是弹尽粮绝，即使是身陷重围，即使是寡不敌众，我们要敢于向敌人突击，我们要像我们无数的先辈那样去战斗，敢于刺刀见红！” 
    李思明将曾经的誓言又一次重逢，他的目光越过台下如刀锋般齐整的队列，着着远方那一片天空，他仿佛想起数月前那激情燃烧的岁月。 
    …… 
    首长们还没有打算回去的意思，他们在狼牙驻地里开了个会，主题就是关于各军区、军种如何设立和建设特种部队。在这一点上李思明有绝对的发言权，因此李思明不得不列席会议，发表自己的看法。 
    晚上，驻地里放电影。总长说这是绝对适合军人们看的电影，邀请所有参加会议的将军们和狼牙队员们一起观看。 
    坐在前排的李思明当看到电影的第一眼时，他的眼睛湿润了。 
    在崇山峻岭之间，一条公路从山的另一边蜿蜒向南延伸。一队涂着油彩手持自动步枪的军人，在公路的一侧夺地中静静地埋伏着，只是离得有些远背对着摄像机看得不太清。一场激烈的战斗即将打响，在令人窒息地等待中。一队中国59式坦克车搭载着步兵，隆隆地开过来。没错这就是八一厂的两位摄影师所拍到的那次埋击战，这一战李思明永远地失去了五位队员。 
    "59式坦克，真威风！”一位曾是坦克兵的新兵自豪地说道，他和其他队员们以为这真得是一场电影。可是他的话音刚落。埋伏地士兵前后一堵，两发火箭弹分别射中第一辆和最后一辆坦克被击毁。然后激烈的战斗开始了。那些在坦克车上地身穿解放军军装的军人在密集的弹幕前纷纷倒下。坦克车上的机枪手在第一波攻击中被狙击手击碎了脑袋，惨不忍睹。 
    “是不是搞错了！”电影幕布下的新队员们有的在嘀咕，从没有一部电影中英勇善战地解放军在拥有优势装备优势数量的情况下被如此屠杀。 
    坦克开炮了，但轰击地并不是趴在公路旁的谷地沿上的伏击者，而是摄影师将不远处的一个山头，在震耳欲聋的炮轰中。摄影机不停地晃动，甚至好几次被震倒在地上。飞起地碎石和断树不停地在镜头前飞起又落下。 
    镜头渐渐地拉近。观众们看到在公路上的那群伏击者的臂章，是一个狼地图腾，跟他们自己身上一样。 
    “是狼牙！”有人惊呼起来。 
    “电影”里的战斗进入了白热化，有一个熟悉的身影沿着沟顺着公路溜到了坦克队尾，击毙了几名还在疯狂往沟壑中的队员射击的士兵。抄起一枚手榴弹，飞一般爬上了一辆正在射击的坦克，扔了进去。手榴弹爆炸了。坦克停止了射击。这一举动引起了其他人的效仿，更多的队员勇敢地跃起，纷纷举起了手榴弹往坦克内扔去。 
    “那是大队长！”有人认了出来。如果没有见过李思明涂油彩穿彩作战服的人，并不能认出来。 
    李思明却没有任何反应，因为他又一次看见了袁靖翔。袁靖翔被一颗子弹击中了小腿，像踩空了一般，身子一矮，拌在地上。但他并没有放弃，但是另一枚子弹又无情地击中了他，子弹穿透了胸部，子弹的冲击力让他再一次倒在地上，但他努力地在地上爬着，血在地上拖出长长的印痕，他在将身上最后一丝力量耗光最后一滴血流光之前，他成功了。 
    画面又换成了最血腥的一面。残酷地肉搏战开始了，人数上占劣势，但狼牙队员们临危不惧，纷纷挺着刺刀勇敢的捕杀。一时间血肉横飞，惨叫不断，队员依靠娴熟狠辣地刺杀技术和默契的配合与敌人斗个旗鼓相当。 
    画面上的李思明早就被几名越军士兵包围了起来，因为李思明最狠，两个人根本不是对手。李思明一枪刺中了对面的一名越军，迅速拨出刺刀，喷出了一道血箭。身后一名越军朝着他后背刺了过来，李思明一错身，那名越军刺了个空，一个跟路向前扑去，李思明顺手持枪托 
    根根地朝着那人的脊柱砸去，“咔”李思明听到了骨头碎裂的声音。 
    惨叫、鲜血迸飞、痛哭，这是人类最原始的战斗，电影幕布下的狼牙队员们被震慑了，这就是真实的战斗，这就是他们现在所在的这支部队的斗，对比一下，那些他们曾经喜欢看的战争电影如今看来是那么的浅薄和苍白无力。 
    画面的最后，那位他们曾经瞧不上的大队长，抱着一名队员失声痛哭，悲伤的的感情决不是那些演员所能演绎出来的。画面里的狼牙队员有很多人这些新队员没有见到过，他们知道那意味着牺牲和流血。而此时李思明和老队员们己经抱在一起痛哭。 
    “狼牙万岁！“在短暂的沉默之后，新队员们迸发出震天的吼声，既为那些牺牲的队员，也会自己能有机会成为其中的一员而感到幸运。         
                  四十六章 最后的军礼   
    1979年是不平常的一年。 
    说它不平常．不仅是因为这场战争，而且这一年也是改革起步的一年。在农村．安徽凤阳小岗获得这一年的粮食产量历史性大丰收，由此生争论和最终认可。这一年的春天．在广东一个叫宝安的地方被划了一个圈．于是深圳成了改革的代名词。这一年的6月，五届人大二次会议通过《中外合资企业经营法》，新中国第一次以法律的形式确立了中外合资企业的合法性。 
    李思明在训练基地里，并不是两眼一抹黑．对外面的世界做最冷静的观察，他在期盼着改革的星星之火．早一天变成熊熊燃烧的烈焰。 
    杨首长还留在基地里，每天都在训练场上和特种队员在一起，南国八月的日头毒辣无比，但老头却毫不畏缩，李思明也劝不了他。李思明明白．这火热的训练场让老头想起了过去的时光．长期机关的生活让他有些厌倦了。 
    “那个小夏．还是坚决要转业？”杨首长站在靶场旁边问道．他说的是小刀。 
    “是的．我们都劝不了他。”李思明答道。 
    “外面的世界就如此精彩让他留念往返？在军队里还有大好前途等着他呢！”杨首长有些痛心。 
    “他说外面的世界很精彩，不会让他看到千篇一律穿着军装的面孔．不会每天听到枪炮声．更不会让他想起杀戮和鲜血。每天可以睡个懒觉．然后吃个早餐后可以慢腾腾地去挤公交车上班．完了再安安静静的下班。他说这应该是他想要的生活。”李思明答道，想了想补充道．“他说这是正常人的生活！” 
    “那你的意思呢？” 
    “我？我尊重他的选择。我不想让我的队员一辈子生活在痛苦之中．如果转业对他是一副良药。我就会将药送给他。” 
    “好吧．你全权处理．只是太可惜了！他如果有什么要求．尽管向我提．只要合理，我会答应地。”杨首长惋惜道。 
    “谢谢首长！” 
    ……………… 
    一辆吉普车停在门口，夏天身着便服立在旁边。李思明带着另外十九名队员列队在他的面前。 
    “敬礼！”李思明和队员们对着夏天举起了方手．敬了个庄严的军礼。 
    夏天也举手回礼。但他刚举起右手，才发现自己已经不是一个兵了，这庄严的举动从此与他绝缘。这右手如千钧一般沉重，但他最后还是努力地举起了右手，这是一个17岁就入伍的现在看上去还很年轻的老兵最后的一个军礼。 
    李思明在前世曾经不止一次送过老兵退伍，但只有这一次最刻骨铭心。军人之情如兄弟手足之情，如果再加上生死之交，这感情如大山一般磅礴．如深蓝的海洋一般深广。他强忍住心中地不舍．他担心自己会忍不住拉住夏天不让他走，但他不能．外面还有很多美好的生活等待着夏天。夏天还很年轻．他还有大把的年轻的时光等持着他去挥霍。 
    吉普车绝尘而去．转过了一道山梁再也看不见了。李思明和队员们在那里站了很久。 
    “我本以为最早离开我们应该是你．没想到却是夏天！”许志强说道。 
    “你怎么会这样想？”李思明吃惊地问道。 
    “这还用我想、这么多训练科目．比我们去年在海南时要多几倍，你将每天的训练科目排得这么紧，也不回北京看看。为了什么？恐怕是为了让自己好脱身，将一支训练有素地特种部队交给军队．就算你尽了义务？” 
    “你没事想这些干什么？再说我真要走了，你要拦住我吗？夏天刚走，你也可以去火车站将他拦下。你去．现在就去！”李思明高声说道。 
    “我不是不让你走。你要走，你以为大家都不知道啊？人人心里都明镜似的！” 
    “你们怎么知道的？” 
    “你自己说的！” 
    “我自己说的？” 
    “就昨天晚上给夏天举办的欢送会上你亲口说的。没错，你是喝高了。可喝高地人说的都是真心话！”说完，许志强转身进了营地。 
    李思明呆呆地立在营地的门口，他没想到自己的打算会让许志强如此生气。铁打的营盘，流水的兵．但是没有人会喜欢一个总想着离开军营的兵。 
    但是训练还在继续，李思明带着特种队员们酷夏在云南的丛林里摸爬滚打．冬天在东北地冰天雪地里饮雪水，内蒙广袤的草原留下他们的身影．西北的戈壁也留下他们的足迹。李思明还根据各兵种的不同．针对性了安排了空降打击和两栖登陆作战。 
    李思明竭尽所能，为打造这支特种部队费尽了心血，看着这支特种部队日益成形，李思明地心中充满着骄傲，但他内心的深处还有一丝伤感．因为这支特种部队成功地那天，就是他离开的日子。 
    当你在感叹日子过得很快的时候．时光以更快的速度飞逝着。 
    时间：1981年9月18日9时30分。 
    地点：华北某演习场。 
    某集团军宣传干事、男高音许守信的演习解说兵味十足，充满激情和演习味，他介绍了参加演习的部队．特别介绍了参与“红军”一方作战的狼牙特种部队，又介绍了地形方位、演习预设战情。同时．三号信号信号弹腾空而起，这预示着演习的正式开始。 
    五个观礼台上的4000人员无人走动．一片安静。方圆数百里演习场像个无人区，等待着金戈铁马的纵横驰骋。 
    “蓝军”突破“红军”的防御阵地．乘机扩大战果．夺取“红军”的纵深地带要点，发动进攻。两军的战机在蓝天中相互争夺着制空权。“红军””看似节节败退，损失惨重，但是数支小股部队在双方的鏖战中，悄悄地从“红军”地侧前方泅渡或利用树林，渗透到“蓝军”的阵地之后。这就是狼牙特种部队。 
    看不见的电子集束在传播，“蓝军”的对敌警戒雷达、炮瞄雷达制导雷达出现了茫。“红军”抓住这个有利时机。快速机动起来，轰炸和猎鹰一般在战场上岩着重要目标，强击机如黄蜂般尾随而至。双机跟进．梯次进入．俯冲、发射、拉起、再俯冲、再发射，地面炮火在狼牙队员的指示下，向着目标万炮齐发。122加农炮、130加农炮、152加榴炮用火与铁地重锤显示着战争之神的威力。地表在130火箭炮群的抽疯似地发射中抽搐着。 
    “蓝军”在“红军”无情的打击下，出现了混乱，但他们仍然没有放弃．利用他们强大的机动性作着垂死挣扎。在这时，狼牙特种部队又一次发挥了他们的作用，他们其中的一个加强小队，突袭了“蓝军”地总指挥部，击毙了“蓝军”最高指挥官。但是“蓝军”还是没有放弃。一个备用的流动指挥所被迅速起用，承担起了作战指挥的任务。 
    “蓝军”用大型干扰机对“红军”的通讯网络实施压制性干扰，“红军”的无线分队及时采用快速改频，启用隐蔽网、转信等办法反干扰．但是战场通信还是受到了干扰．致使“红军”的雷达及通讯系统效率降到了极低的程度，战场处于相持状态。“蓝军”在“红军”地火炮打击之下损失惨重，但是“红军”的重武器也失去了目标。这是“红军”指挥官不愿看到的。 
    一架大型军铀输机腾空而起，在夜间实施空降。在暗夜中．狼牙空降小分队在敌后方纵深十公里处收拢了队员，利用夜色的保护向可疑地点进发。在装备了夜视器材的情况下，狼牙队员们如入无人之境，利用无声手轮“击毙”了数股巡逻的蓝军。这些设备都是首次装备特种部队。也是仅有的十几套。 
    功夫不负有心人，狼牙小队发现了敌干扰机所在地，立即发出了信号。数枚虚拟寻弹，在狼牙小队撒离三十分钟后，立即覆盖了目标所在地，导演部判定“蓝军”干扰机被摧毁。没有干扰机的捣乱，“红军”地反攻开始了．坦克隆隆在数公里长的战线上．一线平推，如排浪一般一波叠着一波连续突击．宽大正面上多路多波次的队形．把现代化的战争坦克进攻的战役密度和进攻厚度表现得淋漓尽致。空军的轰炸机、强击机对着“蓝军”地防都战线狂轰烂炸。“红军”的地面炮火展开集中射击．“蓝军”阵地成了一片火红，在第一波攻击中，50%目标已经被摧毁。 
    狼牙特种部队仍然在“蓝军”的敌后活动着，他们或为“红军”提供目标指示、或袭击后勤补给、或肆意狙杀重要目标，将“蓝军”的很大一部分精力吸引到身后。 
    “红军”空中、地面的兵力兵器全线冲击．在一个小时之内将“蓝军”的防线撕碎、分割、包围和最终歼灭，硝烟散尽，“红军”胜利了。 
    第二天上午．当北京军区司令登上敞篷“红旗”轿车，作为整个演习尾声与高潮的陆海空三军盛大阅兵即将开始之际，他心中腾升不是诗意。 
    这一天是金秋九月，阳光灿烂。 
    十余万演习大军．上万辆汽车，数以千计的坦克和战炮，以及数百架战机等待着最高首长的检阅。 
    李思明也参加了这场演习，在演习中他和他的队员们圆满地完成了各项任务。属于他的荣耀已经达到了顶峰．他的军队生涯应该宣告结束了，但他是怀着成功的喜悦参加这场大演习的。 
    而这场演习似乎就是为他的谢幕而举行的．为他的军事生涯划上一个句号。 
    当毛泽东主席进北京前在南苑机场阅兵时，时年56岁．如今共和国军队的最高首长也如他那般挥手向他的战士致意．只是已经77岁了。这支军队将在这位可敬的老人的引导下，将走向正规化、革命化和现代化。这一次演习也宣告着一支迈向现代化的军队即将出发。     
                  第四十七章 我的战士我的兵   
    阅兵开始了。 
    在雄壮的进行曲中，全指战员列着整齐的步伐等待着最高首长的检阅。 
    “同志们好！”最高首长行着举手礼，向他的战士致敬。 
    “首长好！”指战员以海啸般的声音回答，目光随着最高首长的“红旗”敞篷汽车移动。接着分列式开始了。 
    步兵方阵列着如同刀割般的队形，迈着整齐的步伐从观礼台走过，脚与地面的击打如战斗的鼓点一般催人奋进。 
    摩托化步兵乘着汽车或摩托车，以中速驶过观礼台，汽丰低沉的发动机掩饰不了内心中的汹涌澎湃。 
    轰隆的坦克分队剽悍威武，钢铁的外形让人不可小视，如一座座移动的大山震慑着华夏大地，它让世界注视着中国军事力量的未来。 
    狼牙特种部队被特意安排在分列式的最后面。李思明和许志强两人站在队列的最前面．他们身后是一千七百名特种队员。李思明从来想过自己会有这么一天，带着自己的队员接受党和国家最高首长的检阅．此刻他的心里既有兴奋、自豪、也有一丝忧伤。身后这支一千七百名特种队员的特种部队是他亲手打造而成，预示着共和国军队一支不可忽视的力量诞生了．但是他自己要离开了这支倾入他心血的部队，有些不舍。 
    正步……走！”排前的李思明扯着嗓子吼道。 
    播音员在此时用他激扬的声音为观礼台上的贵宾解说道：“现在走到我们面前的是共和国最年轻的一支部队，他们是特种部队，是人民解放军序列中最新一员．也是今天参加检阅的唯一的一支参加过对越自卫反击战的部队．他们有一个响亮的代号．那就是‘狼牙特种部队’。在这场战争中．这支部队屡建奇功．夜袭敌通信战．敌后侵扰后勤补给线，智擒敌316A师师长。面对十倍强敌不怕牺牲．成功救援我军部队。我们为我们英勇的特种部队地战友们致以最高的军礼！” 
    观礼台上欢呼起来，所以的人站了起来．最高首长和高级军官向正从面前走过的队员致以崇高的军礼。这支部队的代号只是少数人的口中相传，观礼台上的非军人中．多数人还是从外国的报章中得来地．现在他们亲眼看到了这支传说中的这支部队．怎能不激动呢？ 
    眼前的这支部队的士兵们身着与其他部队样式不同彩服．脸上涂着厚厚的油彩。身上挂着各种战斗装具，脚穿战靴，威武、矫健、眼神刚毅不屈．这群士兵威武的形象将前面的所有分队士兵的气势都比了下去。 
    “向右……看！”李思明发出口令，一千七百顶钢盔“唰”的向右面的观礼台看去。 
    “同志们好！” 
    “首长好！” 
    “同志们辛苦了！” 
    “为人民服务！” 
    李思明望着观礼台上地党、政、军首长和一些贵宾，心中很是自豪。这支特种部队在自己手中一步步壮大，身后这一千七百名队员，是一千七百颗种子。将会在全军发展壮大．长成一千七百棵参天大树。这其中也和自己的努力分不开的，此刻他的心中充满骄傲．既使现在死去．他也不后悔自己当初的选择。激情年代．血总是热的。 
    而此时最高兴地要属那些来自各军区、军种的首长们。他们看到台下这群威武的士兵．心中充满着期盼。有的人甚至在心中盘算着能否多要回几个特种兵。 
    进行曲停止了歌唱，观礼的人群逐渐散去，但是狼牙特种部队的临时营地却是宾客如云．各地的首长以各种名义来慰问。而他们最想见地，这支的部队的最高指挥官李思明却不见人影，有人悄悄地告诉这些首长们。他正在被最高首长叫去单独谈话．至于谈什么，没有人知道。 
    在回云南的基地的军列上，李思明坐在窗前，眺望着外面的世界，沉默不语。虽然早就盼望着离开军队，但真到了这么一天，李思明的内心却是充满伤感。窗外的树林和草地仍是一片绿意。但是秋天毕竟已经到来了，当来自北方地寒流到来的时候，繁华将卸去它最后的伪装，洗去铅华迎接冬的到来。 
    “你真的要走吗？”许志强问道。 
    “你不是收到命令了吗？”李思明反问道，在命令中，许志强将就任狼牙特种部队大队长的职务，成为新一任最高指挥官，这也是李思明提名地。许志强是一名优秀的军官。在过去地岁月里他已经证明了自己．而且在李思明看来．这是一个真正热爱军队的军人，最起码比自记要热忱得多．要专心得多。 
    “可是，这是你亲手缔造的部队啊！” 
    “许志强同志，军队是我的私有财产吗？没错，我是出过不少力，但是大队长这个职务应该让更热爱这支的军队的人来担当重任！” 
    “你不热爱吗？你因为孙昌队长的不幸．为了这支部队不会夭折，为了让队员们少些牺牲．放弃自己优裕生话．带领我们一起奋勇杀敌．不怕牺牲，这支部队已经打下了你深深地烙印，难道这不能说明你对这支部队的重要性？” 
    “我承认这一点．但并不表明我必须留在这支部队。我的心不在这里了，狼牙已经长大了，她已经不需要我了。而我，还有更多的使命在召唤着我，这一点，你将来会看到……”李思明低着头说，转过头来，他发现乔小龙等人正默默地看着他．眼神中充满着不舍，“都呆在这里干什么．该干嘛干嘛去！” 
    “我是不是有些太绝情了！”李思明在心中问自己。 
    麻栗坡烈士陵园，清晨的陵园笼罩在薄雾之中，显得虚无飘渺．如同一场梦。李思明让勤务兵将镰刀和烟酒从车上搬下来，他要在离开前，再一次给他的战友们扫墓。 
    “你先回去吧！”李思明对着勤务兵说道。 
    “可是大队长，你怎么回去呢．我在下面等你吧？”勤务兵说道。 
    “不用．我和我的战友们在一起．可能很久，你开车先回去吧！”李思明挥了挥手．转身朝墓地走去。他每一年的清明和八一都会来看一次，每一次都会在这里呆上一整天，这一次道别，恐怕要过很长时间才会再来这里。他要在这里和战友们说声对不起。 
    烈士们的墓地里已经长满了青草．如岁月老人的脸庞．仅仅两年半的时光，这些墓碑就已经斑痕点点。李思明脱下外衣，拿起镰刀，慢慢地小心地将青草割去，仿佛害怕打扰战友们的安息。昆虫在草丛中歌唱．如生命的咏叹调。烈士们在这悠悠地歌声中安详地熟睡，在睡梦中他们可以暂时地忘记伤痛忘记遗憾。 
    李思明忽然觉得这都是自己的错，如果自己不主张成立特种部队，如果狼牙特种部队没有成立．这里的大多数人将不可能上战场．也许这里的大多数人仍然可能享受阳光事受家庭的温暖。但他也知道，如果孙昌还活着，他一定会说：有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中行，是龙就该到海洋。 
    将带来的烈酒打开，洒在烈士们的碑前，这是谢武曾经在东北爱喝的白酒。他说这酒热烈奔放．专门适合战士喝的酒。 
    点上烟．整齐地插在每一个烈士的碑前，哪位曾经是尖刀排战士的小程此时如果还活着，他一定会说吸烟有害健康。 
    李思明在陵园里呆了一天一夜，他不停地和战友们说着话，仿佛他们还站在自己的面前。他回忆起他第一次去孙昌的连队时的情景．谈到第一次训练时的情景。谈到战火纷飞的战场，他还一遍又一遍地谈起那一千七百名新队员。他可以叫出每一位新队员的姓名，熟悉每一位队员地性格和特长。 
    “你们放心吧．这些新队员们已经成长起来了，他们已经接过了你们的旗帜．将秉承你们不朽的战斗精神，去战斗去浴血去杀敌！”李思明对着战友们说道。 
    “该走了．这是我身着军装，最后一次向你们敬礼！”李思明拍拍身上的尘土，庄严地举起了右手。在早晨初升的太阳的照耀下．他帽檐上地红五星熠熠生辉。 
    当他回到营地．在他的面躯齐的站立着一千七百名特种队员。 
    “敬礼！”他们向着他们前最高指挥官敬最后的军礼。李思明的眼睛湿润了．这些都是他的战士他的兵。 
    “一个个都哭丧着脸干嘛．许志强，带大家唱首歌，鼓舞一下士气！”李思明强言欢笑。 
    “我们是狼牙的战士，预备，唱！”许志强大声道。 
    “我们是狼牙的战士，来自东北大雪原，本战南国密林中．只要军号一声响，流血牺牲不算啥……”一千七百多个喉咙中发出的声音让李思明为之激动．他唱着唱着，忍不住泪流满面．一头扎进了自己的办公室。 
    交接手续都已经办完了．只剩下了办公室抽屉里的那把手枪。这只手枪已经伴随过他三年多的时光．说长不长说短不短。这把枪曾射杀过不止一位敌军的脑袋，它更像自己的亲密伙伴，忠诚于它，因为它不会说话不会有思维，它忠诚地执行着自己地任何指令。 
    “交给你吧，希望你能常常擦擦它！”李思明将手中擦了无数遍的手枪有些不舍地交给许志强。 
    “放心吧．我不会让它染上一点灰尘的！”许志强沉声说道．两人的手紧紧地握在一起。     
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
