本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn

第十二章 仅此一刀
　　钟道临和墨白大惑不解。
　　因为气团是集他二人之力作成，其中还包含了钟道临聚天地之气而来的能量，那绝非一加一等于二那么简单，而是以几何级数增长，根本不是人力所能抵挡。
　　无论梅冰蓝如何厉害，也绝不可能突破气环的禁制，而梅冰蓝此刻作为，虽能解一时之急，却无异饮鸩止渴，等到真元耗尽之时，就是她毙命之期。
　　按理说，这妖族百年来最杰出的传人，绝不可能短视若此。
　　梅冰蓝转速徒然加快，身上白衣越发膨胀，将娇躯完全掩盖。
　　即使以钟道临的锐目，也只能看到一团高速旋转的白影，却看不到影中是否还有人在。
　　但他却知道，梅冰蓝肯定还在原地，因为他二人的元神已经紧锁在一起，除非一方死亡，否则绝不会分开。
　　异变突起！
　　钟道临只觉得气环中心的梅冰蓝，突然收缩了一下，然后骤然向外炸开。
　　没有任何语言能形容那一刻的诡异！
　　梅冰蓝竟然爆炸开来！
　　狂暴的力量从中心冲向气环边缘，令钟道临感到，如果再不收手的话，他和墨白都要被炸得粉碎，连渣子都不会剩下来！
　　钟道临猛撤真气，身后的墨白立生感应，按在钟道临背后的双掌变爪，抓起体内真气，一团乱麻似的在钟道临纵身后闪跌！
　　“轰”！
　　原地被炸出个方圆丈许，深达半丈的大坑，两人呼吸为之一窒，同时张口喷出一口鲜血，胸中的难过感觉才略微好转。
　　二人抬起头来，才发觉梅冰蓝已经是踪迹不见。
　　难道她竟给那天崩地裂的一击，炸得尸骨无存？
　　钟道临却知道并非如此，尽管刚才的突变，使他一时失去了和梅冰蓝的精神联系，但他超人的精神灵觉，却告诉他梅冰蓝未死，而且就在附近。
　　心神一动，钟道临向湖边望去。
　　只穿着亵衣的梅冰蓝，静静伏在湖边，下半身浸在湖水里，一动不动，似乎已经失去了知觉，玉臂粉腿，全暴露在二人眼下，曼妙的线条，美得教人屏息。
　　待到钟道临和墨白两人走近，才发觉原来她还醒着，只是已失去动作的力量。
　　绿洲之上，再没有那种令空间错位的难过感觉，呼吸万分舒畅。
　　两人都知道那一瞬间，这魔门最超卓的传人，将“妖灵结界”附在外袍上代替自身，而真身则逃至湖边，她本想借水而遁，却不料结界与她原是一体，骤然失去结界，使她不但功力全失，而且在爆炸的波及下身受重伤，现在比之常人也大大不如。
　　失去了结界的遮掩，梅冰蓝的玉容，完全暴露在两人目光下。
　　清幽的月光洒在她那因失血过多、而略显苍白的脸上，凄美动人处，连钟道临也不禁怦然心动！
　　钟道临和墨白再也无法把她和方才那令他们心惊胆战的女魔王，联系在一起。
　　两人相对默然，无论如何，要他们下手杀这样一个天真纯洁的美人儿，实在是有所不能，尽管她刚刚才对他们大施毒手。
　　墨白向来心如铁石，杀好人还是杀坏人，对他来讲没啥区别，可在这样的诡异环境里，也仅是催促钟道临来解决，自己反而退到一旁，面容挤过一丝不忍。
　　钟道临提了提破破烂烂的袖子，尽量弄出点狰狞之色，回想梅冰蓝的凶恶之处，换一个人或许他会立即出手，却再无法对面前的这个美人硬起心肠，扭头朝墨白苦笑一声，叹道：“难道就他妈的这么算了？”
　　“当然不能这样算了！”
　　声音从两人背后传来。
　　两人大惊失色，听声音，来人离他们不过三丈，以他们现下的修为，如有人来到离他们如此近的地方，而不为他们觉察，那简直是不可能的事。
　　转过身来，却发现身后根本没人，两人才知上当。
　　来人已站在梅冰蓝身畔，凝视着她凄美而苍白的玉容，慢慢蹲下身来，右手伸出，按住梅冰蓝没有半分多余脂肪的小腹，缓缓输入真气。
　　钟道临与墨白两人都生出一种奇异的感觉。
　　这人显然就是发出长啸的那一位，他的武功高明当然不在话下，而且从一出现就先声夺人，霸气十足，但现在他的举止，却带给人一种文静的感觉，这实在是一个谜一样的人。
　　只有一点能肯定，就是此人绝非中土人氏，他的衣着和身后背负着的长刀样式，都大异中土各民族的装扮，不知是何方人物。
　　来人望向钟道临，目光中露出赞赏的表情，口中却道：“本人樱川政，断水流现任家主，早听传言出了临兄这样一个人物，本想在三年后的狮子峰巅，会会当今中土的修行界高手，没想到提前得见，果然名不虚传，临兄没有对一个身受重伤的柔弱女子下毒手，在下甚是佩服。”
　　钟道临早从对方几分酷肖唐朝人的打扮，就知道此人来自东瀛八九不离十，本以为对方大方告知自己断水流家主的身分，就是要让自己死得明白，谁知道突然赞扬了自己两句，弄得钟道临有点不好意思起来。
　　他这人对陌生人当面赞赏有点惊怵的情绪，等听到他把梅冰蓝称为弱女子，更是哭笑不得，但他却不是爱与人争辩的人，只是微微一笑道：“原来是樱川兄，却不知樱川兄方才之言是什么意思？”
　　樱川政右手离开梅冰蓝小腹，缓缓站起身来。
　　钟墨二人惊异地发现梅冰蓝脸色已红润起来，再非一片惨白，涣散的眼神也渐渐凝聚，不禁对樱川政的功力作出重新的估计。
　　樱川政眼光扫过墨白，道：“本人听说中土地界藏龙卧虎，高手辈出，特来领教一二，两位都在本人想见之列，临兄神功方才已见识过，果然名下无虚！”说罢扭过头来道：“现在要请墨兄不吝赐教！”
　　不待墨白回答，樱川政背后长刀已来在手中，却未出鞘。云～霄～阁
　　樱川政举刀傲然道：“在下手中刀杀气奇重，出必杀人，这刀鞘亦非凡品，不逊普通刀剑，倒不是本人轻视墨兄。”
　　墨白还道他要向钟道临挑战，却不料话题突然转到自己身上，只觉得这场仗打得好没来由，不过，樱川政的挑战也深得他的心意，毕竟对手难求，大笑道：“樱川兄请！”
　　墨白身形展动，从腰中抽出了一把钟道临从没见过的软尺，表面光滑圆润，似玉似银，银玉尺配合着脚下的“幻魔九变”步法，使出了压箱底的“无日幻月”，连连进击，占到出手先机的便宜，处在上风。
　　他费尽心思好不容易才占到上风，绝不能给对方有任何扳回的机会，不见他如何动作，忽然来到樱川政右侧三尺许处，张开的银玉尺刚好横扫樱川政肋下。
　　本是平平无奇的一招，由墨白的妙手使出来，就是另一回事，别人是举重若轻，他却是举轻若重，银玉尺反射着月亮的光华，银光异彩，犹如重逾千斤，似缓似疾，而又稳定的扫向樱川政的双目。
　　樱川政露出凝重的表情，目不转睛的盯着对手攻来这轻重难辨的一尺，直至尺锋及体，劲风刮得他衣衫贴体时，长刀才连鞘击出。
　　这一刀没有半点花巧变化，但却破掉了墨白所有的后着。
　　墨白感到樱川政这看似平平无奇的一刀，大巧若拙，能化腐朽为神奇，除去挡格一途，再无他法。
　　“噌！”
　　银玉尺闪电出击，由重变轻，飘忽无力的点在攻来大刀的刀鞘上。
　　“蓬！”
　　劲气交击，刀鞘与尺尖击在一起，产生出一种绝非金属相触那种应有的声音，而是沉郁之极的一声闷响，声音传出老远，震得钟道临的耳膜一阵嗡嗡乱响，赶忙运功入耳，抵销这股强烈的震荡。
　　樱川政雄躯微微一晃，墨白却被震得往外飘飞。
　　这却不是墨白功力及不上对方，而是两人武功路数的差异。
　　幻魔宗武功专讲借力卸力之法，墨白是百年来唯一悟通“无日幻月”之人，更是幻化借力、虚实相生此道祖师爷级的人物，他靠飘飞之际，已将对方顺鞘攻来的真气卸去大半，剩下的部分，以“无日幻月”吸收化为己用，实是立于不败之地。
　　樱川政只觉手上虚虚荡荡，已知被墨白借去真气，他不惊反喜，自他刀道大成之后，纵横东瀛极道从无敌手，不免有时感到寂寞，如墨白般高明的对手岂是易求？
　　墨白的高明，反而激起了樱川政争强之心。
　　樱川政再退三步，大笑道：“好功法！本人刀技大成以来，还从没有一次像今夜这般痛快！墨兄也请接在下一刀！”
　　墨白哂道：“樱川兄早该如此了！”
　　樱川政收起笑容，点头道：“墨兄小心了。”
　　在场所有的人都感到，就在长刀出鞘的一刻，樱川政的人和刀已经合成一个不可分割、浑融为一的整体，那完全是一种强烈且深刻的感觉，微妙难言。
　　樱川政双目同时神光电射，罩定墨白，令后者感到身体里外，没有任何部分可瞒得过这可怕敌人的观察，被看通、看透，有如赤身裸体，暴露在寒风冷雪之中，浑身冒着凉气。
　　一堵如铜墙铁壁、无形却有实的刀气，以樱川政为中心向墨白迫来，令他必须运气抵抗，更要迫自己涌起斗志，否则必然心胆俱寒，不战而溃。
　　如此刀法，当真是可敬可畏！
　　樱川政剑眉耸竖，握刀的双手一紧，强大的气势挟着彻骨的森寒，直向对方涌去，连在旁观战的钟道临，都泛起难以呼吸之感，处在局中的墨白的感受可想而知。
　　换了武功稍差一点之人，站在墨白的位置，包要胆裂或窒息而死。
　　墨白冷笑出声，银玉尺轻轻一挑，一下一下的凭空点出，快慢不一，却似依循某种没有规律中隐含规律的节奏，每一下点出都带起一缕若有若无的真气，恰恰抵销了樱川政所发出的凌厉刀气。
　　樱川政往前踏出一步，这一步带给人稳如泰山的感觉，甚至在当他踏足地面时，墨白生仿佛觉得面前整个的小湖，也跟着摇晃了一下。
　　这当然是一种幻觉。
　　摇的并不是这个沙漠中的小湖，而是他的心。
　　饶是他的“无日幻月”已经到了由幻如无幻的幻宗道境，但对于能否接下这一刀，却是毫无把握。
　　樱川政挺刀迫去，脚下柔软的沙地发出“沙沙”的微响，沙尘随着他的步法高高扬起，漫天黄沙配合长刀和姿势，形成一股莫与伦比的强大气势。
　　他已忘却战局以外的一切事物，包括他自己在内，生死再不放在心头，神与意合，意与神守，眼中除了敌手外，再无他物。
　　旁观的梅冰蓝和钟道临，乃至局中的墨白，无不体会出樱川政全部的意志与力量，都集中在这一刀之上，乃是他一身武功之所聚，气势之盛，实到了无以复加的地步，假如他这一招不能得手，则等如表明他目前没有战胜墨白的能力！
　　三人均能感受得出他的刀势，所代表的意义。
　　樱川政此时无人无我，至静至极，与万物冥合为一，灵觉不断扩展，对手每一个微小的动作，甚至心内的意图，全部洞悉无遗。
　　墨白奋起平生的功力，运聚尺上，三道虚影乍分又合，“无日幻月”奇功蓄势以待，他已晓得对方这一刀已臻刀道至境，唯有出手硬碰硬的斗上一招，各凭真功夫，分出胜败，除此之外别无他法可想。
　　换而言之，他已没有逃避的机会。
　　长刀似重若泰山般，慢慢举起。
　　墨白本应可趁他胸门大露的一刻发动攻击，可是樱川政这玄妙无比的举刀动作，像忽地把方圆丈许内的空气全抽空了，还有种慑吸他心神的气势，使他不但不敢进攻，连退后也有所不能。
　　墨白心叫不妙，知道对方在气势上，完全压倒了自己。
　　蓦地，樱川政狂吼一声，其声威有若猛虎出林，震得在场都受了伤的三人，耳鼓轰轰鸣响。
　　同一时间，他的宝刀化作一道精芒眩目的慑人彩虹，迅如电闪般，以没有人可以看清的速度，兜头盖脸往墨白疾劈过去，刀气带起了惊人的狂飙，却奇异地震慑着墨白，凛然有君临天下之态。
　　这一刀的威力，确实是惊天动地！
　　在此生死关头，墨白骤然间进入了“无日幻月”的至境，那就是似幻非幻，无有一幻，心神忽地变得精澄通透，一丝不漏地反映着对方刀势，乃至真气运转的微妙变化。
　　这感觉来得如此突然，墨白才知道樱川政这至凶至杀的一刀，迫使自己在武学上又有所突破。
　　银玉尺随樱川政的长刀，自然而然地变化改向。
　　“噗！”
　　刀尺相触，凝定虚空。
　　狂烈的真气激荡下，刀尺交击处，竟隐隐发出电芒！
　　樱川政后退一步，捧刀而立，神态有若天神。
　　墨白面色变得如纸一般白，全身犹如触电，张口喷出漫天鲜血，往后便倒。
　　钟道临大惊，抢上前扶住，疗伤真气源源灌入，用自己的生命磁场，紧紧护住墨白危乎其危的小命。
　　樱川政长刀归鞘，面容凝重，却没有丝毫得意之色。
　　自从他修成这一招后，一刀斩出，从无生者，墨白能只伤不死，已是大出他意料之外！
　　墨白再喷一口鲜血，惨笑道：“小弟坐井观天，以为我幻圣宗极致就是看破幻像，却接不下这实实在在的一刀，实是愧对幻门先祖。”
　　钟道临实在不知道如何才能安慰他，只好加紧输入真气。
　　两人眼睁睁看着樱川政以一种潇洒的姿态，抱起梅冰蓝向谷外走去，却没有说出一个字－－这已经是最好的结局。
　　樱川政那一刀，已在他们心中刻下无敌的烙印！
　　钟道临检查着墨白周身大脉，发觉伤势不是自己想象的严重，建议道：“小弟好些天没洗过澡了，湖水散热比沙地要慢许多，泡一泡对墨兄伤势应该有好处，要不要也下去玩玩？”
　　墨白眼睛一亮，点头道：“不错，你我必须尽快恢复功力，谁都不知道前边还会遇到什么事儿！”
　　钟道临卸下身上的衣物和定位仪，放在沙地上，扶着被刀气所伤的墨白，踩着脚下的细沙向不远的小湖走去，走了几步，腿下就感觉到潮湿的气息，慢慢的挪进了湖水之中。
　　湖水显得很暖和，和皮肤的接触下带来了一丝温意，钟道临将墨白放到一块浅水处坐下，胸口正好被湖水盖住，自己索性一个猛子，“扑通”一声头朝下的钻进水中，享受着水的湿润。
　　湖边稀稀落落的长着些绿色的水草，一边还有几块风干了的动物粪便，湖水很清，几乎能看到湖底的沙基，在这样的沙漠地带里，更显得珍贵。
　　墨白看到钟道临舒服的露出了头，淡淡道：“没想到妖族居然培养出如此厉害的弟子，向天行不愧是位列圣门七宗之一，连传人都这么了得！”
　　梅冰蓝的“妖灵结界”给他留下的印象不是一般的强，连他这骄傲的人，都不得不承认妖族的高明。
　　第十三章 永远忍着
　　“噢！”
　　钟道临捧着把水擦了擦脸，听墨白这么一说，讶道：“圣门七宗？那是什么？”
　　钟道临心中有了点发毛的感觉，一个梅冰蓝就闹得他和墨白差点命丧当场，能培养出这样人来的，又是什么怪物？
　　墨白将头整个泡到湖水中，后又拔了出来，水珠顺着他的黑亮长发缓缓流下，碰到水面激起了一朵朵水花，神色少有的变得恭敬而严肃。
　　“那是我圣门最杰出的七位宗主，武功秘法均已臻至天人合一、幻化宇宙的层次，起呼风雨雷电，驾驭三界鬼神，绝非凡夫俗子等可堪比拟！”说着，脸色变得黯淡了下来。
　　钟道临听到墨白所言，反而鲜有的露出了跃跃欲试的魔性，腾腾的杀气不受控制的透体激荡而出，静静的湖面，就好像是开了锅的滚水，以钟道临为中心，往外荡漾起一圈圈水波，而后咕噜噜得冒起了水泡，随着一个特定的节奏蹦跳着。
　　墨白看到湖面的变化，大吃一惊。
　　这种境界，只有先天煞气达到收发于心的人，才可以做到，跟道法符咒的修为，完全没有关系，这不是借助法宝的外来之力，而是自身所谓宝库蕴含的宝藏，这才是修行之人最宝贵的东西。
　　普通修行好手，发出的先天煞气，绝对没有钟道临来得这么猛烈，看来和自己一别后，钟道临定是另有开悟，否则不足以精进如斯。
　　墨白苦笑着摇了摇头，不知道钟道临是怎么练的，前些日子一别，他几乎缚起两手，都能打得钟道临没有还手之力，谁知道才几天的功夫，钟道临的功力，就到了这样的层次，心中赞叹《炼妖秘录》跟《无道经》的神奇，不愧为正邪两道的旷世秘典，叹道：“临兄功力又获突破，可喜可贺！”
　　一旁的钟道临，这才从悲痛的情绪醒来，愕然道：“突破？”
　　这一发呆，躁动的湖水又恢复了往日的平静，清风吹来，一派宁和。
　　墨白看着钟道临的样子也是一呆，讶道：“临兄难道不知道自己已经到了内息往复的无上境界？从此之后，不但水火不侵，埋地不死，而且行功发力都将事半功倍，单看你直凭真气外散，就能激发湖水作出共振，就知道小弟所言非虚。”
　　说着，赞叹道：“要知道，这可不是凭借道法来的鬼画符，那样即使你元神出窍，上行凌霄宝殿，下探幽冥紫府，终归皮囊太差，太借助于外力，反而忽视了自身的宝藏！”
　　钟道临刚才完全是无意为之，根本没注意到湖面的变化，听墨白这么一说，才知道刚才发生了什么，急忙再次运转内力发功，湖面却是风平浪静，毫无变化，皱眉道：“墨兄刚才说湖水怎么了？”
　　墨白感觉到了钟道临运功的生理磁场变化，也知道他徒劳无功，奇怪道：“小弟明明看到刚才水波荡漾，气泡翻滚，怎么会这样？难道没有到收发于心的境界？”
　　他可不知道，钟道临本身的功法，都是瞎摸胡练而来，偶然历经诸般轮回的记忆，也没有消化，刚才的无意发功，只不过印证了无为而动、先天而立的道家法则，一旦专心的发力，反而落于下乘，无功而已。
　　钟道临想不透此点，反而不想，这就是他的优点，也可以说是缺点。
　　忽然，钟道临在水下的双手，紧紧地握成拳形，不含任何感情的一字一字冷冷道：“有我钟道临一天，我就要杀光所有能够见到的妖族，不把这些人除掉，世间永远都不会宁静，它们远比魔族来的可怕！”
　　墨白听得摇了摇头，伤势被温暖的湖水泡了泡，减轻了许多，用手摁了一下被湖水淹没的沙地，站起身形，走到钟道临的身旁，缓缓坐入水中，沉声道：“人世间充满了爱恨情仇，协调各方的是个无形的天平，善恶美丑各居一侧。
　　“人类想活下去，就得维持这个平衡，假如真的把一端彻底摧毁，那我们就会在另一侧下坠，止不住地坠下去，坠落到底为止，沉沦无尽深渊。”
　　说着，不由笑了起来：“生老病死，潮起潮落，临兄与小弟今后敌友难分，小弟不是想替谁开脱，更不屑如此，只是临兄如果一直抱有这种情绪，将永不可能再做突破，从前所有苦难、努力都将尽付东流，小弟可不想失去如此相得的对手，钟道临莫要让我失望了！”
　　钟道临听得浑身一震，从水中站起身形，对墨白深深一拜，“多谢墨兄指点，小弟受教了！”
　　顿了顿，心情也有些归于平静，不好意思地笑了笑，“小弟与墨兄认识才几天，却感觉像是已经熟识几生，除了伏虎大哥跟小玄，这种感觉对我来讲真的很难得，无论今后是敌是友，此刻你我都应该兄弟相称，如果墨大哥不见外，就叫我小临吧！”
　　墨白哈哈大笑，摆了摆手，“看你小子清洁溜溜，光着屁股在老子面前晃来晃去，还不坐下。嘿嘿，说得好，既然我痴长几岁，那小临今后也别见外，就叫墨哥或老墨好了，一晃眼来到这个世上，已经四十载春秋了，不服老都不行了。”
　　钟道临尴尬的重新坐回水中，听到墨白这样说，大讶道：“墨大哥四十了？为何一点都看不出？”
　　墨白笑了笑道：“还叫墨大哥？随你吧，听起来也挺顺耳的，像你我练气修行之人，到了一定的境界，自然不惧岁月流逝，你不同样是这样么？
　　“太乙前辈也有四百岁高龄了吧？虽然还无法勘破死结，但在外表上早已看不出衰老之态，想我师尊厉沧海，年逾百岁高龄，功法出神入化，直达天人合一至境，表面看来不过二十左右的青年，就差最后一步，要不是??”
　　墨白说到此处，忽然停顿下来，瞳孔收缩了一下，布满淡淡的哀伤，沉默不语。
　　钟道临见到墨白这样，知道可能是无意间触动了他的难言处，赶忙换个话题。
　　“那老墨你，这次跟小弟深入大漠，究竟是要寻找什么东西？”
　　叹了口气，墨白摇了摇头，道：“该让小临你知道的时候，自然会告诉你，总之此物对于我来讲甚于生命，所以绝对不容有失，而对你却是毫无用处，就算白送你也没用，反而横祸加身，妖族和灭影极，处心积虑要从中作梗，就是要破坏此物落于我手！”
　　钟道临讶道：“灭影极？怎么从来没有听说过？”
　　“其实你刚刚见过的！”
　　墨白大有深意的看了钟道临一眼，淡淡道：“如果我猜得没错，樱川政的断水流应该是其中的一个分支，之所以没在刚才趁机杀掉你我，一是他在我的反击之下也受了伤，身旁又有丧失功力的梅冰蓝，和未受重伤的你，才不得不放弃。”
　　顿了顿，墨白冷哼一声：“二就是，樱川政根本就是放你我安心到达楼兰古城，因为只有你来自于《炼妖秘录》的精神法印，才能开启秦皇古墓，换了其他人谁都不行，所以他才故作潇洒的放你我离去。
　　“哼??可是他的刀一直在微微颤鸣，那是只有杀气被强行压住才能累积的刀鸣，他压抑得很苦，如果不是奉命如此，就算拼了受我临死一击，想那樱川政也会发出第二刀！”
　　钟道临的神情转为凝重，对魔教知道得越多，就越觉得实力惊人，长久以来之所以沉默不显于世，并不是无所作为，而是他们所做的事情，普通人根本无法理解罢了，沉声向墨白问道：“如若墨大哥下次遇到此人，有几成把握可以赢他？”
　　墨白嘴角牵出了一丝苦笑，道：“我有五成机会可以从他刀下遁走不死，却无一成把握可以将他搏杀，虽说刚才一战我本身带伤在身，可要是在短期之内遇上，还是必死无疑！”
　　钟道临不由得倒吸了一口凉气，连墨白这样高傲的人都这么说，那他自己就更不用说了，喃喃道：“难道就要任人宰割不成？”
　　一旁的墨白笑了笑，道：“那倒未必，虽然他藏起了真实实力，可我也没使出压箱底的东西出来，大家都是试探为主。
　　“樱川政今天高你我一筹，不见得明天、后天还能高咱们一筹，长江后浪推前浪，你我贵在年轻，樱川政贵于经验老到，火候精纯，半年之后遇上，鹿死谁手，尚未可知！”
　　钟道临一想也是，虽然魔界的经历与寻找神鼎的事情，不愿意跟墨白多说，仍是欣然问道：“那么樱川政是你们圣门七宗之一了？”
　　墨白哑然失笑，摇了摇头，拢着自己的长发道：“他还不配称为一派宗师，差得太远了，如果真是妖族的向天行或者白莲素出手，就算加上樱川政和你我三人之力，都未必能抵得过三招！”
　　说着苦笑道：“就像你我加在一起，在太乙前辈面前，走不过一招一样！”
　　钟道临心里闻声打了个突，疑惑道：“断水流的樱川政，怎么跟妖族搅到一起了？”
　　空中飘来一阵清风，吹过二人沾水的皮肤，快速蒸发水的同时，也给两人带来一片凉意，说不出的舒服。
　　墨白深深地吸了口气，问道：“小临可知道东瀛忍者的来由？”
　　钟道临摇了摇头，道：“只知道穿得乌漆抹黑的，蒙着个脸鬼鬼祟祟，不用现代兵器，只用冷兵器，善于潜踪匿迹和刺杀！”
　　墨白赞赏的点了点头，说道：“你所知道的只是皮毛，东瀛忍术的发源基础，是由中国传去的孙子兵法而来，之后再加上修练道法，以及在山中的伏击技巧发展而成。
　　“在平安时代时，由于武士兴起，在山中伏击的兵法就由武士发展，当然还有东瀛的阴阳师。
　　“在源平时代，学会在山中伏击的源义经，成功的使用了山中伏击的技巧，完成了攻击面战法的理论。
　　“在南北朝时代，楠木正成发展出防御面的兵法，在此同时，忍术跟武术才分开成不同的系统，直到这时，东瀛才有了忍术！”
　　“噢？”钟道临来了兴趣，欣然道，“那么说，还是源于中国了？”
　　墨白点了点头，傲然道：“正确的说，是源于我圣门五大秘典之一的《陀罗耶莎诃》，也就是灭影极一门的镇派法典，按中文来讲，就是『宇宙之音秘典』。
　　“《陀罗耶莎诃》秘典之中，关于隐匿潜踪的《万川集海》影忍术被带到东瀛，在东瀛战国时代，才真正传授给当地东瀛人，这个时代的东瀛非常需要忍术、武术和兵法。
　　“但是和兵法武术不同的是，忍术有它的独特性，武藏、甲斐、越后、信浓四州都被传开，伊贺、甲贺、纪伊三州才是灭影极的所在，忍术也格外发达，而直到今天，东瀛忍界还是推崇《万川集海》为忍族开宗秘典，哈，不过是我圣门一个小小分支罢了！”
　　钟道临赞同道：“怪不得总觉得樱川政怪怪的，都是东方武学，自然有点熟悉的感觉。做忍者的都是些什么人？干嘛要听灭影极的差遣？”
　　墨白道：“当年忍者的出身，多半来自农民，而不是出身高贵的武士。
　　“忍术的山中伏击技巧，来自住在大和、吉野、鞍马、根来、伊贺的山地战经验，京都则是忍术中使用的法术发祥地。
　　“那时的灭影极一门，正在被中土的佛道高人联手千里追杀，干脆遁出中土，避向海外，改称阴阳法教，因为京都不远处有高野等佛教，密宗的本山，所以灭影极的传人就混水摸鱼，躲藏在这些宗教圣地旁，逃避中土而来的追杀，恰好造就了忍术，都是灭影极一门的传人，当然要听他们的！”
　　墨白看钟道临很感兴趣的样子，暗中点了点头，道：“他们这些忍者携带食物也很重要，一旦接获任务指令，无论是野外露宿，或是潜伏在敌方宅邸天花板上，身上都必须有携带干食，以便维持体力。
　　“干燥芋头可以串成项链挂在颈上，蒸熟的米晒干后可以防腐，二者皆可用开水冲泡，成为充饥速食。
　　“此外，用麦角、梅子、冰糖搅和成药丸，便成为止渴丸；用红萝卜、荞面粉、麦粉、山芋、甘草、薏苡、糯米粉，全部磨成粉末，浸泡在酒中三年，待酒蒸发后，揉成桃子核一般大小，一天仅吃三粒，便不用担心会耗费体力。
　　“还有一种『兵笼丸』，是用红萝卜、麦粉、糯米粉、蜂蜜、酒，用文火熬干，再揉成小丸子晒干，一天服用三十粒，便可以获取必要的维生素，可以说非常能『忍饿』，哈！”
　　钟道临点了点头，大有深意的看了墨白一眼，笑道：“小弟从未见过墨大哥如此详细地说明一件事，而且还是和魔门息息相关的，该不会是单单是给小弟扫盲的吧？”
　　墨白哈哈一笑，叹道：“我也没打算瞒你，樱川政的出现，打乱了为兄的所有布置，一旦灭影极和妖族的人连成一气，肯定有极大的图谋。如果是针对别人，我自然不会过问，可是针对你我而来，就该另当别论了。
　　“这些忍者终年潜踪匿迹，善于刺杀，小临能多知道他们点东西，就多一分活着的可能，为兄又怎能藏私？”
　　钟道临皱眉道：“潜踪匿迹、善于刺杀倒是不错，小弟曾经见识过，但真有这么厉害，连墨大哥都这么慎重其事？”
　　墨白一定是感觉到了某种迫切的危机，他就真的能够判明，倭刀随时出鞘？
　　想到此处的钟道临，心神没来由的一凛，一股寒气直窜头皮！
　　心中暗道：忍者，如敢来，必叫你想不忍都不行，永远－－“忍着”！　　第四集 始皇帝陵
　　第一章 道基之本
　　“嗯！”墨白点了点头，淡淡道：“忍者具有丰富的药草知识，可以分辨毒药与良药，见机行事，对野兽的习性也了如指掌，许多忍术都是从野生动物习性学以致用的。
　　“天文气象更是不可欠缺的基本忍术之一，小临也可以借鉴，在深山中迷路时，用火烤热缝衣针针头，或是在针上涂上蜡立即放在水中，针头所指的方向便是北方。”
　　钟道临大喜应道：“不错，这跟小弟一帮猎头杀手的朋友所学极为相似，多知道些自然的变化，个人争斗是小，领兵出战时能够平添上几分胜算，这才是真的有用！”
　　墨白微笑的看了看钟道临，既然说了，索性就解释得详尽点，不然等钟道临着了道再解释也是枉然，坐在湖中疗伤的同时也好解闷，接着说道：“忍术，文、武、艺、乐皆有，数不胜数。忍者很注重对视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，特别是在此之上的第六感官的开发，为了使第六感官不断涌现，则需要精神高度集中。
　　“忍者知悉借助香味的神秘力量能够静心安神，不过忍者的所谓‘香道’，跟三大技艺之道－－茶道、花道、香道之一的香道有所不同，这是因为忍者将香味作为一种信息来判断的缘故。
　　“香有十德：感鬼神、清身心、驱毒气、消困倦、独居为友、忙里偷闲、多则多用、少则少用、久藏不腐、常用不妨。小临可知道忍者的‘十秘五体’之说？”
　　钟道临摇了摇头道：“愿闻其详！”
　　他知道墨白不会无故讲些多余的东西，定是樱川政的出现使得墨白提高了警觉，让他了解这些，以防备随时在暗处偷袭刺杀的忍者，故听得格外认真，而且如果真有一天，要领黑巢军出征，拿这些忍者的训练方法，来提高自己这方的战斗力和野外生存能力，倒是很有用处。
　　他明白，和妖族也好，魔界中的九黎族还是尘世间的魔教也罢，斗争都不是一朝一夕的事情，难免出现折损，如果能多懂得些活命技巧，就能减少大量的伤亡。
　　可笑的是，告诉他这些忍术秘闻的墨白，正是出身于魔教，这笔账该怎么算？钟道临想到这里，也不由得暗暗苦笑摇头。
　　墨白知道钟道临心中所想，也不觉为意，淡淡道：“文字配合秘法有着不可思议的力量，凝神固气在手掌中写字，如能够达到人神合一，就会时来运转，十秘就是天、龙、虎、王、命、胜、是、鬼、水、大十秘！‘天’，面对大名高位之人时，写此字可以毫不胆怯，越发勇狠。‘龙’秘，航海、行船、渡河、过桥时，写此字可以平安无险到达彼岸。‘虎’，行走于深山旷野时，写此字可以逢凶化吉，安然无恙。‘王’，面临弓箭兵器军阵、夜行山贼之地时，用此法可以发挥神力，气势磅R，斗转乾坤。‘命’，遇到不可下咽食物时，写此字，可以不受干扰的咽下难以下咽的救命食物，就算是尿液和蚂蚁、蟑螂，也一样能在危急的时候救命。”
　　说着，他顿了顿，笑了笑又道：“这些用于争斗也能有奇用。比如‘胜’，在单挑比武、决胜负时写此法，能够激发潜能，一战而定。‘是’，进入病人家时用此法，不受病气侵体，百毒不入。‘鬼’，出入险恶之地时，用此法可以勇气倍增，凶邪避让。‘水’，驱散心神不净之气时，写此字，可以阻止心生邪念，或无缘无故地怨恨人，使得心身爽快，而发挥正常功力。‘大’，万事大吉时，遇到好事，用此法便会喜上加喜，任务顺利。忍者的奥秘就在于开朗、快乐并且富有坚强的生命力，没有这个特点，忍者早就灭亡了。”
　　钟道临轻轻点了点头，“很有意思，这是用物质来激发精神潜力，跟小弟的中土域外苦行僧以精神勘破物质虽然相反，想起来还真有些异曲同工之妙，只不过小弟修炼的道法是从内至外，这些忍者是从外向内罢了。
　　“那‘五体’又是指的什么？”
　　墨白看了看天色，察觉到伤势已经基本痊愈了，不想耽误路程，简单道：“就是‘导引’、‘针’、‘目’、‘疲’、‘意’五体。比如‘吹针术’和‘含针术’与灭影极‘羽衣石宫门流飞针法’，就是运用一根细针，击败并列而坐之敌的可怕暗器术。其余的，路上再慢慢讲，趁着夜晚天气凉爽，不如你我现在上路如何？”
　　钟道临对墨白的提议深感赞同，时下月挂中天，盈月将满，离中秋已经越来越近了，如不抓紧时间赶路，很可能就会耽搁到自己的行程，虽然心中对阿里所讲的《古兰经》很是担忧，可毕竟不能舍近求远，不顾目前。
　　钟道临从湖中站起身形朝湖边走去，一边穿衣，一边将路上所遇到的事情说与墨白。
　　从湖中立起身形的墨白功力尽复，一边运功蒸发掉衣服上的水气，一边静静听着钟道临的叙述，腾腾的白气从他的身上不住冒起，就像刚出笼的热包子一样，衣服转眼就干了。
　　等听到钟道临说到《古兰经》，墨白也是一皱眉，道：“对于千千万万色目人来说，这不是件小事儿，小临怎么看？”
　　钟道临弯下腰，将地上的零碎东西收入怀中，淡淡道：“是福不是祸，是祸躲不过，这种事情你我暂时都帮不上忙，能出一份力是一份力吧！”
　　“嗯！”墨白点了点头，将长发上的水拧了拧道：“我们先找到秦皇古墓再说吧！”
　　其实他对所谓的《古兰经》并不是太感兴趣，毕竟这种在他看来邪门歪道的教义，碰上了，不起意想着怎么毁掉，就已经是看钟道临的面子，尘世之中万千宗教信仰，错综复杂，多几个少几个又算得了什么？
　　对他而言，现在最重要的事情，就是顺利得到古墓内的东西，只是顾及钟道临的感受才这样说罢了。
　　当下两人不再多言，简单的收拾了一下，便重新投入眼前这似乎永无尽头的沙海……
　　“刑徒七十万，起土骊山隈！”
　　骊山下的秦始皇陵举世皆知，《史记》明文记载的只有李斯一人主持修建，可始皇三十七年，李斯就报告嬴政陵已经遣七十万人建得差不多了，然而李斯任丞相已是始皇三十五年的事，离魔门害死秦始皇只有三年，那么在此之前，陵园工程的主持者究竟是谁呢？
　　一直以来，钟道临都对秦始皇要修建工程那么大、那么多的陵墓，感到不解和疑惑。
　　可以说每个陵墓的构建绝对不亚于金字塔，光骊山封冢就高五十余丈，它甚至比埃及金字塔修建的时间还要长八年。直到现在，都没有哪个盗墓者能够打开主陵，因为根本不知道如何去开。
　　一千多年后的盗墓人士，打开不了一座实实在在的陵墓，听起来可笑，却是事实。
　　墓上筑享堂始于殷代，历代国君及皇族十分重视坟墓的形制。
　　秦代的造陵观念是“依山环水”，这对后代建陵产生了深远的影响，西汉帝陵如高祖长陵、文帝霸陵、景帝阳陵、武帝茂陵等，就是仿效秦始皇陵“依山环水”的风水思想选择。
　　要不是醉道人与墨白都坚定的告诉钟道临，《无道经》下篇存于古楼兰的秦始皇陵，他怎么也不会相信，那么一个鸟不拉屎的地方能被李斯看中？
　　可“秦皇陵墓九十九处”却是一直流传着的消息，又由不得钟道临不信。
　　根据墨白讲，当年嬴政背弃誓约，在骊山被魔门一女拦住责问，始皇盛怒之下，招来禁卫军围剿，被她从容斩杀过百后，吐了嬴政一脸口水离去，秦始皇很快生了一身的烂疮。
　　到沙丘时，已经知道自己大限将至的嬴政，对扶苏交代，死后一定要埋入骊山，以谢负魔门咒约之罪。
　　谁知道，后来魔门掌书李斯利用次子胡亥篡帝位，诛杀了长子扶苏，导致现在都无人知晓秦始皇这位千古一帝的尸首究竟在哪里！
　　“秦皇扫六合，虎视何雄哉。飞剑决浮云，诸侯尽西来。明断自天启，大略驾群才。收兵铸金人，函谷正东开。铭功会稽岭，骋望琅琊台。刑徒七十万，起土骊山隈。尚采不死药，茫然使心哀。连弩射海鱼，长鲸正崔嵬。额鼻象五岳，扬波喷云雷。鬈鬣蔽青天，何由睹蓬莱。徐市载秦女，楼船几时回。但见三泉下，金棺葬寒灰！”
　　钟道临默念着“诗仙”李白的这首《古风》，也不由得对当年叱咤风云、横扫六国的旷世君主始皇嬴政心存敬重。
　　以德治天下，天下安，以理治天下，天下乱，以法治天下，天下平！
　　虽然嬴政焚书坑儒，杀戮极重，可没有他依照魔门的残酷性格治理天下，天下依然是群雄割据，烽烟四起，谁又能说他错了呢？
　　两人结伴而行，都下意识的不去触及魔与佛的好坏，间或谈论彼此教宗派别对于生命跟宇宙的看法，墨白偏重于自身潜能，也就是佛家所说自身藏有的宝藏灵塔，通过不断发掘自身的潜能修行。
　　钟道临则偏重于道法与《炼妖秘录》所载的精神法门，九重楼金丹内结也只不过是锻炼一个好一点的皮囊肉身，用于施展道法符秘，不被自然之力反噬，关键的修炼还在于以精神驾驭连通三界，以法入道。
　　两人虽然修炼法门南辕北辙，一路吸纳对方经验来取长补短的同时，倒也是彼此互有收获。
　　钟道临对墨白这样以世间武学开发自身潜能的修炼，异常钦佩，毕竟一切高深的道法修炼都要借助肉身，老子言：“合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土。”就是说这个道基根本。
　　一路来，钟道临甚至刻意的学着墨白，用自身反应来抵御酷热与严寒，并同时想：如果在与人争斗时，不用法术咒言，而用自身真气攻敌，岂不是比修炼肉身更能事半功倍？
　　有了这个想法的钟道临，更是不时虚心的向墨白请教，毕竟单论寻常武学跟百骸反应，自己在不出剑的情况下，绝非墨白的对手，有了如此机会，当然不愿放弃。
　　尽管钟道临和墨白二人，早熟悉了大漠那似乎永远没有尽头的单调景色，但那茫茫荒漠，仍使二人望而生畏，好像怎么走都逃不过那沙天一线的感觉。
　　这是一个与任何生命也无缘的无情世界，尽管脚下的黄沙像火炬般炎热，仍予人冰冷森寒的感觉。
　　湛蓝的晴空万里无云，太阳火辣辣的照射下，仿佛要榨干身上的每一滴水。
　　二人运功紧缩毛孔，防止不必要的水分蒸发，只有当憋闷厉害的时候，才微微将全身毛孔松开，争取短暂的“呼吸松弛”。
　　急驰在这死亡的沙海，已经半天了，除了满目的黄色与蓝得不象样的天空，就只剩下路旁偶尔从黄沙中露出的白骨。
　　每有大一点的骨骸，无论是动物，还是在沙漠中不幸罹难的旅人，都会让钟道临和墨白二人精神稍稍振奋，在大漠中景色大多单调，连动物骨骸都会让人升起兴趣。
　　钟道临驻足在一个可能刚被昨夜大风吹过而露出来的白骨旁，骨骸保留较为完整，头骨、脊骨、下身骸骨散落在沙岩下的沙窝，所著衣物被沙子掩埋大半，腿骨还在裤腿里，上身的骸骨则离开衣物，头骨上留有头皮和短黄毛头，下颚骨与一只布鞋一起散落在距头骨约一丈远的地方。
　　此外，有几件衣服被风吹到七八丈外的高地上，盖满了砂子，衣服皆为斜纹布，因为做工廉价而又吸汗，为长久在田间劳作的内地庄稼人爱穿，上衣的手肘部和膝盖处有补丁，随身还有着一把长满锈的木柄小刀。
　　墨白走到钟道临身旁，颇有兴趣的跟钟道临聊了起来，认为死者应是中年人，生前生活境遇不宽裕，牙齿磨损和坏牙较严重，应是前往石矿的矿民，从衣物被风沙吹蚀程度看，死亡约在两年左右，综合各种现象，大概可推论这是一个由敦煌方向走往石矿的内地矿工。
　　但为何曝尸土台下，这是个谜。
　　或许被沙暴所困，因缺水和食物而亡，或许被杀害弃尸于此，二人难以定论。
　　但钟道临更倾向于一个孤独的迷途人死于沙暴之说，竭力想象迷途者生前的艰辛跋涉，和对大漠的绝望之景象，并为此悚然，自己的命运又何尝不是一个在沙漠之中摸索的迷途路人呢？
　　二人告别一个个裸露沙石之上的尸骨，走在单调的黄沙上，想再发现点别的令人感兴趣的东西都很难，空中无飞鸟，陆下无走兽，就连昆虫都绝迹在这片死亡之海，遑论更需水分的植物了，千里黄沙漫漫，一片寂凉。
　　晋代大法显和尚称这块杳无人烟的戈壁地貌为“流沙河”，描述这里“沙河中多恶鬼、热风，遇则皆死，无一全者，上无飞鸟，下无走兽，遍望极目，欲求度处，莫知所拟，唯一死人枯骨为标志耳”，可见这块地域的可怖。
　　墨白望着远处连绵的沙丘叹道：“我想不到世上有比这更荒凉的地方了，如此贫瘠，如此单调，看那远方的黄沙，恐怕要找块石头也办不到。这是完全的另一个世界，另一番天地，所有的东西都丧失了它的意义，恐怕人死了也不过如此。”
　　钟道临听墨白一说，停步抬头望去。
　　眼前所见惟有起伏的沙丘和碧空，除此之外再无他物，火毒的太阳升上中天，空气被高温烤得朦朦胧胧，好似近在咫尺的沙丘不住上下起伏摇摆，活了起来。
　　为了甩掉暗处吊靴鬼一般缠着二人的妖族人等，一刻也不敢放松，跑过一座又一座高低起伏的沙丘，兼程赶路，过了南湖，来到这个阿拉塔格，已经离古楼兰所在的库鲁克塔格沙漠不远了。
　　钟道临舔了舔发干的嘴唇，放弃了从怀中羊皮袋取水的诱人想法，沙哑道：“快了，再坚持一段时间，根据小弟的了解，再往前走十五到二十里，应该有个小镇。”
　　他刚想再说下去，湛蓝清澈的天空蓦地昏黄污浊起来，愈来愈阴沉，狂风大作，没头没脑般朝二人吹来，沙漠的气候就好像南方的降雨，没有一丝一毫的征兆，显得那么突然急促。
　　狂风突袭下，地面的尘沙被离地拔起一层，墨白眯着的眼突然睁开，精光一闪而逝，蓦地纵起身形朝前方的沙丘窜去，钟道临不明其故，赶紧跟上。
　　第二章 杯中佛法
　　钟道临紧跟几步，发觉墨白突然立定，弯腰从地下捡起一件好像布锦的东西，闪到墨白身旁站住，讶道：“什么东西？”
　　“你看！”
　　墨白皱眉将手中的黄白色物品递了过来，钟道临拿到手中一看，分明是一条撕裂的丝布，上面还有点点的血迹，看样子刚干了没有多久。
　　钟道临仔细端详了一番，沉声道：“这好像是穿在衣服里面的内衣，血迹是几个时辰内凝结的，血在凝固的时候没有沾染到沙粒，应该是撕下后才埋入沙土中的！”
　　“不对！”
　　墨白摇了摇头，将染血的布条从钟道临手中拿过，指着其中一边的刺花说道：“这是女人的内衣，沙漠中的民族通常不会像中原女子一样束胸，都是贴身穿戴宽松的棉布衣物，便于吸汗和散热，而且这也不是埋在沙下的，应该是无意间掉下被尘沙所掩盖。”说罢，眼中杀机一现，想到了点什么。
　　钟道临浑身一震，大喝道：“快走！”
　　说着运功提气踩沙而起，朝前方电闪纵身跃去，凭着超人的精神灵觉，他感觉到不远的地方发生了可怕的事情。
　　墨白一言不发的纵身跟上，施展出幻魔九变的轻身功法，跟钟道临并肩朝前飞射而去，完全不理会打在身上的沙粒，越跑越快。
　　翻过几个连绵的沙丘，一片平坦的沙地露出了面容，几个泥土铸成的挡风墙，静静的竖在几座土石结构房舍的四周，稀稀落落的几个木质帐篷已经变成焦炭，空间中散发着一股焦臭味，使人作呕。
　　钟道临忍住胸腹之中翻滚的感觉，静静地走了过去。
　　沿路沙地上到处都是干涸了的血迹，把平坦的沙土地面染成了片片殷红，几具赤裸的女尸就那么扭曲的躺在院落周围。
　　这个自然村唯一的一口水井旁，摆满了十几具老幼参差的尸体，有的断头，有的断手，无一例外的浑身是血、面容扭曲，几具尸体没有阖上的双眼露出恐惧和愤怒，显示出了死亡前的悲惨遭遇。
　　钟道临静静的闭上眼睛，双眉之间股股清凉感传来，灵力形成的气感游走不停，而后慢慢扩展开来，探查着周围的力场状况，除了墨白鬼魅般从几间土屋中掠进跃出的生命形态，整个自然村一片死寂，连屋后养牲畜的棚子都是空空如也，居然人畜不留，尽皆屠戮。
　　感觉到墨白轻轻来到自己身旁，钟道临缓缓的睁开了眼睛，一抹凌厉的森寒杀机从眼缝中迸射而出，冷喝问道：“是不是他们干的？”
　　墨白摇了摇头，沉声道：“多数为锋利的器物所杀，只有两具壮汉的身体是被石箭头射穿胸骨而死，应该不是妖族或者灭影极的人干的，而且这里的女人明显受到轮暴，我看更像大漠沙盗的手法！”
　　钟道临虎目圆睁，大怒道：“大漠沙盗，又是他们，可恨上次没有将他们赶尽杀绝！”
　　看到墨白讶异的神色，钟道临将阿里商队遇到沙盗围攻的前因，简要的说了说。
　　墨白拍了拍钟道临的肩旁，沉声道：“大漠沙盗最可怕的地方，是像沙漠里的风暴般，每在你最意想不到的时候突然出现，跟着是疯狂的杀戮、抢掠、奸淫，人畜不留。住在沙漠边缘的人都被迫迁往沙漠内陆去，可住在沙漠内部更是危险，就算是整体灭绝了，可能外部几年后也得不到消息。”
　　“怎么就没人管？”钟道临惊怒的问道，怎么也想不通现在还有这种事情发生。
　　墨白淡淡道：“蒙古人的军队往往连整个城县的人都屠戮殆尽，大漠沙盗比起他们差远了，多数是些贫苦出身又不想勤苦劳作的亡命徒组成，平时在家放牧种地，遇到过路的小股商旅和规模不大的村落就统一行动，从不留活口。
　　“大漠中到处都是这些沙盗，跟草原上的马贼一样，平常组织严密，隐蔽得很好又心狠手辣，不容易被人剿灭罢了！”
　　钟道临走到水井旁，检查着几具尸体的致命伤，果然如墨白所言，几乎都是被尖锐的物体刺穿肚腹，或者用锋利的物体划破喉管而死，回头问墨白道：“墨大哥可知道此处有何规模比较大点的沙盗？”
　　墨白苦笑了一下，不屑道：“这种下三烂的乌合之众，也是我幻门当年一位师兄偶然遇到，我才得知大漠之中居然有这样的事情，我对他们所知，就好像你对本门的了解一般，都是只知道皮毛，就凭这个猜测是谁干的，根本不行！”
　　钟道临心想墨白提起的那个师兄，或许就是当时到楼兰古墓寻宝不成的人了，看来幻宗一直都在寻找开启古墓的方法，怪不得第一个找上自己的就是墨白。
　　想了想，钟道临对这里的惨象不想过多接触，叹道：“我们走吧，总有一天我要叫这帮人血债血偿！”
　　墨白点了点头，二人收拾了一下愤怒的心情，向沙漠中的小城阿拉塔格行去。
　　阿拉塔格的雅满苏、彩霞山、马庄山等地，本是极度荒凉的无人区，只是近代在此发现了大量的石岩跟金矿，才使得这里慢慢的聚集了些人影，阿拉塔格也慢慢发展成一个很小的城镇。
　　说它是城镇，不如说它是个街道，整个小镇中就那么一条街道，一个只卖面食肉类和自酿酒的酒馆，除此之外，连个象样的客栈都没有。
　　二人行到小镇的外围，沙土路面的旁边，两棵光秃秃的歪脖子白杨上，斜斜的用麻绳挂着矿山招人的告示木牌，写满了歪歪扭扭的毛笔字，一陈风吹来，刮得木牌不住扭动着和树干碰撞，叮叮当当作响。
　　古朴小镇外的茅棚下，坐着一位身穿灰布衣、满脸皱纹的老婆婆，手持用秸秆制成的扇子，悠闲的扇凉，花白的头发扎在头顶，几缕发丝随风飘摆。
　　一个石桌上，摆了两杯用光滑小石板盖住杯口的凉茶，旁边一口圆形封盖大锅上，摆了个小木板，用炭笔写了几个秀气的小字：“两个制钱一杯，解渴消暑！”
　　钟道临和墨白对望一眼，淡然而笑，老太太恬静的神态感染了两人，心中被杀戮和大漠酷热不住折磨的心灵，微微感到一丝凉意。
　　二人走过去，钟道临搬了两把石头小凳子摆在身旁，和墨白轻轻的坐下，因为元廷滥发的纸币在大漠不怎么管用，钟道临干脆放了一块碎银到桌台上，就准备抓起石桌上的水来喝。
　　稳坐钓鱼台的老太太，这才发现突然出现了两位客人，赶忙笑咪咪的站起来，看到钟道临猴急的要喝水，赶忙道：“呦！小伙子不急，这水不能喝！”
　　“哦？”
　　钟道临愕然的放下水杯，疑惑道：“怎么了大娘？这水怎么不能喝？钱放桌上了。”
　　老太太慈祥的笑笑，责怪道：“大漠里出来的人，就算你没钱，难道大娘不能让你们俩孩子喝口水？这水放久了，太脏了，我给你打新的去！”
　　说着，老太太放下扇子，掀开圆铁锅的盖子，用木瓢舀出了一大勺水，重新从石凳旁拿了两个杯子，给二人逐一倒满，笑道：“喝吧，孩子，渴坏了吧？”
　　钟道临和墨白这才恍然大悟，一边责怪自己小人之心度君子之腹，一边感谢慈祥的老大娘，拿起杯子喝了起来，清凉的茶水顺着喉咙灌下，整个身体凉飕飕的舒服，酷暑随着几杯凉茶进肚，消失无踪。
　　老太太看到二人喝完一杯，就拿起水瓢添一杯，直到他们喝了几水瓢的水，差不多有十几杯才停住，老大娘也不打扰二人，就放下水瓢到二人身前，笑道：“喝完了自个添，别太急，撑坏了肚子！是刚从矿上下来的吧？慢慢来，别呛着！”
　　老太太以为二人是从附近的采矿上刚下来的外地人，如果知道他们徒步横越了沙海而来，恐怕会大吃一惊。
　　钟道临和墨白微笑着点头道谢，也不多作解释，用杯中的茶水湿了湿布巾，擦拭着脸上的尘土。
　　“看！”
　　钟道临指了指杯中的茶水，感叹道：“佛法就像桌上的这杯水，我们人的一切痛苦，就好像口渴一般，重要的是拿起桌上的杯子，然后饮一口水，这样就可以止渴了，这样一切问题就解决了！
　　“可是，由于种种原因，古今许多佛门修行人和道教弟子，他们施设各种不同且复杂的‘喝水止渴’的教导与修习的方法，反而离佛越来越远了！”
　　墨白擦了擦脖子上的土泥，想不到钟道临突发感想谈佛论道起来了，感兴趣道：“小临意有所指的是？”
　　钟道临笑了笑，喝了一小口茶水，道：“譬如说，他们会教人家，如果要喝桌上这一杯水，让自己解渴的话，必须先在客厅演练一百遍花样繁多的舞蹈，接着手脚还要比出各种无意义的手语、姿势一千遍，另外，口中还要念念有词，默诵咒语一万遍……
　　经过以上这些之后，然后才可以喝桌上这杯水。
　　“而且，当他们喝了水之后，他们错认为不再口渴是在于前面的舞蹈、手语姿势、默诵咒语所导致的功效。”
　　墨白笑骂道：“你干脆直说，现在的僧侣都是太重形式不得了？”
　　钟道临微微点了点头，淡淡道：“我要说的是，‘五蕴无我’的体验就好像是那一杯水！而喝水之外的一切行为，都只是因时空背景、可有可无的过程而已。
　　“如果人能了解道法、佛法真正的本质，其实只在那一杯水－－五蕴无我而已，那么他便可以省却许多时间和精神，集中心力去探求那杯水，好让自己及早解渴！”
　　墨白挺了挺腰板，郑重道：“这正是你的神奇独到之处，可以使精神力量排除表象物质的干扰，直抵真如，否则你也不会在路上的短短几天内屡作突破。”
　　言下颇是羡慕的神色。
　　钟道临咧嘴笑了笑，道：“世间如梦幻且无常，此身如中阴且短暂，小弟更觉得《炼妖秘录》内修炼精神法门的方式像禅，是与诸佛菩萨同一个鼻孔呼气的解脱经验的‘古仙人之道’，不仅是意志的锻炼，还包含正确的宇宙人生，以及不忍众生苦的大悲心，可惜小弟师父无救苦救难的大悲之心，只许论道不可谈佛，小弟看来是得道无望了！
　　“说罢自嘲的笑笑。
　　墨白不屑的哼了一声，冷冷道：“那最好，如果你是什么悲天怜人的家伙，老子还不奉陪呢！
　　如今的人都缺乏坚忍、强韧的意志力，尤其可令世人迷醉的事物很多，都无暇反省自身观念的矛盾，更无意放下立即的享乐，去发掘内心不安、空虚的真正原因。”
　　顿了顿，他嘲笑道：“除了能够快速满足表面意识的玄谈空论，和可以抚慰对鬼神、凶厄和死亡恐惧的宗教，较易赢得人们的喜爱和信仰外，重视人格淬炼、强调实证经验的禅会有前途吗？
　　自欺欺人的东西，不信也罢！”
　　一向以来墨白受的训教都是弱肉强食，物竞天择，只有强者才能支配这个世界，要他去相信世间每个人平等才是大同，还不如让他相信月亮比太阳大来得容易。
　　钟道临了解墨白的为人，没有破口大骂就已经是很给自己面子了，不在意的笑笑：“所谓‘佛’就是觉悟的人，人格很圆满的人，何必非要把佛神话呢？佛家六祖曾经说过：
　　‘自心既无所攀缘善恶，不可沉空守寂，即须广学多闻，识自本心，达诸佛理，和光接物，无我无人，直至菩提，真性不易，名解脱知见香’。”
　　摇了摇头，他接着道：“其实，解脱功德香就是解脱了，何必再于其上安立解脱知见香呢？
　　归根结底，都是和儒家一样的，不过是培养自身修养罢了，把佛弄成个泥人铜像来崇拜，反而是落于下乘了！”
　　“来，干一杯！”
　　墨白听钟道临这么说很合自己胃口，拿起一杯茶水朝钟道临碰了过来。
　　钟道临哈哈大笑，掌力一吸，桌上的一满杯茶“嗖”
　　的一下飞入他的右手，不洒一滴出来，正巧赶上墨白推来的茶杯，“叮”的一下茶杯碰撞而起的清鸣。
　　二人相视一笑，大口干了一杯。
　　“两位客倌，要坐推车到镇里么？”
　　一个沙哑的声音从二人的身后传来，钟道临和墨白不由得扭头望了过去。
　　一个大概有四十左右的男人，穿着洗得发白的麻装，推着一辆木轮小推车，两条用来载客的破烂木板固定在车后，满脸期待的神色瞧着两个明显的外乡人，憨哑道：“天快黑了，俺这块地方夜路不好走，趁天色还亮着，到镇里找个地界歇歇脚吧，俺的车便宜着哩，五个‘至正’
　　铜钱送两位过去。”
　　中年人用不太流利的磕巴语言，热心的推销着他的载客生意。
　　钟道临微笑着摇了摇头，到了他们这个级别的高手，早就视黑夜如白昼，二人又是刚过来，想多坐会儿，只好拒绝车夫的好意。
　　中年人神态显得有点急迫，大手拍了一下车座，对今天唯一可能做成的生意，显然不想这么放弃，努力道：“要是觉得贵，那您看给四个成不？哎，您要是真诚心坐，您说个数，俺看中了，就拉二位客人过去！”
　　大漠的憨厚汉子没能悟到钟道临、墨白二人不坐车的原因，只是老实的以为自己要价太高了。
　　钟道临没有说话，突然心灵中仿佛被什么触动了一下，开始认真打量眼前这张脸，试图从这张脸上发现一些言语之外的东西。
　　这是一张四十岁中年男人的脸，长长而黝黑的脸庞，上面有着与其年龄不相称的沧桑，尤其是额头，深深的皱纹，显露出生活重压下的疲惫，是各种压力在上面不断推搡、挤压最后凝固而成的深壑。
　　他的脸上便总是显出忧伤和愁苦的表情，即使是笑，也是分外的凄苦。
　　但谁知道这不就是他的生活？
　　谁知道他笑的时候心情就不是凄苦的？
　　他每天的生活就是早早爬起来，算算家里的余粮，然后忧心忡忡地推车出门去，来到这个小镇一角，等待运气的来临。
　　也许他背负着沉重的负担，所以他必须努力争取每一个可能的机会，才能使家庭暂时逃离饥饿的威胁。
　　但是，即便他成功逃离了，他最好的生活也就仅此而已－－他不能指望更多，因为他从来没有得到过更多。
　　也许这些年来，他养活了一家人，却没存下一分钱，他很少挨饿，却从来就吃得不好，他的生活基本在原地踏步，虽然奇迹般地没有更糟过，却也从来没有更好过。
　　这是一场没有结果，没有希望，没有尽头的搏击，面对看不见的敌人，他拼尽全力，也仅能维持个平手，上天对世人的眷顾之情，在他身上却是如此小气，他从来没有给过这个中年人更好的机会，哪怕是一个虚幻的微小憧憬。
　　老天掌握着命运的准绳高高在上，面无表情地与这个可怜的人玩着一场猫捉老鼠的游戏，戏弄他，催促他，就像对待自己手里一个毫无尊严的奴隶。
　　第三章 阴魂不散
　　于是，这个可怜的人，这个被生活压榨得喘不过气的中年人，他必须倾尽全力去劳作，才能收获那一点点仅够果腹的粮食，他必须用尽力气去支撑，才能勉强扶起那摇摇欲坠的巨石。
　　于是，这一切成就了现在的他，这一切，都精确地反映到眼前的这张脸上。
　　这是一张老实、忍耐、腼腆、顺从的脸；这是一张写满忧伤、愁苦、困顿、贫穷的脸；这是一张被生活压迫过、压迫着，并且还将继续被压迫的脸。
　　在这张脸上，你能看到一个人所有的过去，能看到他之所以成为现在的全部原因。
　　但是，在这张脸上，你却看不到他的未来－－在这张脸上，没有任何希望的存在。
　　钟道临忽然明白了在他身上表现的种种细节，这些零散的珠子，像被一条看不见的细线所穿过，忽然变得整齐有序，脉络分明。
　　这就是这个小镇的车夫，这就是这张脸上反映的事实，但这又是一张平凡而普通的脸，这样的脸，这样的刻满了忧愁和困苦的脸，这样的在命运捉弄下无能为力的脸，在这个尘世之上有千千万万。
　　他们挣扎在生活的舞台上，扮演着一个又一个毫不起眼的角色。
　　他们是沉默的大多数，经过他们面前，就如同钟道临经过他身边一样，不会留下丝毫的印象。
　　坐在钟道临旁边的墨白，不知道什么时候有了一种错觉。
　　那就是钟道临身上忽然有了一种气质，那是一种在得道高僧身上，才能表现出来的东西，一种好似看淡红尘、觉得世间皆苦的气质。给他的感觉是，这时候的钟道临真的好似大海岸边的山石峭壁，任凭风吹雨打，屹然不动，好似活生生的从这个环境中抽离出去了，不由得暗道：“邪门！”
　　钟道临这时候的心中也有所感悟，从小到大，他从来没有这么认真的端详一个人，哪怕是对自己的师父醉道人，都没有这么仔细的去看过，对墨白讲过的命运理解又深进一层，特别是对宇宙人生息息相关的灵觉，更是突然之间上升到了另外一个层次，而这一切只是来源于一个普通的小镇车夫。
　　钟道临忽然浑身一颤，从小石头凳上起身立定，恭敬的朝中年车夫深施一礼，感激道：“大叔使小弟有悟于心，小子在此多谢了！”
　　说罢，从怀中掏出个一两重的金叶子，伸手抓过那吓得惊慌不知所措的车夫，那长着老茧的粗糙大手，把金叶子放了上去，再次鞠躬道谢。
　　中年车夫感觉到了手中金叶子那沉甸甸的重量，就好似作梦一般，根本不知道怎么开口，是道谢还是拒绝？自己啥都没做啊，眼前的这个年轻娃咋地啦？
　　他就那么楞楞的注视着手中的金叶子，呆立当场，完全迷茫了。
　　中年车夫正在发呆的时候，就感觉自己被人猛推了一把，踉踉跄跄的朝后退了几步，后背撞上了木轮车的车身才停住，后背一阵生疼，就见到一个身穿灰布衣的壮汉，不知道何时站在自己刚才的位置，向那个刚才给自己黄金的青年娃问道：“阁下可是钟道临？”
　　钟道临沉浸在自己刚才有所感悟的命运世界中，等到发现眼前一幕，双眼一寒，蓦地一股杀气冲体而出，把来人死死笼罩。
　　身穿灰布衣的来人“咕咚”一声，跌坐地上，面色苍白渗出了冷汗，不断大口喘气。
　　钟道临虽未出手，可是他精神力形成的森寒杀气一冲之威，不亚于万马千军，就凭来人的修为，何能抗衡？
　　来人只感到一股庞大之极的无形压力，当胸急速迫来，这股强大的力量还隐含一股吸拉之力，使他欲退不能，立时呼吸不畅，内脏似欲爆裂，全身有如细针刺骨，若非钟道临及时收回杀气，他只怕会当场毙命，纵是如此，也已吃了极大的苦头，忙喘气道：“手下留情！”
　　钟道临负手站在茶棚下，冷冷看着这个坐在地上的汉子，一副悠闲洒脱的神态，加上墨白微笑着，不发一言的坐在一旁自顾自的饮茶，形成了一种莫测高深的心理压力，故此当来人回过气来，赶忙从地上爬起身子，立时开门见山道：“我家主人有请！”
　　钟道临冷哼一声，将笼罩在来人身上的气团突然撤掉，和墨白同时纵身朝镇中唯一一家酒馆电闪而去，凭二人的感觉，只有那里有一双眼睛，一直紧盯着这里，应该就是来人嘴里的“主人”了。
　　钟道临这猛地一收功，可苦了推车夫一把而闯下无妄之灾的来人，立即脸色苍白重新跌翻地上，胸口憋闷下，“哇”的一声，将肚子里的杂物尽数吐出，喷得茶棚外的土路上一片黄白杂物。
　　路旁一个跟这名汉子同来的青年，赶忙从旁边跑了过来，刚才的一幕吓得他呆立当场，这时才敢过来扶起同伴，就听怀中的汉子惨然道：“他好狠！
　　“说罢两眼一闭，晕了过去。
　　钟道临恼怒他气势凌人的态度，对憨厚车夫的蛮横，又使他想到了沙漠中的灭绝惨剧，盛怒下杀气的一冲之势，起码使他至少要三个月的调养，否则起不了身。
　　坐落在一间民房旁边的饭馆，从外表看更像一个民居，如果不是店外高悬的一个“酒”字，恐怕谁都没法从青砖黄土的民居中分辨出来。
　　饭馆的外墙给人的印象很厚重，估计是用此地盛产的花岩铺成的，只是棱角都还没有磨平，一个个石头的尖角就那么矗立着，就像盔甲上的铆钉，错落有致。
　　为了抵御风沙的吹袭，房屋的下端修高不少，阻挡了沙土从地表直接灌进去，一条条用木块编织的防沙木条，成为了这座小镇唯一饭店的大门。
　　钟道临和墨白二人掀帘而入，想看看这个所谓的“主人”是何方神圣。
　　饭馆内的光线很黯淡，只有几盏松火灯发出的微弱光线，成了屋内唯一的光源。
　　出乎两人的预料，一个绝色美女正以一个优雅的动作，半靠在饭馆角落的一张椅子上，嘴角含笑的用媚眼看着进门的二人，火红的薄纱将她玲珑剔透的身材衬得越发惹火。
　　钟道临刚一进门就觉得不妥，门外突然变得一片寂静，可他却知道已经陷入对方早已布置好的重围，几股淡淡的杀气从门外的大街弥漫开来，等看到火红色衣着的美女，不由得倒吸了一口凉气，惊道：“花灵儿！”
　　花灵儿悠闲的提起茶壶，往身前的杯中倒满了茶水，娇笑道：“难得临弟弟还记得姐姐，姐姐怕你们旅途劳顿，特意带来极品冰露辗绮韪弟弟解渴，这茶树在世上只剩六棵，每年才产茶三两，有钱也不一定喝得到呢！”
　　说罢又拿起茶壶倒满第二杯。
　　墨白蓦地将功力急剧提升，冷哼一声，道：“你们还真是阴魂不散！”
　　钟道临同时聚功于体，一边还暗查着周边的环境，稍有异动，他都将毫不犹豫的和墨白联手攻向花灵儿，在这种环境下，由不得半点妇人之仁。
　　妖族的突然出现，打破了两人的幻想，依照墨白的想法，妖族是故意放他和钟道临去取宝，而后尾随而入，再将两人击杀，可现在看来，妖族分明是想将二人永远的留在此处。
　　在外面的高手没有形成合围前，唯一的机会就是先行出手将花灵儿或擒或杀，否则在内外合围下，想要再生离此处，那就是难比登天。
　　花灵儿银铃般的轻笑了起来，一点都不因为墨白提聚功力而戒备，只是淡淡道：“难道不想谈谈么？”
　　一句话胜比千军万马，钟道临立刻笑嘻嘻的冲墨白打了个招呼，吊儿郎当的走到花灵儿身前，拉把椅子大咧咧的坐下，伸手拿了杯清香四溢的茶水一饮而尽，舒服道：“花姐姐这次又要比试什么？小弟一定奉陪！”
　　花灵儿面目一红，轻啐了一口，娇斥道：“贫舌的小鬼，就你滑头！”
　　说罢，伸指朝茶壶一点，整个茶壶摇摇晃晃间，居然从壶嘴飞出了几条飞虫。
　　这一幕，钟道临看得肝胆欲裂，忍着想吐的感觉，勉强站稳，脸上已经是一片惨白。
　　钟道临浑身上下汗毛倒立，道道寒气在皮肤上不住游走，等到内视后，发觉体内没有什么异常，才松了口气。
　　眼见长着獠牙的彩色虫子朝自己飞来，墨白暴喝一声，要是被这玩意儿沾身还了得？运起三成功力，用双掌朝上推了出去。
　　“啤砰！”一声巨响，好像整个饭馆都晃了一晃，上百只小虫被墨白雄浑的掌力挤成血粉，如灰土般腾腾的往下坠来，前方木柜上的酒坛受到冲击，“砰！
　　“的一声爆炸开来。
　　钟道临看到这里，赶忙纵起身形，伸手提起木柜上的一坛烈酒，用掌力拍碎瓷坛，把酒洒在那些碎成肉末的虫尸上，伸出食指往下一点，大喝道：“三界幻形，五毒迹灭，虚域鬼火，起令！”
　　只见一朵蓝色火花，从钟道临点出的食指闪了出来，遇到被烈酒沾湿的虫尸，腾腾燃烧起来，不但那些飞虫的血块被烧着了，就连砖石的地板都升起蓝色火焰，不多时已经空空如也，只剩下地上焦黑一片，蓝色的火焰却仍自熊熊燃烧，空气中散发着浓浓的焦糊味。
　　“收令，灭！”
　　钟道临伸手一扇，蓝色火焰轰的一声回到手上，消失不见。
　　“呦！两位弟弟好厉害嘛！”
　　花灵儿笑吟吟的看着钟道临、墨白二人忙活，也不插手，等到火焰熄灭才轻笑出声，心中却是惊异两人的功力又获突破，才几天不见，居然又有精进，暗想如果不趁两人还无法威胁到妖族之前除掉他们，越是往后就越难收拾他们。
　　幸亏如今的钟道临百毒不侵，否则如微尘大小的飞虫，就不光是从茶壶里飞出来了，他扭头朝花灵儿冷喝道：“你好歹毒的心肠！”
　　花灵儿双目一寒，冷冷道：“哼，如何死还不是一个问题，既然连血蚕都拿你没办法，两位也算够得上师尊说的资格了，可以谈谈吗？”
　　一旁的墨白虽然不知道钟道临怎么会没事儿，可也被花灵儿如此一手给弄得惊怒不已，闻言冷哼一声，晒道：“墨翟云：君子不镜于水，而镜于人。镜于水，见面之容，镜于人，则知吉与凶，跟你们有什么好谈的，蛇蝎心肠，老子要命一条，有本事凭真功夫拿去，别的不用废话了！”
　　钟道临大声应道：“就是这样！”
　　“有种！”
　　一声雄浑的断喝从门外传来，一位身材挺拔如柏的人物现出身形，如标枪一般的身体纹丝不动的屹立当场，双目凌厉的光芒直盯着桌子旁的钟道临，整个身体就好似一把出鞘的刀，锋芒毕露。
　　“樱川兄终于忍不住现身了，时隔短短几日，再次见到樱川兄，可喜可贺！”
　　墨白淡淡的朝来人打着招呼，一点也瞧不出心中的慌张，看得对面的樱川政也是暗暗点头，佩服墨白的冷静。
　　一旁的钟道临却记起了墨白曾经说过的话：“我有五成机会可以从他刀下遁走不死，却无一成把握可以将他搏杀！”
　　在这种四面都是花岩墙壁的环境下，自己和墨白面对花灵儿和樱川政两人的夹击，又能有几成机会可以保命不死呢？
　　场中的墨白双目紧紧盯着一袭青衣的樱川政，突然开口扬声，问道：“樱川兄腰下宝刀锋利有余，然毫无杀气，可是为何？”
　　钟道临这才注意到，樱川政腰下佩带的虽然是同样规格的大刀，却真的没有了沙漠中遇到他时那种迫之欲出的压迫感觉，如果把沙漠绿洲初次见到的樱川政比作一把出鞘之刀，那么现在他腰下的大刀反而显得很多余。
　　樱川政被墨白问得呆了一呆，愕然道：“路遇平生劲敌，致使佩刀中断，墨兄眼力果然高明！”
　　他不由想到了致使其断刀保命的人，雄浑的气势立即微不可差的波动了一下，对钟道临和墨白的包围终于出现一丝空隙！
　　花灵儿暗叫不好的同时，墨白大喝一声：“动手！”
　　只见一道白影似快似慢，忽左忽右的朝露出心灵空隙的樱川政，疾速冲去，手中深海白金铁打制的“啸月”银尺，化做点点精芒，带着呼啸的气流破空声，罩定了樱川政的周身大穴，闪闪点去。
　　同一时间，钟道临将功力瞬间提聚到顶峰，双手化掌为拳，不含丝毫花招，大简至繁的一招“流星逐日”，也是他七式星手中功力最为集中，且无分毫虚架的高暴气团，眨眼间遁寻着一条隐含宇宙间玄理的弧线，朝樱川政轰去。
　　钟道临太明白此刻的凶险，如果不是樱川政露出这本不该有的心灵破绽，在花灵儿的夹击中，他和墨白几乎是必死无疑，这包含了他全身功力的两拳，也是他们能否冲出去的唯一凭借。
　　空间中的气流，仿佛被他双拳划过的弧线给完全吸纳干净，露出了真空，开始还风声呼啸的双拳突然变得异常寂静，一丝声音都透不出来，后发先至的，越过墨白的亮银尺，电光石火间轰向了樱川政的面门。
　　樱川政在两大高手的合攻下，脸上露出了从未见过的凝重之色，眼中爆发出诡异的闪光，衣服鼓胀下，满头发丝蓦地根根竖起，双臂伸张至两旁，而后疾速的在胸前划了一个圈，暴喝出声下，两臂对准钟道临攻来的双拳，朝前猛推。
　　“砰！”的一声劲气交击的巨响，无形的半圆气团，遇到功力高度凝聚的两拳，突然炸开。
　　尘土飞扬下，钟道临被气流的反撞击轰上半空，噌的朝后凌空飞出。
　　樱川政身后的木桌椅轰然碎裂。他为了能留气力应付墨白必杀的一尺，忍痛放弃了三成功力，立马就被钟道临的高度凝聚的两拳，破开了他气流组成的结界，才会累及身后的桌椅，闷哼一声朝后跌去，伸手抽出腰间的大刀，朝墨白的尺影划去。
　　樱川政心中狂怒。
　　他堂堂断水流一家之尊，在日本极道享有极高声誉，谁知来中土不到一月，先是两天前在沙漠绿境小湖旁无功而返，后是被一神秘人截击，一招被断掉佩刀，本来十拿九稳的布置要擒拿钟墨二人，却被墨白一句话问得露出了心灵破绽。
　　要知道高手相争，精神都会紧锁着对方的心灵，一旦露出空隙，气流形成的力场就会无可避免的发生波动，到了他们这个级别，就好像在力场水中的鱼，力场稍一波动，光凭皮肤就能感觉出来，更别提他们高于常人不知道多少倍的灵觉了，一时大意处于下风，要想再扳回来，谈何容易？
　　樱川政带着呼啸风声的一刀，朝墨白的亮银尺划去，只要能挡住这一尺，他就能回气重整阵脚，等大刀就要碰到亮银尺的瞬间，他突然发觉墨白的脸上露出了一个诡异的笑容。
　　大叫不妥的同时，就看到墨白的身形蓦地在自己眼前消失，两个鬼魅般的虚影好似射出之箭，赶上空中跌退的钟道临，朝后方来援的花灵儿电闪射去。
　　被樱川政制造出的气团震飞离地的钟道临，这时忽然在屋中的半空中转了个身子，变拳为掌，一个手刀朝下劈去，和身下的墨白齐齐攻向花灵儿。
　　从一开始，他们选择的攻击对象就是花灵儿，樱川政在正门现身，那里定是已经布置得如铁桶一般，只要被樱川政缠上一人，等到后面的花灵儿赶到，就算是冲出正门也是九死一生，只有先清除掉后方的花灵儿，他们才有一丝逃走的空间。
　　两人合攻樱川政，正是为了诱使花灵儿出手援助，饭馆中的形势，第一次按照两人的意愿方向发展。
　　第四章 孤城血战
　　本想从背后突袭的花灵儿，忽然变成正面硬撼两人的上下夹击，就连以花灵儿的功力，也不愿意陷入到这样的局面。
　　花灵儿身形立定下，疾速挥出双袖纱带，脚下一腿，将两把长凳带得朝钟道临冲去，自己飘身后退三步。
　　“不劳相送了！”
　　钟道临哈哈大笑下，头前脚后的身形变成头上脚下，一腿将飞来的长凳踹碎，就借助这一力量朝上猛力冲去。
　　轰隆一声爆响，房顶被他大力的两掌轰得塌了下来，大块沙石轰然砸下，他也被屋顶的反震之力震得朝下落去。
　　尘土飞扬下，墨白六枚玉石棋子出手，阻挡住花灵儿冲来的势头，伸手接住下落的钟道临，“嗖！”的一声，跃上房顶的缺口，消失不见。
　　用丝带撞碎玉石棋子的花灵儿，和随后赶到的樱川政骇然对望一眼，没想到这样的环境下，都能让两人突围出去。
　　樱川政脚下的花岗岩砰砰裂开，他脸色铁青的重哼一声，就那么往地面一跺，借力飞起，展开身形从房顶缺口追出。
　　花灵儿也是红影一闪，从屋中消失，从饭馆的大门射了出去。
　　刚才的一刻几乎是眨眼间就完成了，但其中的过程却是异常凶险，只要钟道临和墨白被缠上一个，剩下一个必然要留下来陪葬。
　　在樱川政露出心灵空隙的时刻，两人非但不趁此机会重伤甚至联手干掉他，反而利用他来作为诱饵过桥，诱骗花灵儿在做不出反应下上来援手，可谓险计。
　　而后来钟道临孤注一掷的猛撞房顶，一旦失败就会使身下的墨白孤掌难鸣，自己也会被随后赶至的花灵儿、樱川政两人给干掉，可见在高手搏杀中，计谋和胆略运用的重要性。
　　花灵儿和樱川政明明比钟、墨二人高出一大截，可就是被二人两次联手给逼退，正应了兵法中以正和、以奇胜，合众而击寡之策，才得以使钟道临和墨白二人逃出这个封闭的小空间。
　　冲出屋顶的同时，钟道临就回过气来，跑在屋顶上往下一看，不由得头皮发麻。
　　整个街道完全不见生人，从两旁的建筑物不断跃出身穿土黄色外罩的人，都是背背东洋刀，腰下佩连鞘短刃。
　　这些人整个身子裹得严严实实，和沙漠的背景色混为一体，身手异常灵活，都是无声无息的从房后窜出，连拔刀出鞘都没有摩擦声传出，只是没有想到二人会撞破屋顶而出，看过来的神情明显的呆了一呆。
　　听到身后樱川政的冷哼，钟道临心中苦叫，不敢浪费时间往后看，跟着墨白从房屋上跳下，朝前急速冲去。
　　“朝西走！”
　　旁边的墨白大喝一声，首先纵步前行。
　　刚才屋中钟道临耗费体力甚巨，改由墨白开道，不过钟道临却听得大吃一惊，伸手从乾坤袋内，取出当年在黑云山洞窟内斩杀蜘蛛精的“五行针”，跟着墨白朝前窜，讶道：“那不是绝路么？”
　　横贯东西的大街上，长不过一里，大多是些低矮的土房，东面是他们来时那茫茫的沙海，西面却是石矿山集中的所在地，全都是地势不高，但却很陡峭的石头山，山石表层很滑，几乎无处借力攀爬而上。
　　如果是平时还好，耗费功力轻身而上即可。
　　但在这种四处都是埋伏，身后还有两个追命高手的情况下，钟道临对墨白选择西面突围大为不解，不由出声喝问。
　　墨白急速前冲的身形毫不滞歇，头也不回的吼道：“搏一搏，咱们想到的，他们未必想不到！”
　　说着抬手发出三道黑光，三枚玉石棋子，“嗖！
　　“的撞向一个刚从房屋中跳下的蒙面人，在他从空中往下落，脚还没有着地的瞬间，击中了他的前胸和左肋，蒙面忍者惨叫一声，抛刀仰天倒毙。
　　紧随其后的钟道临也是牙关一咬，朝前方一人的前心部位大力投掷出一针，眼看及体下，却被对面忍者提身躲开数寸，只扎入蒙面忍者的左肋骨，使其丧失了行动力，钟道临虽遗憾却不敢停下，紧随而上。
　　“叮！”的一声清鸣撞击声响起，墨白抬手架飞一个蒙面忍者的东洋刀，抬腿踢中了对面人的下阴，那人惨嘶一声，喷血倒撞在土墙上，不住抽搐。
　　墨白跟忍者一接触，钟道临就暗呼不妙，这时候二人实际上已经陷入了重围。
　　要知若是妖族实力薄弱，则必定会利用沙漠的空旷地带，力围二人于旷野之中，再以神出鬼没的忍者配合妖族高手，杀敌于茫茫沙海，让二人无处可逃。
　　现在却敢让他们顺利进入小镇，而后才围攻，这样说明他们必是自信有将他俩一举歼灭的实力。
　　墨白主修的非是法术符咒，功力只能勉强做到凌空虚渡，钟道临虽然可以御剑而行，却不愿丢下墨白，而且凌空虚度全凭一口内息之气，极为消耗真元，一旦强行离地，逃遁时间太长造成真气枯竭，那就真的是坐以待毙了。
　　目前遇到的这种情况，当然也可能是妖族低估了他们，不过只是看这些不断窜出忍者的身手，已是绝对恐怖的力量。
　　这时候，钟道临已经发觉这些忍者装扮上的不同，大多数穿着土黄色衣服的忍者，都是左袖口绣有一道金线，应该就是所谓的下忍了。
　　还有就是一些态度雄浑、神色冷狠的蒙面忍者，袖口绣有金线织成的各种图案，头上的蒙巾也有一圈金线，应该是比下忍更高的级别。
　　就连他刚才掷出的必杀一针，也被这样一个打扮的忍者，在生死一瞬间躲开前心要害，只伤中了左肋。
　　而最使钟道临心颤的，则是站在前面房顶上的五、六个蒙面忍者，胸口各绣了一尊说不出名字的怪兽图腾，头上戴着金箍，像幽灵一般静静的站在房上，他骇然发觉，自己的精神力量居然锁定不了他们生命磁场的位置。
　　这几个人单往那里一站，就能让人产生到森寒的感觉，仿佛这些人在原地不停的移动，而事实上他们是如钉子一般钉在那里、动也不动，却让钟道临的目光中感觉到了飘忽的感觉。
　　换句话说，一旦他闭上眼睛，甚至感觉不到这些人的存在。
　　这是在他修炼自《炼妖秘录》内的精神法印融合之后，从来没有过的感觉，不由心中暗暗吃惊。
　　墨白回复了冷酷的平静，“啸月”银尺一闪，左面冲来那忍者溅血抛飞，右手竟一把抓着从旁刺来的一把东洋刀，运劲折断，一脚把敌人踢得喷血而亡，银尺寒芒再闪，血肉横飞中，把刚从房顶跳下的七名下忍，迫得非死即伤，跌退往路旁。
　　蓦地劲气狂啸而至。
　　一名生得阴狠骨壮的中忍，和一位从轮廓上看瘦小精悍的女忍者，分别由两侧杀至。
　　墨白眼力何等高明，一看两人攻来的角度和拿捏的劈砍次序，就知道这两个男女中忍精擅合击之术，哪肯让对方取得主动之势？
　　眼看就在对方形成合击的瞬间，闪身施展出耗费体力甚巨的幻魔九变身法，白色虚影连闪下，右手亮银尺使出精妙绝伦的三个连续劈点，凝聚全身功力，分劈在两把薄刃东洋刀刀尖上。
　　两人绝不想和墨白硬拚，只是墨白那三个连刺有若羚羊挂角，其势天马行空，明知是要迫自己比斗内劲，躲无可躲，无奈下运起兵器挡格，以免血溅当场。
　　“铛铛！”两声激响。
　　阴狠的男中忍触电般剧震，女忍者同时喷血狂跌，攻势立呈土崩瓦解，生死一线间滚入了己方的背后。
　　表面看来墨白占尽上风，他却是心中叫苦，因依他本意是一招毙敌，以打击对方士气，哪知道耗费真气下，却只能迫退对方两个中忍，可知对方是如何强横。
　　两人一退，其他人更是不堪一击，瞬眼间在墨白的发威下，又倒毙三人，钟道临紧跟而上，手中五行针如电矢般射向不住攻来的忍者，又添两具尸体，三人被他飞针所伤，失去了战斗力。
　　娇笑声在远处房顶上响起，花灵儿和樱川政放弃了亲自围捕二人，转而指挥手下攻来，敌方在土屋上的好手闻讯后，纷纷扑了下去，加入围歼钟道临与墨白二人的捕杀中。
　　钟道临这时推进至墨白左翼稍后处，抽出腰后专门用于近身搏杀、两尺长的五行针，或挑或刺，间或左手拳掌轰击，鲜血飞溅，气流横冲下，当者披靡。
　　醉道人炼制的五行针能够及时甩出，用于刺毙妖魔肉身死后逃遁的元神，除了能组成八卦阵吸纳刺破魂魄外，最擅长的就是贴身肉搏血战，毕竟世上能够炼化元神的修行者寥寥，多是妖魔阴灵。
　　与世间高手近身搏杀，才是醉道人当初炼制这枚专破内家真气的五行针的动机。
　　针刺点出，幻化万变，诡异难测，森寒的气流随着针刺尖刺出，无不让对方恐惧难防，只要刺进皮肤，梅花形的伤口立刻能把血肉翻出来，血流不止下，就算是击中了忍者的大腿和肩膀，也能让其丧失战斗力，比之墨白鬼魅般的身手，亦是不遑多让。
　　一时间，二人势若破竹般往大街西面冲杀突破，似是无人可把他俩的去势缓下来。
　　钟道临和墨白当然知道这只是个假象。
　　妖族和断水流不知道为什么走在了一起，真正的高手，除了刚才墨白对上那两个善于合击之术的中忍外，那些其他的中忍，只是从旁边偶尔策应偷袭一下，根本不和二人正面对撞，站在房顶的那几个上忍，则是突然全部从房上消失，一个未见现身。
　　花灵儿和樱川政二人更是难以抵挡，高深莫测，现在只以手下围攻他们，摆明在消耗二人的体力，怎能不教两人担忧。
　　性感迷人的花灵儿站在土屋房檐高处，俏脸含笑地注视着下方猫捉耗子的围捕。
　　和她并肩而立的，是正在调息的樱川政，他被花灵儿拦下身形，先前在饭馆被钟道临集聚全身功力轰了两拳，脸色虽然有点苍白，但眼中却闪着冷冽凌厉的光芒。
　　樱川政向花灵儿道：“为何不让本座亲自出手捉住钟道临？”
　　花灵儿没有直接回答他，反而伸手拂了下额头的一缕秀发，幽幽道：“灵儿长得丑么？难道你是铁石心肠？”
　　樱川政被花灵儿女人味十足的神态弄得呆了一呆，叹道：“死者生之根，生者死之根；恩生于害，害生于恩。
　　这是你们中土自古流传的《阴符经》早就言明了的。
　　“小姐太迷人了，正常男人谁都忍不住，可正因为这样，我才绝对不会对小姐有所染指，因为小姐的心计、武功都在我之上，能在你手下保命的方法，我想也只有‘距离’两字了。”
　　花灵儿花枝乱颤的娇笑起来，轻点额头道：“虽然说的极对，可毕竟是有贼心没贼胆罢了。”
　　樱川政恨得牙痒痒地，暗忖眼前美女的难惹，要不是这次教宗派断水流负责此次事件，他宁可一辈子做和尚，也绝不愿意沾染这样的女人，明是玩弄自己的感情，还硬要自己陷下去。
　　花灵儿再不理樱川政，盯住下面战场的秀眸蓦地一亮，一声尖锐的啸声从嘴中发出。
　　原先那些只是策应攻击的中忍，立时抽刀闪身朝场内的钟道临、墨白二人攻去，把攻击力集中在前方的墨白身上。
　　与此同时，身穿一席黄色布袍、头戴高冠的妖鸡宫宫主铁冠，与手舞宝剑的白羊宫宫主步铁衣，同时出现在街边的土房顶上。
　　形势立变。
　　无数的森寒刀气像网一样，罩住墨白和钟道临的周身大穴，眼看就要到大街尽头的两人，无奈的发现，敌人的真正实力才刚刚展现。
　　墨白显露出他的真实本领，手中名为“啸月”的亮银尺如龙出海，威势惊人，一扫一挥，一吞一吐，无不含藏着狂猛气劲，兼且后力悠长，没有半丝破绽，一人顶着六名中忍疯狂的攻势。不过，当土屋旁妖鸡宫宫主铁冠闪出，突然挥出一爪偷袭时，他已经额头见汗了。
　　“快闪！”
　　钟道临一声暴喝，闪电般的离地跃起，无视身后刺向他后心的一刀，猛然撞向墨白站立的地点，一把将他推开，手中黑色五行针针头，狠狠刺入了地下。
　　一股鲜血从地下水柱般喷了出来，一个胸口绣三头黑蛇的上忍，刚要从地下钻出来偷袭墨白的下盘，正巧被钟道临用针刺扎入咽喉。
　　钟道临用劲儿一挑，土地下的上忍被针刺深深扎进头骨，从地表下直接将他整个身体带着无数沙土挑了出来。
　　鲜血就像是喷发的火山，溅得钟道临和墨白满身红斑。
　　此人在发动的同时，生命磁场急剧增强，被钟道临用精神力量探知下，迅速做出反应，这名上忍仰天暴毙的同时，钟道临右方肋骨被身后的东洋刀刺穿，一股鲜血瞬间染红了半身。
　　惊出一身冷汗的墨白，大怒下幻出虚影，抬腿踢中从后方刺穿钟道临肋骨的那名中忍的下阴。
　　一声杀猪般的惨嚎，那人被踢得翻滚着飞上半天，打着横的狂吐鲜血，还没落地，就被墨白含怒发招的一脚给活生生震毙。
　　但情绪因此波动的墨白，也被旁边的妖鸡宫宫主铁冠抽冷子的一抓，划破了左肩，鲜血迸出，吓得一旁知道铁冠指甲有毒的钟道临，赶紧用五行针将他的一块皮肉挑了出去。
　　两人同告受伤。
　　墨白迫退了正给自己挤毒的钟道临身前的三名忍者，“啸月”银尺攻势暴展开来，连斩敌方三名强手，有若切菜斩瓜般毫不留情，忽然退至钟道临前方，同时传音入受伤不轻的钟道临耳内，告诉他应变之法。
　　墨白本出身魔门，幼时就被师门强迫着四处历练，对敌经验何等丰富，当然能猜到对方接踵而来的手段。
　　钟道临刚用五行针逼退白羊宫宫主步铁衣，就间不容发的跟从旁掠来的铁冠对了一掌，闷哼一声，退到墨白一旁，抓紧墨白幻化身形攻击铁冠的间隙恢复气力。
　　钟道临知道形势险恶，手中二尺五行针倏地扩展，千百道针芒，翻腾滚卷，强忍肋骨间撕扯的疼痛，纵身撞进围在墨白身旁的几个忍者的阵势中，连点带刺，杀伤甚巨。
　　这时两人尚相差不足百步，就能逃出这小镇唯一的一条街道，进入石矿密布的石头山中，那时逃起来将容易多了。
　　墨白说得没错，妖族的花灵儿和断水流的樱川政都没有想到，二人敢往绝路上逃窜，所有布置都是依照镇东口而来，此刻也失去了作用，只得从旁自后围追堵截，连隐藏的妖鸡宫主铁冠跟白羊宫主步铁衣，都加入了“明堵”。
　　这不足百步的距离，正是成败的关键。
　　二人也没有想到，妖族居然将一个小镇清场，现在唯一希望就是那些矿山了。
　　第五章 楼兰遗迹
　　墨白“铛铛”两声，“啸月”银尺砍在敌人兵器之上。
　　两名中忍惨哼一声，跌退往两侧。
　　墨白轰然一掌逼退铁冠后，突然疾退，反手按在钟道临背上，真气源源输进钟道临体内，他有过给钟道临输入真气疗伤的经验，本来是为了探知钟道临的《无道经》行功法门，现在却能使疗伤进展事半功倍，也算是歪打正着。
　　劲风骤起。
　　四周蓦然压力大增，原来一众忍者纷纷由两边屋顶扑下，梅花镖铺天盖地地朝两人掷来，向他们展开最强猛的歼杀行动。
　　这些人都是身经百战、精于暗杀之人，这次虽然被迫正面作战，但长久以来早就培养出了默契，不须商量，首先攻击的就是受伤最重的钟道临，“伤其十指，不如断其一指！
　　“只要能拖住钟道临，那么墨白只有束手就擒的份！
　　这时前是钟道临，后是墨白，两人使用轮流攻击方法，伸手拍飞天空中急速射来的钢镖，一人猛攻后，迅速退入另外一人后面调息，然后再次冲出搏杀，也只有两人的身法都比武功高明，且相处日久才能配合默契。
　　二人缓慢但稳定地逐步推进，身后地上是点点的红印，不但有自己身上的，更多的是敌人身上的鲜血，小镇的唯一一条大路上，早已血染路面，成为一条染红之路。
　　两人这阵式的好处是无后顾之忧，一阵猛攻就退下休息，但却不能像刚才未受伤前般照应得灵活迅速。
　　最先杀向墨白的，是不再保留气力的铁冠与步铁衣，两个家伙取出兵刃联手扑至，一名上忍也从暗处扑出，手中东洋刀从下斜挑着冲来。
　　步铁衣由右侧飞至，手中三棱长剑划过一个优美的弧线，平滑的剑背反射着刺目的阳光，猛刺墨白额侧，铁冠双手套上漆黑色钢爪，鬼魅般移动的瘦弱身躯带着尖啸的风声，朝墨白的双眼抓来。
　　那名上忍手握东洋刀，出现在墨白身前十步许处，大喝一声，“阿吉死大！宏鸠嘎玛斯塔！
　　“锋利的东洋刀从下往上斜挑而去，当胸向墨白划去，尖啸刺耳的破空声响起，其势惊人之极。
　　墨白冷眼看着对方来势，与潮水般退后的一众下忍，嘴角逸出笑意，等到两件兵器离自己不足五尺之遥处，劲气使人呼吸顿止的时刻，才猛然幻化出漫天掌影，“啸月”银尺的锋利边缘，猛劈在东洋刀的刀锋尖头，脚下一腿横踹步铁衣的小腹，左手并指成刀，一手刀急速劈出，切中铁冠套上黑色钢爪的右手骨。
　　两声轰鸣，一声闷响，盖过了所有兵器交击之音。
　　墨白往后晃了一晃，强把口中要喷出的鲜血又咽了下去，眼耳鼻孔喷出血丝，力拼三人下，伤上加伤。
　　铁冠和步铁衣则是同时闷哼一声，分别横飞后退，刚才脚下所踩地面出现了深深的脚印，想把墨白缠死的愿望竟不能兑现。
　　那名上忍更惨，对上墨白“啸月”银尺的是自己东洋刀的刀尖，一股寒气顺着刀背传来，全身犹如触电般剧震，张嘴猛喷出一股血雾，闷哼一声，一屁股朝后翻坐在地，要不是步铁衣和铁冠的夹击，只这一下就能让他力毙当场。
　　由此可看出墨白的高明，早看出敌人的图谋，当然若非他有惊人的武功和悠长不歇的内力，绝难以做成这般战果，挫去了这两个生力军骁勇难挡的先声。
　　前面的钟道临刚以五行针把一个敌人戳得骨折肉碎，随后一脚将尸体踹得抛跌开去，还把后面的三名同伴撞得喷血翻飞，乱成一团。
　　人影一闪，一位气度豪猛的蒙面忍者双手握刀，从脸前斜划而出，一抹寒光朝钟道临的脖项划来。
　　钟道临一见对方体形气度，立知是上忍级别的高手，不同的是这名上忍全身白衣，胸口绣了一只金鹰。
　　钟道临虽然有伤在身，但却夷然不惧，右手五行针大繁至简的朝对方颤抖着刺去，简单得没有一丝花架子，用的是以命搏命的招数。
　　日本刀道最讲究气势，一旦被压，在对方长江大河绵绵不绝的猛攻下，将会不死不休。
　　东洋刀划了个“之”字形，刀尖朝上一挑，刚好迎上五行针的针尖。
　　“蓬！”
　　气动交接。
　　钟道临固然是冲势被阻，被“登登登”逼退了三步，肋下伤口渗出殷红的血。
　　那名上忍也好不了多少，全身剧震下，往后飞退五步，才能再双足点地飞回来，露在眼罩外的双目充满惊讶之色，使出平生绝技“劈风断水流十三刀决斩”，狂风横扫般卷起漫天刀影，往钟道临挥劈刺射，刀刀不离要害，狠辣刁钻之极。
　　他的二指宽东洋薄刃忽开忽阖，发出的刀气固是无孔不入，其收放无定的千变万化教人摸不着虚实的招数，才是厉害，一时与受伤的钟道临战个难解难分。
　　这时两侧的攻势已觑准时机，同时发动，也不理会同伴的尸体，就那么踩着地上的死尸朝二人冲来。
　　墨白身为幻魔宗百年难遇的奇才，纵在这等混乱的时刻，对眼前的形势仍能完全掌握，一见钟道临被那个高明的上忍缠死在身后，知晓除非能把他杀掉，绝无可能再作寸进，否则钟道临就等于是完了。
　　而由两侧攻来的人里，最令他担心的除了铁冠和步铁衣外，就是三个头戴金箍、气势沉稳的忍者。
　　东洋刀不对敌绝不出鞘，他并不知这三人究竟有多厉害，只看对方推进的气势和方式，便知道这三人组成的阵法像缠住钟道临的那人一样难惹，自己能否挡住他们的连击还是未知之数，更何况是浑身浴血的钟道临。
　　狭窄的街道上，所有的下忍都往后退开，以免己方的人插不上手。
　　眼看到街角了，墨白却是焦虑无比，分身乏术，因为他已经看到樱川政雄伟的身形从房顶跃下，后边紧跟的，就是在这种情况下仍然娇笑连连的花灵儿，显然对方二人知道收拾他和钟道临的时候到了。
　　墨白心中不免苦笑，自己确实已快到灯枯油竭的境地，上次为了逃出重围，硬是强行使出“一步幻九天”的霸道幻宗轻功，内伤尚未痊愈，想不到如今又是陷此绝地。
　　“臭小子，这次你还不死？”
　　铁冠对钟道临以音破音重创自己的仇记忆犹新，狞笑着，和原本负责由尾后攻来的步铁衣从左方掩至，向钟道临展开强攻。
　　杀气漫天。
　　钟道临知道不妥，就在两侧强敌压阵而来前，猛提一口真气，以铁冠作为突破口，施展出七式星手中最为凌厉的“月毁星沉”，一时劲气狂嘶的劈啪声响个不停，漫天针芒，带着咻咻破空声朝铁冠刺去。
　　气象森然，迅如雷击，寒芒闪动下，全是一派有去无回、同归于尽的招数。
　　钟道临之所以把这式起名为“月毁星沉”，追求的就好像是月亮不见、星光不再的境界。
　　自然界当然不会星月无踪，而是被满天乌云笼罩，这招星手的发力方法，正是将全身的功力组成一个凝聚的气团云，而后迅速的使其中央爆开，成为无数气针，用自身剩余的真气，将这无数的“气针”呈扇形的朝前猛推出去，仿佛能够盖月遮星的漫天“气针”一旦发出，无坚不摧！
　　他赌的，是铁冠这老家伙比他这个年轻人更爱惜生命，因曾受挫于自己手中，以致减弱了气势和自信。
　　兵刃交击声爆竹般响起。
　　双方终于短兵相接。
　　“月毁星沉”一式星手使出后，钟道临狂吼一声，将剩余功力尽数推出，铺天盖地的“气针云雾”兜头盖脸的朝面前三人刮去，脚下闪电般的一脚猛踹左侧步铁衣的下腹，手中五行针对准铁冠的咽喉刺去，完全不理会对方抓向他天灵盖的钢爪。
　　纵身攻前的铁冠感觉到气流中的猛烈变化，双眼显出了犹豫的神色，他当然不想跟钟道临这个毛头小子同归于尽，暗叹一声，收回抓向钟道临脑壳的钢爪，闪身后退。
　　钟道临以命搏命，迫走铁冠后，“月毁星沉”星手带出的气针云雾，眨眼撞到了步铁衣和另一位白衣上忍身前。
　　劲气交击的爆响，加上步铁衣和钟道临对一脚后的闷哼，交织在了一起。
　　钟道临狂喷鲜血朝后抛跌的同时，步铁衣和钟道临硬碰一脚的沉闷感觉还没有消失，正在惊讶对方的进境，却被气针云雾笼罩，浑身剧痛下，犹如被无数的绣花针扎入骨髓，眼前一黑，疼晕了过去。
　　那名上忍更惨，浑身白衣碎成布缕，张口吐出一口鲜血，东洋刀甩手抛飞了出去，满身是血洞的撞翻在路旁的土房墙壁上，手捂胸口，大口喘气，雪白的忍袍被染成了鲜红色，全身布满血红色的小洞。
　　钟道临从地上爬起，抬起胳膊用沾满灰尘的衣袖，擦了擦嘴角渗出的血水，看了一眼已经严重透支的墨白，眼见后边的花灵儿和樱川政越来越近，再也顾不上是否会透支法力，抬手暴喝道：“风狼化剑！”
　　从乾坤袋内被召唤而出的疾风月狼，随着钟道临的咒令方毕，刚出来就是一声狼嚎，浑身毛发银芒闪烁下，双头四肢在一片刺目的强芒掩映下迅速内缩，眨眼化作一把通体光芒闪耀的银剑，飘浮半空。
　　钟道临二话不说，拉起身旁的墨白，纵身踏上半空的风狼剑，右手单指朝前方虚空一点，大喝一声：“疾！”
　　打不过就跑，死到临头，钟道临当然不会考虑那么多真元枯竭问题。
　　秘咒方毕，风狼剑通体银芒陡闪，载着其上的钟道临跟墨白疾射而出，一道银芒如流星般转瞬划远，只留下了地面上一众面面相觑的人。
　　就算是此时已经赶到两人原先站立地方的花灵儿也没有想到，钟道临会在杀伤了步铁衣跟铁冠后，立即御剑逃跑。
　　樱川政跟墨白情况相似，飞来飞去的不是他的强项，只能站在那里干瞪眼。
　　青蛇宫宫主毒天，因为要救治被火麒麟拍伤的青蛇，根本来不了，董驹与聂布禅则被失去钟道临踪迹而暴走的雷鹰与火麒麟击成重伤，花灵儿知道缺少了铁冠与步铁衣后，即使自己追上也无用，只能望着高速飞离的二人暗暗叹气。
　　罗布泊。
　　曾是中土第二大内河，海拔不到三百丈，时大时小，因地处塔里木盆地东部的“丝绸之路”要冲而著称于世。
　　据说罗布泊从诞生距今已有二百万年，湖盆地自南向北倾斜抬升后，到了如今越来越小，被分割成几块洼地。
　　现在居住在罗布泊周围的牧民，来这里主要仍是取水，这里是塔里木的积水中心，从天山、昆仑山和阿尔金山上的冰川融水，源源注入罗布洼地形成湖泊。
　　汉代朝廷中负责地利土木的官员曾称罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减”。它的丰盈，使人猜测它“潜行地下，南也积石为中国河也”。
　　蒙古人一统天下后，改称罗布泊为罗布淖尔。
　　从先秦起，历朝历代都认为，罗布泊为黄河上游的源头，但到了两晋时期，曾经是“水大波深必汛”的罗布泊西之楼兰，就到了要用法令限制用水的拮据境地，即使在水涨时，也仅有“东西长八、九十里，南北宽二、三里或一、二里不等”，成了区区一小湖，连塔里木河、孔雀河、车尔臣河和米兰河都比不了。
　　祁连山冰川融水是一样的，为何罗布泊会出现如此的不同，这一直是个谜，也为罗布泊罩上了一层神秘的色彩。
　　据钟道临的了解，这里还有一个世上最为神秘的民族－－罗布人，也是最古老的民族，他们生活在塔里木河畔的小海子边，“不种五谷，不牧牲畜，唯一小舟捕鱼为食”。
　　其方言也是当地三大方言之一，其民俗与由民歌流传下来的故事，不知道为什么，都和许多的神鬼佛魔相关。
　　这是一个单一食鱼的民族，许多人都长生不老，八、九十岁都是好劳力，甚至还有一百多岁的新郎，而且身体健康如青年，这在中土异域可谓绝无仅有，也引起了很多修行教派的注目。
　　呼啸的寒风，好似能把骨头上的血肉带走似的刮来，夹杂着打在脸上的沙粒，在这没有一丝白色的沙海更加显得森寒。
　　钟道临和墨白的眼前明明没有一点冬天应该有的景色，可偏偏耳中灌满了鬼哭狼嚎的尖锐破空声，能从心底感受到大漠之夜的寒气。
　　钟道临自嘲的笑了笑，鬼使神差的总算一路逃过来，进抵罗布泊了，不过面前的小河早已干涸，不远就是楼兰古城的遗址，真不知道那位旷世君主秦始皇，到底把陵墓建在哪里了？
　　想到自己前世霍去病，正是为了这个神秘所在而血战入侵此地的匈奴，不由对身旁的墨白笑道：“天可怜见，咱们总算过来了，你说嬴政那小子把坟头竖哪儿了？
　　他也真是，不找个山清水秀的地方躺下，非要搞得神神秘秘，满天下的修陵墓，真真假假的修了那么多，也没搞清楚把真正的骨头埋哪了！”
　　墨白干脆坐倒在沙丘上，双手捧了把地上的黄沙，用手搓了搓，闻了闻手上残留的沙土味道，笑道：“他害怕有人掘他的墓，当然要修多点，汉武帝就对挖掘他的坟墓情有独钟，张骞、班超都对此地做过地毯式的挖掘，汉军还专门在此屯田，可惜一代雄主，连儿子都被赵高给弄死了，落得个十四载而亡的短命王朝结局！”
　　钟道临又记起了他的前世霍去病，唏嘘道：“难道当年嬴政果真是你魔门之人？”
　　说罢，学着墨白的样子坐倒在沙丘上，用手抓起一把细沙揉搓着，细软的黄沙顺着他的指缝不住滑落到地上，带得沙粒不住从沙丘上倾泄而下。
　　墨白郑重的点了点头，严肃道：“这是从我幼时就开始听到的，一代一代口口相传，应该不会错。当年我圣门倾其所有，支持此人谋略鸿图，雄霸宇内，原指望经此一役，可使天下归于法统，没想到他却贪逸享受，追求术家永生，不得已下，李公掌书才重新布棋于天下，使人间重归自然淘汰之源，等待另一个种子！”
　　一旁的钟道临听得默然不语，根据他的了解，秦始皇死时，他的小儿子胡亥在他身边，李斯利用胡亥改变秦始皇的遗命，又让赵高害死了长子扶苏和大将蒙恬，篡夺了王位。
　　通过李斯秘法控制，二世胡亥比秦始皇还要暴戾，赵高奉李斯之令，劝他先杀尽秦始皇的儿子和旧臣，以免他们不服要造反，于是给二世出主意，让他严法刻刑，采取连坐的办法，诛灭大臣及宗室，于是秦始皇之子有十二人被杀死在咸阳街头，公主被杀的有十人。
　　二世从此对赵高言听计从，尽情享乐，扩建阿房宫，百姓不胜其苦，即位不到一年，陈胜、吴广起兵于蕲，各地豪杰纷纷响应。
　　二世不知道安抚百姓，反而采用更加严厉的刑罚，搜刮老百姓越是厉害的人，越被称为名吏，杀人杀得越多的人，越被称为忠臣，老百姓更加惧怕思乱，最后赵高没有了李斯的指点，见已无法控制局面，担心二世治罪于己，设计杀死了二世。
　　钟道临皱了皱眉头，心中的疑问顿时多了起来，问身旁的墨白道：“你既然知道楼兰古城秦皇陵墓的开启之法，那就一定知道具体的位置了！”
　　他曾听墨白讲过：“圆月之日，开墓之时！”想必墨白一定清楚秦皇古墓的具体位置，这也是他答应墨白同行的其中一个原因，否则茫茫沙海，如何找寻这个无数人都寻找不到的陵墓？
　　第六章 地下河流
　　墨白脸上露出凝重的神色，回忆道：“我幻圣宗曾有一位智谋武功都不在我之下的师兄，曾经奉师命到此寻找，前后历经八载始回，到达师尊面前只说了几句话，就暴毙当场，尸骨不存，而死前全身不见一处伤痕，特别反复强调开此古墓必要精神法印为匙，否则必遭横祸。
　　“也是我这个师兄功力深厚，拖到师尊面前才亡，可惜当年我还未出世，否则恐怕是一个结局！”
　　说罢，眼中露出钟道临从未在他脸上见到过的恐怖神色，显是从师门听到此事后，心中所受的震撼极大。
　　钟道临也听得心中发颤，疑问道：“这证明魔门一派起码一直都没有放弃寻找，虽说《无道经》下册被欧冶子后人锁在楼兰古墓没错，可陵墓却是魔门掌书李斯所造，佛道两家和魔门自古势不两立，为何开启的机关却是从《炼妖秘录》这个正道看来是魔典的精神法印呢？
　　这不是自家买房子，却把钥匙交给贼了么？”
　　墨白听钟道临把自己一方比做贼，不由得哑然失笑，道：“藏有勘破宇宙本源秘密的《混沌阴阳录》，本来就是八册合一的，掌书使本身是以自身法力来封印古墓，以等待同门后人取出秘典，一统天下，没想到欧冶子后人以自身精血为引，生命能为印，赶在掌书使前将古墓封死。”
　　顿了顿，他又充满敬意道：“而且此人一生精研卦数易理、天机星阵，在里面布置了只有同一频率的精神能才能开启的‘二十八宿星图’，乾坤变化、咒符玄机，尽在其中，想要开启他用自己生命作为代价而封死的古墓，谈何容易！”
　　钟道临从墨白的语气中，可以听得出深深的恭敬之情，也对这个为了能够封存秘典而不惜牺牲生命的正道高人充满敬意，摇头叹道：“那这个地点必定是极为隐密的了，在楼兰古城的哪里？”
　　墨白跟没事人一样，淡淡道：“我不知道！”
　　“什么？”
　　钟道临愕然的望着身旁闲坐在黄沙之上的墨白，呆了一呆暗道：“我没听错吧？”
　　墨白点头道：“无论建造者李斯，还是封印这个古墓的欧冶子后人，其实都不是这个古墓的真正建造者，在掌书受命建造此陵墓前，它就已经存在了。
　　“只不过不是古墓，而是一处谁也说不上来到底是什么的地方，而且出口就像是海市蜃楼一般，有时有，有时无，有时在东，有时在西，如不是师门告知月圆之夜才能开启古墓，恐怕你我一辈子都别想找得到！”
　　钟道临不住在心中默念：“圆月之日，开墓之时！”
　　突然脑中灵光一闪，“噌”的一声从沙丘上跳起，又重重的落下，眼光发亮的朝墨白问道：“月亮跟什么有关系？圆月与否又与什么有关？”
　　他心中暗忖道：“能设计此机关者，必定精于天人之道、玄机易理，开启之法涉及到二十八宿星图，那就必与天地宇宙间的循环有关；
　　而且墨白的师兄是受到诅咒，还是受到别的伤害，好像墨白也是糊涂不解，这里面的玄机，也许就藏在普通的一句‘圆月之日，开墓之时’之中。”
　　墨白看着钟道临兴奋的模样，不解的盯了他几眼。
　　钟道临哈哈大笑起来，道：“我说的，是月亮和太阳对咱们脚下这个大球的影响，咱们脚下的这个大球，不，应该说是星球，就在不断向月球提供某种力量，使得月亮一直跟着转圈，咱们脚下的星球好像又在围着太阳绕来绕去，可反过来呢？
　　月亮对咱们这个大球的影响呢？”
　　墨白听到钟道临的“你绕我，我绕你”露出了不可思议的神色，紧跟着浑身一震，双目发亮站了起来，欣然道：“你所说的太过神奇，如果真是那样，必是沧海桑田，潮起潮落！”
　　钟道临摇头晃脑，大笑道：“孺子可教也，此墓必是利用月亮对脚下星球的影响力量而发动，月圆时或许正是这个力量最大的时候，你没发觉无论天下哪处河流，都是在月圆时涨潮幅度最大么？
　　其中的关键定是在这里面。”
　　墨白没空计较钟道临的酸样，追问道：“你的意思是，古墓必在靠近水源的地方？”
　　钟道临点了点头，弯腰捧起了一把沙土，笑道：“这个星球的每个生命体都是和水息息相关，天竺人的苦行僧瑜伽，月圆之夜要禁止进食，就连我的前世……
　　嗯，那个英吉利人传说的人狼，也是月圆之夜才变身，或许都是和人体内的水分也会涨潮有关联！”
　　说着沉思道：“在乐山大佛之上神游的时候，小弟发觉到这个星球上陆地和海洋的大小比是三比七，而万物之灵的人类，体内水分也正好也是七成，你能说这其中没有关联？”
　　墨白对钟道临的话一时间有些接受不了，沉吟许久才点了点头，淡淡道：“我们该走了，希望罗布泊的楼兰古城不会让我们失望！”
　　楼兰的描述始于秦，而不知道为什么，汉武帝却对这里异常感兴趣，不仅丝绸之路选在这个地方做分叉点，打击匈奴也是首先“关照这里”，派兵军垦不说，还在这个雅丹地形上遍地挖凿。
　　汉时的楼兰小国，由于楼兰地处汉与西域诸国交通要冲，有时成为匈奴的耳目，有时归附于汉，玩弄着两面派的政策，介于汉和匈奴两大势力之间，巧妙地维持着其微乎其微的存在。
　　汉武帝派博望侯张骞出使大月氏，结果被匈奴那帮小子抓去当了十年奴隶，缔结攻守同盟失败。
　　此后，刘彻喜欢上了高昌汗血宝马，派遣大军讨伐远方的大宛国，又多次派遣使者出使西域诸国，这些使者通过楼兰的时候，意外发现了汉武帝一直都在寻找的一处神秘所在，开始在此驻扎军队，楼兰王看到自己的地盘被挖得千疮百孔，而自己却要不断的贡献出粮食，由于不堪沉重的负担，以致杀戳使者。
　　汉武帝震怒下派兵讨伐楼兰，结果作为降服证据的楼兰王子被送至汉王朝作人质，可在汉远征军攻打匈奴一个属国时，楼兰王秘密连通匈奴，在国内屯驻匈奴的伏兵，把汉朝兵勇开挖的地点又给占了，终于激怒了刘彻。
　　汉武帝再次派兵讨伐楼兰，直逼首府扦泥城，楼兰王大恐，立刻打开城门谢罪。
　　武帝要麾下大将长驻此蛮荒之地，一方面严格控制楼兰一处神秘之地，另一方面监视匈奴的动静。
　　楼兰老国王被刘彻逼死后，汉武帝又派高手暗杀了新国王，可谓狠绝。
　　楼兰国接近玉门关，有死神之海的白龙堆沙漠，这里经常有风，将流沙卷入空中形状如龙，迷失行人，地理和气候都恶劣得无以复加，但刘彻却是始终不肯放弃这个民不过两万的小地方，反正对于这个异常荒凉的地方，谁动了，汉武帝就跟谁急，至今仍没人能搞清楚，这个汉族的开族之皇为何对此处情有独钟。
　　可一直见载于历史典籍的楼兰，到两晋时期却突然神秘的变成一片沙漠。
　　东晋高僧法显去印度求法，路经楼兰，大叹这里已是“上无飞鸟、下无走兽，遍望极目，欲求度处则莫知所拟，唯以死人枯目为标识耳”，一个具有数百年历史的王国不复存在了，一个融汇东西方文化精华的文明，突然神秘的失踪了。
　　史料记载的最后一位楼兰国国王伐色摩那，在位二十四年，楼兰仍然一片兴旺，可不知道为什么，几乎一夜之间，楼兰彻底消失了，确切的说，是这里突然之间变成了一片沙海，人畜绝迹。
　　当年有着文明灵光的地方，当钟道临和墨白到来的时候，已经是一片死寂的沙漠，环罗布泊西南岸，排列着一串大小不一的古城和遗址，那些失去家园的楼兰人如今何在？
　　月上中空，离月圆之夜还有短短的三天时间。
　　一阵寒风吹来，卷起了地上的细沙，转着圈的从地上飘出去。
　　钟道临用手摸着被沙漠中的风侵蚀了上千年的古城断垣残壁，心中一片茫然，四处都是一片荒沙，除了偶尔见到的一些土墩一样的古城墙，就是些胡杨木的残屑，除此之外满目荒凉，要在此找出秦始皇的陵墓，真不知道该从何找起。
　　一旁的墨白从地上捡起了些木屑，揉搓几下就随手扔到一旁，朝钟道临走了过来，问道：“有没有什么发现？”
　　钟道临拍了拍手，将手上的灰尘拍掉，苦笑道：“能看到几个土墩和楼兰坟墓就不错了，哪有什么发现，难不成还有什么墓碑不成？
　　“说罢，颓然坐倒在身下的砂岩上，伸手掏出了羊皮袋，小口的喝着清水，向墨白问道，“要不要喝点水？”
　　钟道临和墨白在周围地毯式的搜寻了大半天，除了残垣断壁的土墩就是古楼兰人的“太阳墓”，外表奇特而又好似宗教仪式。
　　围绕墓穴的，是一层套一层的共七层由细而粗的圆木，木桩由内而外，粗细有序。
　　圈外又有呈放射状四面展开的列木，井然不乱，蔚为壮观，有的用了成材圆木达一万多根，也不知道他们从哪里弄来的木头，整个外形酷似一个太阳，很容易让人产生各种神秘的联想。
　　墨白失望的摇了摇头，来此一天了，丝毫没有任何的蛛丝马迹。
　　罗布泊有水，可楼兰古城的旁边连个小水流都看不到，眼看就是中秋，却一点进展都没有，心情不好下，大骂道：“什么破地方，除了沙子就是土，就算是跟水有关系，水又在哪里？”
　　钟道临舒服的舔了舔刚滋润过的嘴唇，没好气地看了他一眼，哂道：“你师兄没说过具体位置么？你问我，我问谁去？
　　再找不到地方，等妖族和断水流的那帮鸟人追来了，不把命丢了就阿弥陀佛了！”
　　说完不再理会墨白，闭眼躺倒在冰冷的沙地上，轻柔的呼吸着，享受着片刻的宁静，手掌轻摁在凉凉的沙土上，感觉很舒服。
　　墨白也是有点无处着手的感觉，叹了口气，学着钟道临躺倒在地上，道：“没办法，师兄关于地点什么都没说就死了，不过应该就是楼兰古城没错，这是他一再提起的，千里迢迢的跑来了，总不能就这么放弃吧？
　　哎，把水给我喝点，跟你废话多了也渴了！”
　　他心中也不住的嘀咕，就好像有个藏宝图去寻宝，目标明确，可到了地头却发现标明有宝藏的地方却是一片沙海，根本没有任何的出入口或明显参照物，那种失望的感觉可想而知。
　　也就是两人都是心志坚毅之辈，如换了旁人恐怕早就抓狂，不会有他们一样的轻松。
　　钟道临懒懒的睁开眼睛，随手将身旁地上的羊皮水袋朝墨白扔了过去，望着苍穹点点繁星和一轮明月，叹道：“多美的天空啊，你说咱们不好好享受生活，大老远的跑到这个鸟不拉屎的地方干什么？”
　　墨白眼睛也不睁开，伸手接住飞来的羊皮水袋，光火道：“来都来了，难不成打道回府？你不是精神感应很厉害么，去感应感应大门在哪里！
　　“生活是平淡的，处在一种环境久了，就不再是享受，那简直是受罪，不信，你叫沙漠中的人去海边住住试试，看久了烦不烦。”
　　“嘿，小弟随便说说，墨大哥息怒！”
　　钟道临发现连一向冷静的墨白都有点不耐烦了，心叫不妙，自己可不想当他的出气筒，赔笑道：“这鬼地方干旱得不象样子，哪里找水去？
　　小弟只是对移动的物体和人的生命有所感应，对水嘛，就有点爱莫能助了，再说，你看这里像有水的地方么？”
　　墨白不屑道：“不行就是不行，还把你当钥匙呢，连个钥匙孔都找不到，这里的死人下葬都用那么多木头，不可能从万里之外运来吧，说不定这里古代是一片茂密的森林也难说！”
　　墨白对钟道临的不作为十分不满，忍不住发起了牢骚，这也看出两人的友谊经过几场生死的考验，已经非比当初，冷酷而又高傲性格的他，也时不时和钟道临开点玩笑。
　　钟道临漫不经心的随口应道：“是是是，这里原来到处都是游泳的人行了吧？全都是多得数不清的林木，天天发洪水，地上水多的用不完，天上的……咦？”
　　正在无聊应付墨白的钟道临突然翻了个身，四肢平躺着贴在沙地上，眼中电芒一闪，一语不发的皱着眉。
　　“怎么了？”
　　墨白感觉到钟道临的心灵波动，睁开双眼从沙地上坐了起来，愕然问道。
　　钟道临轻轻的摆了摆左手，低声道：“别吵！”
　　说罢，闭上双目，整个身子贴上地面，侧过脸庞，右耳一直埋在沙中，静静的侧听着。
　　一股股淡如虫爬的微弱声音，从地下传来，钟道临运功于耳，心灵彻底的放松到熟睡的无意识境界，全靠本能的灵觉感受着周边的变化。
　　每一个毛孔都彻底的放松，完全和周边的环境融为一体，这个时候，他就是一粒沙，一粒沙就是他，再也不分彼此。
　　微小的声音逐渐被放大，变成了潺潺的流水声，他耳中已经能分辨出水流碰上岩石而形成的撞击声，这样不在六识之内所能感应到的声音，别说是人，恐怕就是蝙蝠也发觉不了。
　　世人感受外界，凭的是眼耳口鼻身这前五识，而钟道临所依靠的，则是看不见摸不着的灵觉，密宗所说的第九识。
　　“是水，水流，没错，是水流，地下有河！”
　　传来的声音虽然微弱，但在钟道临的耳中却不亚于大队骑兵开进。
　　越来越大的水声就好似大江奔腾一般，他兴奋得从沙地上蹦了起来，对着一头雾水看着他的墨白大喊出声。
　　“什么？真的有水！？”
　　墨白两眼一亮，“噌！”的一声也从地上平平的飞起，带起了无数的沙粒，伸手大力抓住钟道临的肩膀，兴奋的问道：“有多深？”
　　刚才还手舞足蹈的钟道临听墨白这么一问，有点不好意思的说：“不知道，很深！”
　　“呃？”墨白呆了一呆，愕然问道：“大概有多深？”
　　钟道临挠了挠头，对分辨深度这个难题真的答不上来，只是知道这条地下河很深，从地下的岩层中奔腾而过，叹了口气道：“水流很急，水量很大，具体多深不清楚，但要你我用手来挖，恐怕要一百年才能挖到！”
　　墨白却没有丧失信心，仍旧欣喜道：“发现水流就好，你不是说秦皇古墓必是和水有关么？”
　　他就好像是航行在大海中的孤帆，突然见到了陆地，就算岸上是敌方的领土，也能令快要丧失希望的墨白重新振作起来。
　　钟道临点了点头，沉声道：“我看此河必是通向罗布泊的一处地方，也许就是我们要找的所在，虽然希望不大，聊胜于无，墨大哥以为呢？”
　　第七章 诡异寒湖
　　墨白沉吟了一下，赞同道：“或许楼兰古城只是个坐标，从祁连雪山上下来的冰川水，和塔里木河、孔雀河、车尔臣河与米兰河的河水汇集成了地下河，有这条地下河，就能有别的方向流聚此处的地下河流！”
　　钟道临眼光发亮道：“不错，只要能找到从楼兰古城地下经过的河流，就能找到出口的坐标，罗布泊受雨四面，来水八方，只有从城下经过的那条河流才是真正的路线，对么？”
　　墨白也是越想越觉得希望颇大，就算是经过千年的变迁，长江变窄，黄河改道，深处地下的河流只要不是地震，也不会有多大的改变，信心激增下，大笑道：“成不成就看这回了，大不了下个月再来，东风吹战鼓擂，这个世上到底谁怕谁！”
　　心情大好下，墨白也学起钟道临的语气开起了玩笑。
　　钟道临哈哈大笑，重重的拍了墨白的肩膀一下，真气吐实下，轰得墨白夸张的龇牙咧嘴直哆嗦。
　　他总算报了当年初遇墨白被他两掌轰得灰头土脸之仇，心情暴爽，哂道：“那咱们哥俩也要找个没人的山头猫着，被妖族那帮鸟人找上可不是说笑的，哈哈哈哈！”
　　二人相视大笑下，曙光初露。
　　平静的湖面闪着微光，一圈圈涟漪轻轻的朝四周扩散，带着丝丝咸气的微风吹来，一片宁静。
　　“应该就是这里了！”
　　站在罗布泊西南岸旁的一块大石上，钟道临双目紧紧地盯着眼前的大湖，顺着楼兰古城下的地下河走向，一直摸到这里，已经是第二天的中午时分。
　　墨白捡起脚下的一块小石子，伸手朝远处的湖面扔去，小石子“扑通”一声撞进水中，带起了一朵翻滚的水花，平静的湖面泛起水波，道：“肯定么？”
　　“嗯！”
　　钟道临淡淡的点了点头，沉声道，“还有再远一百丈左右，应该是此处的正中心，地下河水是从那里消失的，奇怪的是却没有涌出的迹象！”
　　墨白又扔出了一个小石头，正中第一个石子落点一百丈的地点，令人惊讶的是，这次虽然溅起了不小的水花，却没有一圈圈的水波，几乎是石子刚接触到湖水，就被莫名的吸进去了，违反常识的丝毫没有泛起水纹。
　　二人大讶下对望一眼，都知道找对地方了。
　　墨白沉声问道：“怎么办？”
　　这句话只有钟道临知道是什么意思，还有两天才到月圆之夜，既然大方向对了，就要下去看看。
　　可是这地方如此邪门，光看湖边无数的鸟兽骸骨，就知道这里的不寻常，真跳进去，出不出得来可就不好说了。
　　而且，墨白的师兄当年恐怕也是没有进去，就闹了个暴毙而死，钟道临和墨白的胆子再大，也不敢拿自己的命开玩笑，是现在摸进去，还是等待月圆之夜，两人一时都没了头绪。
　　钟道临一咬牙，大喝道：“拼了！是福不是祸，是祸躲不过，总不能干等着，被那帮人追上了还不是麻烦？
　　我先下去看看，要是一会儿不见小弟出来，你还是有多远跑多远吧，省得咱们哥俩都撂在这儿！”
　　钟道临明白在对手时刻都会出现的情况下，绝不能坐以待毙。醉道人如此与世无争，游戏人间的人，也还是多次告诫他取得《无道经》下册的重要性，连醉道人都寻之不得的东西，可见此古墓的邪乎。
　　当年秦嬴政灭六国独尊华夏，废谥法，以世计。废封建，行郡县，辟驰道，筑长城，书同文，车同轨，五巡天下，北逐匈奴，征百越，收宇内兵刃于咸阳，铸十二铜人永震天下。
　　同出法家的魔教掌书李斯，发现嬴政为追求长生荒于社稷，助嬴政一统天下后诛杀韩非，焚书坑儒，以死后永生为名，为嬴政在版图各地，建了九十九座相同陵墓，其中骊山秦皇陵就是一处，将《混沌阴阳录》之一的《暗魔秘》宝典一分为五，留待后世。
　　正道掌令欧冶子后人，看到秦政残暴，正道不统，人间沉沦，于是用天降陨铁铸三件神兵，将《金刚胎藏界曼陀罗》、《无道经》、《阿索拉天照》分别锁入，藏于嬴政墓中，而打开三件神兵的秘匙，正是跟他同源的精神法印。
　　如今两人明明已经到了地方，却空有宝山而无法进入。
　　一旁的墨白没好气地看他一眼，哂道：“跟真的似的，你这个‘钥匙’都上不来了，我不跑行么？难道还等别人来追杀不成？所以……”正说着话锋一转：“我决定保护好你这个钥匙，还是我先下去看看吧！”说罢，就要脱下衣物。
　　“慢着！”
　　钟道临一把拉着墨白，双眼不眨的紧紧盯住平静的湖面，凝重道：“你发现这个湖的不同之处了么？”
　　墨白举目朝前方看了看，微风拂过，湖面一片祥和，丝毫看不出什么特异之处，皱眉道：“除了刚才的那处地点，其他的有什么？”
　　钟道临眼光扫了扫湖面，沉声道：“沙漠中的内湖应该常年没有流动，会逐步形成盐分聚集的情况，水的浮力也会大增，可你看看这个湖，旁边都是野兽尸骨，水里连个鱼毛都看不到，更别说刚才你扔石头的那处所在，恐怕连羽毛都浮不上来！”
　　经钟道临这么一说，墨白浑身一震，这才仔细观察表面看似平静的湖面，不由暗骂自己刚才的大意。
　　他也是功力高绝之人，对身旁环境的灵觉感应非寻常人能望其项背，仔细探察下，这里果如钟道临所说，湖下一片死寂，毫无任何生命的气息，完全是一个没有生命的湖泊。
　　而在这样的大湖中看不到生命的痕迹，那简直就是不可能的，就算是个盐分再高的湖泊，起码仍会有藻类植物，可这个湖却什么生命形式都没有，不由得全身发冷，从脊梁骨升起了寒意。
　　钟道临砸了砸嘴皮，用手掌重重的拍了自己脸颊几下，大喝道：“去他的，道爷偏偏不信邪，咱们也别争了，同赴患难，反正要死不能活，要活死不了，我负责开路，你负责察看小弟的情况，一有不妥，立刻想办法把我捞出去，然后……
　　唉，算了，我有不妥，你也好不到哪里去，走吧，希望这湖不要比魔海更邪乎！”
　　他在一旁自言自语，墨白却没有说笑的心情，知道这一跳就是把命给赌上了，他们两个在人类中虽然出类拔萃，可对上大自然也是渺小如银河之沙，根本没有比较的资格，不过这也是此次之行的唯一办法，置之死地而后生。
　　如果因为惧怕死亡不跳下去，那么即使活着走出这片沙漠，也会在心灵中留下失败的影子，今后的精神修为将难以寸进，可谓毫无退路，只得明知山有虎，偏向虎山行。
　　墨白郑重的点了点头，什么也不说，默默脱下身上的外衣，将“啸月”银尺扎在腰间，只穿一层紧身内衣，眼神平静的看着身旁的钟道临，等待着他的“同赴患难”。
　　踩在一堆被湖水冲刷的圆形石子上的钟道临，却不急于往下跳，先是笑嘻嘻的把怀中杂七杂八的物品一一掏出，连珍而重之的乾坤袋都拿出来放于地上，而后脱下衣服和鞋裤，只穿着一条短裤，在河滩上一会伸伸腿，一会伸伸胳膊，间或扭头弯个腰，耍起了五禽戏。
　　做的动作异常到位，一丝不苟。
　　一边的墨白看乐了，没好气地笑骂道：“你有完没完？都什么时候了你还做操？”
　　钟道临继续伸腿弯腰，不过这个时候开始耍起了罗汉拳，对墨白翻了个白眼，哂道：“你懂啥？以为我不懂呢？
　　进水前先要运动四肢，省得抽筋，原来在峨眉山上整日在瀑布下打坐的时候，就曾因为只能坐着一动不动而四肢僵硬，刚被水冲到水潭里就会抽筋，后来想想就是吃了没活动关节的亏，这次吸取教训，认真做一遍！”
　　墨白听了他的歪理，无奈道：“行，你厉害，我先拿点照明和吃的行了吧，你也不多穿点，连东西都带不上！”
　　钟道临原地跳跃了几下，得意笑道：“要不带你来干嘛，好了，入水准备活动完毕，这回要来真格的啦！”
　　他表面上是做操，其实却仔细的将丹田和眉心所形成的真气，在皮肤上布了一层结界，这是他用精神法印探查梅冰蓝的“妖灵结界”所领悟来的，虽然与梅冰蓝的结界差得远，可也总算形成了一层气膜保护。
　　只不过，对于面前这个在今后说不清是敌是友的墨白，不好明言罢了。
　　钟道临看到墨白轻轻的点头，示意他一切准备完成，深深地吸了一口气，提气大喝一声：“冲啊！
　　“外息顿时停止，改由内息吐纳，一暖一热两股气体分别护住大脑和心脉，领头纵身朝湖面窜去，脚尖轻点河滩边的岸石，如大鸟般的腾空而起，飞跃两丈高的天空，朝湖心呈一个物线划去。
　　墨白也是一声大喝，身形同时在湖边消失，下一刻虚影已经到了湖面，脚尖轻踏湖水下，踏波而行，朝着百丈之外的湖心，呈一直线，如飞矢般电闪射去，而后猛踩湖面，水花激荡下，一个空翻飞出丈远，头下脚上的朝刚才第二颗石子的落处撞去。
　　两条人影“砰！
　　“的一声，砸开了平静的湖水，湖面像被一拳轰碎的镜面一般碎裂开来，溅出了两朵水花，还没等水滴重新落下，湖面又恢复了死一样的寂静，从空中滴落的水滴，竟然像无形的雨一般，融入了一片平静，好像什么都没有发生过。
　　二人刚落下湖水，就同时觉得浑身一激灵，虽然有真气护身，皮肤上的鸡皮疙瘩还是猛地钻了出来，太冷了！
　　不是普通意义上的冷，简直可以用刮骨的冰寒来形容，他俩也曾在湖边试过水温，可绝没这么刺骨的冰寒，跟这里的水比起来，湖边的水恐怕应该叫开水了。
　　要知道，到了钟道临和墨白的这种境界，可以说寒暑不侵，埋地不死，就算是到雪山顶上赤身裸体躺一晚，也绝对不会感到不适，可这里的水虽然没有结冰，但却冰冷得不象话，仿佛能一下子将两人的血液给凝结掉。
　　两人大骇下，急忙耗费真气护住全身，牙关还是不听指挥的打着颤，无不大呼邪门。
　　两人由于是内呼吸，耗费真气就格外的大，钟道临忍住浑身寒意，睁眼一看，满目都是碧绿色的湖水，却异常的混浊，不是混着其他的杂质，而是整个湖水就像是一块不透明的碧玉，根本看不清下面有什么，两人也只能微微辨识清楚对方的身形。
　　钟道临索性闭上眼睛，湖水和他眼睛的接触下，弄得不经常下水的他一阵不舒服，只凭精神紧锁住墨白的生命磁场，挥手招呼墨白，示意他跟着自己往下游。
　　钟道临头下脚上的一阵乱扑腾，没吃过猪肉到底见过猪跑，对于在水中游走的窍门多少也懂得一点，不算慢的朝湖底游去，身后的墨白紧跟而上，二人一前一后，越来越快的朝湖底降去。
　　钟道临和墨白越游越觉得不对劲儿，整个湖水仿佛是个分层的大冰窖，不同的是越往下水越冷，冻得两人手脚几乎没有了知觉。
　　钟道临睁眼一看，仍然是一片不透明的绿色，而且这时候连身旁的墨白和自己的胸下也看不到了，真的到了就算不伸手也看不见五指的境界，而自己的真气差不多已经消耗光了。
　　墨白的情况也差不多，为了抵御周身几乎能把人冻毙的冰寒，他差不多用上了全身的功力，从入湖开始，就仿佛一直在和一个同等级别的高手比拼内力，一刻不歇，而且越往下就越厉害，也越耗费真气，就连他如此精纯深厚的内力也感到吃不消，无奈下，拉着底下钟道临的腿，朝后轻轻扯了三下，示意钟道临回去。
　　下面的钟道临暗道一声：“深明朕意！”他早就有点受不了这种折磨，看到连墨白都扛不下去了，他才不会坚持朝下面不知道要游多久的鬼路，就要转身回去。
　　正在这时，毫无征兆的，湖水突然形成了一股剧烈拉扯的力道，一把将钟道临接触到这层的前半身给吸了进去，惊骇欲绝的钟道临大吃一惊，赶忙急速的透支功力，拼命的扑打着湖水，朝上猛挤。
　　身后的墨白也发觉了钟道临身体情况有点不妙，幸好刚才为了通知他上浮，恰好双手离他的腿部很近，见状急忙顺势抓住了他的小腿，往后猛拉。
　　一前一后，一上一下的力道，撕扯着位于中间的钟道临，这时候他的眼耳口鼻全都渗出了鲜血。
　　他已经把全身的经脉学着墨白描述运用“一步幻九天”的原理，人为的撑大了半圈，全身经脉暴涨开来，真气透支的支撑着身体不住往上拔，肌肉几乎被这邪门的湖水撕开一般，疼痛欲裂，浑身的骨胳散了架的难受，一股鲜血顺着嘴唇和外面的湖水融在了一起，眼中尽是闪烁的光斑和亮点。
　　身后的墨白也快灯枯油竭了，十根指头嵌入了钟道临的小腿肉中，鲜血直往外渗，又立刻凝固成血块，他咬牙运起所有的功力朝上拽，可却收效甚微，不但钟道临，就连自己都在随着他往下挪，一旦他身体的某个部位接触到了那个向下的拉扯水层，势必会和钟道临一起葬身水底，绝无幸免。
　　他心中不由得一阵犹豫，如果放开钟道临，自己凭借剩余的真气和人体求生的潜力，对重回湖面是有把握的，可那样却一定会使得钟道临加速朝湖下降去，恐怕未到不知深浅的湖底，就会被活生生的冻毙，可是不放开他，在湖中无法有效借力下，结果必是双亡之局。
　　如果换了别人，依照墨白的性格，绝对会是毫不犹豫的选择松手，可面对几次同生共死的钟道临，他却陷入了内心的挣扎，猛咬牙关下，墨白狂吐鲜血，再次霸道的激发超越自己甚多的潜能，朝后猛拽，尽管知道这只是杯水车薪，可也不再想那么多，暗忖死就死吧，为了魔门誓约，他也只有拚命了。
　　此时的钟道临却不知道身后墨白刚刚经历的心灵挣扎过程，他的头已经开始晕了，脑中满是儿时和同伴玩耍的情形，眼中全是闪亮的光点，浑浑噩噩的丧失了身体的指挥权，更加快速的朝下跌去，他知道自己快死了，却连通知身后墨白快走的力量都没有，湖水太冷了，冻得他几乎麻木了。
　　就在两人心忖必死的时候，钟道临突然感到自己的左腿又被一双手狠狠抓住，急速的朝上拉扯，一股热气顺着小腿的经脉传了过来，浑身一震下，双手猛划湖水，奋起剩余的功力，朝上狠冲。
　　生力军的加入，使濒临死亡的钟道临、墨白二人，同时激发了生命求生的最终潜能，以超越平时几倍的爆发力朝上急提，就像拔酒瓶木塞一般，从这层诡异的湖水中“啵！
　　“的拔了出去，飞速朝湖面浮上。
　　湖水变得温暖起来，钟道临知道这只是自己的错觉，因为比起来下层湖水的冰寒刺骨，越往上反而感到越来越热，大喜下脑部同时清醒了过来，精神力却发现身旁刚才拉自己之人，好像不受控制的朝下滑去。
　　钟道临大吃一惊下，赶忙游过去抱住来人，却发觉触手处温软细滑，虽然迷惑却也不敢在这个鬼地方耽误片刻，紧紧地抱住救命恩人，朝湖面疾速“扑腾”冲去。
　　第八章 月圆之夜
　　水花喷溅下，钟道临和墨白好似两个利箭般，从湖下射了出来，扑面的闷热一下子让两人感到一种想哭的冲动，刚才时间虽然不长，却让两人从鬼门关前走了一遭。
　　如果说，二人对这个湖先前是存有疑虑和不安的话，那么现在，两人几乎是从心底里恐惧这个鬼湖。
　　从小到大，二人就算是遇到鬼，都不会有这种毛骨悚然的感觉，而对于脚下的这个湖，却是从心底里冒凉气。
　　钟道临连朝下看一眼的欲望都没有，抱着怀中之人奋起余威，“砰砰砰砰！
　　“在湖面上大踏步的朝岸边猛冲，眼耳口鼻依旧往外不停的渗血，将刚才已经冻干的血迹，又重新的遮盖了起来。
　　“轰！
　　“的一声，钟道临在空中扭了个身，背部朝下的猛跌，撞在湖边的石滩上，用胸口当作“软垫”缓冲了怀中之人的一下冲击，尽管被后背的石头顶得一阵生疼，可还是龇牙咧嘴朝身旁跌翻的墨白讪笑着，大口大口的呼吸着平时廉价的新鲜空气，能重见天日，就算背后是铁钉，他也能笑出声来。
　　“咦？”
　　随着墨白看向此处目光的一声惊咦，钟道临这才注意到怀中的人，一看之下也是惊呵一声：“梅冰蓝？”
　　他怀中抱着的人，正是曾在大漠小湖旁让自己吃过大亏的梅冰蓝。
　　这时她浑身上下只穿了一件薄薄的内衣，整个身体被湖水完全浸湿了，露出了玲珑的身材，白晰的绝色芳容下，俏目红唇紧闭，发梢上沾着点点的水珠，正不断的顺着发丝滴滴滚落。
　　钟道临突然发觉，自己的两只大手正毫无缝隙的抱紧人家胸前两座山，怪不得感觉到这么细嫩柔滑，大窘下赶忙松手翻了个身，扶住梅冰蓝的香肩，将她轻轻放倒在石滩上。
　　钟道临刚一把梅冰蓝放好，就暗暗责备起自己来了，对方为了救自己，被这邪门的湖水给弄晕了，可能是呛的，也可能是被冻的，他本身也不是什么循规蹈矩的君子，顾不了那么多，赶忙双手迭加在一起，放到梅冰蓝的胸口上，随着他双手的轻轻摁压下，从梅冰蓝的口中不断的吐出一股股积水。
　　等梅冰蓝吐得差不多了，钟道临将她轻轻扶起，三焦少阳经真气同时发动，一股暖流从他贴在梅冰蓝后心的双手，源源灌入，不一会儿，怀中人的身体热了起来。
　　梅冰蓝全身微震，悠悠醒来，刚睁开双眼就“哇！”
　　的一声吐了起来，没有吐干净的积水哗的喷了出来，直到干呕着再也吐不出东西。
　　梅冰蓝用湿漉漉的袖口擦了擦小嘴，才红着脸的转过头来，发觉钟道临和墨白都是目瞪口呆的看着自己，忙朝身上看去，被水浸湿的白色内衣紧紧贴到她曲线玲珑的肌肤上，惹人遐想。
　　钟道临看到梅冰蓝的神色，意识到自己的不雅色相，干咳一声，不好意思地将目光转向别处，站起身子从刚才二人放衣服的地方，拿起自己的沙漠迷彩，尴尬的替梅冰蓝披在身后，脑中却仍是梅冰蓝衣衫不整的样子，想起来刚才和佳人的亲密接触，又是一阵心神荡漾。
　　梅冰蓝低着头，红着脸将钟道临披在身上的衣服拉展到胸前，默然不语。
　　墨白显然比钟道临的自制力高了许多，等梅冰蓝披好衣服，疑问道：“梅姐怎么也跑到这里来了？”
　　他知道对方和花灵儿之间，有一些自己不太明了的关系，对于她突然出现在这里，而且还救了自己二人，心中奇怪。
　　梅冰蓝抬起头，先看了钟道临一眼，轻轻道：“小妹并非妖类，但却和妖族有些不好明言的渊源，小湖一别后，一路跟踪两位至此，本来见到二位被师妹用计围困，就想出手相救，幸亏两位吉人天相，小妹就先行到此等候二位了！”
　　顿了顿，她平静道：“冰蓝狙杀钟大哥的任务失败，师门自会有别人接手，两位倒不必怀疑小妹的来意！”
　　钟道临听得一头雾水，为何眼前这个本要杀自己的人，突然成了救命恩人？怎么梅冰蓝早就知道他们两人在小镇街道被围，而他俩却毫无感觉，讶道：“先行到此等候？”
　　也难怪钟道临不明白，他要到楼兰古城寻找秦皇古墓的事情，先是被墨白得知，而后又引来妖族和东瀛方面的追杀，可到这里后，梅冰蓝又后发先至，这简直是不可能的。
　　一是在他和墨白探查周围地形的时候，并没有梅冰蓝的踪影，她也没有主动出来联系他们俩，二是梅冰蓝似乎来得太巧了，否则也谈不上能救二人出来，这不能不引起他的疑惑。
　　一阵风吹来，却没有吹散梅冰蓝和钟道临、墨白三人身上冒起的腾腾白气，三人说话的时间运功及体，转眼就把衣服上的水给蒸发掉了，只留下了淡淡的白色粉末，内陆湖含盐很大，蒸发掉了水分就留下了盐粒。
　　梅冰蓝看出了钟道临的不解，柔声道：“不错，我确实先于两位到达，不过那也只是早了几个时辰罢了，两位一直在来回寻找古墓的出口，小妹就没有打扰二位大哥！”
　　钟道临身旁的墨白听到这里，突然开口问道：“梅小姐也是为秦皇古墓而来？”
　　梅冰蓝轻轻的点了点头，抿嘴笑道：“本来小妹是想和两位大哥打招呼的，但见你们那么投入的来来回回搜寻古墓入口，也就不好意思打扰了，怕破坏了二位的兴致！”
　　钟道临听得差点没气晕过去，要不是他能够感受到地下河的流动，和隐隐约约猜出来古墓出口和水流月圆的联系，恐怕一辈子都别想找到这里来。
　　而梅冰蓝显然早就知道这里就是关键入口，只是为了看看他俩的表现，差点没把他给永远留在这个寒湖中，堂堂的大男人居然靠女人来救，泄气道：“找到了出口又如何？
　　还不是下不去！”
　　一旁的墨白虽然不了解梅冰蓝的来意，可听到钟道临的话，也是浑身直冒凉气，暗暗点头。
　　这湖水的温度不是一个冷字可以解释的，凭他们的内功居然都冻得受不了，现在想起来还有点打哆嗦。
　　他十五岁起遍走神州各处历练，什么邪乎事儿没见过，可就没听说过有这么寒冰刺骨的邪门湖，而且居然还不结冰，对钟道临“下不去”的评价深以为然。
　　梅冰蓝拢了拢已经风干了点的长发，微微的摇了摇头，叹道：“坎离匡廓，运毂正轴，覆冒阴阳之道，设计此机关之人，必是精于天数易理、自然变化的宗师级人物，这湖看似平凡，可跟周围环境却隐隐成了玄天爻阵，执衔辔，正规距，随轨辙，处中以制外，五行得其理，你们被困此地，非是下不去，而是时机不到，生门未开！”
　　钟道临听得全身一震，他也是对乾坤阵卦有涉猎的人，立即举目朝四周看去。
　　光滑的湖面闪烁着绿光，四周的砂石河滩静静簇拥着静谧的湖水，远处几个连绵不断的风蚀沙丘，隐隐的在八面形成了一个圆，当仔细看其中一个风蚀岩的时候，反而感觉到其他的都在动，听了梅冰蓝的话再仔细看到这里，他心中不由得暗暗吃惊。
　　要知道，人的眼睛为了避免在人体行动的时候抖动，特意在聚焦点的四周形成天然的防抖动点，也就是平常所讲的盲点。
　　如果眼睛看到的东西，都清晰的在眼睛上成像的话，那么用不了多久人就会头晕眼花。
　　可钟道临现在的感觉，却是除了目光的焦点，别的景物非但没有模糊，反而在微微的移动，那只有一种情况可以解释，那就是他们三人正处在一个天然的大阵中，眼睛看到的四周景物说不定是虚幻而不真实的，这怎能不使他心神震动？
　　钟道临越想越觉得胸闷，赶忙收回目光，大骇道：“是谁能有这个能力，将方圆百里布景成阵？”
　　钟道临的自言自语，惊醒了旁边的墨白，只见他身体几不可察的微微摇晃一下，脸上划过一抹红晕，呼出了一口热气：“厉害！”
　　他比钟道临更惨，幻宗讲究由幻入实，更容易陷入阵势的悬象设位，只是刚才将心神放在了太阳和湖水的反光折射角，就被其中的不知名力量给深深吸住，如果不是身旁的钟道临突然出声，而他又立即从紊乱的思维中醒来，恐怕就刚才的霎时间就能让他吐血，甚至永远得这么“想”下去，直到死了都不知道。
　　钟道临和墨白二人受了湖下寒水的教训，知道这地方处处透着邪门，赶忙收回看往四周的目光，还没有进去古墓，就莫名其妙先进阵了，再这样胡乱摸索下去还了得？
　　梅冰蓝摇了摇头，凝重道：“如果此处确实是个天然的阵势，那么必是以乾坤设位为门，日月悬象为引，方能成此大阵，而从古至今，没听说过谁能够利用天地阴阳变化来设阵的，不可能是人做的！”
　　正在想要不要卷铺盖回家的钟道临，听梅冰蓝这么一说，奇怪道：“不是人，还能是鬼做的？阵式不是人摆的，谁能摆出来？
　　诸葛亮不是摆过八阵图么，难道和这里的阵法不同？”
　　梅冰蓝问言点头道：“诸葛亮当初参照孙膑兵法，在白帝城所留下的水八阵图和旱八阵图，不过是指‘天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇’为名称的战斗队列，大阵包小阵，便演变出八八六十四阵，彼此又合为一个大方阵，演来演去，阵法无穷，加上阵后另设骑兵二十四阵，游变往返，机动灵活的配合大方阵作战，虽然在兵法上有鬼神莫测之机，可比起这个设置‘天阵’的前辈，却是连比都没得比！”
　　旁边默默调息的墨白大讶道：“想不到梅大姐对阵型变化如此熟悉，那依照梅大姐来看，应该如何是好？”
　　梅冰蓝微微笑了笑，粉脸微红道：“什么大姐，叫我冰蓝好了，我只是平常偶有研究罢了，绝谈不上熟悉，而且如果这个阵法当真是人设计出来的，那小女子比上这位前辈，恐怕连提鞋的资格都没有！”
　　钟道临嘻嘻笑了起来，知道自己和墨白对阵图什么的东西，只是略知皮毛，只有眼前这个出水美人才是真正的行家，大喜道：“不提鞋咱们可以帮他脱鞋嘛！
　　只要蹭上点关系就成，我俩正式推举冰蓝小姐为破阵前锋官，两名小兵听候调遣！”
　　墨白也知道梅冰蓝来此，绝不会为了看风景这么简单，不用问也是为了秦皇古墓而来，与其他和钟道临呆头鹅一般站在这里不知所措，不如藉助梅冰蓝的力量来破阵而入，至于她为何原因要进去，她不说，问也是白问，想说了不问也会说，墨白干脆就顺其自然，点头应是。
　　梅冰蓝没好气地道：“哪有你想得那么容易？
　　天地设位，而易行乎其中，天地者，乾坤之象也，设位者，列阴阳配合之位也。易谓坎离者，乾坤二用。易者，象也，悬象着明，莫大忽日月，穷神以知化，阳往则阴来，辐辏而轮转，出入更卷舒。
　　“易有三百八十四爻，据爻摘符，符谓六十四卦，这已经是穷人类之千年智慧所得的阵法总决了，可比起来这个我连名字都叫不出来的阵法，就像一汪死水和日月更迭宇宙循环相比。”
　　钟道临无奈的叹了口气，弯腰将地上的乾坤袋系绑在腰后，咕哝道：“那就没辙了，反正对这个邪门的湖我是没办法了！”
　　如果真的还是刚才那样的水温，别说下边还有更大拉扯力道的水层，就算是平静无波他也没能力下去了，这湖到底多深，根本心里就没个谱，难不成拿块石头用绳子绑着试试深浅？
　　想到这里自嘲的笑了笑。
　　梅冰蓝从河滩上的滑石上站了起来，两眼放光道：“我说的不能破阵，并不是不能入阵，此阵阵门逢月圆而生，潮涨而现，实不相瞒，如果单靠临兄一人法印，尚难入此玄阵，所以小妹特地赶来，以祝二位一臂之力。”
　　说罢，从头发中摘下一个金色发夹，一只展翅欲飞的金色凤凰赫然雕刻在一头，栩栩如生。
　　钟道临看得大惑不解，不知道梅冰蓝掏出来个这玩意是何用意，奇怪道：“难道这东西和开此机关有关联不成？”
　　梅冰蓝点了点头，淡淡道：“二位略作观阵便可得窥此中玄妙，都当得上天资横溢四字，当年此地能入李斯法眼，进而藉此阵修建皇陵，当然有种种布置，临兄的法印可开欧冶子后人精神印门，却少一个能开古墓的门匙，而这个‘涅盘火凤’正是秦始皇陵的秘匙！”
　　钟道临看到梅冰蓝手中金色凤凰图案的发夹，在阳光下闪着一层朦胧的黄光，恍然大悟道：“怪不得花灵儿当初在你要杀我的时候暗中帮忙，你又不在小镇露面，应该就是……”
　　钟道临说到这里忽然停住，既然花灵儿跟梅冰蓝有些不妥，想必梅冰蓝有这个“涅盘火凤”的东西，花灵儿并不是很清楚，多说无益。
　　梅冰蓝轻轻一笑，道：“这正是小妹不敢和二位大哥仓促见面的原因，如果被师妹一网打尽，可就糟了！”
　　钟道临刻意不去问她这么做的原因，只是苦着脸道：“恐怕是怕我们两个不经打的累赘误事，也好留个制约吧？”
　　他明白梅冰蓝的意思，是不想把鸡蛋放在一个篮子里，以免开始就跟着钟道临和墨白触霉头，两人被灰头土脸的追杀了上千里，有他们吸引着追兵，反而给梅冰蓝留了一个空隙。
　　墨白却对这些不感兴趣，他只是想如何能够进入古墓，沉声问道：“何时才是进入古墓的时机？”
　　梅冰蓝淡淡说道：“蟾蜍与兔魄，日月双明，循环璇玑，升降上下，周流六爻，难可察睹，二日后月圆潮涨之时，生门自会启于艮八宫，乃东北方正位，土属性必能克此寒湖之水，秋季临西方为平气，起休门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门其余七门，则在此刻水土相融之间，必定有一循环上的滞歇，那时，就是进入古墓的最佳时机！”
　　钟道临静静的站在那里，脑中不由得又一次浮现起那句话，“圆月之日，开墓之时！”
　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客望边色，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。”
　　圆月之时，云稀雾少，月光皎洁明亮，月亮对江河湖泊之水引力达到顶峰，四处水潮起。
　　月圆之夜，月凝穹宇。
　　钟道临、墨白和梅冰蓝三人，都略微带着一丝紧张。
　　两天来，一直让他们所担心的妖族和断水流的人马，不知道为什么，并没有出现在这一区域，在这荒凉而单调的大漠上，唯一如今能撬动几人心神的，就是面前的这个神秘的罗布泊。
　　带着寒气的风静静的从脸庞划过，钟道临举目抬头，望着将要升上中空的明月，心情反而慢慢的平静了下来，望着银色圆盘一样挂在苍穹的大月亮，想起九霄之上的瑶池寒宫，一时间竟有些痴了。
　　第九章 盘龙涅凤
　　月光下，钟道临正想得出神，就感觉到四周的环境突然静得落针可闻，仿佛连风声都不知不觉消失了，赶紧收敛心神朝身旁的墨白看去。
　　“看，来了！”
　　一席白衣的墨白还是他自己的老装扮，双目炯炯的望着远处的湖心，朝钟道临低喝出声。
　　钟道临这才注意到了湖面的变化。
　　绿色的湖面先是完全静止了下来，没有风的运动，没有水波的起伏，整个空间感好似凝固了，而后从湖心突然升起了点点的水泡，一圈圈的水波开始朝外层荡漾。
　　不多久，湖心的变化越来越剧烈，就好像水壶中的水被烧开了一般，不停的冒着泡，四处忽然没来由的刮起了风，越来越大，根本辨不清是从哪个方向刮来的，忽东忽西。
　　等风变得呼啸着围绕沙丘所围的寒湖，开始做顺时针运动的时候，钟道临的眼睛已经有点睁不开了，耳中满是鼓荡的嘶啸风声。
　　正在三人都在运功使自己不至于被这风刮走的时候，蓦然从湖心升起了一股水浪，如喷泉一般从湖底冲了上来，在明月的照耀下，整个湖水沸腾了起来，无数颜色绚丽的光柱从湖底升起，空中全是不知名的光点组成的图案。
　　钟道临看得目瞪口呆，心神剧震，和旁边的墨白骇然对忘了一眼，都从对方的眼睛中看到了点说不上来的恐惧，如果这真的是个阵的话，那设计此处的人恐怕真的是神仙了。
　　风声呼啸，五色斑斓的光点，簇拥着湖心的水柱不停上升，钟道临、梅冰蓝和墨白三人还没看清楚怎么回事，四周间升起了淡淡的白雾，越来越密，越来越浓，渐渐的把周围的沙丘山全部遮盖住，只留下了面前的寒湖。
　　蓦地从湖面传来了一声呼啸，让钟道临、墨白不可思议的景象出现了－－一个怪异的物体从湖中猛然窜升上来，高高的水柱仿佛被物体一下子吸收掉了，融入到了该物体的体内，湖水突然暴涨开来，刚才还离三人差不多有四十丈距离的湖水，转眼就淹没了几人的膝盖。
　　“天啊！”
　　钟道临一声惊喝，这才看清从湖面升起的物体，居然是湖水组成的一条银色水龙，不住的喷出水雾朝上升高。
　　银色水龙的龙首、龙尾和满身的水鳞在月光的折射下，分毫毕现，两条长长的龙须随风飘飞，威武异常，四肢龙爪好似能把空间抓裂开来，水龙随便的扭动爬高下，爪子挥舞所形成的寒流，都能使钟道临的脸上感到一阵刺痛，无数的水滴漫天飘浮了起来，整个湖面好像突然间“活”了。
　　站在钟道临左首旁的梅冰蓝，神态凝重，轻轻取下了发髻上刻有金色凤凰的发夹，双手捧在手中，在湖水中朝前迈了一步。
　　空中不住扭动的银色水龙，好像能感应到梅冰蓝的活动，立刻咆哮着从湖心的上空朝她扑了过来，高昂的一声龙吟，将钟道临和墨白震得耳膜发颤，湖面好像被无形的手抬高了半边，如瀑布一般向三人卷了过来。
　　梅冰蓝扭头示意二人不要乱动，双目射出莫名的光芒，紧紧罩住高高举起双手中的“涅盘火凤”。
　　突然，一片刺目的金色光华，从她手中的发夹射了出来，金色发夹好似在虚空般，不受引力作用的缓缓升了起来，刺目的光线照得整个空间成为金黄色。
　　咆哮的银色水龙猛扑过来的身形，接触到黄色的亮光，忽然间停了下来，等金色的发夹升入半空，银色水龙好像颇为欣喜的绕着金色发夹，不停的打着转，刚才还暗潮汹涌的湖水x那间完全静了下来，反射着月亮的湖水显得那么的柔和。
　　梅冰蓝站在湖水中的身形纹丝不动，两手却不住的幻化出不同的图案，轻吟道：“星月斗转，节尽相禅，继体复生龙，壬癸配甲乙，乾坤括始终，举水以激火，奄然灭光明，日月相薄蚀，水盛坎侵阳，火衰离昼昏！
　　璇玑星月令起，水火效征相融，涅凤盘龙，律令！赦！”
　　梅冰蓝娇声轻吟下，金黄色的发夹忽然燃起熊熊烈火，夺目的强烈金光从里面直刺了出来。
　　发夹像是被这些金色的光线融化掉了一般，突然从天空中消失了，只剩下让钟道临和墨白两人睁不开眼的强烈金光，整个天空好似被火烧了起来，湖水被蒸发出一股股白气。
　　一声清脆的嘶鸣，从空中传了过来，刺眼的金光同时消失无踪，等钟道临和墨白把眼睛睁开一看，简直不相信自己的眼睛。
　　一只全身被火焰覆盖的小鸟，随着光线倒退入体内，金色火焰越来越大，体形越来越膨胀，到金光差不多完全消失的时候，天空中只剩下了一只全身冒着腾腾火焰的大鸟，长长的火焰双翅后，三翎鸟羽如火舌一般飘浮在空中，分明就是传说中的火凤凰！
　　尽管钟道临和墨白，一直都在猜测着古墓到底是如何开启的，可真出现了眼前的这一幕，还是让两人目瞪口呆。
　　包括呼唤出涅盘火凤的梅冰蓝，三个人全懵了，呆看着空中两只不知道是真是幻的火凤、水龙不停飞舞扭转，茫然不知所措。
　　银色水龙却不考虑下面心神震荡的三人，好像对出现的火凤异常欣喜，全身散发出银色的光华，不住地围绕着火凤凰盘旋扭转，一声响彻云霄的龙吟来回震荡，激起了湖面上漫天的水浪，冲得站立在湖水中的三人满身湿透。
　　浑身冒着火焰的金色凤凰，也是一声清脆的凤鸣，伴随着高昂的龙吼，一唱一和穿云透地，来回激荡，火焰翅膀舞下，熊熊的火焰遮盖了全身，又迅速的爆开，一头冲向了身旁的银色水龙。
　　银色水龙高兴的摆了摆头，也是伸开四爪，盘旋着低头朝火凤凰冲了过去，两只神兽碰撞下，强烈的气流把地上的三人，从岸边的湖水中高高的撞飞了起来，“轰！”
　　的一声跌翻在沙石滩上，摔了个灰头土脸。
　　三人大惊，还来不及站起，整个空间完全的亮了起来，从水龙、火凤撞击的一点向外爆发出无数的亮芒，刺目的白光一下子使得三人赶忙用胳膊遮住眼前的光线，湖水和地上的砂石，被强烈的冲击波轰得剧烈翻滚开来，轰然从地表震得漫天飞舞，又像冰雹一般混合着水滴与砂石，重重的从天空砸落，一片烟尘缭绕。
　　等强芒消失，狂暴过后，钟道临缓缓睁开了双眼。
　　眼前的景色几乎让他怀疑自己是否眼花了，碧绿的湖水虽然还是那样，可钟道临的心灵感应却告诉他，湖水中充满了生命的气息，不再是原来那种令人毛骨悚然的死寂，原本光秃秃的河滩之上，出现了一丛丛绿色的草类植物，河滩岩石的缝隙中，居然还长出了一朵朵五颜六色的小花。
　　“怎么会这样？”
　　身旁的墨白已经回过神来，也是目瞪口呆的看着身旁这不可思议的景色，喃喃出声。
　　湖面中出现了朵朵的水花，隐隐约约望去，居然是水草覆盖下的小鱼不停的从湖中跳出来，又重新落下，充满了生命那蓬勃的能量气息。
　　钟道临心神一闪念间，愕然的低头看去，一个绿色的植物茎枝缓缓的从石头缝中钻了出来，不多时，就开出了一朵色彩艳丽的小花，好像在和他打招呼，懒洋洋的扭动着躯干，把花朵完全的展现在钟道临的眼前。
　　一声高昂的吼叫，惊醒了沉浸在迷茫中的钟道临，循声望去，天空中一只金银相间的飞龙威武的伸展着四肢，金黄色的眸子友善的看着他们，龙鳞在皎洁的月光下闪烁着银光，金色的龙角在额前闪闪发光，一对火红的翅膀不住的散发出火焰，整个身体隐现在雾气腾腾的半空，整个环境说不出的震撼。
　　“重生的力量！”
　　坐倒在河滩边砂石上的梅冰蓝，双目发出炙热的光芒，欣喜的低喊道：“水火相融，死门隐遁，这是宇宙中最隐密原始的生命能量，生灭的一极！”
　　钟道临嘴唇微张，却是一个字都说不出来，眼前的一切对他来说，就好像梦境一般，茫茫沙海与死寂而毫无生命气息的寒湖，霎时间变成了孕育生命的摇篮，天地阴阳往复，大道无常形，日月无常位，难道这就是宇宙中包含的“生”之极？
　　可这生命的最初形态到底是什么呢？难道是凭空就出现的不成？
　　“它下来了！”
　　墨白一声惊呼打断了钟道临的思绪，骇然抬头望去，空中的飞龙大吼一声，伴随着云雾朝下冲来，还没等三人反应过来，飞龙突然一减速，缓缓落在三人的身前，低低的鸣叫着，不住的摇首摆尾。
　　钟道临头皮发麻的看着眼前的这个庞然大物，足足有百丈长，一只龙眼就比他脑袋还要大几圈，正用金色的眼睛望着他，心头发毛的向身旁两人问道：“这个大家伙要干什么？”
　　他身边的墨白和梅冰蓝也是看得心神发紧，谁都没预料到会出现这么一个情况，茫然的对望了一眼，都不知道该怎么回答钟道临。
　　金银飞龙抬起大头，t望已经升上头顶的明月，嘶吼了一声，前爪铲起一堆地上的砂石朝钟道临砸了过去，不耐烦地猛摇了摇头，冲着三人低吼了一声。
　　钟道临突然间看到兜头盖脸飞到面前的砂石泥土，根本来不及躲，被无数砂石砸了个莫名其妙，满身尘沙，又不敢对前面的飞龙发火，明显不是一个级别，他可不想找死，不过总算看清了飞龙的动作。
　　钟道临想到了点什么，大讶道：“龙哥，你不会是说让我们跟你走吧？是不是天色不早了？”
　　他这么说完完全全是潜意识的反应，根本就没想过要得到点什么回答，属于人类无意识的自然反应，就好像赌博时候的叫牌，明知道牌不会听你的话，还是要跟牌说话“沟通”，也没指望什么。
　　没想到身前的飞龙好像听懂了一般，朝着他点了点大头，似乎很赞赏他识时务的意思，而后了巨大的火焰翅膀，带起呼啸的风声，又用龙头朝后身蹭了蹭。
　　钟道临料不到飞龙能明白自己的意思，目瞪口呆的看着眼前这个“大个儿”人性化十足的动作，好像是要他们三人坐到他身上去。
　　金银双色的飞龙又是一爪子沙石扔了过来，这次是对着三人扔的，它一爪子土可不是普通的多，弄得三人灰头土脸，再也不敢耽误，连身上的落土都来不及拍，就直直的站了起来，朝飞龙走了过去。
　　钟道临有了一次经验，再也不敢把面前的这个大家伙当成畜生看待，走到飞龙身前，伸手轻轻摸了下它身上的龙鳞，触手冰凉真实，证明了不是作梦，连忙赔笑道：“龙大哥，您老是不是让小弟三人坐在您背上？”
　　飞龙轻轻的点了点头，扭头朝钟道临喷了一口热气，不耐烦的又开始用爪子刨地，吓得钟道临抓住鳞片之间的缝隙，运功朝上窜去。
　　墨白和梅冰蓝二人也不敢耽误，硬着头皮紧跟钟道临爬上了龙头，还没等三人坐好，飞龙兴奋的清鸣一声，两只巨大翅膀一动，腾空而起，吓得三人再也顾不得原本轻手轻脚以免触怒飞龙的动作，紧紧地抓住飞龙头上的鳞片和尖刺，耳旁满是呼啸着不住后退的风声，随着巨龙飞腾到了半空。
　　一声高昂的龙吼，下面整个地面震动了一下，飞龙突然扭动身躯，变成了头下尾上，一头从空中朝湖心栽了下去，四肢紧紧贴住龙头的三人大叫倒楣，无奈的紧闭双眼，暗道这次死定了。
　　下面的湖水温度之低或许这条飞龙不当回事儿，可换了他们三人就绝对受不了，不过这回已经是骑龙难下，后悔也晚了。
　　飞龙好像并不理解三人的心情，或许是两千多年后才能重见天日，憋得太久，一出来就显得格外兴奋，一个高空跳水的姿势就重重的朝湖心砸了下去，出乎三人的预料，居然一点声音都没有发出来，也没有进入水中的感觉。
　　钟道临大讶下睁眼一看，发觉自己正随着飞龙高速的朝下猛冲，可湖水还没碰到飞龙的皮肤就被莫名的力量给生生逼退了，他不但可以自由呼吸，而且没有一滴水能够溅到他的身上。
　　墨白和梅冰蓝虽然也和钟道临一样感到迷惑不解，但都见怪不怪了，今天遇到的事情没有一件是能够有个解释的，干脆也不去想，只是紧紧地抓住飞龙的鳞片，使出壁虎功紧紧地用四肢贴住龙头，这个时候被甩出去，那就真死得冤枉了。
　　不知道过了多久，四周的温度已经可以感觉到在慢慢的回升，这使得刚才被冻得牙关打颤的三人稍稍缓过来一点气。
　　他们正处在一个不知名的空间中，周围一片入目的碧绿，隐隐约约可以看到水中无数的生物在其中游荡，从先前看到的一群群小鱼到之后的大型鱼类，而后变成无数闪光的条形状生物，钟道临几乎怀疑自己身处在海底了。
　　飞龙朝下降落的速度越来越快，钟道临心中的惊异也越来越明显，开始还能听到三人彼此的惊呼，可到了后来，除了倒灌入耳中的风声，就再也听不到任何的声音了。
　　光线也越来越暗，除了身旁一些发亮的生物还能隐隐约约看到，已经是一片漆黑了，他的四肢已经完全麻木，只是不断的下降再下降，根本没有尽头。
　　外面或许已经是天亮了吧，按照飞龙的下降速度，就算是地球上最深的西太平洋马里亚纳海沟也该到头了，可他们还是不住的朝下降去。
　　飞龙越往下降速度越快，浑身开始散发出朦朦胧胧的金银双色闪光，不住的变化。
　　尽管从飞龙身上散发出的光线，暖洋洋的照在钟道临的身上，可他全身还是一片麻木，精神能已经萎缩到一个前所未有的低点，连身旁的墨白和梅冰蓝的生命磁场都感觉不到了。
　　长时间运功紧贴在龙首上，已经让他体内的真气到了山穷水尽的地步，快要被永无休止的透支给榨干了，浑身的皮肤刀割般的生疼，骨胳好像是要散了架一样的酸软刺痛，脑子里浑浑噩噩，根本不知道还能坚持多久。
　　他身旁的墨白和梅冰蓝也好不到哪里去，都已经快到了生理和心理所能承受的极限，从浑身酸疼到刺痛，再到后来的麻木无感觉，等到了现在，除了还能感觉到自己的呼吸，仿佛身上的其他器官，都已经不再是自己的了，只是从湖上下来的时候紧紧抓住龙鳞的双手，已经惯性的拧紧在鳞片中，才没有把他们甩出去。
　　再这样下去，三人恐怕连自己什么时候死都不会知道。
　　第十章 真常不脱
　　就在三人暗叹必死的时候，四周围突然异声大作，比千军万马奔腾杀到之声还要凄厉惨烈，滔天巨浪拍在三人的身上。
　　钟道临猛然打了一个激灵，浑浑噩噩的意识回复了点清明。
　　他睁开双眼，无数刺目的光华，顺着不知名的轨迹疾速划过，飞龙浑身大震一下，然后一股冰冷的湖水，直撞在他们身上。
　　飞龙的保护居然对这里毫无作用，他顿时屏住呼吸，暗叫乖乖不得了，本身就已经灯枯油竭了，这一转到内呼吸，死得更快。
　　飞龙狂吼一声，急速朝下猛冲，紧贴在龙头上的三人身上完全湿透，钟道临放目一瞥，只见天地晦冥，暴风强烈得简直要把他们身上的衣服吹裂，四方八面的异声刺耳地啸吼，生似天地在这顷刻间忽然破裂，回复了混沌的光景。
　　倏然间金银双色飞龙猛然剧震，直升上半空，原来是失去龙气保护后，顺着寒水浮起，三人心中狂喊，原本的感觉就已经麻木了，对这湖水的恐惧又一次升起。
　　钟道临就感觉到，如今他纵然是天下武功最强的人，在这横扫天地的自然能量之前，竟然渺小得连一只蚂蚁还比不上。
　　他觉得自己对眼前的一切毫无还手之力，因为他根本不能和大自然的力量相比，故此在这种足可以毁灭他的力量之前，也求能够死得利索点。
　　他蹬紧在龙鳞上的双腿微松，缓一缓气力又迅速的抓紧，期待能够多坚持哪怕一分钟。
　　飞龙怒吼下，冰寒的湖水重新被分开，他正要招呼一下身旁墨白和梅冰蓝二人，忽地无数个巨浪从四周落下来，又把飞龙和自己深深埋在寒水中，狂暴的气体不住从身旁窜出，如钢针一般扎得他浑身剧痛。
　　过了好一会，飞龙猛双翅，又重新将湖水破开，钟道临透一口大气，忖道：“莫非这里真的是我丧命之处？可惜还没见到古墓的样子，就要功亏一篑。”
　　飞龙不住的狂吼，好像已经暴怒了，震得三人耳膜一阵阵生疼。
　　眼前满是不知名的光点，湖水也被飞龙破开了极大的空间，却也使得风势越来越发劲急，就连双翼飞龙都被这股莫名其妙刮来的气流，吹得不住打圈，有时飞起七八尺高，然后落在浪涛上，就好像在怒海行舟，震荡得十分猛烈，不消几下，钟道临甚至怀疑，连如此霸道的飞龙或许都要堪堪散裂。
　　“砰！”的一声巨响，飞龙好似猛然撞在一堵铁墙上，震得三人不约而同的狂喷出一口鲜血，“呼”的一下从飞龙的头顶甩了出去。
　　钟道临干脆一闭眼，暗道吾命休矣！
　　在这样的湖水中脱离飞龙的身体，那简直比跳海自杀死的干脆多了，冰寒冷冽的湖水根本不是他现在这种状况可以忍受得了的，索性什么都不去想，认真体会一下死亡x那的感受。
　　不光是钟道临放弃了，被一同甩飞的墨白和梅冰蓝也是一闭眼，对生命不再抱有任何的想法，都知道根本无法也没资格去抗拒。
　　那瞬间，无数记忆的片段闪过三人的心头，幼时的单纯稚嫩，长大后社会上的尔虞我诈，亲情友情，阴谋杀戮，一幅幅画面不由自主地闪过，让人叹息生命的美丽和命运的无常。
　　钟道临暗叹，这也许就是人到死时，大彻大悟的意思了。
　　每个人都在寻找世界上美好的事物，不住追求金钱名利，到了临死的时后，才发现世界上最美好的事物恰恰是世界本身，万物皆有本心，分别只是能不能去用心眼来观察。
　　钟道临闭着双眼，全身放松，静静的等待着死亡的来临，心头一阵苦笑，这些美好事物的本质等他突然间懂得的时候，却正是生命终结的一刻。
　　“咦？”
　　钟道临惊咦一声，突然发觉四周并没有被疾速涌来的湖水填满，反而呼吸顺畅，他感觉好像被什么给托了起来，疑惑的睁开双眼，发现自己正躺在一片柔和的光云上，身边就是墨白和梅冰蓝二人，都在不明所以的盯着四处看。
　　他们仍是处在水底的深处，朝上望去一片漆黑，不过却能看到湖水反射光线的波纹，如水镜子一般，脚下是柔和的七彩光线组成的云团，稳稳的托着三人。
　　奇怪而猛烈的气流，随着飞龙消失了，整个天地闪烁着不同的光线，他们正在缓缓的朝下降去。
　　“这是怎么回事？”一旁的梅冰蓝俏目呆看着周围这不可思议的景色，向钟道临疑惑问道。
　　钟道临忍痛抬起麻木的双手捧着脸，狠狠的搓了搓面皮，苦笑道：“这个问题太难，小弟没读过私塾，是跟说书先生学认的字，大姐还是问墨白吧！”
　　要让他明白到底发生了什么，恐怕不比弄清楚是先有鸡还是先有蛋容易，干脆推给一旁干瞪眼的墨白，他反而大有兴趣地看着周围这五彩缤纷的世界，能够死里“逃”
　　生，不由得让他的精神重新振作了起来，充满了昂扬的斗志。
　　墨白也是苦着一张脸，对钟道临低骂一声，无奈道：“梅小姐学究天人，你都弄不懂，小弟更不明白，小弟比钟道临更惨，从小到大连跟说书的都没交情！”
　　钟道临闻言，愕然的扭头和墨白对视一眼，先是表情凝固了一下，而后同时嘴角一掀，相顾捧腹大笑了起来，连梅冰蓝都觉得自己问也是白问，也跟着笑了起来。
　　重生的喜悦使三人忘记了所处的环境，开怀的大笑着，就算是下一刻就要死去，也要珍惜这个难得时光。
　　等三人喘着气，恢复了点气力，钟道临伸了伸酸疼的四肢，感到就好像坐在棉花糖上，浑身软绵绵的舒服，还好腰后的针囊没丢，有了点安全感，来回扭头观望了一番，疑问道：“咱们的大家伙哪里去了？龙朋友怎么不见了？”
　　他只觉得好似飞龙撞到了什么东西上，惨嘶一声就把他给甩飞了，等一睁眼就变成光线的世界，这才注意到飞龙已经不见了。
　　墨白和梅冰蓝闻声一皱眉，飞龙好像遇到了什么麻烦，突然间就消失了，墨白猜测道：“是否飞龙就是负责带我等到此的引路使者，事成之后自动消失？”
　　钟道临没好气地看他一眼，哂道：“还勾魂使者呢！差点没把老子摔死，我看是大家伙遇到什么阻力了，说不定……咦？”
　　他脑子中突然一闪念，和梅冰蓝对望了一眼，沉声道：“是否这就是欧冶子后人所布的封印？”
　　梅冰蓝闻声点点头，轻轻道：“如果真是如此，恐怕我们已经到了！”
　　钟道临当然明白梅冰蓝所指的到了是什么意思，如果真的这就是一千多年前欧冶子后人封闭古墓的力场封印，那么他们等于已经来到古墓的入口，换句话说，这次是真的到目的地了。
　　呼出了一口热气，骇然道：“秦皇古墓如果在这么深的湖底，恐怕一万年都搬不下来一具棺材，更别说建造陵墓了！”
　　四周的光线越来越绚丽多彩，好似一道道激光从半空中不停的划过，刚才脚下还是七彩缤纷的光线云，不多时已经变成了黄色光线组成的云团，而后又变幻成红蓝绿彩各种颜色，说不出的迷绚。
　　钟道临落力的大点其头，对墨白的话深感赞同。
　　以他们的身手，连寒湖的表层都下不来，更别说造墓的军队或者农夫了，就算是有飞龙带着，也把他们折磨得半死不活，古代人的武功再高，也不可能连平民都有三人的水平，要在这么一个地方建造古墓，那简直就跟在月亮上造万里长城差不多，根本没这个可能。
　　梅冰蓝却对二人的说法不以为然，轻轻的摇了摇头，淡淡道：“秦皇古墓其中一处绝对建造在此，这一点绝无差错，你我三人想不通是一回事，而它是否存在却是另外一回事儿。”
　　钟道临和墨白刚要出言反驳，就感觉到身下突然间一轻，空间中的无数光线好似一下子交于一点，又疾速的炸开，轰然变成点点的光团，而后凭空消失了。
　　下一刻，钟道临就感觉到自己身处在无尽的虚空，四周空空荡荡，再也没有任何的生命能量存在。
　　他大惊下扭头朝两旁望去，墨白和梅冰蓝居然像空气般消失得无影无踪，四周别说是他们二人，就连一粒粉尘都找不到！
　　茫茫漆黑的空间什么都不存在了，确切的说，连钟道临自己都不存在了，低头望去是一片黑色，朝左右看还是无尽的虚空，没有星光，没有声音，什么都没有。
　　他被这突然而来的景色吓懵了，他的意识告诉自己正在做的动作，扭头也好，伸手也好，都能感觉得到，但就是看不到自己的身体，就连左右两手互相交叉也是毫无碰撞的相错而过，好像整个都是虚幻的一般。
　　再下一刻，他居然发觉自己没有呼吸了，没有憋闷的感觉，但确实是没有呼吸吐纳的感觉了，仿佛他现在就是一个纯能量体，只保留了意识，而他的身体则消失了。
　　“怎么会这样？你们听得到吗？”
　　钟道临想不到一x那间居然会变成这般景象，使出全身的力量大吼，却好像是在真空中发音，丝毫没有声音传出。
　　他还想再喊，却发现眼前突然亮起一点光芒，而后又急剧的膨胀，光点越来越大，越来越亮，如同一个发光发热的火球不断的加剧壮大。
　　不知道过了多久，火球突然静止了一下，不再继续膨胀，却以膨胀速度的万倍开始急剧萎缩、塌陷，越来越小。
　　当火球变成一个拇指大的光团时，突然猛烈的爆炸开来。
　　没有语言能够形容这样的爆炸，整个静态空间好像被这股爆炸的能量所撕裂，以光的速度朝外破开，无数的爆炸能量朝钟道临冲来，他下意识的一闭眼，却发现这股能量对他毫无伤害，越过他，继续射向无尽深邃的空间。
　　整个爆炸持续的时间好像是一瞬间完成，又好像一个宇宙世纪那样的长远，等到了一切都停止的时刻，虚空中出现了点点的闪光，无数色彩的光线彼此缠绕，而后迅速消失，无数光线组成的不规则图形，从一点变成各个形状，朝外散去又缓缓的消失。
　　经历了不知道多少时间，一切静下来了，彻底的静了下来，没有运动，没有声音，没有生命活动的痕迹，一切都是静止的。
　　钟道临静静地看着面前景色的更迭，一幕幕熟悉的景色又缠绕在心头，这是他曾经经历诸般轮回的景象之一，是他破开生命能印记的最初体悟之一，如今又重新经历了一遍，这次不同于上次所显现出那种生命的欢愉，而是一种绝对的静止，只有虚空，没有实体。
　　他能体会到自己眉心疾速的分泌出了灵神所需的能量，尽管这个时候他已经没有身体，却仍能感觉到自己的变化，体会到自己生命印记中隐藏的那股最原始能量，体会到其中的欢愉和欣喜，好像是儿子遇到母亲的感觉，他觉得眼前的一切是那么的熟悉而又陌生。
　　一x那间，他回归了那种浑浑噩噩的大混沌道境，不执一念，不存一智，这个时候他就是虚空中的一颗尘埃，无数的尘埃就是他，无分彼此，无有内外。
　　在钟道临这时候的生命体悟，空间中是没有时间概念的，他先前做过的动作、经历过的东西，和现在做过的动作，与脑中的思维能量，与未来经历的种种都是出于一个平面，没有过去，没有将来，也没有现在。
　　这是一种他心灵深处的感觉，不能解释，无法言传，只是心里明白有一股和自己很亲近的能量，不住的向自己发出邀请，而他也就在这个时候，将身体的指挥权完全交给自己最真实的心灵，引领着自己的生命能量，朝这股亲切的能量进发。
　　过了一会儿，又好似是万年的时光，钟道临发觉自己正站在一个无比巨大的五角型星阵上。
　　说它大，是因为它完完全全没有边界，你可以说它包含了无数个宇宙那么大，尽管钟道临知道，脚下的星阵自己一眼就能看到头，可他就是有这种感觉。
　　而他的潜意识也告诉他，这个感觉没有错，五角型星阵四周完完全全是精神能组成的各种生命形态，只能用感觉去沟通，却不能说出来这到底是什么，从哪里来，要到哪里去。
　　“你来了？”
　　一股深深的叹息，响彻在钟道临的心头，他不用去看，却知道就是那个熟悉而亲切的能量体，正是这股能量体不住的指引着自己来到这个空间。
　　“是的，我来了！”
　　钟道临淡淡的在心头回应着，没有什么情绪上的波动，就好像理所当然，从宇宙刚开始就存在的真理一般，简单而不需要解释。
　　“还要往前走么？”
　　深沉的话语又在他的心头回响了起来。
　　“如果有缘，为什么不呢？”
　　钟道临就好像在和梦境中的人交谈，没有任何的得失之心，也没有丝毫的功利念头，是或否对于他来说并不是个反义词，而是相同的。
　　“何谓缘？”
　　这股声音变得缥缈了起来，有点微弱。
　　“是也是，不是也是，前也是，后也是，一切皆缘！”
　　这股声音忽然好似有了欣喜的感情，钟道临有一种感觉，那就是“他”在“笑”，只听“他”问道：“那你是要向前，还是要向后呢？”
　　钟道临感染了这股情绪，也笑了起来：“有区别么？”
　　一阵笑声过后，他面前的景色忽然大变。
　　宇宙最原始的五大力量构成：金、木、水、火、土，以其最原始的终极能量组成了二十八星宿、三十六星团所布成的星图。
　　星辰运转下，从最微弱的元素构成，引出了宇宙本源的易理玄机，生灭的力量不断平衡而又被打破，又再次平衡，欲、色、无色三界尽显其中，而后又彼此融合……
　　阴生，阳灭，阴阳平衡，而后又再次被无形的手打破，成为另外一种能量，而这种能量又再次从生灭走向平衡，就这样不住的循环。
　　钟道临本来是作为一个局外人，静静看待宇宙万物的更迭，星辰的往复，等到他不知不觉地融入到了这股阴阳往复、生灭循环的能量中时，他精神灵能中的一点不知道什么时候，已经跟随着这只无形的手舞动，形成了共振，跟随着宇宙中的潮起而起，潮落而落……
　　渐渐的，钟道临有了呼吸的感觉，六识一个个的回到自身，生理上的感觉慢慢回来了，超越生理的另外四识，也从这股感觉中脱离了出来。
　　不知道过了多久，星辰已经回到自己本身的轨道，时间的感觉，空间的感觉，全回来了……
　　他在这一说不清楚过了多久的时间内，精神能以无可比拟的大步子又深进一层，达到了“真常不脱”的境界，如果原来他利用精神力，还需要刻意的去运功及体而后始成的话，那么现在几乎是稍一动念，灵能就能如挥动手臂一般，召之即来，挥之即去，无六识之异念，诸般表相尽去。
　　第十一章 地下世界
　　钟道临缓缓“醒”来，映入在他眼帘的是一片诡异的绿色，世间再绿的花草也绝不会有这么的绿，抬头望去，日月星辰如故，银盘一般的明月高挂在中空，明亮的有些凄迷如梦幻一般。
　　身后的一声闷哼传来，钟道临微笑着扭头望去，正好看到墨白呆头呆脑的从草地上爬起，目瞪口呆的看着这块天地，然后忽然跪了下去，伸手挖出来地上一块泥土，捧在鼻子前，深深的闻着。
　　“天啊！”平躺在草地上的梅冰蓝刚一睁眼，就看到比外面世界要大上三倍的银月亮，娇呼出声。
　　她和墨白并没有经历钟道临所遇到的景象，对他俩来说，刚才只是突然失重晕了过去，等到一睁眼就看到天上大得出奇的月亮，忍不住惊呼了出来。
　　钟道临笑嘻嘻的拍了拍身上的尘土，衣服居然是干的，也不知道为什么自己和墨白、梅冰蓝会突然出现在这么一个地方。
　　眼前尽是一望无际的平原，远方透过薄雾，还能看到山脉和丘陵，如果没有人告诉他们这是处在地底，恐怕任谁都会以为，这是在海平面以上的某一个角落。
　　这不是他们原来所处的那个世界……
　　钟道临走过前去，拉着她的胳膊，将躺在地上的梅冰蓝给拉了起来，轻笑道：“那个月亮是假的，好好看看！”
　　梅冰蓝一没注意被钟道临“偷袭”的拉住，脸红的刚要起来推开他的大手，就发觉了眼前的景色，刚才一睁眼就是无比巨大的月亮，站起来后才看到这茫茫的大草原，惊呼道：“我的天！”
　　再也顾不了钟道临占便宜的爪子，跟墨白同样目瞪口呆的看着眼前的景色，心神震荡下，眼角留下了淡淡的泪珠。
　　“嘎嘎！”
　　天空中一声鸟鸣传来，钟道临大讶下抬头望去，梅冰蓝趁机用袖口擦了擦脸上的泪水，举目望去，又一次感到了不可思议，天空中一排大雁，排着整齐的“人”字队形，朝月亮的方向飞去。
　　两人全看傻了，秦始皇再厉害，也不可能弄出来人造月亮和活着的大雁吧？这到底是怎么回事？“看，金色的燕子！
　　“一直默不出声的墨白突然惊喜的喊了一声，朝一个方向指去。
　　钟道临和梅冰蓝循声望去，只见两只全身金色的燕子扑腾着翅膀，相互追逐着朝远方飞去。
　　三人全不说话了，知道这肯定是秦皇古墓没错了，典籍上曾经记载的一幕又浮现在钟道临的眼前。
　　司马迁和班固的记述中有一句：“黄金为凫雁”的文字，两位史学大师都记载过秦皇一处陵墓内，有用黄金制作的“凫雁”；
　　《三辅故事》记载，楚霸王项羽入关后，曾以三十万人盗掘秦陵，在他们挖掘过程中，突然一只金雁从墓中飞出，这只神奇的飞雁一直朝南飞去。
　　日月星移过了几百年，到三国时期的宝鼎元年，一位在日南做太守的官吏名曰张善，一天，有人给他送来一只金雁，他立即从金雁上的文字，判断此物乃出自于始皇陵。
　　至于说金雁制作精巧，不但好看，而且还能飞，这也是有可能的，因为在春秋时期，著名工匠鲁班已经能制造出木雁，在天空中飞翔，直飞到宋国的城上，几百年后，秦国的工匠能制造出会飞的金雁，这是可信的。
　　梅冰蓝弯腰从地上拔起一株五叶小草，轻轻的放在手上把玩，又捏住小草的根茎挤压，绿色的汁液顺着挤压处流了出来，放在鼻前闻了闻，叹了口气：“是真的！
　　怪不得这里空气那么清新！”
　　钟道临当然知道她所指的真是什么意思，只是不明白，为何在这深处地底的地方会有这样的景色，他现在是由衷的佩服发现和设计这里的主人，摇头长叹三声，招呼二人道：“我们该走了！”
　　墨白和梅冰蓝最初震荡的心神，稍微平静了下来，明白来此的任务还没有完成，默默的点了点头，找准月亮的轨迹，随钟道临朝正北的方向奔去，那里是整个地势空间的龙脉所在，皇城所指。
　　不停的奔跑在广阔的草原上，而后又深入森林，翻山越岭，到三人抓了六匹野马策马狂奔时，已经不知道是多少天后，吸着富含泥土芬芳的空气，两旁树木不停的倒退，钟道临对这个神奇的地方越来越感到“梦幻般的崇敬”。
　　这些日子来，他们横越了茫茫平原，翻过了两座高山，路过了无数的湖泊与河流，这里的一切都是和地面上相同的，有飞禽走兽，有日夜更迭，不同的是，运转在天空的日月和数也数不清的繁星，都是人造的。
　　因为，不可能在深处地底的地方还有日月。
　　而湖泊与河流之中流淌的水，全部是水银，尽管天空或许就是外部世界的水底，但这些天内，三人没有遇到一滴的降水，却奇怪的拥有各式各样的物种，植物、动物和外边的世界几乎一样，只有很少几种叫不出名字的动植物，但是却弄不明白它们生长依赖的水源来自哪里。
　　这地底的世界到处都透着邪门和神秘，弄得三人一路上尽是想不透的东西。
　　到了月亮升上、降下二十多次后，三人已经连续换了六回马，钟道临和墨白、梅冰蓝都已经到了内息不绝的境界，不到一个时辰的打坐就能恢复精力，千想万想，就是没想到所谓的秦皇陵，会是一个无比广阔的地下世界。
　　三人心情大爽下，也顾不得多休息，因为他们发觉根本不用进食，体内毫无饥渴的反应，遇到累的时候，就停下来打坐调息，一恢复气力就立刻上路，等到了这里，已经隐隐约约可以看到远方的城郭外墙了。
　　“古墓成苍岭，幽宫象紫台。星辰七曜隔，河汉九泉开。有海人宁渡，无春雁不回。更闻松韵切，疑是大夫哀。”
　　据《史记》记载：“穿三泉，下铜而致椁，宫观百官，奇器异怪徙藏满之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”
　　无论先前钟道临三人怎样想象秦始皇陵的壮观，都无法和眼前看到的相提并论，矗立在三人面前的，不是如山的封冢，不是金碧辉煌的墓宫，而是一座雄霸四方的雄城伟关。
　　这城四周城墙墙高逾三丈，池深盈丈，城门九座均有洞台，城墙顶宽一丈多，垛口按正面一座来算，起码超过两千三百座，上有监城门楼、逻卒戎铺房、炮台等建筑，城门上方刻着一块石印，上面用大篆书了“始皇天城”四个金漆大字，整个城墙飞阁相连，巍峨雄奇壮观。
　　嬴政当年重修咸阳要“形法天汉”，说要“因北陵营殿，端门四达，以则紫宫象帝居；渭水贯都以象天汉；横桥南渡以法牵牛。”没想到死后也没有降低规格。
　　看到如此规模的建筑，的确令三人感到震撼，经过一千多年的时光流逝，城墙居然完好如新，真不知道当年李斯是如何开凿此地建城的。
　　钟道临三人跳下野马，将马匹放回自然，等几匹马欢快嘶鸣着，从三人的目光中消失，信手悠然踱步进入洞开的城拱，走进城内。
　　一条大块石岩铺成的官道横贯南北，两条青砖驰道、复道辅佐两旁，一眼看不到头。
　　钟道临回头望去，城墙内侧的排水道两旁斜横而至城顶的石梯上，站着一排排青铜铸成的秦兵俑，每一阶两个，手持钩镰枪、长矛、阔剑等各种兵器，神情肃穆，生动逼真。
　　官道两旁，站立着无数石质铠甲制成的兵俑，和神态各异的百戏俑与居民，商铺酒肆林立，住家客栈相挨，居住区、手工匠人区、交易市场坐落其中，几驾铜车马赫然显现在大道的两旁，御者高坐其中，提手扬鞭，就跟活着一般。
　　钟道临看得兴致盎然，扭头对走在他右首旁的墨白笑道：“你看人家始皇帝多气派，连城墙都修得那么高，只听过他欺负别的六国，还真没听过别人找他的事儿，难道死后怕被妖兵鬼将攻城不成？”
　　墨白正仔细看着沿途形象各异的建筑和人俑，听他这么一说，哈哈大笑，道：“咸阳规模宏大是真，不过当时咸阳城并无城墙，而是在北至九峻山，南至终南山，东至黄河，西至干滑之交的区域，分布着诸多的宫殿建筑，藉助驰道、复道、南道等交通设施，与咸阳中心联为一体，渭河河道一千年来不断向北滚动，咸阳城墙估计都已冲毁无存了。”
　　梅冰蓝也来了兴致，最初的兴奋已过，看到处处是青铜和石材打制的人物车马，觉得少了点人气，听到二人说笑，也跟着娇笑道：“可能嬴政生前灭绝六国，得罪人太多，杀戮太重，求仙不成，怕死后六国冤魂找他秋后算账，干脆弄个大点的雄城也不一定！”
　　钟道临点了点头，摇头晃脑称赞道：“冰蓝美女果然聪明，解释的合情合理，临小兵受教了！”
　　梅冰蓝听钟道临叫他“冰蓝”，又这么吊儿郎当的，红着脸没好气地轻啐了他一下，娇嗔道：“真不知道你想的什么，整天嬉皮笑脸的，你看人家墨大哥多稳重，也不知道像你这个性格，为何会练成高明的武功，太乙前辈居然会看上你做传人。”
　　墨白听到梅冰蓝赞扬他，笑咪咪的点了点头，道：“冰蓝说的深合孤意，这小子整天跟老子嬉皮笑脸，吃亏吐血的事儿全推给我了，改天脱了裤子，让冰蓝妹妹木棍伺候！”
　　梅冰蓝听得呆了一呆，没想到一贯冷傲的墨白，能说出这么轻松调侃的话来，等到钟道临和墨白四目相投，交换了个胜利的眼神后，她才知道自己被二人联手耍了一记，一边娇嗔跺脚不依，一边却对钟道临的性格暗暗称赞。
　　从幼至今，无论男女，任谁都对自己有一种从心底里面的崇敬，不光是她的绝色芳容，更重要的是她那种无须明言的气质，别的男人遇到她，不诚惶诚恐就已经不错了，谁还敢在她面前胡叫调侃，偏偏眼前这两个不把她当回事儿。
　　一个是吊儿郎当、放荡不羁的主，深沉时候双目深邃如不见底的深潭，浑身散发出一种神秘的气息，没事儿的时候跟谁都能打成一片。
　　而另外一个，就更不必说，高傲冷酷如冰，谈笑间杀人于无形，世间的仁智义信礼对他来说统统狗屁，是个遇鬼杀鬼、佛挡杀佛的主，这两个人混在一起，那还真有得瞧。
　　钟道临嘻嘻一笑，陪笑道：“二位息怒，所谓窈窕这个淑女，君子那个好逑，叫冰蓝美女，总比叫冰蓝大妈来的好吧？
　　俺这也是活跃活跃气氛嘛，你看看这里，他娘的一片死气沉沉的，估计我师父看上我，正是怕小弟如此人才被佛门的光头抢走，走上异常寂寞的和尚之路，这才使小弟从众生中脱颖而出，荣登天道门开山大弟子宝座！”
　　墨白听惯了钟道临一路上的胡扯，只是没好气地瞟他一眼，就懒得理他了。
　　梅冰蓝却“噗哧”一声，笑得前仰后合，发现越跟钟道临这小子相处得久，他就越是离谱，刚见到她第一面的时候，还颇有君子风度，可现在却越来越像个流氓，娇喘着气道：“行了，别胡扯了，咱们到了！”
　　钟道临闻声抬头望去，一座巍峨朱漆宝殿赫然屹立在官道的尽头，始皇殿前是能容十万人同时操演，用巨大方砖铺成的广场，九条栩栩如生的黑龙，雕刻在大殿前近千石阶的皇道之上，形态威猛，昂首欲飞，一条银波闪亮的宽广护城河，紧紧的将大殿围拢。
　　主殿内外城垣之间，三十二座珍禽异兽青铜雕像昂然挺立；朱雀白虎两尊高逾十丈的巨大石雕，镇守着宝殿两侧；
　　站立在通往殿前石阶两旁手持斧钺钩叉的青铜兵勇，怒目圆睁，神态威猛。
　　三人还没有拾阶而上，单单是站在正对大殿广场的一侧，就能感觉到一片肃杀之气。
　　始皇大殿坐北向南，前有箭楼，后有钟鼓楼，殿北的石制塔台，遥遥俯瞰着宽阔的殿前广场，既能管兵又可作为殿北的屏障，格局尽善尽美。
　　钟道临与二人心神剧震的看着眼前这巍峨的宝殿，目瞪口呆的看着一代雄主始皇嬴政死后的阴宅，心中的震骇简直难以形容。
　　要建造成这样的石殿，就算是在地面上，也要倾秦国境内百万雄兵，不眠不休十年方可有成，这还不加外城和仿造咸阳建造的街市城郭，可在这不知道多深的地底，他们是如何开凿取料建成的呢？
　　钟道临深深地吸了一口空气，叹道：“咱们眼前的该不会是幻觉吧？”
　　一旁的墨白罕有的露出了崇敬的神态，摇头苦笑道：“这根本没法解释，日月星河运转，水银河流湖泊，千奇百怪的物种，根本不可能在如此地下建成的始皇殿，可你我都知道这是真的，如果要说幻觉，我宁可相信一千年前的嬴政给了整个世界一个幻觉，而直到现在，我们都还没有醒！”
　　梅冰蓝望了望被眼前景色镇住的二人，轻轻的点了点头，道：“始皇嬴政果然不愧为一代雄霸，在他叱咤风云、灭绝六国一统天下的时候，异域除了古埃及外，都还过着刀耕火种的日子。
　　“如果不是他希求永生不死，乃至派方士徐福率童男女数千人至东海求神仙的话，依照嬴政唯我独尊的性格，恐怕整个世界都要被秦国铁骑踏在脚下了！”
　　钟道临暗忖道，也许这个徐福，就是正道用来引诱嬴政的术家吧？
　　天下既得，也只有长生不死，或许能引起这一代雄主的兴趣，可惜即使他身为九五至尊，魔教终究还是没有放过背叛他们的始皇帝，年纪轻轻就突然全身烂疮暴毙，落得个十四载短命王朝的下场。
　　三人最初的震撼过去了，边说边走，迈开步子，踏上或许只有嬴政才能走的雕刻着黑龙的石阶。
　　来到始皇殿门前，墨白忍不住心中好奇，伸手一把推开了沉重的朱漆殿门，石制滚轴和门柱的摩擦下，殿门“吱呀”一声开启，却没有丝毫的灰尘落下，等他看到殿中的摆设，不由得发出一声惊咦。
　　钟道临听到墨白的声音，赶忙朝前迈了一步，举目朝殿中望去，也是呆了一呆。
　　不是被殿内的豪华装饰吓住了，毕竟见过那么多不可思议的东西后，哪怕殿中的龙椅是宝石镶成的，他也不会感到太意外。
　　而是殿中的摆设，太简单了。确切的说，是根本没有任何的摆设，空空荡荡，只有不知什么材料做成的地板上，画着一只阴阳鱼！
　　除此之外，什么都没有，整个广阔的大殿中空得让人感到可怕。
　　第十二章 始皇帝城
　　钟道临的身后传来脚步声，落在最后的梅冰蓝，见到两人自从到了殿门就一声不吭，也赶了过来，等到看清楚了空旷的大殿，俏目一凝，愕然道：“怎么会这样？”
　　从钟道临与墨白上路至今，一直以来都以为，秦皇古墓会是和其他皇陵没什么分别，只不过是建造在一隐密之处的墓穴罢了。
　　谁知道，先是用水龙、火凤相融的“钥匙”，才能开启古墓表层的阵门，而后用他的金刚胎藏界曼陀罗法印，破开了欧冶子后人所布的生星命辰封印，迷迷糊糊的从寒湖底层进了秦皇古墓，哪知道这根本不能叫做墓，简直是一个自给自足的地下世界。
　　人造的日月星辰循环不休，水银河流湖泊星罗棋布，广袤的草原，茫茫的原始丛林，巍峨的高山峻岭，一切的一切都跟真实的世界无法区别，这还能算是墓么？
　　现在可好，本以为到了始皇殿，就能拿到《无道经》，虽说对如何走出这里心里没谱，可起码完成这次古楼兰之行的目标，而且在这个诡幻的地下世界中，人的生理状况好像都不需要后天的补给，就算是留下来慢慢寻找出去的路口也不迟，可如今，眼前竟然出现了这样的一幕，怎能不让三人大出意料？
　　钟道临喃喃道：“阴阳鱼不是源自汉代《周易参同契》的‘水火匡廓图’和‘三五至精图’么？怎么秦朝就有了？”
　　钟道临身前的墨白首先忍不住气，也不管他疑惑什么朝代问题，被妖族赶野狗一般的追杀千里，早就憋了一肚子火，到了地头却什么都没有，立刻大感不耐烦地迈步走了进去，右脚掌刚一接触阴阳鱼的外层，还没等左脚再次抬起，就看到阴阳鱼突然发出刺目的亮芒，整个大殿x那间亮了起来。
　　钟道临暗叫不妥，殿中的空间几乎是瞬间就充满一股杀伐的气息，还没等他喊出来，就看到虚空中亮起无数的光团，丝丝的冒着紫焰，漫天飞舞着，朝墨白猛轰了过去。
　　钟道临与身后的梅冰蓝同时大喝一声，提气朝前纵去，知道墨白无意间触动了机关，而墨白的脚踩上地面阴阳鱼的同时，整个人似乎呆滞住了，二人大吃一惊下，急忙朝他冲过去，希望可以将墨白拉出大殿。
　　墨白确实是呆滞住了，而且是丝毫的动不了，脚尖刚一接触到雕刻有阴阳鱼的地面，就觉得一股森冷至极的寒气，从脚尖沿着腿上的足厥阴肝经，向他的心脉冲来，惊骇欲绝下立马运功及体往后退，却发现整个身体忽然没了知觉，仿佛被阴阳鱼所含的奇怪力场给活生生的吸牢了，连小拇指动动的力气都欠奉，更别说移动开去。
　　“砰砰砰砰！”一阵爆响。
　　无数光球劈头盖脸的轰上了殿中的三人，没有劲气交击的声音，尽是雷电般的劈啪爆响。
　　钟道临和梅冰蓝刚一拉住墨白的肩膀，尚未发力就陷入了和墨白相同的险境，透过他的身体，冷冽森寒的气流如决堤洪水般，涌入二人的身体。
　　所不同的是，钟道临的脑中同时出现了迷迷糊糊的幻觉，凌乱的画面纷至沓来，没等作出反应，就觉得浑身如雷劈一般剧痛，忍不住喷出一口鲜血，“砰！
　　“的一声从殿中被轰飞了出去。
　　场中的墨白和梅冰蓝更惨，尤其是墨白，整个身子同时被数也数不清的光团轰中，惨嘶一声，狂喷鲜血，被殿中的力场朝外甩了出去，轰然一声巨响，撞在殿前左侧一扇朱漆大门上，“轰！
　　“的将实木制成的殿门一边撞得片片碎裂，打着横的喷血倒栽了出去。
　　钟道临顾不得撞在地上的疼痛，刚一落地就忍痛跳了起来，伸手接住快要撞翻在三脚金蟾雕像上的墨白，“砰！
　　“的一声将他的身体扔回地上，又再次纵身飞出，因为梅冰蓝也同样被光团轰中，虽然受伤较墨白为轻，可也是不受控制的倒飞出来，要是这么头下脚上的撞在石垛上，恐怕芳容不保。
　　等到钟道临疾掠过去的身形堪堪接住梅冰蓝的时候，他就感觉到整个大殿和身前的广场突然震了一下，顾不得察看怀中玉人的伤势，赶忙抬头看去，这一看不打紧，把他吓得肝胆欲裂，头皮阵阵发麻。
　　悠悠转醒的墨白刚一睁眼，还没等从地上爬起来，眼前的景色就叫他倒吸了一口凉气，只见石阶上本是静悄悄屹然不动的青铜兵俑，忽然间一阵阵抖动，好似从睡梦中刚刚醒来一般，铜青色的眼睑下，一双双阴森的碧绿双目，正不含一丝人类感情的看着三人，双手已经挥舞起了斧钺钩叉，刮得风声猎猎作响。
　　青铜兵俑挥舞兵器的风声，惊醒了钟道临怀中的梅冰蓝，抬头一看，顾不得在钟道临的怀中害羞，噌的一个翻身就从他的臂弯中窜了出来，心神一阵发紧，甚至怀疑自己的眼睛。
　　“快跑！啊！”
　　钟道临一声惨哼，朝后翻了个跟头，低身避过了从他头顶“唰唰”飞过的钩镰枪，这是在殿前最高处台阶上的两个青铜兵俑朝他猛掷过来的，深深扎入后墙的标枪不住颤动，让他再也不敢怀疑自己的眼睛。
　　墨白从地上一跃而起，断喝一声朝前跃去，不退反进的两掌向着正要跨上石阶的一个青铜兵俑印去，对这样的机关人，什么高明的身法都没有用，他只是提聚全身功力，呈直线距离的挥出两掌，希望可以一击奏效。
　　一声不符合金属碰撞的闷声传来，如两块木头猛碰在了一起，墨白掀起狂啸风声的双掌，结结实实的印在已经扔出武器而“手无寸铁”的兵俑身上，非但没有将青铜兵俑轰飞，反而被反震而回的真气大力轰了回来，朝后猛的飞跌出去，“咕咚”一声坐翻地上，眼耳口鼻同时渗出了丝丝的鲜血。
　　钟道临的心随着墨白双掌不住下沉，心中一片绝望，墨白的掌力别说是青铜，就算是精钢也能劈断，却只能在一个小小的青铜兵俑上留下一道淡淡的掌痕，兵俑纹丝不动，墨白却显然吃了大亏，像这样的青铜兵俑整个广场数以千计，一旦被围住，想不死都难。
　　墨白脸如死灰的坐倒在地上，知道自己三人的抵抗如螳臂当车，丝毫无用，相差得太大太远了，干脆放松身体，只是静静地看着不住逼近的无数青铜兵俑，动也不动。
　　梅冰蓝也是俏脸煞白，墨白都这样了，换上她和钟道临二人，也不见得能如何，身后就是刚才三人触动机关的正殿，两旁无路可去，就算跳下三十丈的高墙，也只是跳进了包围圈，可谓上天无路，入地无门。
　　青铜兵俑脚踩石阶的砰砰巨响，如催命鼓般震动着钟道临的神经，心中一片空白，万没想到还能碰上这么邪乎的事儿，连青铜大造的东西都能“活”起来，也不知道墨白究竟是触动了什么机关，能恐怖到这般境界。
　　忽然，钟道临脑中灵光一现。
　　福兮祸所倚，祸兮福所伏，阴阳交泰，生死依存，刚才差点把三人震晕的阴阳鱼，未尝就不是生门所在，整个大殿只有这一幅稀奇古怪的图形，而且被光团击中的同时，那些脑中闪现的图像又让他感到一丝熟悉和亲近。
　　想到这里，钟道临不由得生出了一丝希望，朝墨白大喊道：“快退入大殿！”说着，转身拉起身边的梅冰蓝，扭头纵身跃进了正殿。
　　墨白听到钟道临的呼喊，虽然不明白他为何要自找死路，不过留下也是死，跟过去看看这小子临死搞什么鬼也无妨，立刻从地上一个侧翻，直直升起，刚好避过一杆射向他的标枪，闪身随钟道临冲进了大殿。
　　墨白刚一进去，就发觉胳膊被人牢牢抓住，耳旁响起了钟道临的低喝：“把功力传给我，拼了！”
　　钟道临左手抓住墨白，右手紧紧地把梅冰蓝抱在身前，生死存亡间一声大喝，朝殿中的阴阳鱼冲了过去。
　　刚一接触到阴阳鱼，冰寒的气流又一次顺着他的经脉猛冲上来，墨白不及多想，猛提全身功力，不是要护住自己，而是一古脑灌入钟道临的丹田之中，毫无保留。
　　在钟道临怀中的梅冰蓝也知道这是生死关头，虽不知道钟道临想干什么，可也知道如今不是犹豫的时候，银牙一咬，不顾周身的冰寒，将所有的功力猛输进钟道临的经脉中。
　　钟道临的身体中突然多出了几倍于己的真气，全身鼓荡得想要炸开，立刻被憋得狂啸出声，皮肤红得像被开水烫过的野猪，功力到了从未有过的巅峰，但如果不马上宣泄出去，身体就会像不住膨胀的皮球一般炸开。
　　他不敢耽误，把丹田中狂暴的劲流，一古脑的挤运到双眉之间的神秘所在，气流鼓荡挤压下，两眉之间的正中央部位，忽然好似裂开了一个口子，无处宣泄的气流像消防水泵一般的狂喷而出。
　　钟道临狂喝出声：“、嘛、呢、叭、咪、耍　
　　六字大明咒发动的同时，他将所有的记忆压缩成片段，随着真言法印，从识海中挤出，猛撞在阴阳鱼中心的一点。
　　奇迹发生了，寒气x那间无影无踪，阴阳鱼先是如太阳一般亮了起来，强芒越来越刺目，而后疾速的旋转了起来，越来越快，越来越急。
　　大殿的空间再也不是平静的湖面，而是波涛汹涌的狂潮，无数的电光火花交击，吱吱作响，狂风夹杂着隐现的电火花不住旋转。
　　刚随着三人迈入大殿的几个青铜兵俑，如断了线的风筝一般，被狂风送上高空，又重重的落下，将岩石的地面撞出一个个深坑，烟尘腾腾升起。
　　身在阴阳鱼之中的三人却体会不到外面的凶险。墨白和梅冰蓝几乎在把功力传到钟道临体内的瞬间，就双双晕了过去，而钟道临的脑海中，却再一次出现了纷至沓来的图像。
　　所不同的是，他感觉自己好像处在一片生命之海中，到处都充满了生命那蓬勃盎然的气息，微小的生命体却是五脏俱全，如蝌蚪一般的小，如五岳雄山一般之大，还有各式各样没有听过的生命，他们都有一个相同的特点，那就是生命的“活”，这本身就隐含了天地间一切力量的起源。
　　一阵飘忽的声音，在钟道临的脑中轻轻的响起：“天地之初，阴阳立判，生灭长三力合生万物，无有天地始母，渊兮万物之宗，吾此去寥缈难归，幸遇前人指点，自身不怠，得悟自身潜能一二，留此三卷心得于此，望后人得睹身意之法，译解天地之谜，步吾等之后，破此宇宙！
　　吾等使命艰辛，亦希后人协助，贯穿前册者皆可得阅后卷，切不可缘木求鱼，阴阳本末倒置，一切顺其自然，自得其道！”
　　钟道临想要扭头看，身体却丝毫动不了，只能不住的在心中大声的呼喊：“你是谁？你是谁？出来！出来……”
　　可没有声音能回答他。
　　过了一会儿，这个飘忽的声音再次响起：“天地始一，人身无尽，万法自然，去留无意，谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天根，绵绵若存，用之不勤，气生于穴，穴成于气，恃之不见，持之不得，生之畜之，生而不有，玄穴初成，纳身之精，意化魄精，真气始成，气随穴走，虚极守静，善建不拔，善抱不脱，凝气为实，固穴为址，塞兑闭阳，开兑济阴，阴藏于阳，阳隐于阴，孤阳不生，独阴不长，地宁神灵，谷得以盈，知雌守雄，宇明天溪，重为轻根，静为躁君，气门混成，先天地生，神随意走，穴以心移，化而欲作，镇之以朴，虚而不屈，动而愈出，百骸升气，同寿大地……”
　　先是《无道经》的开篇总诀，紧接着，便随着无数纷至沓来的画面，内含无上玄机的经文秘咒，接连传来……
　　钟道临的脑海中，先是出现了一个小光点，而后又是一个光点，两个光点在茫茫的虚空中相遇，交错，再一次相遇，再一次失之交臂，不知道过了多久的宇宙岁月，两个毫无生命的光点运动的轨迹，终于出现了首次的重迭。
　　它们真正的相遇了，在碰撞的x那之间，一片死海之上，燃起了生命的火花。
　　就像一粒种子在慢慢的发芽，种子的核心仍然带有着宇宙天地间最根本的生命印记，“它”靠着这深层的记忆，来和宇宙共同的呼吸、成长，学习天地万物间叫做“生”的本源力量。
　　又过了一段岁月，种子脱离了宇宙核心，脱离了培育“它”的土壤，“它”有了自己的生命形式，“它”来到了一个完全属于它的世界。
　　在这个世界中，包含着整个宇宙，而无边的宇宙也包含着它的这个世界，它慢慢的有了自己的意识，开始学习这个世界的生命运动形式，体悟新的环境带给它的知识，从此，它脱离了原本隐藏在核心的生命印记。
　　就这样，它不断的超越着昨天的自己，也离自己那包含着宇宙天地印记的核心越来越远，当它无法在这个世界中再学到什么的时候，它模模糊糊的开始重新寻找它原来所熟悉的土壤，寻觅那个它生命形式核心的“小宇宙”。
　　它明白，那里才是天地间最广阔的空间，才是它心灵深处的源生命形态，孕育无数生命的海洋……
　　许久，这股声音，或许是这个片段，慢慢的消失，此中的画面和记忆，渐渐印在了钟道临的识海，等到天地之间好像一切都静下来的时候，钟道临浑身被冷汗湿透，一震醒来。
　　第十三章 饿了吃蛇
　　“闪开！”
　　钟道临刚刚醒来，还没有完全清醒过来，耳中就听到了墨白的一声断喝，不及反应，条件反射般的朝后仰面跌开，睁眼一看，差点没把他七魂六魄给吓出来。
　　只见墨白手提“啸月”银尺，身形急速的在他身前绕了几个圈，冷冽的寒芒从银尺中跃出七寸的距离，好似银尺突然变成了一把短剑。
　　无数的点点寒星满天飞散，夹杂着腥气的肉块和鲜血，喷得到处都是，成千上万条的各种毒蛇盘踞在四周，三角头上冷森的小眼发出了青幽阴森的闪光，长长的红信一吐一吐的，潮水般的往三人窜来。
　　“妈妈喂呀！”
　　钟道临总算是清醒过来了，大惊下赶忙用左手抱起身旁地下陷入昏迷的梅冰蓝，右手“瀑卷银河”星手劲发，山洪般的庞大气流漫无目的的朝四周猛挥，如瀑布一般将身前成堆的射群狂卷抛飞，以减轻墨白的压力。
　　一时间劲气横空，飞沙走石，满天的肉块血雾伴随着浓烈的腥气刺鼻扑来，脚下的岩石被染成了一片鲜红，汩汩的血流随着石头间的缝隙，不住地流走。
　　等到钟道临和墨白差不多清出了一丈见方的空地，梅冰蓝才悠悠转醒，刚一睁眼就看到了这般景象，赶忙红着俏脸，从钟道临怀中挣脱出来，立于二人中间站定。
　　钟道临嘿嘿怪笑一声，也顾不得跟梅冰蓝招呼，只是疯狂的挥舞双臂，狂暴的劲气“砰砰”的撞向潮水般涌来的蛇群，内中直唤娘。
　　从小到大，他对这种软体冷血畜生就充满了恐惧，加上当年入道门前，曾被他后来的“白蛇姐姐”吓出了些心理阴影，他是宁可对上千军万马，也绝对不想招惹上一条蛇和蜘蛛，没想却遇到了满山遍野的毒蛇。
　　这些蛇颜色艳丽、千奇百怪的形状各不相同，一看就不是善类，比当初跟玄机子与伏虎和尚在利州城外洞窟中遇到的那些五毒之物，有所过而无不及，吓得他比对上花灵儿等人的包围还要紧张，几乎是倾尽全身功力的朝着蛇群猛轰，不住的将蛇群轰得骨折筋裂，朝后抛飞。
　　场中的梅冰蓝噗嗤一笑，似乎对谷中的群蛇毫不害怕，反而对被吓得满脸苍白的钟道临更感兴趣，看到他忙手忙脚、鸡飞狗跳的样子，忍不住轻笑了起来。
　　她白晰的双手慢慢高举过顶，如十朵莲花不住绽放，低喝出声：“金精猛兽，阴生万象，八卦甲子，神枢诡藏。俱侍卫经，随所拥护，捍厄扶衰，乾坤浩令，赦！”
　　蓦然，梅冰蓝整个身体忽然亮了起来。
　　“噗！
　　“的一声，十道金黄色的光华，从她挥舞的双手急射而出，直刺苍穹，忽然又从高空中不住落下，如倾盆大雨般洒下点点金芒，稍一着地便如水银般流淌，慢慢的组成了一个八角星阵，来回转动，只要是群蛇的身体稍一接触八角星阵的外围，就好似空气般的被蒸发，尸骨不存。
　　一旁的墨白看到梅冰蓝运行秘法，暗骂自己糊涂，只要在外围形成一圈儿保护层，就能阻止源源不断涌入的蛇群，何必像个呆头鹅一般的满场乱窜，想到这里也是默运秘咒，蓝色的火焰“噌！
　　“的从食指迸出。
　　他脚尖儿轻点地面，腰盘一转扭动身形，如一缕轻烟般，绕着梅冰蓝刚刚布下的八角星阵一圈儿，而后迅速的退入圈中，蓝汪汪如鬼火一样的焰芒在阵外无火自燃。
　　蛇群这次终于放弃了到嘴的美味，好像知道墨白这种来自体内三昧真火的厉害，只是不住的游走于圈外，却再也不敢逼近。
　　这时候，三人的身上都沾满了溅上的蛇血，腥腥的气味逼得人直想吐，特别是钟道临，上衣基本被蛇血浸透了，脚下的鞋子也是粘粘的，忍住想呕的欲望朝两旁看去，到了现在才有空打量四周的环境。
　　他们不知道什么时候身处在了这样的一个空间。
　　这是个谷地，四面是嶙峋的峭壁，这座山谷山势蜿蜒，怪石耸迭，崖壁寸草不生，远望半里远近，方觉地势略形开朗，里面小山如阜，草长过人。
　　三人身处的这一段谷道，因为寸草不生之故，看得较为清晰，许多大石累累的石缝之间，有时也会探出一颗三角形的蛇头来，森寒的一对小眼儿冷冷盯着他们看，山石和峭壁间也有正在蜿蜒游行的庞大蛇类，背后蛇纹五颜六色的叫不出名字，不过只看这些蛇的三角头扁平的像一把铲子，就知道它们不是无毒的蟒蛇，绝对不好惹。
　　钟道临望着圈外密密麻麻不住扭动的蛇群，心有余悸的拍拍胸口，呼出一口热气向两旁问道：“这里是什么鸟地方？咱们怎么到这儿来了？”
　　墨白没好气地看他一眼，伸手擦了擦溅在脸上的鲜血，闷哼道：“你问我，我问谁去？刚一睁眼，就到这个鬼地方了。”
　　钟道临愕然的望着墨白，听到他用自己的语气招待自己，却无法生气，因为连他本人都不清楚这是怎么一回事。
　　本是让墨白和梅冰蓝二人把功力传给自己，去对抗八卦图中的那股力量，没想到在脑中出现了一段莫名其妙的图像跟经文，然后一醒来就身处这个所在了。
　　“我们还在秦皇陵墓冢中！”
　　经过片刻调息后，梅冰蓝轻轻说道，“据史料记载，嬴政之墓有八方神兽守卫，七阵星辰拱护，日月银河流转，看来我们是走反了！”
　　钟道临瞪大了眼睛，喃喃道：“走反了？”
　　墨白也露出了迷惑之色，期待着梅冰蓝的下文。
　　梅冰蓝看了看呆头呆脑的二人，知道他们都没有听说过，点了点头，轻启朱唇道：“据《史记・封禅书》记载，传说当年秦文公出猎，俘获一条黑龙，明确地称秦得水德，按阴阳家的说法‘水主阴，阴刑杀’，始皇不仅据以改正朔易服色，统一规定以六为度，而且将黑龙魂魄封印在都城咸阳一处龙脉，以求死后能够藉助神兽，护卫自己的魂魄不散！”
　　钟道临大讶道：“还有这种事儿？”
　　他对龙和蛇可谓讨厌到极点，刚进来就被银色水龙欺负，现在又碰上一条什么死过的黑龙和无数的毒蛇，想不烦都难，不免心中惴惴不安。
　　梅冰蓝神色转为凝重，沉声道：“小女子也以为这不过是个传说罢了，可事实上，古人所记载稀奇古怪的事都让咱们遇上了，如果我没猜错的话，这里就是黑龙峡谷了，而且是进口的最后一关。”
　　墨白不管身边被吓得直打颤的钟道临，扬声问道：“那么依梅小姐的意思，我们要出去，还不止这一层？”
　　梅冰蓝沉吟了一下，点点头道：“应该是个阵而不是层，而且这个天然大阵是不住运行的，无论我们身处在哪个空间，都会被绕进阵来，只有依次破掉七个外围的神兽魂魄封印，才能到达阵中的一点，也是最强的一点，只有从那里我们才能走出去，或者重新的进来！”
　　“我的妈呀！”本身就听得毛骨悚然的钟道临，再也顾不得在美女前要注意形象了，“咕咚”一声，一屁股坐翻在地，抱头惨叫道：“这种邪门地方居然有七个？”
　　梅冰蓝瞟了他一眼，憋住笑意道：“不，应该是二十七个！
　　如果我们能平安的过了这里，再往前走，应该就是青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽各自守卫七宿的‘二十八妖星大阵’了，最后才是黑龙神兽守卫的炼妖塔！
　　也只有从那里，咱们才能出去！”
　　墨白听到梅冰蓝说到“炼妖塔”的时候，身子微不可察的震了一下，眼中突然现出了一抹精芒。
　　听到这里的钟道临已经没有脾气，也没有注意到墨白的异样，痛苦得闭上双眼，凄惨道：“天啊，两位英雄，小弟不玩了，早知道这样，谁有心情往这里跑，这能出得去吗？”
　　也不怪他胆小，眼前这个叫做黑龙峡谷的蛇谷就够他受的了，漫山遍野的毒蛇一眼望不到边，只要被咬上一口，估计也就离死不远了，他可不想试验一下自己的抗毒能力有没有用。
　　听梅冰蓝的意思，好像只有这里是没有神兽守卫的，这地方的老大黑龙跑去守护什么炼妖塔去了，听名字，大概是个跟自己的炼妖壶差不多的地方，没老大的蛇谷都这么邪乎了，后边还有二十七处有神兽驻扎的地方，他想不害怕都难。
　　梅冰蓝不管钟道临的大呼小叫，反而大有深意的望了身前的墨白一眼，显然是注意到了他刚才的反应，开口道：“墨大哥有什么问题么？”
　　墨白知道自己无意间的举动，被对面这个细心的女子收入眼内，既然已经到这里，也就没什么好隐瞒的，坦然笑道：“此次小弟来此，正是要进入炼妖塔寻找一件物事，故此阵我是非闯不可，有死而已！”
　　坐在地上的钟道临腾的窜了起来，伸手放到墨白的肩上，勾肩搭背，笑嘻嘻道：“好，英雄！
　　不愧是幻宗奇才，面对如此险地毫无愧色，毅然不顾生死，勇往直前，真是我等的楷模，犹如太阳一般照亮了小弟的前进方向，墨大哥简直就是我们指路的明灯，那个……”
　　墨白越听脸色越难看，他跟钟道临这小子相处久了，知道他的脾气，夸得你越重越是没好事儿，能把人卖了还让你帮人数钱，赶紧打断他滔滔不绝的马屁，无奈道：“你到底想说什么，直接说吧！”
　　钟道临的招数被人识破，也不见惭愧，不好意思的嘿嘿笑道：“墨大哥，不知道为啥，到了这里就算辟谷都没用，突然感觉到肚子很饿，你还有干粮没有，拿来点给我垫一下肚子！
　　“说罢又手按肚子，“咕咕噜噜”的声音响起，嘻嘻的笑了起来，望向墨白的眼光充满了期待。
　　墨白和梅冰蓝本来听得一头雾水，到了最后，想不到他就是为了点干粮，都微张着嘴，目瞪口呆的看着他，仿佛一时间接受不了的样子。
　　钟道临看到二人的表情，嘴角一撇，光火道：“奶奶的，你们不饿么？为什么自从到了这里，我就感觉到好像十天半个月没吃饭的样子？
　　看什么看，有什么好看的，你不是带着干粮的吗？”
　　被钟道临这么一说不要紧，墨白和梅冰蓝同时清醒过来，肚腹之中果然有股饥肠辘辘的感觉，而且是特别饿。
　　刚才激烈的运功发劲中没有注意，这会儿却发觉不是普通的饿，好像是几天来没吃饭的感觉，这会儿一下子都涌过来了。
　　“咕咕噜噜”的声音再次响起，不过这次不是钟道临造成的，是三人的肚子同时响起了警报。
　　墨白下意识的学着钟道临挠了挠头，不好意思道：“干粮带下来没错，可早就不知道掉哪儿去了，前几天都没有饿的感觉，也没注意。”
　　说着说着，看到了对面钟道临越来越不抱善意的眼光，赶忙道：“不过这里的蛇都能吃，越是毒的蛇肉越鲜美，吃点东西还不是手到擒来，嘿嘿！”
　　不仅梅冰蓝脸色白了一下，钟道临眼睛也是瞪得大大的，脸给气绿了，虽然说人饿了连蚂蚁和蚯蚓都要吃，可他自己却从不吃这些玩意儿，大怒道：“要吃你吃，饿死我也不吃蛇，反正我干粮都交给你了，你负责，等你吃饱了，我吃你的肉！”说罢，两眼一黑，晃晃悠悠的坐倒地上。
　　没有饿过的人，绝对体会不到饿得前胸贴后背的感觉，何况是在将近十天以来粒米未进，还大量的耗费真气，刚才的一阵消耗，使他饿得已经有点晕了。
　　万蛇盘踞的山谷中升起了袅袅的青烟，刚才还气势汹汹要吃掉三人的蛇群，都认识到它们自己才是受害者，一扭一扭的躲得远远的，不管大蛇、小蛇，再也不靠近过来。
　　一阵爽朗的大笑从炊烟袅袅的地方穿了出来：“来来来，尝尝蛇胆，嘿嘿，凉性大补，好吃好吃，就是蛇血难喝，太腥了，我说你这么厉害，找个锅把蛇血热热吧！”
　　刚才还对蛇怕得浑身乱抖的钟道临，这会儿正开动口舌，大口大口的撕咬着手上的蛇筋，不住的吐出碎骨，满嘴都是蛇油，一边大力的嗅着空气中的肉香，一边手舞足蹈的从篝火架上取下烧烤好的蛇肉，尽管没有盐和调料，还是吃得津津有味，还不停的催促身旁的墨白搞个锅来！
　　墨白看见自己烤的蛇肉，都被钟道临给吞光了，那小子还不停的把自己当成店小二使唤，没来由的给气乐了，伸手从火种抓出一根燃火的枯枝，一把朝钟道临扔了过去。
　　“噗！”钟道临抬手，用手里没吃完的半条蛇皮，把燃烧着的枯枝给卷飞了，笑嘻嘻的赔笑道：“哈，墨大哥息怒，来来来，客倌，美味的蛇肉来喽！
　　“说罢，从篝火架上取下一条烤得流油的花皮蛇，双手递给了横眉竖眼的墨白，笑呵呵的直点头。
　　墨白抵御不了浓浓的肉香，没空跟他计较，伸手接过冒着白烟的蛇肉，也是用牙大口的撕咬着，对身旁的梅冰蓝含糊不清的问道：“还够吃吗？”
　　“嗯！”梅冰蓝把小嘴中的蛇肉吞下，用纤纤玉手抿了抿小嘴，笑着点头赞道：“墨大哥烤肉的水平真高，从没想到蛇肉这么好吃的！”
　　墨白听到夸奖，放下嘴边油乎乎的蛇肉，呵呵笑道：“好吃就行，真正饿的时候吃的东西才是最好吃的，等到饱的时候，就算是山珍海味放在面前，也是索然无味。
　　“不够吃，让钟道临这小子去逮去，抓蛇把老子累惨喽，全被他吃了，还说宁死不吃蛇肉，就他吃得凶！”
　　梅冰蓝含笑不语，一旁的钟道临却不敢怠慢使自己酒足饭饱的墨白，赶紧站起来点头道：“行行行，能伺候墨爷和这位姑奶奶进餐是小弟的荣幸，俺也去抓几条大的过来，看我的！”
　　说完身形闪动，一道虚影片刻间到了八角星阵的外面，直窜上峭壁，看来他是对个大肉多的巨型大蛇比较感兴趣，直朝大蛇的老窝奔去。
　　墨白看到钟道临纵身而出的身形，也不由得暗暗点头。他与钟道临相处一月有余，无时无刻都能感觉到钟道临的进步，只是那小子身在局中不觉得，就好像有点“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的意思。
　　可他却知道，这小子的进步是如何的惊世骇俗，心中对创造出《炼妖秘录》精神法印之人的敬意又深进一层，也只有他才能够了解，表面看似玩世不恭的钟道临是多么可怕，那是一种精神上的压迫感，一种玄之又玄的感觉。
　　请继续期待妖猎手第二部续集　　第五集　西域惊魂 
　　第一章　尔虞我诈 
　　蛇谷中的万千毒蛇早已避凶般的逃离以篝火堆为中心的地域，清风划过，那让人毛骨悚然的嘶嘶声总算安静了许多。 
　　或许是树枝中的虫洞，更或许是潮湿的木材没有燃烧充分，尽管炭火已经熄灭，劈劈叭叭的轻微响声仍从木炭堆内发出，偶尔惊起几朵小火花，蛇油的淡淡香气围绕在三人的上空，久久不散。 
　　钟道临手持一小截蛇尾骨，正半身靠在大石上懒洋洋的剔牙，似乎是感觉到了墨白跟梅冰蓝的沉默，张嘴吐出了一小块肉沫，嚷嚷道：“两位，怎么都不说话了？要不要小弟讲个故事活跃一下气氛？” 
　　钟道临这么一开口打破了沉静，两人对他的这个提议感到很突然，脸上似乎都有些疑惑，墨白刚想开口取笑他几句，却突然觉得钟道临神色之中，有着某种令他不安的东西，嘴皮只是动了动，却没有声音发出，静待着钟道临说些什么。 
　　梅冰蓝更是觉得莫名其妙，只是以为钟道临吃饱了没事儿干，也就翻了翻眼皮，懒得理他。 
　　钟道临好像觉得没什么不妥，只是自顾自的轻笑了一下，接着似乎陷入到了某种回忆，淡淡道：“小弟幼年生活在山林，平常跟爷爷以打猎为生，兼或耕种几亩自家的薄田，一年辛苦下来虽说尚可温饱，却没有什么余粮，一直过得很清苦。 
　　“直到后来钟侯常年在外说书的父亲因为见识多，教会了乡亲们畜牧，钟家坳子的生活才渐渐有了起色。哦，说是畜牧，其实那就是养猪。” 
　　“噗哧！” 
　　梅冰蓝没想到钟道临一本正经的说了半天所谓的故事，原来是养猪，不由得又好气又好笑的瞪了他一眼，墨白也感到一阵莫名其妙。 
　　钟道临没在意两人的表情，反而津津有味的回忆道：“小弟家中丁薄，既没有余钱买猪苗，也缺人照看猪圈，平常只能羡慕的看着三馗他家的那几头猪越来越肥。 
　　“而且那小子他家有头花皮猪特别有风骨，别的猪到了开饭时间一个个吃的大耳扑腾、肚皮乱颤，只有那头花皮猪稍微吃点就不再抢食，两位说说看，这头猪是不是挺笨？” 
　　“是挺笨的，有吃不会抢！”梅冰蓝几乎是条件反射的回了一句，墨白反而闻声皱了皱眉。 
　　“照啊！” 
　　钟道临伸手一拍大腿，眉开眼笑的乐道：“小弟当初也是这么想，这猪怎么就这么笨呢，连饭都不吃饱，可后来等到别的猪都吃的肥头大耳，全被三馗他爹杀掉卖肉，独留下了这头瘦弱花皮猪的时候，小弟才觉得这头猪聪明！” 
　　说着，钟道临双目神光一闪，盯着两人的眼睛一字一句道：“小弟本来也想做这头低调的花皮猪，没成想两位跟小弟想到一起去了，这么多天的尔虞我诈，说实话小弟真的是身心俱疲，引狐放兔，钓鱼需饵，两位又是想要什么呢？” 
　　钟道临话音刚落，墨白跟梅冰蓝脸容同时巨变，坐在地上的墨白甚至在保持姿势不变的同时朝后飘退，紧接着抽身而起，看着钟道临的眼中露出了不可置信的神色，沉声道：“你是怎么看出来的？” 
　　钟道临笑嘻嘻的看了眼身旁仍是一动不动的梅冰蓝，轻松道：“这些天我一直没有想清楚，按说小弟是想在取东西前把暗中的势力引出来，一劳永逸的解决这个后患，你们没有道理非但不阻拦，反而处处维护小弟。 
　　“居然还多此一举的弄出了一个我从没听过的幻宗，我以为你们是想趁机尾随小弟进入秦皇古墓，可现在想来，仍是错了！” 
　　“噢？”连一旁的梅冰蓝也不由得来了兴趣：“何以见得？” 
　　钟道临叹了口气，颇有些无奈道：“早知这样，莫说是那个什么樱川政，就连花灵儿也不该放她走，小弟本以为能引出来花灵儿的师父，没想到来来回回都是你们这些人在眼前晃悠，要不就是那几个魔宫的杂鱼，真是浪费了小弟不少时日！” 
　　此时墨白也明白钟道临肯定是看出来了什么，但仍不相信自己这方一直在钟道临布的局中，听到这里颇有些不屑道：“钟兄似乎对自己估计得很高。” 
　　钟道临嘴角一掀，伸个懒腰站了起来，懒洋洋道：“墨兄自比樱川政如何？” 
　　墨白冷哼道：“看似伯仲之间！” 
　　那话中的意思很明显，表面上看，墨白跟樱川政两次照面交手斗了个旗鼓相当，实际上墨白自认为要比樱川政高上一筹。 
　　钟道临无所谓的点点头，接着又问：“那自比能一招断掉樱川政佩刀之人呢？” 
　　墨白闻声心中一凛，此事到如今都没有结果，根本不知道是谁做的，依钟道临的性格，突然问这些应该不会是无的放矢，傲然反问道：“钟兄为何有此一问？莫非袭击樱川政佩刀是钟兄一招所断不成？” 
　　樱川政被神秘人袭击，致使佩刀折断的那段时间，墨白一直跟钟道临在一起，自然知道不会是他。 
　　通过这些天的接触，他认为钟道临比自己尚且不如，要想一招一式间断掉樱川政的佩刀是绝不可能，语气之中不免露出些许傲气。 
　　一直听两人谈话的梅冰蓝，此时脸上却露出了一副若有所思的凝重神态，眼中也蒙上了一层淡淡杀机。 
　　钟道临闻声轻笑道：“想我在魔界力场之下已能凌空虚渡，手中虚无之刃刀出魂断，一灭魔骑数百，二断雾江激流，三斩魔怪海妖，区区一个东瀛浪人，恐怕还接不了小弟真正一招！” 
　　话音刚落，钟道临突然原地消失，以梅冰蓝跟墨白的修为，也只是朦胧的捕捉到钟道临凭空而出的百千残影，似乎是其肉身忽然分解成无数个形态一般。 
　　墨白大惊下刚要抽身疾退，脚上还没来得及反应就觉得全身一麻，闷哼一声跌飞了出去。 
　　百千残影一瞬间回归自身的钟道临，笑咪咪的看着嘴角挂血，躺在地上大口喘气的墨白，戏谑道：“墨兄可觉得小弟身法比你们幻宗还差了多少？” 
　　梅冰蓝俏脸瞬间煞白，她甚至没有看清钟道临是怎么封住了墨白的周身大穴，什么时候出手的，刚想出手干预，墨白就已经被钟道临击飞出去了，看着钟道临仍是那副嬉皮笑脸的样子，没来由的脊梁骨冒起了阵阵寒气，颤声道：“怪不得灵儿说在魔界……原来你一直是扮猪吃虎？” 
　　“谈不上！” 
　　钟道临瞟了眼正紧张戒备着的梅冰蓝，负手傲然而立，淡淡道：“原先我只想引出花灵儿的师父，毕竟为何妖族会在魔界出现一直是小弟想不透的，后来也只是想把魔宫的那几个宫主留下，顺便看看你们搞什么鬼。” 
　　说着，顿了顿道：“樱川政跟那些日本人的出现让我脑子里乱了乱，让东密护法桑叶警告了一下樱川政，也是我不想让他们插手添乱，省得越闹越乱，没想到这樱川政不识抬举，下次再碰上，他可就没命回去了！” 
　　地上的墨白徒劳的挣扎了几下，闻声忍痛喷出一小口鲜血，艰难道：“为何现在才动手？” 
　　“不为什么！” 
　　钟道临眼中杀机一现，冷森道：“魔界人马随时会攻入人间，九鼎如今尚有七鼎下落不明，我哪有工夫跟你们干耗！既然引不出花灵儿的师父，也就没理由再跟你们嗦下去了，此地本就为皇陵墓葬，两位能安息在此，也不枉尘世走一遭了。” 
　　梅冰蓝闻声心神一紧道：“难道钟兄不想知道我等为何引你到此？” 
　　“炼妖塔！” 
　　钟道临冷哼道：“本来还想不明白，正是刚才墨白听到小姐所言炼妖塔，而产生的心灵波动才让小弟恍然大悟，也正因此才决定不再跟两位耗下去，如果我没有猜错，炼妖塔正是通向魔界第一重天的其中一个最稳定的地方。 
　　“我还奇怪为何你会有进入古墓的涅磐火凤，为何魔界第一重天的那些人说出来就出来，原来压根就是从秦皇古墓出来的，说不定这个地下古墓也是你们建的。” 
　　当年，正是由于花灵儿的心灵波动才让钟道临隐隐约约捕捉到了什么，才引出来妖族与魔界的一系列渊源，所以当墨白闻“炼妖塔”而不自然的产生心灵波动时，钟道临终于猜出了点什么，这才决定摊牌。 
　　钟道临在魔界时就逐渐融会贯通《炼妖秘录》石刻上的魔功，加上修习“虚无之刃”里蕴含的邪术刀法，一身魔功修为早已突破了其师醉道人“还虚”的层次，直达“不灭”之境，化身万亿，转瞬千里。 
　　如果没有《无道经》内所载的正道心法来护法平衡，他本人甚至都压不住体内蕴含的这股邪气，早就已经遁入魔道，可见其自身蕴含的这股魔气之强。 
　　回归人间后，钟道临刻意不去主动寻找炼妖壶内的“虚无之刃”，就是怕像果比说得那样，被“虚无之刃”内的邪灵控制，可即使这样，钟道临术法道行之高，也早已不是花灵儿跟墨白这样的人能够望其项背的了。 
　　后来回到峨眉山，钟道临习仙剑十八诀，乐山大佛之上神游物外，醉道人发觉钟道临道行已经追上自己的同时，也隐隐发觉了他体内那股邪气。 
　　作为师父已经不能再教授什么了，这才毅然斩断师徒之缘，告诉钟道临只有寻得完整的《无道经》，才能融合自身魔功化为己用，再做突破。 
　　醉道人与钟道临商量分别应付妖族跟魔界的事态后，钟道临发觉妖族暗中的力量已经注意到自己，与其被动接招，不如隐藏自身实力将花灵儿的师父等人引出来击杀。 
　　否则有妖族这么一个可以随时出入魔界，并且对人间了如指掌的势力协助魔族，那么魔界大军一旦突破人魔两界的神鼎封印，人间必将迎来千年浩劫。 
　　谁知道封印了自身部分功力的钟道临，非但没有把花灵儿的师父引出来，反而几次三番的被伤，闹得灰头土脸，憋气窝火不说，还一直闹不清妖族盯着自己的目的。 
　　到了皇陵这个隐秘的环境中，才逐渐发觉妖族的目的，并非是得到什么子午戊鼎或《无道经》。 
　　这些都是幌子，而真正的目的是通过自己的精神印记开启进入皇陵的大门，并且打通“炼妖塔”这个能跟魔界连接的通道，一旦搞清楚了钟道临身上精神封印的秘密，或许就是妖族动手的时候。 
　　事实也正像钟道临猜测的那样，魔界第一重天的人马只能从秦始皇陵出来，却无法再进入，非但如此，如果没有钟道临精神封印来开启关闭皇陵，甚至魔界之人想从炼妖塔出来，也是极为困难。 
　　之所以魔界第一重天十二宫的人马能够冲出来，还要多亏了太虚凌霄阁当年闹出的事情，这当然是钟道临目前所想不透的，而妖族出入魔界的方法则又是不同。 
　　妖族千年来在暗处煽动魔界与人间界的恩怨，如果能得到这个绕开九鼎的通道，则大事可成，想通了此间关节的钟道临自然不想再委与曲蛇，故此才立即动手。 
　　钟道临一步一晃的走到熄灭的篝火旁，微微昂起头，望着古墓内漆黑的夜空，悠闲道：“如果我估计得没错，或许炼妖塔前就是小弟的死地了吧？” 
　　说着扭头朝梅冰蓝笑了一下：“你师姐花灵儿，是否正领人在那里等着咱们呢？” 
　　空间内悠然划过的微风似乎带着方才篝火的余温，触碰到皮肤显得有些暖洋洋的。 
　　尽管天气微热，梅冰蓝与墨白的心还是感到一阵冰寒，不断冷下去，两人忽然对钟道临升起了高深莫测的感觉，怎么也想不到这些日子来，一直被自己这方玩弄于股掌之上的绵羊，一下子变成了露出狰狞真相的狼。 
　　这种前后的反差太大了，甚至让两人有些发呆，下意识的眼神一缩，都有些回避钟道临的目光。 
　　“你们本性不坏，灵儿本性似乎也不坏！” 
　　钟道临已经知道了自己所要的答案，接着淡淡道：“可这世上本就没有好坏，没有绝对的善恶，你我相处在敌对的双方，都欲置对方于死地，我需要一个留下来给妖族能说得上话的传个口信……哦……似乎我这样说，你们应该明白了！” 
　　墨白闻言心中一叹，几乎没有任何的犹豫跟挣扎，就震断了自己的奇经八脉，愿赌服输的闭目软倒在地。 
　　事情发展得急转直下，让梅冰蓝几乎丧失了自我思想，呆呆的看着墨白的尸身，紧咬牙关一言不发。 
　　之后忽然娇躯一动，似乎想通了什么般，猛然抬头对视着钟道临那即使看到墨白自裁于身前，仍然平静若水的眼眸，恨声道：“我等技不如人，没什么好说，究竟要小妹带什么话，尽管吩咐！” 
　　钟道临微微一笑，声音却逐渐转冷道：“告诉你师父，我会在三年后的黄山狮子峰大会上，恭候大驾！” 
　　说罢，钟道临轻描淡写的凭空挥出一掌，一道紫芒以肉眼难以捕捉的速度瞬间穿过墨白缓缓离窍而出的元神，猛然刺中梅冰蓝的肉身。 
　　“噗！” 
　　梅冰蓝在墨白魂飞魄散的同时喷血跌飞，步墨白的后尘玉陨香消，元婴顿时离体而出，闪烁着微亮的白光疾速遁走。 
　　钟道临静静的看着梅冰蓝元婴消失在自己眼内，颇有些嘲弄的摇了摇头：“元神出窍大不了四十九天之内找个皮囊鸠占雀巢，偏偏想用元婴保留一身道行，肉身都没了，你又能撑得了几天？” 
　　说着毫不留情挥出一掌将梅冰蓝肉身拍碎，远处顿时传来一声凄厉的惨嘶，转瞬去远。 
　　钟道临的这一掌已经决定了梅冰蓝必死的命运，之所以不灭杀她遁走的元婴，不过是为了让她临死之前给族内带个话而已。 
　　一路上费尽心机的想把花灵儿的师父引出来，隐忍了多日却一直没有奏效，只是弄出了墨白跟梅冰蓝这两个本不熟悉的人物，无意中反倒是碰上了阿里一行。 
　　这倒让钟道临有些犹豫，不知道是按照原先的计画行事，还是中途折向大马士革，顺便取回《古兰经》原本？ 
　　但有一点可以明白，既然钟道临已经决定不再隐瞒自己的实力，那就不会放过那些可能在炼妖塔前等着自己的人。 
　　钟道临也总算是凭借着墨白显露出的一点蛛丝马迹，连骗带唬得把事情的原委摸透了个八成。 
　　或许是钟道临前后的表现太过于惊世骇俗，连墨白跟梅冰蓝这两人都没能看出他一半是靠猜测，另一半则是靠吓唬，或许是作贼心虚，两人在钟道临“什么都了解于心”的假面下，终于忍不住露了馅，不但自己双双殒命，也间接证实了钟道临的猜测。 
　　双方都是绷紧了弦的去伪装，尔虞我诈下的一方突然显得成竹在胸，另一方果然马上就撑断弦了。 
　　钟道临没有再去想墨白跟梅冰蓝的真实身分，那根本也不再重要，眼下重要的是摸清炼妖塔究竟是否就是自己猜测的人魔两界通道之一，以及自己是否就是这扇门的钥匙。 
　　第二章　辣手毙敌 
　　一片银芒在钟道临的胸前乍然迸现，祭出的风狼剑在钟道临抖腕下凭空划出三剑，简简单单的三剑却包含了正反两种截然不同的本源力量在其中。 
　　三剑过后，内外相互挤压下的阴阳本源力量顿时合为一点，彷若撕开了钟道临面前的时空，虚空中一个倒三角形的光幕，从内至外劈劈叭叭的炸出无数耀眼光斑，刺人双目。 
　　而钟道临就在这个三角形光幕出现的瞬间提剑窜了进去，之后闪烁强光的三边菱银色的细缝渐渐合拢，慢慢消失于虚空，仿佛刚才什么都没有发生过。 
　　钟道临没兴趣去徒步穿越二十八星宿守护妖兽把守的星阵迷宫，在魔界之时他就能够划破时空，穿越风翼峡谷内的通道，如今瞬间挪移到炼妖塔的所在，不过探囊取物般容易，就好比在黑暗时空中去发现一盏明亮的风灯。 
　　钟道临自然明白炼妖塔相对于这些毫无灵气的星阵迷宫，就是那个黑暗中容易寻找的风灯，自己只要追寻而去就行了…… 
　　古墓中黑如漆墨的夜空下，一望无际的大平原土地表层被呼啸的狂风无情的剥落，黑褐色的土块被风浪撞击成粉末，黑色的粉尘撒向天空，于是天地一片黯淡，星宿无光，只有一条黑龙一般的河流奔腾着、咆哮着从大平原中心横穿而过。 
　　滔滔河水被狂风掀起的浪头内，不时的迸射出一道道青绿火苗，又眨眼消失无踪，彷若一个个鬼火精灵，在黑河之上的虚空中不断的跳荡着毁灭的舞步。 
　　黑河的源头或许是这个荒凉的平原内，唯一让人觉得提神的所在，那不是雪山，不是大湖，更不像是一条河流应该的发源地。 
　　那是一处雷场，从天而降的漫天雷电夹杂着风暴，掩映着一座高耸入天，看不到塔尖的琉璃塔，一个正在天雷激荡下巍然屹立，让人一看之下就会感觉震撼跟怪异的高塔││炼妖塔！ 
　　炼妖塔前本是空无一物的地面上方，似乎空气突然扭曲开来，半空猛然闪现出一个螺旋盘转的黄色星图气团，越转越快，越转越亮，强烈的黄光渐渐的遮盖了雷电的青芒，突然，星图消失，顿时现出了一个满头紫发随风飘舞的身影。 
　　倒提风狼剑凭空闪出的钟道临，凝望着屹立在不远处的炼妖塔，虽然知道自己没有走错，却一时间不知道该怎样形容眼前这个怪异的妖塔。 
　　此塔塔座平面呈八角，自下而上逐层递减，因塔座实在太大，目光所及仍看不到塔顶，塔身遍砌花纹琉璃瓦，每层八角形平座，座下斗拱四垛以作承托。 
　　塔层各具特色，有的是二方连续字形纹饰，有的是牡丹花纹，有的是簇四球格眼纹饰，浇铸精细，玲珑透剔。 
　　黑水流出的石廊之上便是五面塔身，塔身每层四面均铸凹槽代替栏额。余四面各铸双头黑龙两尊，全塔双头黑龙浮雕不下千尊，龙身线条流畅，栩栩如生。 
　　无数铭文辅以妖兽的狰狞浮雕分别铸在塔身的面壁上，每层塔身上部各设飞檐，檐下配斗拱铺座四垛，飞檐深远，半拱疏朗，浑厚大方。 
　　桃形攒尖式塔顶为铜质金章，莲花形底座，为铜铸与塔顶紧扣一体组成塔刹，九层回檐的中央八个脊饰出挑向外，在飞檐尖端垂以风铎，吸纳四周狂风。 
　　塔身浑然挺拔，却使整个塔顶如坠黑云，伴着围绕塔身周围正接连下劈的无数条青雷怒电，显得是那么的诡异莫名。 
　　凝神细查了周遭，钟道临突然甩手将风狼剑朝风暴中最狂暴的一点挥去，剑刃正巧撞上塔侧一条怒劈而下的雷电，两者对撞下“啪”的一声，爆出一团青光，蕴含着雷电之威的风狼剑青光闪动，在钟道临屈指连弹下疾速的倒飞而回。 
　　钟道临接剑在手，双腿蹬地，猛然窜入半空，在十丈外的虚空中屈臂挥剑朝炼妖塔斩去。 
　　一条雷光闪动的青电离刃而出，带着钟道临自身的灵力跟风狼剑剑气，如电龙般猛扑炼妖塔，转瞬即至，轰然劈中塔身琉璃瓦。 
　　“啪！” 
　　一声脆响激起了琉璃瓦上点点光斑，千珍万珠落玉盘般的飞溅开来，双脚刚落于地上，一直用精气神紧锁住雷电去势的钟道临受到气机感应，上身猛地晃了一晃，一抹红霞从脖根直冲脑际，又瞬间消失无踪。 
　　钟道临张嘴呼出一口浊气，暗呼厉害，不得不放下原本想毁掉炼妖塔，来个一劳永逸的打算。 
　　通过刚才的一剑，他试出炼妖塔已经跟周围风雷地水合为一体，一荣俱荣，一损俱损，非是人力可以破坏，强力逆天而为等于跟周围自然环境为敌。 
　　比起大自然，人力的渺小甚至不比水滴之于大海，故钟道临一试之下，立即放弃。 
　　“出来吧！” 
　　衣袍随风摆动的钟道临，伸出两指拭剑的同时暴喝出声，在目光盯紧塔侧一方的同时，眼角余光却一直注视着黑水河畔一个凸出地表的土丘，浓重的杀机在双眸中一闪而逝。 
　　随着钟道临的大喝，五条身影间不容发的从炼妖塔侧闪出，算命先生般的白羊宫宫主步铁衣，在现出身形的同时就紧张的提剑戒备着。 
　　看着面前一身轻松的钟道临，步铁衣心中却绝不轻松，眼神中明显带着某种莫名的惶恐，真实的恐惧感在钟道临出剑的刹那，就占据了他本就脆弱的心灵。 
　　只有用剑的人，才能明白钟道临刚才好似浑然天成的一剑意味着什么，而步铁衣正是勉强符合这个要求的人。 
　　当天被暴走的火麒麟与雷鹰击成重伤的董驹与聂布禅，明显因为受伤导致功力大减而影响了灵觉的判断。 
　　两人虽然觉得钟道临似乎有些不一样了，却没能往深处想，见对方识破了几人藏身周围准备事成之后偷袭的伎俩，也就无所谓的现身站了出来。 
　　站出来也就罢了，可两人接下来的动作却注定了其悲剧的结果。 
　　先是想封锁钟道临退路的天狗宫宫主聂布禅，唤出三头魔犬绕到了钟道临的侧后方，紧接着是飞马宫宫主董驹，祭出了铜锣伞突然对钟道临出招佯攻。 
　　也许聂布禅只是想封住钟道临的退路好让别人先动手，也许董驹只是想起到一个领头羊的作用把弟兄们的积极性调动起来，然后一起围攻钟道临，省得这小子再逃了。 
　　可两人明显的没注意到钟道临是一个人来的，没注意到墨白跟梅冰蓝这两个负责扯偶的内奸不见了，没注意到钟道临一直都是戏谑而又平静的看着两人“合围”，更没注意到钟道临方才借助雷电之威的一剑，需要多少道行才能轻松做到。 
　　步铁衣注意到了，所以当己方两个冤大头大踏步前进的同时，他却悄悄的朝后小步的进据到一个可以随时逃跑的地域。 
　　毒天跟铁冠也注意到了，却因对钟道临怨恨极深，虽然神情越来越凝重，却仍旧犹豫着而没有丝毫动作。 
　　接下来十吸间发生的事情，让铁布衣再也没有多看一眼的兴趣，惊骇欲绝下脸色煞白，丢下手中长剑，拿出平生最快的逃命速度，掉头就走。 
　　这十吸的短暂时段内，先是聂布禅那些狗眼看人低的三头魔犬气势汹汹的朝钟道临扑了上来，紧接着无头狗尸就比来时更快的速度飞了回去。 
　　三个脑袋回去的时候全军覆没，其中一个脑袋是被钟道临抬脚踹飞的，剩余两个怎么丢的，连离钟道临最近的董驹都没有看清。 
　　此时的董驹没有那份闲心替三头魔犬的壮烈捐躯而默哀，因为眼前突然迸现的一抹银芒已经切豆腐般的从中穿过了他手中的铜锣伞，眨眼到了自己的哽嗓咽喉。 
　　当董驹下意识的昂首挺肚将头朝后仰，想避开这抹厉芒的时候，这道银芒却似乎有了生命般的自我延伸了数寸，血光迸现。 
　　董驹只感到喉头一凉，紧接着就看到了疾速翻转的天地万物，跟那柄被从中斩为两段的铜锣伞，正被一个没脑袋的人用手提着。 
　　当董驹猛然意识到那个没脑袋的人，下半身比较像自己的时候，聂布禅已经被钟道临凝聚高度劲气的一指点中眉心，全身如受雷击般的剧烈颤抖起来，紧接着就像是被抽出百骸骨头般的皮蛇软倒在地，生机已然断绝。 
　　毒天与铁冠几乎是同时抽身疾退，眼中真实的所见，已经在他俩心中种下了必败的影子。 
　　或许应该换个说法，那几乎是必死的觉悟，两人中的任何一个都不会相信，钟道临这个被他们看作猎物的人，能够轻描淡写间击杀董驹与聂布禅。 
　　更为可怕的是，两人从头至尾都没有能够看清钟道临是怎么移动的，更想不透为何那把风狼剑看似从未出鞘，那董驹的脑袋是又怎么飞出去的？ 
　　如果双眼跟自身灵觉连对方宝剑出鞘的动作都捕捉不到，那么仍能保住旺盛斗志的人不是疯了，那就一定是快疯了。 
　　毒天跟铁冠已经被钟道临的实力与出手的狠辣吓得脑袋充血，灵台唯一尚存清明的理智就是快逃，逃得越远越好，哪怕再待一刻说不定都会被活活吓死。这个时候再存有给同伴报仇的念头就不是脑袋充血了，肯定是进水了。 
　　为了尽速逃遁，两人不约而同的脚尖点地，来不及转身就倒退而出，强行透支功力飞逃。 
　　“天御地剑，冥冥神决，御剑诀，咄！” 
　　紫发随风飘摆的钟道临，双眸精光闪动，手掌舞动，密咒轻吟，几乎是在翻掌间的工夫，掌心内凭空出现的无数光球各自变成了一把光棱小剑。 
　　无数把光棱小剑又迅速组成了一把上刻秘咒经文的金光巨剑，带着划破空气的尖啸声和层层气浪，狂轰正惊叫着逃离的铁冠而去。 
　　似乎在钟道临祭咒挥剑的同时，金光巨剑就已经劈进了铁冠的前心。 
　　妖鸡宫宫主铁冠凄厉的惨嚎在毒天耳旁响奏的同时，钟道临的身形已经原地消失，毒天的眼内只见无数道残影朝自己高速接近，还来不及惊呼的时候，就看见眼前猛然现出一张冷酷绝伦的面庞。 
　　那一双近在眼前的魔异紫眸显露出的浓烈杀机，让一向嗜血好杀的毒天都忍不住惊惧颤栗，脖子上猛然传来的窒息感觉，使得他才刚刚发觉自己不能呼吸，甚至连脑子里都一片空白。 
　　直到此时，被钟道临御剑诀祭出的金光巨剑插入前心的铁冠，其肉身才刚刚被光剑炸成碎粉，漫天喷洒的血肉伴随着一蓬蓬光雨，形神俱灭。 
　　右手掐入毒天脖颈将他提离地面的钟道临彷若魔神一般，负单手傲然立于天雷激荡的炼妖塔旁。 
　　一席破旧的布衫掩不住其下充满力量的颀长身躯，长发飞舞，冷森的面庞上剑眉斜挑，一双凶厉的紫眸异光迸射，整个人显得邪异无比。 
　　因看到毒天而回想起上次差点就丧命在这些人手里，钟道临元神中的那股邪气瞬间被激发出来，不知不觉中使出了“慑魂术”。 
　　毒天本就心志被夺，与钟道临对望间立即中招，瞬时丧失了全部思考能力，双目呆滞，全身傻子一般的僵住了半晌，之后才露出狰狞中夹杂着恐惧的神色。 
　　“你们究竟看中了我身上的什么？” 
　　钟道临冷冷的喝问一声，余光同时捕捉到了步铁衣屁滚尿流逃走的身形。可一想到刚才土丘后的那人，又忽然失去了去追的兴趣。 
　　毒天没发出声音，或许根本来不及回答。 
　　此时他麻秆一般的枯瘦身躯突然剧烈颤抖着，双耳之上挂着的两条彩带蛇瞬间雾化，而他一身苦修而来的真元，正顺着掐入自己脖颈肌肉内的五指，洪水决堤般朝钟道临涌去。 
　　毒天那本是狰狞的双目如今凌厉狠色尽除，望着钟道临的眼光尽剩下了无尽恐惧骇异的惊慌神色，喉结“咕咕”作响，呻吟了几声后想说什么却说不出来，浑身上下痉挛般颤栗抖动起来。 
　　等到钟道临猛然意识到是自身“混沌经”功法自主发动的时候，从右臂传来的异气更是比刚才快上无数倍的速度凶猛而至，想要收功却已经来不及了。 
　　“劈劈啪啪”的骨骼断裂声接连响起，对面的毒天瞬间屎尿失禁顺大腿朝下流去，七窍喷血，惨嘶连连，全身骨肉急剧朝内缩成一团，僵尸般的躯体眨眼变成一个腾腾冒烟的干尸，眼神空洞的仰天栽倒，连元神都被钟道临化了。 
　　已经松开右手的钟道临暗道一声晦气，什么都没问出来不说，还反而让花灵儿跑了。 
　　其实，方才比步铁衣更快遁走的，就是在土丘后藏身，一直没有露头的花灵儿，那妖狐几乎在钟道临动手的同时就全速飞遁，留给了钟道临一个只能二择一的难题。 
　　钟道临为了击杀眼前这些魔界宫主，只得放走河对岸的花灵儿，甚至连能够追上的步铁衣，也没了赶尽杀绝的兴趣。 
　　钟道临甚至有些许迷惑，连他自己都是在花灵儿遁走的同时决定先解决掉这几个魔界宫主，花灵儿是怎么先于自己判断出，击杀的首要目标不是她呢？ 
　　隐隐的，钟道临又推翻了自己的想法，即使将这五位宫主全部毙杀后，他也仍有能力凭借灵觉追上花灵儿，莫非真的是自己对妖族抱有一丝同情，潜意识中有放花灵儿一马的想法？ 
　　或许是因为白蛇姐姐，也只有带自己入道的白蛇姐姐才有这个资格，想到这里，钟道临充满杀戮的心，微微的平静了少许。 
　　从头到尾，自身的混沌经功法为什么会自主发动，钟道临连想都没想，却不知道正是由于他最后因为念及当年白蛇的一段因果而生出同情之心，颇有些有意的放走花灵儿的做法，恰恰救了自己一命。 
　　一直在钟道临心灵深处蛰伏着的邪灵，那个虚无之刃中的邪异力量，无时无刻的不在寻找着破壳而出的机会。 
　　前些日子钟道临封住了自身部分气海，一直隐忍着扮猪骗虎，几次险些吃大亏，此次露出真实实力，一是已经解开了这些天妖族之所以如此做的谜团，其次就是为了报仇。 
　　借助着钟道临极少会生出的这股怨恨之气，心灵中的那股邪异力量，差点就在魔道邪三股力量不断的争锋中占据上风。 
　　幸亏他最后一刻因白蛇而生出了同情之心，杀意陡降，这股邪灵怕惊动钟道临只能重新隐去，继续在暗中等待时机，否则钟道临很有可能就此遁入魔道。 
　　可以说花灵儿因白蛇而活命，钟道临也因白蛇而逃过此劫，一个事外之人救了当事的两人，此中玄妙，甚至连钟道临自己都未曾发觉。 
　　钟道临是那种想不通就绝不再想的人，既然毒天为何会被自主发动的混沌经化了都不去想，更不会去想为何会放过花灵儿跟步铁衣的深层原因。 
　　看眼前诸事已了，动念间收回风狼剑重新封印，全身紫芒陡闪间，疾速朝黑水河源头凌空飞渡而去，那里是他来这里第二个目的――炼妖塔。 
　　第三章　塔中乾坤 
　　炼妖塔表面上是没有门的，按照钟道临的想法，也不过是想循着黑水河的走向从水中进去，没想到就在他准备来个霸王投江的时候，整个炼妖塔似乎猛地晃了一晃，紧接着从塔身射出无数道黑芒交织而成的光柱，瞬间击中了钟道临的胸口。 
　　令钟道临惊异的事情发生了，本以为是炼妖塔自身防御的光柱撞中自身胸口后，非但没有任何受伤的感觉，反而有股冰寒沏肺的凉感以胸口为圆心，迅速的传遍全身。 
　　钟道临自身也被这道黑色光柱所化，仿佛被点燃般的从皮肤上窜出了无数黑色火苗，肉身就那么的从虚空消失无踪了。 
　　炼妖塔内，一片春意荡漾。 
　　远处烟波浩淼的翠湖之上，鱼鸥唱婉，烟水粼粼，水雾浑然一体，云蒸霞蔚，纤云弄巧，湖后山峰若隐若现，妩媚含羞，近处亭台楼阁高低错落。 
　　珍禽异兽悠闲漫步，奇花异草g紫嫣红，分外妖娆。 
　　亭阁水榭旁的虚空之中黄光闪动，迷离的雾气被扭曲的空间扯碎，渐渐现出了一道快速组合肉身百骸的虚影，还没从方才的惊讶中缓过神来的钟道临刚一出现，便被眼前的所见再次深深震撼。 
　　钟道临现在所处的地方明显是个群山簇拥下的翠谷，青山隐隐，芳草萋萋，花红似火，绿柳如烟，兰香幽远，萱草吐绿。 
　　他万没想到在孤寂荒凉中坐落的炼妖塔内，居然会是一派清幽春色，围绕在身边的云雾细雨绞缠，缭绕而上，使人感到如披轻纱，彷若在云雾中漫步，眼外扑朔迷离的巍峨山势，似刀削斧劈，绝壁围绕，峥嵘俊秀。 
　　身处谷底仰首上望，悬崖、峭壁、彩虹、蓝天、白云，堪称绚丽多姿，惊险俊美，令人叹为观止；俯视谷底，巨石横生，错落杂陈，更是别有风骨。 
　　直到此时，钟道临的耳旁才响起一阵轰隆，凝神细听，竟是远方落瀑咆哮而下，从山瀑飞下的白浪汇而成潭，溢出的潭水与漫天飞洒的点点玉珠积成小溪，从地势高处朝低洼处缓缓流淌。 
　　潺潺溪水流过钟道临脚下，油然使得他感到一阵迷茫，难道真的是绝崖尽处自有奇景，还是炼妖塔根本就跟自己想的不同？ 
　　炼妖之塔，这个让人一听就觉得是鬼域的地方，居然会是一个世外桃源般的奇秀之地？ 
　　怀着迷惑不解的心情，钟道临穿过水榭，举步缓阶登上了一旁的楼阁，这些亭台楼阁不知道是谁建的，伸手触摸椅杆扶手，居然没有一丝累尘。 
　　虽然没有特别用油脂打磨得光滑，却也阵阵幽木清香入鼻，使人熏然泛起迷醉美感，迷惑紧张的心情也随之放下。 
　　钟道临信步亭台水榭之上，不多时就已经逛遍了周围楼阁群，九十九处建筑不分南北，不依朝阳，完全依山谷地势高低走向而建，甚至分不清哪间是主、哪间是次。 
　　这样不分主次的建筑风格在华夏族群中是不多见的，也让钟道临一下子没有了头绪。 
　　从三皇五帝之后，天朝之人建房筑殿，无不依尊卑地位破土立屋，皇城讲究的是堂堂正正，从车马道至城墙，必为外方内正，御城坐北朝南，拱卫禁城的外城仍一定是方方正正，元大都、洛阳、咸阳、开封、长安等都城，莫不如此。 
　　就算是江南水乡小镇，尽管道路崎岖，沿水道而建，村中望族跟城内高阀官宦仍会把房屋建得高而正，几乎让人一眼就能看出来主次之别。 
　　这是华夏大地几千年来形成的建筑传统，即使是受中华文明滋养同化的番邦异族，千百年来也都这样建房。 
　　可钟道临明明发现此地楼阁布局大气而不失雅致，只是通过简单的采光、衬景、点缀、映象，就能借助自然之力将景致延伸而出，有些地方甚至高低屈曲任其自然，完全不假人手，自然而然融入山川秀景之中，又不会破坏周围景致的和谐。 
　　崖上若有楼阁，隐约朦朦薄雾之内，在虚无飘渺中，贝阙珠宫，琼楼玉宇，幻化成一个五光十色、光怪陆离的迷离仙境，令人心旌摇荡，目眩神驰，惶然不知天上人间。 
　　如此借助自然而又融入自然的建筑手法，已经达到了宗匠的境界。 
　　此地九十九处房屋如果不是碰巧，那就一定是延续了皇城“极于九”的习惯，可对比之下却没有皇城沉稳内蕴的磅礴气势，一下子让钟道临摸不透此地究竟是何人在居住。 
　　为何一个人都见不到，房屋中却不见灰尘，甚至连一丝颓废之气都没有？ 
　　看着远处飞洒而下的流瀑激撞在山下深潭，潭面接触落瀑那点的水面好像沸腾的开水，白浪荡漾，激流澎湃，可那不见底的深潭依然平静不为冲击所动，一静一动相映成趣。 
　　钟道临初见之下倒不觉得有什么不寻常的地方，凝神细想之下却不由得有悟于心，嘴角轻笑下飞身腾空窜入潭面之上，又忽然改变身形换成头下脚上，像大石投江般的“噗通”一声投入深潭，激起了一朵飞溅的白花。 
　　水波轻起，从钟道临消失潭面的一点画着圈的朝外荡漾开去，慢慢变为无形。 
　　此时已经在寒潭水底入了定的钟道临早已抛开一切杂念，不存一智，无有一心，手捏莲花法印，嘴角含笑，渐渐进入了大混沌的太虚之境，静静的等待着某一刻的来临。 
　　炼妖塔内不知道是否有日月，是否有随之而来的昼夜，通过钟道临的观察，似乎这里更是某种极阳与极阴的单纯转换，阴中藏阳，真阳中又含有极阴的一点。 
　　阳极盛则转为阴，逐渐阴阳平衡，然后又被打破，再平衡，如此循环，以宇宙最根本最简单的两极力量滋生万物涵养，生生不息。 
　　或许已经夜了，山谷中郁郁葱葱的林木已经被灰暗的阴影笼罩，无数茂密伸展的枝干却由慢到快的摆动起来，幅度越来越大。 
　　不知何时刮起的山风早已将本就稀薄的雨雾吹散，谷内枝叶相撞的沙沙声跟呼啸而过的冷风惊碎了山谷的幽宁，暗夜的力量代替了白昼，夜已经深了。 
　　蓦的，从寒潭之中升起了道道幽光，彷若水的精灵突然飘荡而出，林中的百木也仿佛伸懒腰般的苏醒过来，一个个灰蒙蒙的虚影依次从树木中透体而出，与寒潭内升起的幽光绞缠在一起，化为各色人形朝山谷中缓缓飘去。 
　　接着，静谧的山谷响起了孩童们的嬉闹声，妇女们的责备嘱咐声，男人们的爽朗笑声，整个山谷仿佛突然间活了过来。 
　　深潭下，一直将灵觉延伸出去的钟道临察觉到了这股生命磁场波动，渐渐从入定中醒来，却并没有立刻冲出水潭，只是悄悄用灵觉的触角慢慢的观察这些生灵，不，应该说他们更接近于死灵，这些人都没有肉身，更别说用七窍呼吸了。 
　　说接近于死灵，而非下结论就是死灵，是因为这些人虽然没有生气，却也没有死气，更像是一个个纯精神体，平常寄生在水土木之中，到了晦至朔旦，震来受符，天地媾精的时分，阳盛而阴，这些幽灵一般的精神体就趁机出来透气。 
　　如今炼妖塔究竟是做什么用，是谁建造的，又是通向哪里，钟道临一概不知。之所以在深潭中入定，就是为了让潭水这层保护色来避免被人发现，引起暗中之人的警觉。 
　　如今“眼见”这些幽灵都已经现身，自己在水潭里再待下去已经没有了意义，心念一动间，收回千斤坠的功力，身体慢慢的朝上浮去。 
　　一座普通楼阁外的花草野地上，一位身穿黑袍，长发束于脑后的中年男子正四肢趴地，笑呵呵的驮着背上一个梳着马尾辫的小女孩爬来爬去，小女孩嘻笑的拍着胖乎乎的小手，不断催促着胯下的中年男子，“快爬，嘻嘻，快爬呦！” 
　　中年男子闻声哈哈一笑，双掌撑地，两膝跪地朝前爬去，任劳任怨的驮着小女孩到处爬，小女孩稚嫩的童音夹杂着中年人畅快淋漓的大笑，构成了一幅温馨的画面，让一旁正悄悄观看这一老一少嬉闹的钟道临也不由得露出了发自肺腑的笑容。 
　　突然，正在爬来爬去的中年人猛的停了下来，伸手揽住背上小女孩的腰肢将其抱住，忽然躬身挺腰而起，一边将小女孩放回地上，一边扭头紧紧盯住钟道临藏身的树后，冷喝道：“是何鼠辈，既然来了为何不敢现身？” 
　　不待中年人吩咐，听到这声冷喝的几十人同时朝这里围拢，一个妇女更是赶紧将中年人腿旁的小女孩抱走。 
　　不见中年人怎么动作，忽然在他手中多出了一把内蕴青芒的古朴巨剑，寒光闪烁，杀气逼人。 
　　站起来的中年人一扫刚才满地爬的老好人形象，颀长壮硕的身躯上，肌胸暴突而出，古朴的面容之上，长目鞍鼻，虎口豹唇，双眉之中突出的一块凸骨更显此人乃意志坚毅绝伦之辈，简单握剑当中一站，就显得威风凛凛，不怒自威。 
　　钟道临一见此人傲然立起，瞳孔猛然一缩，暗看之下也赞个英雄了得。既然被人叫破，只得悠闲的从林木丛中踱步而出，尚未走到中年人身前便抬手抱拳道：“峨眉山天道门太乙真人座下，不学末徒钟道临，见过始皇帝！” 
　　中年人闻声一震，挥剑虚空一斩，双目寒光迸射，大喝道：“你怎知我就是那个荒淫暴虐、狂征暴敛、穷奢极欲、焚书坑儒、薄恩寡性的暴君嬴政？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　钟道临听中年人如此一说，忍不住开怀大笑道：“陛下不称孤道寡，居然放下身段与孩童嘻乐，已经令在下吃惊非常，现在居然把后人评价陛下的暴政统统笑纳，更是令在下感到有趣，说到能够认出陛下来，岂不知当年尉缭已经描绘过陛下的相貌？” 
　　“哼！”中年人不置可否，只是冷哼一声。 
　　“秦王为人，峰准，长目，挚鸟膺，挚，豺声！” 
　　钟道临笑嘻嘻的跟中年人打趣道：“就算是尉缭不做任何描述，嬴兄是如此吞天霸气的千古英雄人物，气势又有几人能够装得出来？千秋功过后人评说，那些只会动嘴皮子的笔杆子又有几人能够真正明白你呢？” 
　　“哈哈！” 
　　钟道临说着说着不知道想到了什么，突然忍不住乐了起来：“更何况当年嬴兄捏蚂蚁般的先后杀了一百多个儒生，数量虽然少却因此得罪了天下读书人。 
　　“那帮孔仁义的弟子说到拔城灭国，维护大一统或许不灵光，可要说到睚眦必报，内斗纠批可是一个顶一个的强，你老兄不遭人恨，小弟才真会奇怪了，哈哈哈哈！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　中年人也听出了钟道临话中的含义，眼中却没有得到人理解的感激之色，傲然道：“不错，孤就是大秦始皇帝，那个在邯郸城外赵庄内被人像狗一样欺负，年不过十，手中铁剑伤人溅血不过丈的赵政…… 
　　“那个拔城灭城，遇国灭国，逐匈奴，亡百越，杀人如麻，戮尸盈野的嬴政，但凡剑锋所指之处，一片尸山血海，肉聚成山，血流成河，那又如何？” 
　　钟道临眼前此人当年灭六国，废谥法，以世计，废封建，行郡县，筑长城，书同文车同轨，五巡天下，北逐匈奴，南征百越，收宇内兵刃于咸阳，铸十二铜人永震天下，一生孤傲，唯我独尊。 
　　这一愤然陈词，就连身前的钟道临都感到阵阵寒意不停袭来，忍不住叹道：“小弟还以为前辈不称孤道寡，与民同乐，已经真的大彻大悟……” 
　　尚未说完便被秦始皇一声冷笑打断，钟道临前称陛下后称兄，到最后又改口前辈，秦始皇知道眼前这小子对他没有什么敬畏之心，却也不在意，只是冷冷的一字一句道：“匹、夫、之、见，天下虽大，却又有几人配跟我谈论这个天下？” 
　　秦始皇单手拭剑，冷森道：“尊律法，惧权势，媚上欺下，近贵远贫，蝼蚁般苟延残喘，此为弱者；遇弱则远，宽下责上，行走天下以心尺为纲，越挫越勇，遇强更强，此为强者。 
　　“藐律法，不规俗矩，不屑与俗人为伍，与天与地与强争斗，生当人杰，死亦鬼雄，此乃枭雄霸者；持王霸之剑，平天下，小万物，定律法，束万民，世间万法道记皆能唯我所用，此为王者！” 
　　说着，秦始皇双目望天，语锋一转，傲然道：“而为帝者，恨断情无，虚于厚德而治于无情，心辣亲绝，终其一生无人可与之论道，无红颜与之相随，必将一生孤独！ 
　　“既为帝，又何求被人理解？又有谁有这个资格理解我？莫说那些人云亦云的读书人，就算孔丘小儿也不过是帝王家的一把刀，用着了拿来用用，不用了随手一丢罢了，他在孤眼中又算得了什么？” 
　　“吾皇万岁万岁，万万岁！” 
　　秦始皇一番愤世嫉俗的强弱论，使得周围瞬间跪倒一片，无不入魔般狂热的三呼万岁。 
　　“人生不过百年！” 
　　钟道临淡淡开口，并没有被眼前狂热的人群感染，反而对面前的秦始皇升起了种莫名的同情：“前辈即使成了千古一帝，即使图成万世霸业，比起浩瀚宇宙一呼一吸间，已是沧海桑田，又算得了什么呢？” 
　　秦始皇闻言，孤傲凌厉的眼神突然间黯淡了下来，转过头来深深看了眼钟道临，叹道：“我不知道你怎么会来到这里，又是所为何来，但你却是第二个能够明白我的人。 
　　“我站的层次太高，高到我可以感染影响下面的芸芸众生，而无人能够影响我，只有站到你们这样的高度，或许才能明白我，因为帝王之道上还有个更为难测，那是人或许一生都无法追寻到，却又飞蛾投火般偏偏要去追寻的……” 
　　“天道！” 
　　两人异口同声地道出了那个答案，相视一笑，直到此时彼此才感受不到对方的敌意，一切尽在不言中。 
　　秦始皇一挥袍袖，示意众人散去，接着将手中宝剑收起，忽然剑眉微皱，这才想到钟道临这个不速之客是凭空冒出来的，大为疑惑道：“你是怎么到这里的？” 
　　“我来取一册东西，顺便想得到一个答案！” 
　　钟道临颇有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“东西或许是拿到了，或许没拿到，小弟自己也搞不明白，但那个答案或许嬴大哥能够帮帮忙！” 
　　秦始皇或许是近千年来一直近道远权，生出了些许微妙的人性化表情，瞠目愕然道：“就算我问得不清不楚，你也不用回答得这么含糊，什么叫或许是拿到了，或许没拿到？你个小娃娃来这里拿什么？又需要孤……我给你什么答案？” 
　　“方家，不！” 
　　钟道临看到秦始皇这么好相处，不免打蛇随棍上，笑呵呵道：“既然嬴前辈如今入我道门修炼真身，那么小子就称呼前辈一声道友了！” 
　　秦始皇看着眼前这个嬉皮笑脸的小子，不由得皱了皱眉，千年来自己刻意放低身段想修炼不死金身是没错，可在尘世时数十年的积威之下，身旁敢这么跟自己嬉皮笑脸的，除了幼稚未脱的孩童外，倒还真没人敢。 
　　虽然被钟道临喊声道友心里挺受用，毕竟自己就爱这个，能得到钟道临这个能上天入地的“高人”承认，那是跟以往大为不同，可总是觉得心中有些转不过弯来。 
　　第四章　醉梦红尘 
　　钟道临看到秦始皇脸上忽青忽白，忽喜忽怒，心中也打了个突儿，暗道这老不死的神色阴晴不定，跟四川变脸似的吓人，难道自己想错了？ 
　　按说面前此人可以说是被假道士们蒙得最惨的一个人物，史书上都能排上名号的冤大头。散尽万金求仙丹不成，还耗费人力的被徐福那个人贩子骗走了三千童男童女跟数十艘大船，弄得个短命下场，估计也是乱七八糟有毒的“仙丹”吃多了的缘故。 
　　想到这里，钟道临干咳一声，怀着忐忑的心，出声提醒道：“咳……道友？” 
　　“嗯？”秦始皇也被钟道临这嗓子拉回到了现实，唇角一掀，勉强挤出来个微笑问道：“小友要问什么？如果贫道能帮上忙，一定知无不言，言无不尽！” 
　　钟道临暗说，你要是还算得上“贫道”，那我跟我师父早穷得当裤子了！ 
　　他忍着笑温言道：“不知道友怎么会到这个炼妖塔里面了？这炼妖塔又通向哪里呢？” 
　　“炼妖塔？” 
　　秦始皇闻言一愣，有些怀疑的盯着钟道临瞄了几眼，见那小子没有什么特别作贼心虚的神态，才疑惑道：“这里不是昆仑仙境么？什么时候又叫做炼妖塔了？” 
　　“什么？” 
　　钟道临闻言大吃一惊，按说秦始皇等人待在这里不会是一天两天，那是以千年计的一段悠久时光，怎么可能连这里是自己墓地里面的炼妖塔都不知道，还说是什么“昆仑仙境”！ 
　　这未免有些太过不可思议，他不由紧张的追问道：“那道友当年又是如何到得这里？” 
　　秦始皇见钟道临不知为何听到自己几句话就会一连紧张，皱眉道：“当年孤……贫道在沙丘驾崩……呃……那个归真后，魂魄差点就被日光所融，幸亏昆仑山的仙师恰巧路过，不但将弟子的七魂六魄收其归拢，并且传授弟子一套功法用于修炼。 
　　“这处仙境所在就是师尊特意让弟子用来修炼的所在，现在的这些人都是后来陪葬的甲士宫女跟无子嗣的嫔妃，师尊将他们的魂魄从地府要来，也算是陪伴弟子寥解寂寞。” 
　　“奇怪……奇怪……奇怪！” 
　　钟道临一连道出几个奇怪，低头冥思少许，眼中突然冒出一道精光，猛然抬头问道：“道友可知如今你我所在的地方，正是当年李斯给道友所造的陵墓中？” 
　　“这……这又从何说起？” 
　　秦始皇也被钟道临说愣了，想了想才大怒道：“李斯小儿篡改诏书，用计诛杀苏儿，让胡亥那个不成器的东西篡位夺嫡，导致我大秦……唉，算了，过去那么多年了，当年我确实选址在骊山等龙脉之地造了九十九处假陵墓。” 
　　缓了缓，续道：“但也可以说这九十九处陵墓都是真的，我也只会在归天之前留遗诏确定究竟下柩何处。可笑如今连自己的尸骨都不知道被赵高跟李斯安放在了何处，又怎么会知道这里是不是我所下旨建造的其中一处呢？” 
　　钟道临一听之下更是迷茫，秦始皇这么一说等于告诉他，这些年在外面世界发生的事情，这里也同样能够知道，还有就是这个位于楼兰古城之下的陵墓，究竟是否是秦始皇真正的陵墓，连他本人都不清楚。 
　　现在钟道临自然知道，就算不是真的也成为既成的事实了。但这里究竟是谁建造的，秦始皇的师父又是谁，他又是怎么得知外面的消息的，那个所谓的仙师为何要留住秦始皇的魂魄呢？ 
　　“敢问道友师从何人门下？”钟道临想不通便干脆不想了，问了句又赶忙追问道：“可知道这所谓的昆仑仙境又是通向哪里？” 
　　秦始皇如此人物听到钟道临问师尊名讳，也不由得露出恭敬神态，恭声道：“贫道师父就是昆仑缥缈宫大长老，人称”梦剑“的凌浩然……从这里出去，自然就是昆仑山了！” 
　　钟道临闻声毫不惊异，即使秦始皇再说出多么不可思议的事情也打动不了他了，只是心中默念了几遍“昆仑山，凌浩然”之后便不再多言，低头沉思着什么。 
　　一旁的秦始皇见到钟道临沉默不语的样子，不知道想起了什么，同样眉头紧缩，陷入了沉思。两人不约而同的陷入了沉默，不知道在想什么，或许根本就是发呆。 
　　“嬴……嬴兄！” 
　　钟道临失声惊呼一声，又猛的收住话头，眉头一紧道：“难道这千百年来你都没有出去过？” 
　　秦始皇被钟道临一声惊叫从沉思中唤醒，茫然应道：“以我目前的情况，怎么能出去？出去又能做得了什么？更何况俗世凡尘到如今跟我还有什么关系？” 
　　钟道临颓然坐倒一旁，背靠土岩甩手摇了摇头，嘟囔道：“罢了，不说这个，嬴兄这些年是怎么得知外面发生的那些事？” 
　　秦始皇也没什么架子，学着钟道临的样子坐倒一旁，悠然道：“还不是通过师门中人的走动，从交谈中得知一二？千年岁月如清风划过，没有一丝感觉就逝去了，什么大一统，千古一帝，现在看来笑笑罢了。” 
　　“人活着总要有点追求的！” 
　　钟道临听闻昆仑山那些人可以随意出入炼妖塔，不免精神振奋起来，转而安慰秦始皇道：“起码嬴兄如今能有个回忆，那段峥嵘岁月就当成一个梦吧，即使这个梦还没有醒来。” 
　　秦始皇哑然一愣，没好气的瞟了钟道临一眼，自顾自的狠拍了一下大腿，摇头苦笑道：“就算是梦也是一段噩梦！谁曾想过曾经追求如今一切成灰，红尘依旧？如今以一个旁观者来看，尘世变幻，朝代更迭，过眼云烟也不过如此。” 
　　钟道临讶异的看了看身旁有些落寞的秦始皇，想不到这一代霸主如今的精神是这般萎靡，愕然道：“道友这么说，倒是叫小子颇为意外。如今道友超脱三界，不在五行，修真身正果以求悟破，前世因缘既定，何必想那么多？” 
　　秦始皇似乎陷入了某种迷茫，痴迷道：“佛也好，仙也罢，我怕真的修仙成佛了，反而……反而会失落，你能明白我的孤独么？ 
　　“那不是寂寞，孤独不是寂寞，寂寞只要有三两人为伴，便可排遣，但是孤独的人即使在万人丛中都会感觉孤独的存在。寡人孤傲一生，如今才明白内心真正最怕的却正是孤独。” 
　　钟道临心有共鸣的点了点头，想附和的说些什么却开不了口，只得勉强惨然一笑道：“那就静静享受这份孤独吧，毕竟……” 
　　“你不懂！” 
　　秦始皇无奈的摇了摇头，双目神光涣散，眼光有些迷离，憋闷的扭了扭脖子，呻吟道：“我当年站的太高，征服六国之前雄心百丈，谁知征服过后心中却只有无限失落？登泰山远望，一片万里锦绣江山，万千臣民生死系于我手，天大地大，唯我独尊……” 
　　顿了顿，颓丧道：“谁知我抓住了天下，却失去了自己！” 
　　钟道临心道，这或许就是秦始皇晚年之所以这么热衷修仙不死的原因，自己又何尝不是充满对未来的迷茫呢？只得温言劝慰道：“前辈在梦中，或许我在梦中，醉梦红尘，游戏人间而已，梦醒了，天地依然，浩荡乾坤谁人敢妄言主掌沉浮？” 
　　说着叹了口气道：“我只是一粒尘埃，该消失时循天地至理自然消亡，不敢求成佛成仙，只求顺其自然，因缘行走，无愧我心，能够弄明白人究竟从哪里来，最终要到哪里去，慢慢探索你我所处天地日月之外的茫茫未知。” 
　　秦始皇闻言，前胸微挺，双手撑地直起了腰板，眼中射出了某种狂热的光芒，又转瞬黯淡下去，颇有些忐忑道：“你……依你看，我能够修仙成佛么？” 
　　钟道临闻声，哑然失笑的摇了摇头，看得一旁之人心中一沉，只听到钟道临唏嘘道：“前辈把佛神话了，那些泥塑的雕像非是佛，反而是孽障，佛不过是性格很圆满的人而已。 
　　“简单说，佛法就是一杯水，拿起杯子喝下去，无色无味，人却不能没有，一是人自身含有，二是起码止渴。” 
　　接着冲正在一旁愣神的秦始皇笑了笑道：“前辈把佛看成了是装这杯水的茶杯，看成了喝水之前要念经送佛，您把佛复杂了，神话了，落于下乘了！” 
　　秦始皇茫然不解道：“照你说的，佛既然如此平凡，为何世人苦苦追求而不得呢？” 
　　“怎会不可得？” 
　　钟道临轻松笑道：“人人皆有佛性，其实，前辈是佛，我是佛，人人皆佛，并非只有和尚修佛，和尚们参禅、坐禅、闭口禅、苦禅……商贾修金钱禅，世人多修金钱禅，有何不可？ 
　　“禅宗、净土、华严……分得越细，离佛越远……陛下百年孤独皆因睥睨当世，天下无人可与前辈论道无常，如今越有修仙成佛之心，却反而离天道越远。” 
　　秦始皇不明所以的瞪目紧盯钟道临，想反驳什么却一时找不出词来。 
　　钟道临看着身旁秦始皇一副不以为然的样子，无所谓的笑笑，双目之间渐渐蒙上了一层雾气，悠然道：“天之道，固有不可执，去不可追，来去缥缈如云，弱水却能穿金，渺小如水滴，却涵盖万千江河湖海，大如银河皓月，却隐含于你我自身。 
　　“就像这红尘美景，平凡中隐含无上玄妙天机，本就已经在那里了，世人或许缺少的只是那份懂得去体会的心！” 
　　钟道临说罢长身而起，大口呼出胸中一口浊气，开怀道：“与前辈一番谈论，忽然心有所悟，特此谢过。此间事情已了，小子不便久留，即刻赶往昆仑，前辈能居此花山秀谷之中，参悟天人之道，机缘既定，往日不论孽善皆缘，他日自有因果……告辞了！” 
　　虽然秦始皇居于此处，千百年来已经孤独惯了，但是见到钟道临这个与自己言谈间颇为相得的不速之客说走就走，仍不免有些不舍，站起身来几次想开口问些什么却始终没能开口。 
　　回想自己纵横一世，如今却连自身追求都茫然不知，心中悲怆，只对着钟道临拱手道了声“保重”，便不再多言。 
　　钟道临似乎察觉到了秦始皇内心的失落，也不点破，呵呵一笑转身就走，肩膀微动间已经到了十丈开外，念及秦始皇师弟叶孤当年与自己的一段渊源，也是心有所动，轻吟道：“斗转星移，寒暑春夏，有道是银河苍穹九万里，无人与共，此生何必。十年风雨江湖，一夜枯荣，尽付东流去。昨夜听风观雨，笑红尘百态，谁人夺万世潇洒？ 
　　“叹沧桑金戈铁马，皇朝霸业，尽归黄土，不若山林雨露，斟朝夕北斗，俱醉皓月，何必恋区区百年江湖……” 
　　醉道人时常吟唱的一曲《醉梦红尘》传来，一代天骄始皇嬴政终于动容，明白钟道临是临走相赠此曲以解他自身心魔，冲钟道临远去的背景感激的点了点头，巍然长叹道：“前尘往事如烟，宏图雄风不再，岁月秋刀，青山依旧，始皇已逝，天道悠悠……” 
　　远处曲声忽断，爽朗的笑声却清晰传来，抬头望去，钟道临身影早已不再，只剩寒潭瀑声依依，曲终缘散。 
　　昆仑山脉，连绵千里。 
　　昆仑山口地势高耸，群山连绵起伏，雪峰突兀林立，草原草甸广袤。到处是突兀嶙峋的冰丘和变幻莫测的冰锥，以及终年不化的高原冻土，冰丘下是永不枯竭的涓涓潜流。 
　　一席长衫的钟道临，从不断爆裂喷涌的冰泉旁负手走过，颇有些兴趣的望着眼前数也数不尽的冰锥不断升高爆裂，白色的冰浆喷涌而出，声如擂鼓。 
　　只有遇到大块的冰堆塌陷，钟道临才不情愿的移步稍离，等危险一过，马上又兴致盎然的重新步入冰泉喷溅的冰锥群中，没有什么比身在冰暴之中更能引起钟道临的兴趣。 
　　自从两天前出炼妖塔，他就一刻不停的朝昆仑山玉虚峰赶来，算起来从进入秦皇古墓到离开，钟道临已经在古墓中整整待了两个月，光是从炼妖塔内找到出口离开，就耗费了近一个月的时光，此时被寒气包裹，入眼尽是一片银色妖娆，胸怀大畅下精神自然为之一振。 
　　钟道临渐渐穿过冰锥群，行至昆仑山脊之下，举目仰望，入眼紫气弥天。壁立千仞，洪波涌起，雾霭腾腾，云蒸霞蔚，珠玑光泽，游离其间。 
　　玉虚峰、玉珠峰经年银装素裹，山间云雾缭绕，山巅飞雪，峡谷绝壁相对，奇峰斗险。雪山冰峰，峰顶高耸巍峨，山体通坡冻封雪裹，山腰白云缭绕，看上去犹如一位银装素裹，婷婷玉立的女子，昂然挺立在群山之上，气势轩昂，景象万千。 
　　蓦的，一缕悠悠的琴声从冰峰之上飘然而至，惊醒了沉醉于冰川美景的钟道临，丝丝琴音入耳，时而像喷珠吐玉一般，滴滴动人，时而像琼枝吐蕊一般，芳华尽现，时而像古潭涌泉一般，爽意沁怀。 
　　正当钟道临陶醉于琴乐之时，猛然从雪山斜出的冰崖之上，传来一阙断肠竹笛残曲，笛声如凄如诉，似悲似哭，孤凄茫茫断人肠，似透露出无限悲凉。 
　　钟道临闻笛声心念浮动，自身元神差点守不住灵台之上的清明，方才胸中满怀的无限美好在笛声一起间顿时被活活抽离，心中一凛，暗暗猜测能如此以功入曲之人究竟是谁？ 
　　就在钟道临要运功相抗魔笛音符的时候，笛声陡然一转，平缓舒滑，意境霎时不同，似有一丝邀友唤朋的味道。 
　　钟道临忍不住心中好奇，微微一笑间展开身形，朝斜伸而出的冰崖腾挪穿云而去。 
　　“天之涯，地之角，知交半零落，一觚浊酒尽余欢，今宵别梦寒，满地残花……吹散尽……好孤凄……无处嗅香音……” 
　　此时，斜崖之上正端坐着一位身穿白袍，鹤发童颜的老者，盘着的双腿之上用手肘压着一杆长长的鱼杆，斜伸入悬崖之外的虚空云雾之中，腰侧别着一管翠绿的竹笛，正半闭双目，启唇舞须的哼歌，眉目间轻扬微醺醉色，似乎很享受的模样。 
　　老者对身后刚刚窜上来的钟道临似乎毫无察觉，摇头晃脑的自顾自嘀咕着：“鱼儿，鱼儿，你怎么还不上钩？” 
　　刚登上斜崖的钟道临看到老者腰上的竹笛，刚确定此人就是方才吹笛之人，就差点没被老头气乐了，老者一语双关的戏谑钟道临也听出来了，不免有些来了兴趣，装糊涂充愣的，也不管老头愿意不愿意，大大咧咧的往老者身旁一坐，望着鱼杆伸出的虚空打趣道：“前辈今天收成如何？钓了几尾鱼上来？” 
　　“嘿，不多不多！” 
　　老者笑咪咪的扭头扫了钟道临一眼，又把头转了回去，兴冲冲道：“刚钓上来一尾傻头鱼，这不正准备再钓两尾就够了。” 
　　“喔？” 
　　钟道临闻声挠了挠头，无奈道：“姜太公还知道临河而渔，虽说无饵没钓出来鱼，却也钓到了文王，老人家云中垂钓，莫非您这是钓鸟呢？” 
　　第五章　玉虚昆仑 
　　老者闻言，没好气的翻了翻眼皮，笑骂道：“你小子怎么跟你师父一样，总是嬉皮笑脸，没个正经！” 
　　钟道临愕然道：“我师父？您老人家是……” 
　　说话的工夫，钟道临才注意到老者盘膝而坐的双腿空荡荡的，心中一震，惊呼道：“你是”梦剑“凌浩然？” 
　　当年叶孤闯入缥缈宫禁地，使得其师凌浩然引咎自断双腿，当日便闭死关，钟道临一看老者双腿其膝而断，自然明白眼前之人就是缥缈宫大长老凌浩然，只是不知道老头把自己引到此处究竟是为了什么。 
　　“嘿！”老者随着钟道临的目光闪动已然明了，若无其事的哼了一声，佯怒道：“怎么说老朽也是你小子的前辈，还不值得你叫声师叔？” 
　　钟道临不好意思的挠挠头，老脸微红道：“师叔不是在闭关么？怎么突然蹦出来了？” 
　　“蛤蟆才蹦出来哪！” 
　　凌浩然闻言大怒道：“还不是你小子没事跑皇陵里面去了，不然我也用不着出关，要是再让你愣头愣脑的闯进缥缈宫，我这个大长老就真的万死不抵其疚了。” 
　　钟道临委屈道：“我没说要闯……对了，皇陵究竟是怎么回事？” 
　　凌浩然突然收起了玩世不恭的神态，沉声道：“太乙曾托信小徒碧海真，前后诸般因果缥缈宫已然明了。 
　　“皇陵并非是你应该了解的东西，老朽此次不得已出关，一是因你启动了炼妖塔内的机关，其次是助你师父与真祥老秃一臂之力，也算缥缈宫在正道对付妖族一事上略添绵薄之力。” 
　　说着扭头伸手拍了拍钟道临的肩膀，笑道：“至于你小子嘛，我在此等你就是不想你乱闯缥缈宫，当年……算了！” 
　　钟道临见凌浩然神色之间颇有些黯淡，知道他是想起当年叶孤的事情，肃容道：“叶师兄已经于九华山太虚大殿内被广渡……” 
　　“我已经知道了。” 
　　凌浩然似乎不愿多提，出声打断钟道临的话，凝重道：“广渡此人绝非表面那么简单，老夫甚至怀疑你跟叶儿在九华山上所遇到的广渡，非是当年曾与老夫有过一面之缘的那个广渡。 
　　“而且太虚凌霄上人的大弟子广寒，最小的关门女弟子紫辰微，两人这些年始终生不见人，死不见尸，究竟到了哪里？” 
　　钟道临很奇怪凌浩然提起叶孤的时候并没有什么怨恨的神色，反而有股落寞之情，不免大呼奇怪，摇头苦叹道：“凌霄上人他老人家超脱仙去前也没跟晚辈提起这两人，当年凌霄阁与魔界第一重天之间发生了什么，谁都不敢乱言，晚辈此次探索皇陵也是想弄清其中的关系，哪知道还是无功而返。” 
　　两人正在说着，突然从远方又传来了悠扬的琴声，钟道临正要问是谁人在抚琴，凌浩然却将膝上的鱼杆一抖，冲钟道临道：“咱们该走了！” 
　　随着鱼杆的上撩，从悬崖前的浓云中突然窜出一只朱睛铁爪的白羽仙鹤，唏鸣一声用尖细的长嘴叼住了长杆之上的一条斑纹雪蛇。 
　　凌浩然哈哈一笑，凭空从地上升起，不受力般的朝悬崖外飘去，稳稳落在仙鹤的背上，抚摸着仙鹤头上的红顶笑道：“老伙计还是那么贪吃，怪不得修行三百年来不得其道……” 
　　仙鹤可能见到钟道临这个外人在场，被凌浩然说得有些不满，厉鸣一声，连连甩头摆翅，铁嘴一合便将丈长的雪蛇生生咬断，任凭两截蛇身从嘴旁掉落山崖，却没好意思吃下去。 
　　凌浩然大概也怕仙鹤下不了台，万一闹情绪把他扔下山去，就算摔不到他也有些失身分，干咳一声朝钟道临挥手招呼道：“远来是客，带你见蓝儿一面也算没有白来昆仑一趟，走吧！” 
　　钟道临闻声也不多言，从山崖之上腾身而起，斜窜云天，脚尖轻点仙鹤微微借力，在鹤背稳稳停住身形，既然凌浩然似乎有意阻挡自己进缥缈宫，又对皇陵之事忌讳莫深，那么跟玄机子妹妹小蓝儿临走见一面也算没白来。 
　　仙鹤方等两人立稳就是一个白鹤抖羽，欢快的唏鸣一声，头下脚上的伸展双翅朝云头压去，丝丝风声从耳旁呼啸而过，两人一鹤转瞬间已经到了玉虚峰与玉珠峰之中的广袤空间。 
　　从天上朝下透过薄雾望去，眼中渐渐浮现出了山腰处的几处红色楼阁，在阳光下熠熠生辉。 
　　鹤背上的钟道临一边运功抵御着因仙鹤高速逆风飞翔而灌胸涌来的强风，一边眯眼朝下望去，眼中但见点点琼楼衬于水天，大有摘云弄潮，凌空而立之势。山岩白雪上的几座冰屋被阳光一照，反射出斑斓夺目，绚丽多姿的七彩虹光，如冰似玉，赛雪欺霜。 
　　山峦中微露绿意的古木，掩映着若有若无的亭台楼阁，影影绰绰，犹如蜃景，好像隔着一层薄薄的雾气一样，似淡而隐。 
　　白云之下，琼楼森森。霞浸玉宇，鹤舞翩跹。 
　　看到仙鹤要飞去的方向正是方才琴声传来的地方，钟道临冲身下盘坐着的凌浩然喊道：“刚才弹琴之人莫非就是小蓝儿？” 
　　“那是她师父紫霞正在传授蓝儿《彩云宫阙》曲。” 
　　凌浩然随意问道：“你师父太乙不是也有一手以音破敌的绝技么？你怎么会听不出来？” 
　　“听出来什么？” 
　　钟道临伸手拨开了额前的乱发，诧异道：“这跟我听不听得出来何人弹奏有什么关系？” 
　　凌浩然没好气的扭头瞪了钟道临一眼道：“你那无赖师父曾经潜入缥缈宫盗取了吾派”镇宫七叠“的乐谱，之后老夫曾三上峨眉讨要，那老无赖从来都是一推二六五，死活不认帐。 
　　“《彩云宫阙》正是入门曲之一，从乐章之中便能将抚琴之人的修为猜个八九不离十，你小子说有没有关系？” 
　　“嘿，这……这个嘛……” 
　　钟道临心头一阵大骂，自己的邋遢师父怎么跑到哪骗到哪，骗不到居然就偷，怪不得从阎罗紫府到昆仑山，任谁见到自己，脸上都是一副小心忌惮的神色，敢情人家怕有师门遗传。 
　　他不自然的扭捏应道：“其……其实，我师父那也是这些年穷的，小子在峨眉的时候您老人家是不知道，那叫一个惨，吃只苍蝇也得掰条大腿孝敬我师父啊！” 
　　钟道临说到这里恍然大悟，怪不得人家不让自己闯缥缈宫，估计那些什么私闯禁地的都是场面话，八成还是怕再遭灾啊！ 
　　自己这个坑蒙拐骗偷的师父还真不是盖的，这些年究竟糟蹋了多少门派啊？连自己这个做徒弟的，走到哪都被人防贼似的惦记着，这叫什么事啊！ 
　　在钟道临正感叹一世英名尽丧于此的时候，凌浩然拍了拍身前的鹤脑袋乐道：“别替你师父申冤了，缥缈宫的乐谱只有合奏才能完全发挥出威力。那老光棍偷得到乐谱偷不着媳妇，呵呵，我就不信他能有什么大用，倒是你小子眉清目秀的，趁早脱离你那个乱七八糟的师门还俗才是正道。” 
　　“呵。”钟道临不置可否的笑笑，叹气道：“上贼船容易下船难喽！我那师父您老又不是不知道，睚眦必报啊，晚辈要是真的叛出师门，我就是沙漠，师父也能给我整出彩虹来……对了，您老人家刚才吹的笛子莫非就是跟紫霞仙子合奏练功？” 
　　“练功谈不上！” 
　　凌浩然摇了摇头，又微微点头道：“眼耳口鼻身意，六识贯穿，息息相关，以神入意，以意入音，以音入耳穿体，直破元神，这是跨过肉身，直抵精神层面上的交锋，任敌千军万马，我自一音而破。 
　　“你师父其实只是偷走了《阳之章》，独奏孤阴阳胜，只有阴阳和弦，才能把威力全部发挥出来。” 
　　“怪不得小子见前辈身无寸铁……” 
　　钟道临闻声瞳孔猛缩，伸手一拍脑门，恍然大悟道：“原来梦剑之名是由此而来！” 
　　凌浩然吓了一跳，不知是骇然还是欣慰的喘出一口粗气道：“百年来，你小子还是第一个未见到老夫出手，便能把握住梦剑神髓的人。 
　　“宫、商、角、征、羽，阴阳双变宫商，再好的宝剑又怎能比得上以音为剑，以神驭剑呢，那抠门老道也真有福气，不像老夫收的两个不肖徒弟，一个整日不学无术，另一个……” 
　　凌浩然说着说着猛然话头一顿，语气有些犹豫道：“叶……叶儿临走，有没有说过什么？” 
　　钟道临默然的摇了摇头，沉吟半晌才落力摇头应道：“叶兄今生无悔，只是在临走之时对勃尼似乎有割舍不断的深情，与苍天约定来世续缘三百年。” 
　　“孽障啊，孽障，是老夫害了红儿……是老夫害了叶孤啊！” 
　　凌浩然摇头长叹，两行浊泪涌出，悲切道：“自古情关难过，叶孤却能断情就义，要不是老夫当年当断不断，也不会让叶儿蒙受三百年委屈，沉冤而不得昭雪，三百年啊，为师又怎能不明白叶儿承受的苦痛……三百年啊！” 
　　钟道临见凌浩然一副追悔莫及的沉痛之情，也不愿问起他们师徒与勃尼仙子单瑶红之间的恩怨情仇。 
　　忽然发觉仙鹤开始收翅朝下俯冲，赶忙稳住身形，眼光透过薄雾隐约见到云下石林间显现出了一片空地，十几个手持宝剑的女人似乎正在演练剑阵，岔开话题问道：“前辈，咱们到了吧？” 
　　凌浩然似乎并没有从悲痛中缓过气来，无力的点了点头，颓然道：“老夫就送你到这里了，九鼎关乎正道沉沦，望你好自为之……老伙计，咱们回去！” 
　　说罢伸手一拍仙鹤的长脖，白鹤欢鸣间伸展双翅，扭平身子又重新朝云头斜窜而上，钟道临见凌浩然的神色悲戚也知道安慰无用，只得拱手叹了声“保重”，脚尖一点从白鹤背上腾空而起，翻身朝下界降去。 
　　伴随着耳旁呼啸而过的风声，钟道临头下脚上的朝空地旁的一处石岩俯冲一段，眼看就要撞上，立马扭腰翻了个跟头，稳稳立于石岩之上，脚下便是玉虚峰了。 
　　一阵孤凄悲凉的笛声传来，钟道临昂首望去，舞翅盘旋而上的白鹤驮着盘坐其上的凌浩然，穿过云头，渐渐消失，只有那如泣如诉的笛声，仍旧穿云透雾，隐约去远。 
　　钟道临如今脚下的山峰，相传为玉皇大帝的妹妹玉虚神女居住的地方。 
　　传说当年玉皇大帝见昆仑山雄伟高大且离天庭很近，便在昆仑山顶修建了一座轩辕行宫，玉帝的妹妹玉虚得知后，很不服气，说玉帝霸占的地方太多了，不仅占了天上，还要把地上的好地方也据为己有。 
　　玉帝没有办法，只好把其中的一座山峰让给了玉虚。 
　　玉虚便在这座山峰上为自己修筑一座冰清玉洁，俏丽奇美的行宫，而且经常带着众姐妹到此游玩，所以，这座山峰就叫玉虚峰。 
　　钟道临所处的是玉虚峰峰巅唯一可以看到绿色的地方，玉虚峰海拔两千余丈，这个高度超越雪线，越往上越冷，终年积雪不化，只有这个被山岩凸峰包围着的山坳地，冷风因被周围山峰挡开，且多地热温泉的缘故，才蕴含着罕见的绿意。 
　　此地奇峰峭拔，洞穴幽深，山坡谷地生长着虎爪耳草、绿绒蒿、蚤缀、马先蒿等高原冻土植物。山上摩崖石刻钟乳千姿百态，如峰如巅，如塔如佛，如花如瀑，如林如笋而各具神奇。 
　　空地上的那些女子见钟道临这个陌生人从空中降下，都是远远的提剑戒备着，互相交换着探询的目光，可能是她们刚才看到钟道临是跟凌浩然一起乘仙鹤来的，见凌浩然独自离开，尽管有些局促疑惑，却没有对钟道临表示出明显的敌意。 
　　钟道临拍了拍沾在身上的雪花，轻松的朝这些人走了过去，一边走一边朗声笑道：“峨眉天道门钟道临不请自到，特来拜见紫霞师姑！” 
　　声音不大，却清晰的传入场上每个人的耳朵，不着痕迹的露了一手。 
　　一阵慈祥的笑声传来，钟道临举目望去，就见一位鬓角雪白，手持藤杖，慈眉善目的老婆婆，正从一旁的石笋后走出来，手中拐杖一顿地，笑呵呵的冲钟道临眉开眼笑道：“那个只有你们师徒两人的小门派就不用报名了，怎么想到来这里看我这个老太婆了？” 
　　“呵呵，婆婆说笑了！” 
　　钟道临知道紫霞跟自己师父醉道人有兄妹之义，说话间也亲切许多，笑嘻嘻道：“晚辈恰好路过昆仑，光是听师尊提起婆婆法术绝伦，巾帼不让须眉，想起一直未曾与婆婆蒙面，未免遗憾，这不是特地来给仙姑请安嘛！” 
　　“去，臭小子净是拿老太婆逗乐！” 
　　紫霞似慢实快的走到钟道临身旁，在他肩膀上虚打了一巴掌，佯怒道：“那老头恃才傲物得很，眼睛一向长在脑门上，除非是作贼心虚被现场抓住，否则才不会这么称赞别人，你小子究竟所为何来？” 
　　钟道临脸皮早就跟着醉道人练出来了，被人当场揭穿同样面不改色，打哈哈道：“仙姑真是明白我师父，咳……小子这次来嘛，除了向婆婆问安，还有就是顺路来看看义妹钟蓝，多年未见，不知道蓝儿这些年如何了？” 
　　紫霞收起笑容道：“蓝儿现在正是行功关键的时候，最怕外力打扰，恐怕你这次是见不到了。” 
　　钟道临疑惑道：“行功？难道刚才不是婆婆跟蓝儿正在抚琴么？” 
　　紫霞点了点头，眉头大皱道：“可惜蓝儿功力不纯，杂念太多，差点走火入魔，刚被老身固住灵神送到寒床上修养，一时半刻恐怕醒不来。你不如多待上些时日，到蓝儿苏醒过来就没事了。” 
　　不远处围着的那十几个女弟子窃窃私语起来，被紫霞扭头的一个凌厉眼神给制止住了，钟道临没有注意到紫霞扭头后的莫名眼神，只是遗憾的点了点头，咕哝道：“那就真的不巧了，蓝儿伤的不重吧？” 
　　紫霞轻轻摇了摇头表示否认，虽然表情在笑，眼角却隐现出了一丝忧愁，和善的应道：“没有大碍，等蓝儿以自身之力固本培元，修养几日就好了！” 
　　钟道临听闻钟蓝无大恙，也就没想那么多，冲紫霞施了一礼道：“那晚辈就不再多留了，这就告辞！” 
　　两人又交谈几句，钟道临来缥缈宫本是要问询秦皇古墓的事情，没成想一进山就被凌浩然截住，上了玉虚峰连小蓝儿都没见上一面，心中多少有些不满，也不愿意在昆仑山多待，更不方便与那些女弟子多谈，只是微笑着点头示意了一下，便与众人告辞离去。 
　　望着钟道临腾空而去的背影，一个身穿黄衫的女弟子向身旁的白衣女子悄声问道：“师姐，人家大老远的跑来，你说师父她老人家为什么不让钟师兄见蓝师妹呢？还骗钟师兄说蓝师妹病了哩！” 
　　白衣女子责备的瞪了身旁的师妹一眼，低声道：“不该你问的别乱问，要不师父又该骂你了……刚才的走位不准，剑阵破绽太多，咱们再练练……” 
　　两人的耳语被紫霞一字不漏的尽收耳底，奇怪的是她并没有显露出什么责备的神情，脸上反而露出了忧色，无奈的叹了口气，拄着拐杖朝回走去。 
　　此时的钟道临早已凌空下了昆仑，祭出风狼剑，御剑而行，朝西北疾速飞去…… 
　　第六章　何以永伤 
　　葱岭北麓，日渐苍凉，茫茫戈壁，长天飞沙。 
　　这里已经是乌兹别里山口，再往北便是窝阔台汗国，往西则是伊利汗国，地处几个蒙古汗国与元朝之间的咽喉，自古就是西域各国兵家必争之地，无休止的杀戮跟流窜的马贼将此处的屯民清洗一空，方圆千里戈壁，渺无人烟，无限凄凉。 
　　此时的乌兹别里山口前，却奇异的出现了一支步履蹒跚的队伍，长长的队伍前后拉开了几里的长度，一个个马上的骑士挥舞皮鞭，驱赶着徒步的人群，不停有人从队伍中一头栽倒，再也站不起来。 
　　很少有人愿意扶起那些中暑或是饿晕了的同伴，衣衫褴褛的队伍中，人人脸上无一例外的都有些漠然呆滞。这些人双手被草绳捆绑，有些光着的双足上还带着脚镣，蓬头垢面的脏脸上，干裂的嘴唇白中透紫。 
　　这是一队充军的罪犯，一队被抽离了灵魂的囚徒。 
　　负责押运这伙人的百夫长铁穆肩搭猎鹰，此时正醉醺醺的斜歪在一匹矮腿马上，布满刀疤的古朴面容上沾满黄泥，显得异常颓废，只有肩上套着眼套的猎鹰仍不停的转着脑袋，不时兴奋得呼扇两下翅膀。 
　　这个昔日纵横漠北，名字可止婴孩啼哭的昔宝赤鹰人统领，如今满脸困顿，自从乃颜遁世归隐七星岛，铁穆就不再是原来的那个铁穆了。 
　　因乃颜而获罪的铁穆被元廷中倾轧的不同派别暗算排挤，如果不是自己这些年战功显赫，恐怕连命都会丢掉，就算这样，朝廷中的那些人也没有放过他，贬职降为百夫长不说，还把他放在了押运充军囚徒的位置上，等于是任其自生自灭。 
　　“朝廷已经不是马背上的那个朝廷了！” 
　　铁穆想到自身的遭遇，叹了口气，郁闷的抓起马鞍桥边挂着的羊皮袋，掀开袋口就要往嘴里灌酒，可连晃了几下都没有一滴酒流出，这才记起昨日就已经断酒了，愤恨的将羊皮袋朝马背上一摔，扭头冲身旁的兵卒喝问道：“什么时候才能到驿站？现在走到哪了？” 
　　“大人！”那兵卒知道自己这位官长脾气暴躁，赶忙一抖缰绳，牵马靠过来，恭声答道：“快到乌山口了，百里之内没有驿站了，最近的屯镇也在五百多里外的可不里，只能到喀布尔才能修整了。” 
　　铁穆不耐烦地一挥手，打断了兵卒的话，伸腿将挡在自己马前的一个长着褐红色头发，蓝眼珠的色目人给踹了出去。 
　　那人可能是被饿晕了，也可能是被太阳晒傻了，浑浑噩噩的撞到了铁穆的马侧靠前，铁穆能够踢断牛脖子的一脚将他整个人踹的飞了起来，“啪嗒”一声摔跌在土岩地面上，大口大口的朝外吐着血，不多时就已经出气多入气少，眼看是活不成了。 
　　除了那些靠近铁穆的囚犯下意识的避开，其他人见怪不怪的继续艰难跋涉着，像这样的突然死去，在这个本就是奔向死亡的队伍中再常见不过了，没有人露出什么悲戚或同情的目光，仍是行尸走肉般的朝前走着。 
　　走向前方，走向宿命，走向死亡。 
　　队伍中唯一露出不同表情的，反而是刚才被铁穆问话的那个兵卒，望着刚才那个囚徒摔飞出去的方向惊咦了一声，迷惑的注视着，非是在看那具已经断气的尸体，而是在看一个人。 
　　一个在轻松走路的人。 
　　走路不奇怪，奇怪的是在茫茫戈壁中孤身徒步行走，如果前提是此处方圆千里渺无人烟的话，那就不是一个奇怪可以形容的了。 
　　突然，士卒望着那人的眼光亮了起来，忍不住“吧嗒吧嗒”嘴唇，一带马缰，催马飞速的朝着那人奔了过去。 
　　离铁穆身旁比较近的是两名骑士，催马跟着刚才那个士卒往前冲，骏马四蹄飞奔，很快超越了前者，三人都发现了路人肩上斜背着的羊皮水袋，那是戈壁大漠胜比黄金的希望所在。 
　　不多时的工夫，三人不分前后，几乎同时策马冲到了路人的身旁，其中一位骑士猛提缰绳，胯下“唏jj”一声马嘶，前蹄猛地离地而起，骑士不等马站稳，斜身弯腰扭向马腹，探手朝那人肩挎的羊皮水袋抓去。 
　　眼看就要得手，就听得骑士闷哼一声，恶狗扑食般的翻身跌下马背，脑袋朝下跟土地的亲密接触下，“砰”的一声，砸出了大朵土花。 
　　余下两人，大吃一惊，这才看清方才还在徒步前行的路人此时已经安坐马背，不知道什么时候已经跟自己的同伴换了个位置。 
　　从背后也看不清这人的模样，只看到一头罕见的紫发随风飘然飞舞，这人自始至终连头都没有回一下，活像什么都没有发生般的轻松骑马前行。 
　　两人反应也不慢，不但没有拉马停下，反而猛拉马缰朝两旁斜冲而出，在跟紫发人错身而过的同时抽出弯刀，一声大喝，突然劈了过来。 
　　“噗通！” 
　　又是两声闷哼，这两人比刚才那人惨多了，弯刀刚接触到紫发人的脖子，就猛然发觉一道冰凉至极的阴寒之气，沿着刀刃直达脑际，忍不住同时喷出一口鲜血，惨哼一声从马背上跌了下去。 
　　这里眨眼间发生的事情，已经引起了队伍中的一阵骚动，铁穆双目顿时射出凌厉之色，颓废的神情为之一振，挥手大吼一声，肩膀一抬，伸手摘下猎鹰的头套，朝前一点，转瞬间放出了肩头的猎鹰。 
　　如此单枪匹马便敢袭击蒙古大队，铁穆在暗赞一个“好汉子”的同时，也生出了淡淡杀机。 
　　随着铁穆的吼声，十七、八个蒙古骑士迅速的抽出弯刀，不约而同的从马鞍桥与身后拉出长弓，呼喝嗥叫着散开队形，挥舞弯刀，从铁穆两翼成扇形的朝前围了过去。 
　　比这些人更快的是从铁穆肩头振翅而起的猎鹰，刚一腾空而起，便后发先至的从半空俯冲到了紫发人的头上，厉鸣一声，伸出锐利的双爪朝紫发人的头皮抓去。 
　　“咻！” 
　　一声口哨声响起，令铁穆无比惊骇的事情发生了，自己从小饲养多年，杀人无数的铁翅血鹰，随着紫发人的一声呼啸，居然止住俯冲的势头，收翅安稳的停在了紫发人的肩头，不但如此，还不停的用脑袋拱着那人的脖颈，万分亲热的样子。 
　　“真中邪了！” 
　　铁穆瞪大双眼发出一声惊叹，要知这头自己从天山峭壁上抓来的雄鹰，是在雏鹰尚未睁眼的时候便从鹰巢俘获的，并且为了绝后患，立即就将其父母一一射杀。 
　　这头铁鹰从小经过训练，除了铁穆外根本不会吃任何人丢出的食物，极负攻击性，旁人稍一靠近便是一爪抓去，更别说去亲近陌生人了。 
　　但这鹰今天是怎么回事？ 
　　暗道不妥的铁穆大喝出声，阻止了手下的行动，发令将这些人唤回本队，自己反而催马朝前迎了过去。 
　　刚才震伤三位蒙古骑兵的人，正是半月前从昆仑山下来的钟道临，他早就发现了这个押送囚犯的队伍，只是没想到隔得这么远，仍有人会为了半袋清水来找他麻烦。见远处那个刀疤大汉止住队伍朝自己迎来，不免止住马头，停步朝前望去。 
　　钟道临见铁穆望着自己肩头的猎鹰，满脸狐疑茫然的样子，暗中一笑，轻啸中抖肩放出了猎鹰，猎鹰留恋的轻鸣一声，这才不舍得的从钟道临肩头展翅而起，一高一低的朝铁穆飞去。 
　　伸臂接回猎鹰的铁穆，赶紧用头套将这畜牲的脑袋重新套住，小心的放归肩膀，这才一带马缰离钟道临一个箭程外停下，目光灼灼地目视钟道临，用蒙古话喝道：“我乃昔宝赤鹰人百夫曲射铁穆，兀那汉子怎么称呼，朋友从哪里来？” 
　　蒙古人不兴抱拳施礼文绉绉的那套，故一见面就直接喝问来历，不过铁穆眼光独到，并没有像前三人那样直接冲到钟道临身前，那等于是明显的侮辱跟敌视。 
　　在大草原上有个不成文的规定，两军相会必须在三个箭程外说明来意，单骑相交则要在一个箭程外表露身分，判别敌友，否则进入射程，便是主动的挑衅攻击。 
　　钟道临傲然昂头，同样用蒙古话冷冷道：“我只跟光明磊落的好汉子交朋友，像你们这么无耻的马贼强盗，不配问我的名字！” 
　　蒙古人最重英雄，如果钟道临在这些人明抢之后仍旧温顺的答话，必会被来人看不起，故此也是摆出一副J的跟二五八万似的臭脸，张嘴就骂。 
　　铁穆闻声色变，大怒道：“我铁穆当你是条汉子，你却羞辱于我，蒙古男儿应该有鹰的视野，大草原般广阔的胸襟，铁穆不再当你是朋友。” 
　　钟道临无所谓的一撇嘴，冷然道：“戈壁大漠中抢人食水就是朋友么？” 
　　说着伸手一指那些刚刚奉命后退，正在追杀几个趁乱逃跑囚犯的骑士，不屑道：“强抢不成，就想以多为胜，是朋友所为么？” 
　　铁穆被说得黑脸臊红，憋气道：“那些色目人狗崽子不是我蒙古勇士。” 
　　钟道临哂道：“你带的好兵！” 
　　铁穆明显不想纠缠在这个话题上，尽管听出了钟道临话中的不屑，仍只是咕哝一声，便不再反驳，语气却恭敬了少许道：“饿狼吃食了羊羔草鹿，苍狼与白鹿的后代依然繁衍，马刀箭矢的血光中碰出了尸骨，刀剑交叉间却孕育着英雄男儿，我收回刚才的话，希望朋友不要在意。” 
　　钟道临一提缰绳，胯下马咯登咯登跑到铁穆身旁，钟道临飒然一笑，冲铁穆诚恳道：“火焰燃着了野草，野草化为了灰烬，清风吹逝了灰烬，灰烬掩盖了时光，来年青草依然生长茁壮，我怎么会记得刚才的敌视？就让清风吹散它吧。” 
　　铁穆赞许的目光中明显带着敬佩的味道，这些天的颓废沮丧，随着钟道临的一番话烟消云散，斗志重新昂扬起来，自己的昨天何尝不是这样的写照呢？忍不住伸出右掌跟钟道临互击了一下，两人顿时敌意全无。 
　　钟道临说明了来意，胡乱设计了一个要去大马士革传道的因由，令铁穆肃然起敬。 
　　蒙古人是虔诚的，从信奉喇嘛教到忽必烈封丘处机为国师，赐居白云观长春宫后，道教兴盛，蒙古人对宗教的虔诚绝非战场中显露出的残忍能够想像，铁穆听闻钟道临是要去点化蛮族外邦，自然崇敬不已。 
　　至于他身为蒙古人同样被汉人视作番邦鞑子，此时那当然是可以不考虑的。 
　　铁穆养的猎鹰为何会对钟道临这么亲热，这个原因也被钟道临如此一笔带过，铁穆觉得畜牲亲近佛道自然是应该的，也就深信了这个说法，并对自己养的老鹰能够如此有佛心深感欣慰。 
　　至于真实情况是什么，钟道临倒没兴趣跟这个刀疤大汉吐露，毕竟这不是面前之人能够懂得的东西。 
　　本来钟道临没想跟这些人一路走，禁不住铁穆的挽留，只好答应同路走一段，到了下一个县镇就分道扬镳。 
　　在钟道临的妙手施为下，那三个抢水的倒楣鬼总算从昏迷中醒了过来，伤势也好了七七八八，这样一来，这群蒙古莽汉更加觉得眼前这个年轻道士了不起。 
　　一路上虽说物资贫乏，谈不上大吃大喝，可起码对钟道临的照顾还是很明显的。 
　　紧赶慢赶，当这个士气不振的破烂队伍到达喀布尔外围的一个自然村时，已经是第三天的傍晚，仅仅三天的时间，因赶路的原因，不到四百里的路上又死了十七个人。 
　　这些囚犯中有汉人也有色目人，还有中亚一些小国跟罗刹小公国的不少奴隶匠人，在蒙古人的手下命比蝼蚁贱，稍不如意就是打骂摧残，加上饥渴跟乏累，凄凄惨惨的模样令人心酸。 
　　钟道临没有刻意阻止蒙古人对这些战争奴隶的虐待，甚至看到有些熬不住的人自杀也不会去阻止。自古成王败寇，怨不得谁，蒙人的暴虐，他日也自有因果。 
　　在尘世间，铁与火的大动乱中，他钟道临只是一个看客，一个不掺杂感情的看客。 
　　众生皆为蝼蚁，不论是提着皮鞭的蒙古人，还是皮鞭下呻吟的囚徒，在钟道临的眼中都不过是蝼蚁而已，这些人被命运无形的扯偶般活着，或征服，或被征服，或者为了征服而征服，从不知道自身活着是为了什么。 
　　这些人在六欲轮回中不断打摆，从不曾超脱。 
　　汉人怨恨着外族的残暴，蒙人洋溢着征服的骄傲，色目人或许累世经历了太多的杀伐，这些小国中的臣民没有根系汉人族群脉络的文明，没有蒙人的残暴，当璀璨的文明被野蛮瞬间摧毁，这些色目人同样迷茫、麻木。 
　　色目人甚至不如那些在蒙古人手下猪狗般活着的汉人，起码汉人被征服的时候内心还有着不服，还有着汉唐盛世的憧憬，尽管时光匆匆，往日辉煌已经是海市蜃楼，但并不妨碍汉人暗中内心的自豪。 
　　钟道临明白这种自豪同样是种宗教，哪怕是如此的虚无缥缈，哪怕这种骄傲是骆驼背上的最后一根稻草。 
　　活着的，未必就比死去的幸福。 
　　钟道临愈跟这些凡尘中人接触，愈是觉得自身渐渐抽离了凡世红尘。 
　　汉人陷在中原繁华的梦境中，咬牙切齿的憎恨着破坏他们美梦的蒙古人；困苦贫乏的蒙古人用餐冰卧雪的忍耐，用来去如风的弓矢铁骑杀出了草原，征服了大漠西域，征服了北陆冰河，踏破了中原浮华。 
　　铁马冰河入梦，惊碎了汉唐浮世旧梦，大厦倾覆，社稷不再，亿万臣民从天朝国人，一下子沦入了猪狗不如的畜牲道。 
　　汉唐时征服别人，此时被别人征服，生生死死，碎梦红尘，青山依旧，何以永伤？ 
　　凡人跳不出六欲的轮回，世人从欲望贪婪中建立起了无数文明，无数文明又被欲望贪婪瞬间摧毁，平衡的杠杆来回摆动，天平的两端却从来缺少能够永恒的砝码。 
　　钟道临漠然看着身旁的囚徒或凄惨、或麻木的死去，暗叹这或许就是宗教之所以能够占领世人心灵的原因，皆因世人空虚，充满对未知的恐惧与迷茫，宗教这个更为空洞、更不知所云的伪君子，才能趁虚而入。 
　　天竺教、天主教、婆罗门、喇嘛教、佛教、道教、伊斯兰教……这些蛊惑世人的心灵毒药让钟道临一阵心悸，有多少人就是陷入这里面而渐渐远离了天道？ 
　　至静至廉的天道玄机是那么的普通，像水一样时刻围绕隐藏于自身，如果人人像水那样顺应自然之道，何来那么多的杀戮、迷茫、恐惧、孤独？ 
　　说到底，蒙古人也好，色目人、汉人也罢，七息俱在，与山川湖泊间的禽兽一样，都是万物生灵，天地孕育出这些生灵，难道就是为了让他们彼此杀戮征服不成？ 
　　钟道临想到此处，心中不由得嘟囔一声：这老天究竟是他妈的什么玩意！ 
　　第七章　村民变身 
　　当地平线上最后一丝红晕消失，天边露出朵朵红云的时候，这个众多国家臣民组成的队伍来到了小村口。 
　　村落内偶尔出现的一些村民并没有什么惧怕的表情，尽管百来个马上的蒙古骑士一个个都是提刀执弓，满脸狰狞的在村口横冲直撞，露头的那些村民仍是一副见怪不怪的样子，反而让钟道临收回了思绪，暗感奇怪。 
　　钟道临仔细一看，村前的土路一看就是踩出来的，到处坑坑洼洼，村内的土坯房也是一片破败，奇怪的是墙头并没有挂那些比较常见的干辣椒、玉米之类的干蔬，村内没有一条土狗跑动。 
　　更奇怪的是村侧看不到一块耕种的田地，也不知道这个村落内的居民是靠什么生活的。 
　　这些村民脸庞黝黑，动作显得很迟钝，也是处处透着奇怪，钟道临离远左看右看，明明心中感觉不妥，却说不出来到底是哪里不对劲，伸手拦住了正要下马的铁穆，示意他稍等片刻再进去。 
　　直到三三两两的蒙古人踹开一个个虚掩着的房门，钟道临仍是没有察觉到什么，只是在眼光与一个村口的妇女目光相错间，才隐隐察觉到了某种嗜血的冷森感觉。 
　　妇女上衣领口的开衩，分明露出了隐现红线伤疤的脖颈。 
　　这一发现让钟道临忽然有些不安，用精神探查下也并未发现特殊的地方，只是这些人的生命力比一般人要强，有股兽类的气息，却绝对不是妖气，按说感官应该异常敏锐才对，怎么会显得动作如此迟钝？ 
　　而且这些人身上似乎蕴含着更加强大的力量，钟道临对这种气息并不熟悉，一时半刻也弄不清楚是怎么回事，只是从侧面劝告铁穆最好能够撤出村子，不要抢占民居，在村外空地扎营，以防有变。 
　　铁穆并没有察觉到钟道临脸上忽晴忽暗的不安神色，他已经太累了，根本没有听进去钟道临的劝告，眼看着手下士卒狼吞虎咽着从民居中抢来的干粮，喝着村内那口井上提来的井水，并没有觉得有何不妥。 
　　铁穆自己也露出了疲乏的神色，一边命令给那些囚徒弄点吃喝，然后集中捆在村中心的空地上，一边劝钟道临随他一起找间干净的屋子住宿。 
　　从始至终，铁穆对村民的举动毫无察觉，对他来说，这些手无寸铁的村民就像是牲畜一样，对他们这些兵将是毫无危险的，随便打发这些人搬出屋子也就是了，没什么好在意的。 
　　蒙古兵踹开了一个又一个房门，看到能吃的就吃，看到能拿的就拿，被粗暴赶出来的村民们也没说什么，任凭几个粗壮的蒙古兵将他们捆在那些囚犯的一旁，就那么安静的待着，让一旁正在静静观察着的钟道临更加感到奇怪。 
　　钟道临心中有事，本来按他的想法，跟铁穆等人同路的缘分到这个村落也算是尽了，可这些村民诡异的表现又让钟道临有些不安，并没有立即就走，而是随着铁穆找了间最大的屋子住了进去，随便找些东西吃喝一番，到了晚上便像那些蒙古兵一样，拿了床有些发霉的破棉被，找个干燥的地方宽身睡下了。 
　　戈壁的夜是异常寒冷的，当白昼随着慢慢爬上天空的一轮圆月而渐渐逝去，呼啸的冷风便很快吹走了白日的燥热。 
　　村里除了几个巡夜哨兵的沙沙脚步声，一切都显得那么宁静，只有当风夹杂着尘沙撞上木板拼成的窗口，才断断续续的弄出几声轻响。 
　　此时，钟道临先前所睡的地方，如今只剩下那条脏兮兮的破烂棉被，钟道临则早已窜到了村后一个斜坡上，从这里可以俯瞰半个村落，特别是村中央那些被捆在一起的村民。 
　　慢慢的，圆月已经快升上了中空，皎洁的月光洒满大地，连百里外起伏的土丘都看得一清二楚，被风卷起的土尘打着圈从地上飘起，刮过村中或卧或躺歪倒一片，似乎已经睡熟了的人群，然后渐渐消失。 
　　过了很久，村中没有一丝的异常，就在钟道临怀疑自己的判断有误，准备不告而别继续朝西方赶路的时候，猛然感觉到了什么，身躯一动间疾速隐身到了一旁坡侧的土堆后。 
　　几团黑点间不容发地出现在眼光尽头，使得钟道临只能从藏身处露出半个脑袋，凝神昂头望去。 
　　之所以抬头去看，因为那不是从村内出现的，刚发觉到这些黑点的时候，钟道临差点把这些黑团当成了乌鸦跟出来觅食的秃鹫，只是后来感觉哪里不对劲才赶忙藏到一旁。 
　　如今再看，天上果然不是什么乌鸦，而是一只只通体漆黑，挥舞着硕大肉翅的蝙蝠。 
　　这些蝙蝠太怪异了，以钟道临的眼力立即就发觉了蝙蝠脑门上诡异的红色图案，滴血般的闪现着殷红的暗芒。 
　　这些蝙蝠光身体就有成人一条大腿那么大，挥舞着的双翅一旦伸满，居然比八仙桌还大，除了领头的那只蝙蝠双目赤红如血，其余蝙蝠的双眼都是闪烁着微弱的阴狠红芒，在空中排着纵队朝村落疾速飞来。 
　　如此巨大的蝙蝠别说见过，钟道临就算听都没有听过，见这些蝙蝠似乎是冲着村子来的，不由得暗呼邪门，急忙从土坡后闪身窜入村后水井旁的一间土屋，搭眼细看。 
　　“嗷……嗷……嗷……” 
　　一阵凄厉的狼嚎声突然从钟道临耳旁炸响，钟道临大惊下收回目光朝发声处望去，这才发觉刚才还软绵绵的那些村民，一个个双目碧绿，正龇牙咧嘴的对着中空圆月仰天长啸。 
　　“劈叭叭”一阵骨骼爆响，这些村民一个个弯腰驼背，面容扭曲，伸长脖子嚎叫着，似乎在忍受着极大的痛苦。 
　　裸露在外的黄色皮肤先是变黑，紧接着“吱啦啦”裂帛的声响传来，布满黑毛的膨胀肌骨顿时撑破了外衣，捆在身上的粗麻绳如香灰般纷纷断裂。 
　　一颗颗白色的獠牙从村民的下唇穿肉而出，带着丝丝鲜血，越来越长。 
　　这些骨骼不断变大的村民，尖锐的指甲穿肉而出，下肢内缩，上肢越来越粗壮，四肢转瞬成了利于四蹄奔跑的弯曲形状，整个人差不多快变成了狼形。 
　　“唧唧！” 
　　天空中的那些巨大蝙蝠见到村民开始变身，双眼顿时红芒大胜，更加迅速的俯冲下来，凄厉的尖叫着冲这些村民猛扑而来，稍一接触便是恶狠狠咬中这些快要变成狼头的村民脖子，道道鲜血飞溅，“喀嚓嚓”的在村民颈骨间啃起来。 
　　眼看一只蝙蝠就要扑下来，一个完全变成狼身的村民“嗷”的一声厉嚎，四蹄并用的朝下冲的蝙蝠扑了上去，透指而出的尖爪一下子破入了蝙蝠的内膛，带出了一蓬绿汪汪的血肉。 
　　随着蝙蝠一声惨嘶，整个肉翅被村民变成的狼人给生生撕裂，断成两块的尸身夹杂着漫天飞洒的血雾跟震天的狼嚎声，飞了出去。 
　　这一切都发生在转眼之间，被狼嚎声惊醒的那些囚犯一个个惊骇的瞪大了双眼，恐惧的全身瑟瑟发抖，漫天血雾被晚风刮来，粘上血污的几个更是吓得一翻白眼，屎尿失禁的晕了过去。 
　　其他人也是毛骨悚然的尖叫着想要逃开，“噗通通”一阵惨哼，顿时摔倒一片，这才记得自己是被绑着的。 
　　场上已经完全变身的狼人也好，那些巨大的吸血蝙蝠也罢，都对地上那些被吓瘫痪了的死囚没有一丝兴趣，只是相互更加凶狠的撕咬着，不断有被咬死的狼人跟尸骨不全的蝙蝠化为碎肉从半空落下，更是吓得心脏已经快要停跳的囚犯们哭爹喊娘的叫唤着。 
　　“怎么回事？闹妖啊！” 
　　睡眼惺忪的铁穆不满的朝门外吼了一声，刚一出门便见到一个少了脑袋的蒙古兵，脖子喷血倒飞而回，睁目细看下不由得倒抽了一口凉气，场中到处是飞溅的血肉跟哭喊着乱逃的蒙兵。 
　　这时候不分蒙古人还是被蒙古人抓的那些囚犯，都是恨爹娘少生了两条腿，一个个连滚带爬的以村中央为圆心朝四周飞遁，唯一一个想加入狼人跟大蝙蝠战团的蒙古勇士，此时已经少了一颗脑袋倒下了。 
　　其他人有这个前车之鉴，自然不会有加入的兴趣，连滚带爬的哭喊着乱窜。 
　　铁穆跟一个双目赤红的蝙蝠对视了一眼，立马头皮发麻的朝村口退去，为了不引起那个邪乎大蝙蝠的敌意，连腰下的弯刀都没敢亮出来。 
　　幸亏那蝙蝠压根就没在意他，只是扭头瞥了眼这个声音发源地，便尖叫一声冲一个生猛的狼人咬去。 
　　就是这样，也把这些年杀人如麻的铁穆吓出了一身冷汗，背脊凉飕飕的寒意逼人。 
　　同样被场上巨变惊呆了的还有隐身在旁的钟道临，一瞬间的工夫，村中居民就成了人狼，自然界从不攻击人的蝙蝠居然开始吃狼杀人，这一下子就把钟道临闹得一头雾水，想冲出去制止冲突，但不知道冲突从何而起，想帮忙，根本就不知道谁对谁错。 
　　心想要是自己就这么贸然的蹦出去，万一大蝙蝠跟狼人相互间不掐了，改成合起来咬自己的话，那乐子可就大了。 
　　正当钟道临盘算着是否现身的同时，先前那个领头的蝙蝠刚刚咬死一个狼人，突然间伸翅从空中降下。 
　　肉翅扭动间身体化为了人形，修长的身躯上披着一席黑色锈金边的拖地长袍，脸容惨白，双目中没有半点眼白，充满了赤红如血的厉芒，嘴角挂着殷红的鲜血，两颗小獠牙外露，一头金灿灿的长发无风自动，就那么傲然立于场中。 
　　阴森森的面庞，无血般惨白的皮肤，修长挺拔的身躯，如墨黑袍衣摆飞舞，让人感到厉魔般的诡异。 
　　一个脖子正在流血的狼人见到蝙蝠化为人形，双眼绿芒一闪，陡然间发出一声凶狠的狼嚎，四蹄如飞，呼呼哧哧的朝一头金发的黑袍青年扑来。 
　　金发青年笑了，看着这个被吸血蝙蝠咬伤，临死前还要拉他垫背的狼人笑了，连一旁看到金发青年这个笑容的钟道临，也不得不承认这小子笑得很迷人，尽管有些阴森森的让人发冷，可光这个笑容来说，的确称得上“迷人”两字。 
　　金发青年居然笑着对正扑来的狼人伸臂挥了挥手，就像是含情脉脉的呼唤着自己的情人，尽管这么说有些不符合血淋淋的现实，可钟道临就是有这个感觉。 
　　不光是钟道临，甚至那个扑来的狼人似乎都有这种感觉，蒙主传唤似的将脖子伸到了金发人的手掌内，“U嚓”一声断为两截，双目涣散着软倒死去。 
　　除了金发人自己，或许只有钟道临捕捉到了这其间的动作，金发人能够举重若轻的击杀狼人，不过是先一步算清了狼人扑来的速度与方位，看起来就像含情脉脉的在召唤情人，手轻轻一抬，便召走了狼人的生命。 
　　如果说尚未绽放就凋谢的花叫做“殇”，那么这个狼人就像是一株尚未绽放便凋谢在金发青年手中的郁金香，魂已断，淡香却凝而不散。 
　　钟道临从未想过在杀戮中居然能够隐现绝美，一生一死间的转换在美仑美奂的意境中完成，魂魄却已消散。 
　　钟道临忍不住暗暗心惊，如果眼前这个金发青年不是那种追求唯美的人，就一定是个不把人命，甚至是不把自己的命当回事儿的人。 
　　对这种人来说，除了自己，或许看待别人就像是看待与自己毫无相干的那些鸡鸭鱼狗一样。 
　　不多时，场上几十个村民变身而成的狼人，便被这些不知道从哪飞来的大蝙蝠杀戮一空，十几只大蝙蝠除了化为人形的金发青年，只有三只伤痕累累的蝙蝠幸存了下来，正不停的在半空飞舞，细心的查看那些狼人的尸体，稍有喘气的便再次发起攻击。 
　　一个刚才被吓瘫的色目人此时醒了过来，刚一睁眼就看到了方才金发人唯美击杀狼人的一幕，而且双目血光闪动的金发人，此时就站在他身前咫尺处，吓得他哆哆嗦嗦的从脖子上拽出一个十字架，歇斯底里的举起来冲金发人喊叫着什么。 
　　钟道临前世轮回中，没有哪一生一世是跟这人同一地方的，也听不懂这人举着十字架瞎叫唤什么，想必也就是“阿弥陀佛”、“菩萨保佑”那一套，暗骂这人是阎王他二舅催的，人家都不搭理你，你还非要蛤蟆上墙，愣充蝎虎，这不找死么？ 
　　金发青年似乎也被这个突然入魔般乱喊乱叫的人弄得愣了一愣，等看清这人手中拿着的东西，双目红芒陡然一闪，又忽然恢复过来，不但如此，刚才还被血色充满的双眼，红光迅速的消失，渐渐露出了眼白，不多时双眼便跟普通人毫无区别了。 
　　金发人对三个同伴正血腥的扑杀漏网之鱼视而不见，反而微笑的弯下腰，亲切地拍了拍身下那人的肩膀，伸手轻轻的托起那人手中紧攥着的十字架，和蔼的说了几句什么。 
　　钟道临见那人被金发青年几句话说得放松下来，反而心神一紧，就在那人不知又被金发青年的什么话逗得居然展露笑容时，才猛然窜了出去。 
　　钟道临窜出来的同时，正是金发青年将铁十字架握成铁块的瞬间。 
　　他本想要身下之人在最放松的一刻见识死亡的美妙，却猛然发觉背后一股雄浑之极的杀气席卷而来，惊异中只得放下戏谑间虐杀眼前之人的想法，一抖长袍朝旁疾速闪开，随手扔掉手心里握着的铁块，定睛朝后看去。 
　　钟道临没想到这“蝙蝠人”居然动作那么快，本想先声夺人的用杀气吓唬他一下，没想到金发青年没事人一般的含笑躲了过去，正大有兴趣的瞧着自己。 
　　暗叹了一声失算，本着峨眉天道门“输人不输阵”的派训，同样学着金发人挤出来一个比哭都难看的笑容，跟金发青年笑嘻嘻的对视着。 
　　金发青年在发觉来人杀气及体而止，就知道面前这个紫发小子对自己，只有杀势而没有杀意，否则刚才在自己身前那人早就被这股雄浑杀气灌胸震死了，只是不明白眼前这个紫发小子冲自己傻乐什么。 
　　两人王八瞪绿豆的对眼了半晌，一个为了保持微笑的动作弄得脸皮发痒，另一个笑嘻嘻的乐得嘴唇发麻，到最后钟道临实在是坚持不住了，猛然收回笑容，伸手抖了抖脸皮，用汉语囔起来道：“金毛小子，你是干嘛的？” 
　　金发人闻言一脸迷茫，眨巴眨巴眼，无奈的耸耸肩，明显不知道钟道临说的是什么。 
　　第八章　吸血伯爵 
　　不过好在钟道临不是狼人，金发人对他的敌意也不大。 
　　钟道临眉头大皱，暗想这金毛小子不会就懂刚才那人的一种语言吧，苦恼道：“我是问，你是谁，干嘛来的？” 
　　前句话是用拉丁语转化的法语问的，中间一句是阿拉伯语，最后一句却是英语。 
　　金发人眼神一亮，或许想不到这个东方人居然会欧罗巴大陆的语言，颇有些兴奋道：“噢，弗朗机语跟法语我都说得不好，倒是曾在英伦三岛的一些小国久居，为了表示在下对亚瑟王首席骑士兰斯洛特的尊敬，请允许我用英语同阁下交谈。” 
　　钟道临闻言大为郁闷，这小子回答自己的同样是三种语言，居然每种语言都字正腔圆，显然是听到自己只有前世法兰西“圣女贞德”的英语，吞吞吐吐的还能勉强撑门面，这才提议用双方都“熟悉”的语言交流。 
　　尽管心中暗骂眼前这“蝙蝠人”跟自己臭屁，却对这小子如此善解人意，且又能不露痕迹的照顾别人面子，深感欣慰。 
　　钟道临的脸皮早练出来了，微微一红就恢复了常色，欣然点头道：“我叫钟道临，来自峨眉山天道门，哦，差点忘了你不懂这个，你就把我当成东方修道士好了，不信上帝，不信耶稣的修道士，我信这个！” 
　　说着伸手指了指天，又点了点地。 
　　金发人听到前面一脸迷茫，听到中间杀机充盈，听到最后眉开眼笑，点头笑语道：“我也不信上帝，相反，我恨他，如果能见到他，我还会杀了他。我是血族族长该隐的十三子，以诺亲王最小的儿子古莱伯爵，很荣幸认识你！” 
　　“伯爵？不小的官哦！” 
　　钟道临小声嘀咕一句，却被古莱听到了，也不恼怒，微微欠身笑道：“这只是家族中的品阶，为了区别血统而已，并非什么爵位。” 
　　钟道临哈哈一笑打岔过去，掩饰刚才的唐突，猛然间笑容一滞，顿时想起了前世的传说，愕然道：“血族……与狼人的世仇……血统……怪不得，原来你是吸血鬼？” 
　　古莱金发一甩，并没有被钟道临直呼吸血鬼而动怒，傲然道：“那不过是诋毁我血族的万恶杂种们故意丑化的说法，那些人跟神魔的仆人交配，后裔都是些血统不纯的杂种。 
　　“杂种们杀鸡鸭羊牛那些牲畜来整个吃掉，却不许我们吸血活命，你要是喜欢，同样可以称呼我为吸血鬼。” 
　　“不，我不是这个意思！” 
　　钟道临不在乎古莱的讽刺，反而欣喜道：“我正要去大马士革，之后还要去西方，你们累世居住在那里，不如顺道一起如何？” 
　　此时与古莱一起飞来的那三只吸血蝙蝠，已经清理完了现场，也不知道是跟古莱通过什么方法交流的，围着古莱的上空盘旋了三圈便朝西飞去，自始至终双方都没有交流过什么。 
　　古莱眯眼看了眼飞走的同伴，神情中颇有些不屑的对钟道临说道：“我亲爱的东方修道士，阁下既然明白我血族的由来，为何还要提出这么不符合逻辑的要求？虽然我对阁下敢与我同行的勇气深感钦佩，却对您的智力深表怀疑。” 
　　“逻……逻辑？”钟道临茫然道：“什么是逻辑？” 
　　古莱像白痴一样盯着钟道临看了少许，等发觉这人脸不红心不跳的望着自己，渴望着答案的模样，无奈道：“两千年前柏拉图的哲学，就是如今欧罗巴大陆所谓的逻辑，就像不符合事实的要求，不符合利益的行动…… 
　　“噢，或许以阁下的智力来讲，理解这些比较困难，这么说吧，当一头野猪提出要跟狮子同行，当你我身处沙漠，阁下却提出要洗个热水澡，您觉得提出这样的要求合理么？我如果当答应，那不是有病吗？” 
　　“呃……”钟道临被古莱不带一个脏字的讽刺闹了个烧鸡大窝脖，再厚的脸皮也有些发烫，讪讪道：“这不是跟你商量嘛！” 
　　“不不不！” 
　　古莱仍保持着风度，语气中却有些不善：“当一个人提出了损害他人利益，而自身得利要求的时候，这个人的品行就一定有问题。 
　　“阁下是我千百年来第一个愿意交谈的东方人，或者称呼您为东方修道士，遗憾的是，您却曲解了我的善意，幸亏阁下不是传道士，不然你的脖子上一定会出现两个血洞的，请相信我。” 
　　“世间藏龙卧虎，说不定真会这样！” 
　　钟道临赞同的点点头，轻松道：“不过在我脖子上出现血洞之前，您的脑袋肯定已经离您而去了，也请您相信我，这真的对我来说不难，如果动作快点，说不定我还能收回前一句话，只保留把您的脑袋弄飞出去。” 
　　说着，冲古莱眨眨眼道：“谁让您的眼光不行呢，我们东方有扮猪吃老虎的传统美德，当然，我只是说说，并不希望把将个优良传统通过您失去的脑袋传到西方！” 
　　“藏龙卧虎”与“扮猪吃虎”这些成语对于古莱来讲比较难理解，尽管他不明白为何假的母猪能够吃掉真的老虎，却明白眼前这个紫发小子同样充满着对自己的蔑视跟不屑。 
　　这样的蔑视在古莱以千年计的悠长生命里是很难碰到的，平常人对于他来说不过是食物，那些传道士跟教廷圣骑士碰到他也是恐惧多于挑衅，再说欧洲大陆上充斥着假的传道士，跟名不符实的教廷骑士，配让自己出手的寥寥无几。 
　　可这个突然出现的东方人就比较奇怪了，不但兴冲冲的提出要跟自己这个人见人怕的吸血伯爵做伴同路，还隐隐的有想要将自己当他免费向导的可恶想法。 
　　自己是什么身分？是眼前这个小子脸皮真的那么厚，还是真的不怕死，莫非跟自己一样厌倦了千年不死的岁月，想要享受一下死亡的感觉？ 
　　按说不会啊，眼前这个嬉皮笑脸的小子怎么看也不像是高龄青年，莫非是跟自己一样，早已克服了衰老死亡这些的生理表相？ 
　　这小子莫非真跟自己一样，同属于纯种血统？也只有血统的纯洁才能产生像自己这样的人物啊！ 
　　钟道临瞪眼看着古莱神色不定，苍白的脸庞越发惨淡，喜怒不定的样子，也是一阵纳闷，他还不知道古莱已经对他有些惺惺相惜之情，仍以为古莱要出言讽刺，不由得微愠道：“金毛小子，你以为我是耗子陪猫睡，真的胆肥儿呀？ 
　　“我们东方人有一句俗语说得好，没有金钢钻，就别揽瓷器活。知道什么是金刚钻吗？就是很坚硬的石头，就是本事，就是实力，就是……” 
　　钟道临说着说着猛地停嘴不言了，呆呆的望着古莱伸出的右手，那翘起的中指上正戴着个八菱蓝钻戒指，在月光下闪烁着璀璨耀眼的光芒，讪笑道：“咳……原来你知道啊！” 
　　古莱也是一脸郁闷之色，心想何止是知道啊，我这都戴了千八百年了！ 
　　其实钟道临不知道，血族的传统，或者说是传宗接代，并非是交欢后生孩子。血族是一个古老而神秘的种族，并非是中土那些死灵、僵尸可比，他们没有心跳和脉搏，也没有呼吸，没有体温，但永生不老。 
　　正因为这样，血族繁衍后代并非是生子育女，更不是去逮谁咬一口就算，而是必须将自己的血液给予选中的后继者，被吸血者同时接受吸食者的血液，这个过程称为“初次拥抱”，两种血液融合才有可能跨入血族门槛。 
　　当然，被允许成为血族一员，甚至在家族中担任职位，则要经过数百年的考验，并能够继承纯正的血统跟能力，其中过程九死一生，能继承传承之人的能力并受封品阶者，古今更是寥寥无几。 
　　毕竟这种能力太为强大，因为传说他们的祖先就是世界上第三个人类，亚当与夏娃的第一个儿子――血皇该隐。 
　　一夜暴富容易，三代却养不出一个贵族，血族更是贵族中的贵族，被血族选中的传人，几乎都是在婴儿时代。 
　　一旦选出，此继承人的近亲包括其父母都会被杀死，继承人还要通过数百年的残酷考验，做到恨断情无，从几个继承人中脱颖而出，才能被认为是真正的血统传人。 
　　为了保证血统的纯洁，其余几个继承人都会最终死在唯一血统传人的手上，这一过程，俗称血族传人的“斩俗缘”。 
　　按照族内密党的戒律，血族不能随意发展自己的后裔，而且一名血族族人必须为自己后裔的行为负责，一荣俱荣，一损俱损，残酷的竞争胜利后，继承者这才算是被血族承认为族人，俗称“入族”，之后的争阶竞品，则更是天赋、血统跟能力的综合搏杀。 
　　古莱让钟道临看的那颗蓝钻戒，正是他在血族地位的象征，不但说明了他的血统与能力，更能够号令族内低品阶，甚至连身分都没有的族人跟外围血族奴仆。 
　　而钟道临这个连钻石都没见过的土老冒，跟富可敌国的古莱得意洋洋的谈论金刚钻，也难怪人家郁闷不已。 
　　钟道临泄气道：“如今已经地处西域，想必你大老远的赶来追杀这些人狼，也是人生地不熟，不如我帮你领路寻找这些人狼，你则在欧洲大陆帮我寻找几件我所需要的东西，咱们互通有无，好不好？” 
　　“不好！” 
　　古莱昂首看了看月亮的角度，此时离天亮尚远，也就不是那么赶着离去，虽说感觉跟这个东方人谈话颇有些意思，却一点面子都不给钟道临，摆手淡笑道：“这些狼人聚居的村落，千百年来被我族四处出击，挑了不知道多少了，寻找这些死对头，我们血族应该比阁下更为拿手。 
　　“而且我猜测阁下根本就不知道这些是狼人，否则也不会让你的那些同类与这些狼人待在一起了。” 
　　古莱嘲笑的看了眼钟道临，若无其事道：“千百年我们都等了，还在乎多等上百八十年么？今日找不到这些狼人，我们明日接着找，今年杀不光，明年接着杀，我族对依靠外人的帮助没有兴趣。 
　　“连我族族长的弟弟亚伯都会因为一盘肉食陷害我们，一直以来想跟血族亲近的人，无一不是想依靠我族获得利益，你说我会依靠阁下的力量去寻找狼人么？” 
　　钟道临愕然道：“怎么你对别人有着如此深的戒心呢？” 
　　古莱鲜有的收回了一直挂在嘴角的轻松笑容，严肃道：“这不是什么戒心，这是血族能否延续下去的根本，狼人对我族来说，不过疥癣小疮。 
　　“如果失去了戒心，才真正会引发灭族惨祸，借助别人的力量，这股力量就不会被我完全控制，甚至有可能反噬，伤害到我族的利益，还不如依靠自己，我不喜欢那种被人操纵的感觉。” 
　　说着，对钟道临真诚道：“我真的很高兴能够和你这样一个不信上帝的东方修道士交谈。我族一向重实际，少有那些华而不实的承诺跟同情，所以很不讨人喜欢，到处都是诋毁我族的言论，把我们说成是吸血恶魔，天啊，难道他们吃肉，我们喝汤都不行吗？ 
　　“正因为我们很少承诺，才会注重承诺，我不答应与阁下同路，是因为对我来说，这根本就是毫无利益的事情。” 
　　钟道临摇头苦叹道：“你这是否有些死脑筋了？假如你是游牧民族，缺少铁器跟粮食菜蔬，我是农耕民族，缺少肉类马匹，咱们相互交换，岂不是什么都不缺了？这怎么能说是谁被谁操纵呢？我不需要什么帮助与承诺，就像你说的，这叫利益交换。” 
　　“阁下开始懂得逻辑，或者说哲学的意义了！” 
　　古莱赞许的点了点头，又摇头笑道：“可惜却没有了解我的意思，按照你的比喻，我现在铁器粮食菜蔬也好，肉类马匹也罢，什么都不缺。 
　　“即使缺了，我也会命令族人自己解决，否则缺少哪样，哪样就容易成为敌对的一方控制我族的软肋，自己做还能够积累不足的经验。归根结底我并非不赞成交换，而是你手头没有我需要的东西，或者说值得交换的利益，很遗憾。” 
　　两人说话的这段时间，村落内除了死去的狼人跟殃及池鱼死伤的一些囚犯蒙兵，只要是能够爬动的，基本上是连影子都看不见了，就算铁穆都跑了个无影无踪。 
　　说到底还是这些吸血蝙蝠太骇人，从村口到村内，跟变身成狼的村民腥风血雨的折腾，半炷香的时辰就连撕带啃的咬死一片。 
　　面对这种从未见过的诡异情况，或许也只有钟道临这个对妖魔鬼怪见多识广的半吊子道士才能不想着逃跑，反而不要命的先想着找向导，其他人有马的骑马，没马的哭喊着撒丫子就跑，就算被捆翻的囚犯跟那些腿软的蒙兵，也连滚带爬的逃了出去。 
　　这个破败而又到处血迹斑斑的村落内，此时只剩下这两个大胆人物，金毛的是对紫毛的东方修道士身分感兴趣，紫发之人是对金头发那位的向导潜力有所憧憬。 
　　这两位主儿都是见多了死亡杀戮的，地上躺满了死尸，血腥气冲天，他俩都没当回事儿，一个想拿对方解闷，顺便灌输西方思想，另一个则想把对方骗过来当向导加认路的毛驴用，两人至今还是谁也没能说服谁。 
　　幸亏两人性格中都有些稀奇古怪的东西，一个自恃伯爵身分，始终温文尔雅，不会轻易动怒，想杀人的时候比动怒的时候多；另一个则根本啥都不在乎，爱咋咋地，缺点太多可以不计，优点就是脸皮厚，被人讽刺无所谓，全当你放屁。 
　　这一正一邪，一魔一道，一中一西，古古怪怪的两人没有一言不合地打起来，反而拐着弯的想把对方给绕进去，文斗始终未能升级成为械斗，不得不说是一个奇迹。 
　　钟道临一看这金毛小子油盐不进，一时间也不知道怎么说了，暗想大不了我独自摸过去也就是了。 
　　忽然脑际灵光一闪，想到了阿里当初谈到古兰经时提起的东西，摇头晃脑的冲古莱得意道：“我有个东西或许是你感兴趣的，咱们打个商量，你帮忙找到我要找的东西，我帮你找到你希望得到的东西，如何？” 
　　古莱以为钟道临又要来个假猪吃真虎，或者是什么金刚钻做瓷器，大感无趣，不以为意道：“多谢阁下关心了，能让我感兴趣的东西不多，在下也不缺钱用……” 
　　眼看古莱又要把自己穷光蛋的本质加以揭露，钟道临赶忙出声道：“那圣器碎片如何呢？” 
　　“什么！”古莱闻声双目红光一闪，情绪第一次明显的波动起来，忍不住喝问道：“阁下说的什么圣器碎片？” 
　　“就是传说中上帝与大魔王争斗时毁坏了的圣器，遗留在人间的碎片，只要齐集这些碎片，引入圣婴的鲜血重新组合，便能够重现可以毁灭大魔王跟你们血族的……” 
　　钟道临故意瞟了眼身旁脸色越来越凝重的古莱，才深深吸了口气，淡淡道：“上帝武装！” 
　　古莱闻声，终于色变。 
　　第九章　大马士革 
　　“上帝宠爱谁，就把谁安顿在大马士革。” 
　　坐落在长辛山旁与巴格达河畔的大马士革，建城已经有四千多年，被誉为“天国里的城市”，大概是世界上同时期唯一能跟大宋、东京、开封比人口的地方。 
　　大马士革的确是一座巨大的城市。平坦的原野上葱绿一片，玉带般的巴格达河波光闪烁，蜿蜒其间。 
　　这与远处茫茫无际的沙漠形成了强烈的对比。绿荫丛中，掩映着一幢幢别致典雅的白色房屋和清真寺的尖塔。 
　　当东方的曙光还未透过地平线，高昂而又拖着尾音的古兰经吟诵声就划破了万籁俱寂黎明，人们涌向清真寺静听身着白袍的阿訇讲经，接着，人群中响起了一片片祈祷声，一天的斋戒便从此开始了。 
　　钟道临与古莱到达大马士革的时候，正是伊斯兰历十月穆斯林的斋月，阿拉伯语称“拉马丹月”。 
　　在整个斋月里，教徒从每天破晓至日落，实行严格地斋戒，黎明前吃“封斋饭”，日落后吃“开斋饭”。 
　　封斋日内，除士兵、孕妇、幼儿和老弱病残外，每个教徒都要戒除一切饮食跟酒。 
　　伊斯兰教徒以虔诚的信念，排除一切杂念，心中想着安拉，忍受着炎热干燥的气候，自觉地过着一年一度的斋月。 
　　天已经蒙蒙亮了，古莱早就为了躲避阳光而找地方藏身去了，任钟道临如何苦口婆心的说服他藏身于自己的乾坤袋，古莱仍是不为所动，尽管开始还一直保持着风度，微笑始终挂在嘴角，可钟道临明显的发觉了在自己拿出袋子的时候，古莱对他的不信任。 
　　古莱自然不会把自己珍贵的生命托付于钟道临的那个破袋子里面，所以当钟道临拿出粘满黄泥的“乾坤袋”想要动员古莱钻进去的时候，古莱的脸色就不好看了。 
　　任钟道临把乾坤袋吹得天花乱坠，古莱仍是面色铁青的摇头不止，笑得也不那么自然了。 
　　无奈放弃了点化古莱这个“迷途的羔羊”，钟道临只得自己找地方开饭，学着阿拉伯人在巴格达河畅快淋漓的洗了个澡，他就穿着湿漉漉的衣服，兴冲冲的一头扎进了大马士革，当他来到拱形城门的时候，身上的衣服早已干透。 
　　一队围着黑头巾，穿戴着皮甲的卫兵正在城门处检查着进出的商队货物，钟道临尾随着一个牵着六匹骆驼的老汉，跟随着蠕动的人群，慢腾腾的朝城门前挪动。 
　　钟道临想要进城简单得很，其实根本不需要通过城门，只是他心血来潮的想入乡随俗，也就扮作远行旅人的模样，大摇大摆的跟着排队的人群骆驼队走着。 
　　黑褐色头发的阿拉伯人群中突然出现一个满头紫毛的东方面孔，这倒是让正在枯燥等待进城的阿拉伯人来了兴趣，尝试着用各种语言跟钟道临打着招呼，一旦能够彼此理解对方的语言，就马上笑咪咪的交谈着。 
　　热情的阿拉伯人还会不时从脑袋上顶着的一个个大包裹中，掏出各种果子跟椰枣递给钟道临，也有从骆驼背上摘下皮囊，让钟道临尝尝腥膻的骆驼奶，丝毫不受什么斋月的影响，可能这不算是吃东西吧。 
　　除了对钟道临这个突然冒出来的东方人极为感兴趣外，阿拉伯人是显得热情而善良的，钟道临甚至没有发现城门的士兵收受贿赂，也没有人行贿，只是被卫兵放行的时候牵着骆驼鞠个躬或者吻一下士兵的手背便算完事儿。 
　　这在中原几乎是不可能的，莫说蒙古人的贪婪野蛮，就算是宋朝时守城的兵卒哪个不是雁过拔毛的狠角色，耗子进城还要掰条大腿下来，碰上这么多的商队也没人抽税，不由让钟道临暗生好感，怪不得大马士革能够如此繁荣。 
　　守城的卫兵嘻嘻哈哈的拍了拍钟道临就让他进城了，丝毫没有为难，还不时在身后热情的挥手致意，好似对有东方人进了自己的城池很得意，这让钟道临有点如在梦中的感觉。 
　　大马士革曾经被蒙古人攻陷，此时大概是又回到了阿拉伯人手中，想必要给蒙古人进贡，也闹不清楚这些阿拉伯人不收进城税是怎么弄钱的，反正不关钟道临的事儿，他也不怎么关心，只是轻松的迈开四方步，朝大马士革城中心走去，时不时兴趣盎然与街道旁热情的居民交谈一番。 
　　城内有大量阿拔斯王朝的遗迹，也有些伍麦叶王朝的拜占廷痕迹。很多建筑，都有着卵形的或者椭圆的圆顶，锯齿状的雉堞，半圆形的弓架结构，螺蛳形的塔，用瓷砖砌的墙和用金属版盖的屋顶。 
　　它们大都有绿色的拱顶，高耸的尖塔，精工雕刻的殿堂建筑，生动的镏金绘画，加上蒙古将领帖木儿用来点缀城市的一百多座人头骨碉堡，钟道临怎么看怎么像一个个没有褶的羊肉包子。 
　　钟道临对吃斋没什么兴趣，更别说让他去忍受饥饿，信步走在大马士革的宽大街道上，无时无刻不想找个馆子弄些羊肉大饼吃。 
　　钟道临怀念起长安的羊肉汤与锅盔馍饼子，却怎么也找不到开门做买卖的食铺，大感无趣下只得从怀中掏出刚才阿拉伯人赠送的椰枣，也顾不得旁人不善的目光，边走边呱唧呱唧的吃了起来，总算混个肚圆。 
　　差不多吃饱的时候，钟道临也发现了自己的目的地，大马士革城中心的一座刚建好不满百年的石砌大门――凯桑门。 
　　据说耶稣的使徒圣保罗曾通过凯桑门来到大马士革，后来，当圣保罗被基督教的敌人追逐时，他被朋友放在一个篮子里从大马士革堡垒降落在凯桑门，从而逃出了大马士革。 
　　钟道临对耶稣半点兴趣也没有，对凯桑门也兴趣缺缺，他真正的目的地是面前这座为纪念那位传说中的使徒，所建造的圣保罗大教堂。 
　　确切的说，是教堂地窖里面的东西。 
　　圣保罗教堂在穆斯林眼中是异教徒的产物，随着钟道临与古莱这两个对上帝没有好感的家伙驾临，不可避免的将要面临一场浩劫，如果用天道门的话来说，那就是肯定要遭灾了，也算是吃了人家穆斯林椰枣的报答好了。 
　　钟道临默默地注视着不远处的圣保罗教堂尖塔顶，冷冷的笑了笑，一挥袍袖腾空而起，闪身窜上了斜面的清真寺圆顶之上，闭目盘膝打坐起来，静静等待着夜的降临。面前这个圣保罗教堂能够像钉子一样深深插入伊斯兰世界的中心，绝非表面那么简单。 
　　钟道临不但是在等黑夜中的古莱，而且也知道这一天的打坐，将是能否在夜晚全身而退的关键。 
　　穿透云层而出的火红朝阳，瞬间将阴霾驱散，太焰光明普照大地，炙热的光线烘烤着圆顶上盘坐之人。 
　　钟道临懒洋洋的享受着阳光与皮肤间的温热，海绵般吸取着极阳的力量，阿訇悠扬的诵经声在耳旁响起，钟道临元神瞬间抽离喧闹的环境，渐渐融入古井不波的大混沌中。 
　　时值东方元至正七年，西方纪年一三四七年，耶稣出生的第一千三百四十七个年头，按周易算法为丁亥岁，阳遁九局，死门至五宫。 
　　这一年，无论对于东西方，都将是最动荡、最恐怖的一个年头。 
　　这个恐怖，就是从钟道临与古莱血族达成协议，共同进攻圣保罗大教堂的那一夜开始的，恐怖的号角一旦吹响，东西方整块连体的大陆都将陷入铁与火的大动乱中，此后三年中，破坏之惨，死伤之重，在东西方都是史无前例的…… 
　　大马士革的夜是凉爽的，就像是用大马士革钢制成的宝石弯刀放在脸庞，带来的那种微微凉意，大漠快速散发的热使得城内上空燥热的空气扭曲，被风一吹，凉凉的感觉瞬间就传了过来。 
　　城内的居民多数都已经睡了，因为降雨很少，许多骆驼都是卧在月光下的路旁过夜，除了城墙那边一些巡夜的小队，整个大马士革都很静。 
　　忙活了一天的小贩跟懒散的阿拉伯人都很珍惜这个安静的夜，街道上空空荡荡的没有行人，只有淡淡风声轻轻划过。 
　　夜已深，适合私奔，不过那是针对中原，阿拉伯人的众多老婆随时能用骆驼换来，所以，如果不是天空中那些突然出现的黑影，像大马士革这样的静湖之夜，连一丝涟漪都不会有。 
　　这些黑影很多，几乎遮住了天空中的那轮明月，黑影出现的时候，钟道临就已经感应到了，一睁眼就看到了在自己身前含笑而立的古莱。 
　　古莱没有开口叫醒打坐中的钟道临，只是很有兴趣的看着这个东方人“坐着睡觉”，直到钟道临同样睁眼笑着看了他一眼，古莱才明白钟道临早就知道他已经来了。 
　　“准备好了么？” 
　　钟道临轻松的问了一句，他明白古莱一定在大马士革有藏身的“兔子窟”，也不可以去打听，只是再次的认真道：“你真的确定教堂里面有他们那方面的看守？” 
　　古莱自然知道钟道临所指的“他们”是谁，肯定的点了点头，轻笑道：“教廷那边或许只是想守牢《古兰经》，我毫不怀疑他们在危机时刻首先会毁掉它，而不是保护它，不过……” 
　　“不过他们不会想到咱们对圣器碎片也有兴趣！” 
　　钟道临同样笑了笑，接口道：“你的人已经来了，你不会占着人多势众，抢到圣器碎片后就离我而去吧？” 
　　“你说呢，亲爱的？” 
　　古莱冲钟道临妩媚的一笑，惨白无血的脸上焕发出了诡异的色彩，柔声道：“如果你真有你所说的实力，我不介意陪你直接去挑了梵蒂冈的教廷，前提是你能够活过今晚，出来什么……就死……那句话东方话怎么说来的？” 
　　“出师未捷身先死！” 
　　钟道临被古莱不男不女的一笑弄得浑身不自在，顺口这么一接才暗骂自己乌鸦嘴，抬头看了眼天空中密密麻麻快速接近的巨大蝙蝠，深吸了口气道：“开始吧！” 
　　古莱的双眼随着钟道临这句话顿时充满了鲜血般的厉芒，尽管脸上冷森森的骇人，却笑吟吟道：“别紧张宝贝，先让孩子们活动活动！” 
　　“他娘的老兔子！” 
　　钟道临心头恶狠狠的骂了句“吸血兔子”，瞪了身旁假作娇嗔的古莱一眼便不再多言，省得这西方兔子再吃他豆腐。 
　　古莱却不管一旁正在问候他长辈的钟道临，用纤细修长的手指抚摸了一下自己的脸庞，盯着教堂的双目充斥着嗜血的红光，伸出红舌头尖舔了舔嘴唇，狂热道：“只有鲜血才能洗刷耻辱，今夜，我要鲜血从这里流向罗马，流向爱琴海，流向天堂……” 
　　“咚……咚……咚……” 
　　教堂的钟声已经敲响，整个教堂被烛光点亮，显然里面的人已经发觉到了即将到来的危险，三位身穿白色圣洁装的神父，在二十几个穿着黑领白衫的教童簇拥护卫下，高举十字架，吟唱着弥撒歌曲从教堂内缓缓走出。 
　　正在朝下俯冲的无数蝙蝠，除了极少数的对神父吟唱的歌声有所不适应外，其他的大多数根本不受影响，反而被激发了凶性，“吱吱”厉嘶着冲那三个白衣神父猛扑而下。 
　　其中两个尚未明白怎么回事儿，只感觉到扑面而来的风声，紧接着两点红光一闪，自己就离地飞了起来，这时候才感觉到从脖子上传来的剧疼，眼前一黑就什么都不知道了。 
　　唯一幸存的那位神父是被身旁的教童拼死扑倒在旁的，双眼呆滞的望着铺天盖地而来的吸血蝙蝠，只是痛苦的呻吟了一声：“上帝啊，我究竟做错了什……” 
　　感慨尚未发完，便被无数盘旋飞舞的吸血蝙蝠淹没了。 
　　此时，从教堂内乱哄哄的冲出了十几个修女，她们被天空中俯冲而来的巨大蝙蝠吓得尖叫不已，有的在胸前划十字，尚未划完便被扑面而来的吸血蝙蝠咬中脖子，有的干脆就那么被吓昏倒地。 
　　也不知道这些人跑出来干嘛，除了添乱，这帮修女没有起到任何作用就蒙主恩召了。 
　　教堂前的空地上如今被吸血蝙蝠瞬间清空，连吓昏的也都被一一咬死，再也看不到活人。就在局势朝着一边倒的时候，空地上凭空出现了无数道白色箭光，带着破空的“咻咻”声，接连朝漫天飞舞的吸血蝙蝠射去。 
　　五、六只吸血蝙蝠在错身飞过的瞬间，被白色光箭一古脑的卷了进去，漫天飞溅的绿色血珠伴随着洞穿蝙蝠身体的光箭乱飞，惨嘶声乍然而止。 
　　一眨眼的工夫，十几只被白色光箭穿体的吸血蝙蝠非死即伤，有三只伤而未死的蝙蝠更惨，尚未落地便被白色光芒溶化成了灰烬，刚摔到地上便彻底粉碎成尘埃了。 
　　站在教堂对面清真寺圆顶之上的钟道临，搭眼细看，这才发现教堂天空上不知道什么时候出现了一个光团组成的小孩，通体白光闪烁，这个长着翅膀的胖乎乎小孩，手拿一把白色小弓，正噘着小嘴，认真地对着蝙蝠群射箭。 
　　随着小胖孩的指头在弓弦拨动，一道接一道的白光转瞬组成光箭，似慢实快，连珠射发，从天空流星坠地般直射蝙蝠群，随着接连响起的凄厉嘶鸣声，带起了蓬蓬绿色血雾。 
　　“长得好像啊！” 
　　钟道临双眼呆呆的看着天空上那个胖小子，心道这不是跟果比那小丫头一个模子刻出来的吗？除了多个小鸡鸡，比果比胖点，两小孩明显属于一个类型的，难道果比是西方教廷里面的？ 
　　古莱不知道钟道临此时正在帮果比认亲，他对自己同伴的伤亡似乎毫不在意，反而对天空中出现的异象大为兴奋，自言自语道：“你终于出现了！” 
　　说罢，古莱身上的那件绣金线的黑色拖地长袍，突然变成了扭曲的黑影，他自己则整个人从原地消失，一抹黑芒闪动，再见时已经到了小胖孩的身旁，正露出一对白色的小獠牙冲胖娃娃冷笑。 
　　小胖孩也发现了身旁凭空出现的这个煞星，知道自己命运的他也不射箭了，扭头冲古莱眨巴眨巴眼睛，委屈的噘了噘嘴，还没哭出来便被古莱一巴掌给拍成朝四方碎炸的光斑了。 
　　半空中的古莱金发飘飘，黑袍舞动，赤血的双目迸射出了骇人的红芒，昂头一声长嘶，来回扭头朝教堂的各个角落搜索查看着。 
　　刚才那个射箭的光娃娃不用说是被人召唤出来的，古莱对这个藏头藏尾的人可不会有好感，随着他的这声长嘶，在教堂前门飞旋舞动的吸血蝙蝠，顿时像炸了庙似的分散开来，极少数的吸血蝙蝠瞬间化为人形，一水的身穿紧身红线黑袍朝教堂内冲去。 
　　剩下的绝大多数吸血蝙蝠，可能没有变身的能力跟资格，则将教堂的四周死死围住，分片的搜索着暗中的敌人。 
　　第十章　教堂血战 
　　这些吸血蝙蝠即使在很小的空间中挤成一团飞舞，也不会发生互相的碰撞，钟道临心中暗暗琢磨，如果连他们都没有发现暗中敌人的藏身处，那么只有一个可能，那就是这人肯定藏在教堂内的一处地方。 
　　钟道临猜对了一半，却错在藏身在教堂中的绝不是一个两个，而是在一个红衣大主教领导下的整个教区精锐，整整一个护教骑士团。 
　　圣保罗教堂能够屹立在伊斯兰世界的中心大马士革始终不倒，靠的不过是宗教间的合纵连横与妥协，根本与这个护教骑士团无关；这个六队共三百七十人的护教骑士团之所以开到这里，就是为了将那本《古兰经》与搜集的圣器碎片，护送回罗马梵蒂冈教廷。 
　　这个仅次于教廷圣骑士的宗教队伍，为了不引起穆斯林的注意跟敌视，分批进入大马士革，平常就藏身于圣保罗教堂下的大地窖。 
　　说是大地窖，其实在建造时，就是一个设计通风跟空间能容纳几百人的地下建筑群，否则地窖作为储藏土豆、红酒、水果等物资的地方，根本用不着那么大的空间跟通风条件。 
　　几乎天主教的门徒在各国传教的时候，都会建立这种耗资巨大的教堂地窖，一是可以在战争中藏人，二是储藏物资，但这都不是最重要的。 
　　罗马教廷的贪婪是举世公认的，散落在世界各地，无数这样内有乾坤的教堂地窖，其最大的作用还是私藏违禁物资跟人员，包括搜刮文物走私，或从教堂坐落的本土外带入违禁品。 
　　像大马士革圣保罗这样的大教堂，藏个几百人十分轻松，如果是不列颠岛上的另一个圣保罗大教堂，或者是梵蒂冈圣彼得大教堂，藏上整支军队都不会让人意外。 
　　刚才三个神父跟那些神职人员，不过是起到了争取缓冲的作用，在这些人蒙上帝传唤的同时，整个骑士团人员已经在地窖中披挂好全身覆盖的重甲，抽出巨剑，整装待发。 
　　随着第一个身穿白色战甲，全身只有眼睛露出来的教廷骑士，挥舞巨剑从地窖其中一个出口冲出来的时候，这场大战才刚刚开始。 
　　教堂前的声响已经惊动了周围的居民，从远处骑着骆驼赶来的阿拉伯士兵看着漫天飞舞的吸血蝙蝠，在胯下惊叫不前的骆驼提醒下，无不骇然止步，越围越多的人群随着那位身穿白银重甲的教廷骑士疯魔般冲出，又是一阵骚乱。 
　　不知是谁带头，先是几个，跟着跪倒了一片，都在祈祷真主安拉现身惩罚万恶的异教徒，安拉还没到，更多体形巨大的吸血蝙蝠从月亮的方向铺天盖地地飞了过来，看也不看这些喃喃祷告的穆斯林，接连尖叫着朝教堂外现身的教廷骑士扑去。 
　　这些获得骑士称号的护教战士，都是欧洲大小王公国家历年挑选送入教廷培养的精锐，一共十次的十字军东征统帅，包括狮心王跟其主要的作战将领，都曾有过为教廷战斗的经验，只有受到过教区大主教的洗礼，才能获得骑士封号，晋身准贵族。 
　　所以这些对宗教虔诚的战士，并非懂得什么超自然的术法，而是全凭对宗教的狂热，奋勇杀敌，又因为这些人全身覆盖了白色亮银重甲，普通的吸血蝙蝠对他们所能造成的伤害实在有限。 
　　故这些人刚刚从地窖出来，便把方才冲入教堂的吸血鬼逼了出来，十几只在教堂门口飞舞的吸血蝙蝠也被瞬间斩杀。 
　　蜂拥而出的护教骑士挥舞着半人长的巨剑，歇斯底里的狂吼着来回劈斩，白银亮甲在月光下迸发出了道道冷冽的反光，不多时的工夫，教堂内外到处都是全身白银甲的骑士跟飞旋撕咬的吸血蝙蝠，撕斗着扭作一团。 
　　两方杀红了眼，随时都有被吸血蝙蝠咬中后非但不找牧师治疗，反而举剑倒劈，与对方同归于尽的。 
　　半空中飘浮着的古莱对地面上发生的惨剧似乎毫不在意，只是用赤红的双目死死的盯住教堂前后各个门口，钟道临明白他在寻找刚才召唤小胖孩的人，却不能学着古莱对自己人的伤亡无动于衷，毕竟他们两方如今是盟友。 
　　钟道临终于动了。 
　　站在清真寺圆顶之上的钟道临脸容肃穆，双手缓缓举起，右手两根指头尖青光直冒，电光“劈叭”作响，无数道青光闪烁的电芒在双手之间不断聚集，钟道临从头顶开始，整个百骸身躯突然由内向外，爆发出阵阵紫色的光芒。 
　　“百骸升气，同寿大地！” 
　　眼看电光就要覆盖到全身，钟道临一声大吼，双目紫光迸射，两手猛然朝前推出，道道青光电芒从身前乍现，“劈劈叭叭”一阵爆响，如流星般朝教堂前的护教骑士轰去。 
　　青光电芒转瞬即至，几乎在钟道临挥手推出的刹那便轰中了教堂正门，在门前惨烈死斗着的三十多个护教骑士，连带着十几只吸血蝙蝠，全被电流一古脑的劈中卷了进去。 
　　那三十几个护教骑士，连惨叫声都没有发出来，便裹着浑身“劈叭”乱窜的电流被麻翻倒下，手中剑“当啷啷”坠地，一个个翻着白眼，口吐白沫的在地上痉挛颤抖起来。 
　　当然，后者那十几只吸血蝙蝠，完全属于误伤，但电流对血族之人造成的伤害明显有限。 
　　除了一、两只本来就重伤的吸血蝙蝠被钟道临给瞬间折腾死了，其他的蝙蝠惨叫着被电翻后，仍能扑腾巨大的肉翅重新从地面飞起，趁着护教骑士仍在痉挛颤抖的时候，唧唧厉叫着，扑上去就咬。 
　　“九阴虚域，玄冥离火，晦至朔旦，震来受符，赦！” 
　　钟道临密咒轻吟，火焰咒方毕，就见一道红色的光符突然出现在面前，接着，“烈火符”通体冒出了蓝绿相间的熊熊火焰，分化成落英纷飞的点点火团，如下雪般的从教堂之上的天空降下。 
　　冰雪对人无害，可惜，这雪花般的落英不是凝冰，而是熊熊烈火凝成的。 
　　被火焰吞噬的教堂尖顶整个燃烧起来，教堂外被误伤的阿拉伯人一阵骚乱，惨叫声响起，一个个浑身火苗乱窜，吱哇蹦跳着抱头鼠窜，也不呼唤真主安拉了，这时候都猛然醒悟过来，这个修罗场不是他们应该待的地方，除了被眨眼烧成焦炭的几个倒楣鬼，其他人一个赛一个的奔逃起来。 
　　天凝之火，胜于三昧，沾上一个火星便会迅速蔓延全身，普通方法根本就是无法熄灭的。 
　　这还是外围，教堂前那块地上的两方才叫真正挣扎在水深火热中，一个个被火焰包裹的护教骑士，接连发出了一阵阵凄厉的惨叫，有躺在地上打滚的，有相互之间帮着灭火的，还有受不了的干脆拿脑袋往教堂的外墙撞。 
　　可那蓝绿色的火焰不但不熄灭，反而越烧越旺，覆盖全身的银色战甲刹那间全燃着了。 
　　一个又一个的护教骑士痛苦吼叫着化为一团团的烈火，随着惨叫声由凄厉转为呻吟，越来越弱，天火覆盖的那片地面死气沉沉，除了一团团连盔甲都熔化了的焦黑炭堆，再也没有活人了。 
　　当然，正跟护教骑士混战一团，没来得及躲开的吸血蝙蝠又被钟道临弄死不少。 
　　半空中看到这一幕的古莱大讶不已，好像对钟道临误杀自己人并不恼怒，反而对这个东方小子的能力重新估量起来，如果这人真的能够协助自己，不，应该说是相互合作取得彼此需要的东西，那么即使像自己夸口的直接杀入梵蒂冈，也未必就不可能。 
　　就在这时，古莱双目红光一闪，突然捕捉到一团在教堂内一闪而逝的红影，立即便舞动长袍，从空中疾速的斜飞而下，箭矢般冲入了正在燃烧中的教堂。 
　　钟道临同样发现了古莱的异常，从圆顶之上腾空而起，尾随一身黑袍的古莱朝教堂内冲去。 
　　两个煞星刚刚进门，便被六个左手持盾，右手握着巨剑的银甲骑士拦住，这些人的头盔上面竖着白色的羽毛，披着蓝色的斗篷，正在身后一个披着黄色斗篷，除了没有盾牌，其他同样打扮的护教骑士指挥下，朝首先飞进教堂来的古莱逼近。 
　　钟道临随着古莱刚进门，便看到了教堂内壁圣台上，钉在十字上的耶稣受难像下，站立着的那位红袍老者。 
　　这个红衣大主教须发皆白，脑门上带着一个用褐色蜡细绳串成的红宝石串，胸挂银十字，此时正用双手捧着一本黄金制成的厚书，喃喃的吟唱着什么。 
　　红衣大主教的前方，便是这七人组成的最后防线。 
　　此时，教堂的四壁全都被从窗户外面窜进来的火苗燃着了，一排排的长凳边缘已经开始燃烧，炙热的火焰气流层层袭来，不断烘烤着众人，到处是乱窜的火苗，映得整个教堂内壁红通通的，活像是一个大火炉。 
　　六位手持巨剑的护教骑士，一步一吼，朝古莱步步进逼，从面甲内露出的双眼中，满是诀别坚毅的闪光，六人后面那位身披黄色斗篷的护教骑士，明显看到古莱身后的钟道临愣了一愣，紧接着嘶吼了一声什么，双目凶光闪闪，挥舞手中那把用两手才能握起的巨剑，用肩膀撞开同伴，疯魔般的朝古莱身后的钟道临扑来。 
　　古莱几乎与钟道临是在同一时间进门，所不同的是，当钟道临落地的时候，古莱停也不停的就直接从六人逼前的队形里飞撞了过去。 
　　六人被身后护教骑士团团长撞开的时候，正是古莱与六人错身而过的刹那，“劈啪”几声脆响，其中三人顿时喷血跌飞，全都是被古莱高速挥出的拳影破入胸甲，其中一人连白银打造的盾牌都被生生击碎，三人尚未倒地就已经被震死。 
　　古莱停也不停的朝前疾飞，身后的钟道临只得与身披黄斗篷的护教骑士团长对撞而去。 
　　此时由不得半点仁慈，钟道临踏步前冲的同时，整个人旋转起来，一抹银光迸闪，风狼剑不知何时已经握在了手中，人剑合一的化为白光，疾速从身披黄斗篷身前窜过，透体而出。 
　　在钟道临人剑合一透体而出的刹那，护教骑士团长整个身体扭曲开来，双目射出了不可置信的迷茫之色，“当啷”一声，巨剑坠地，双眼神光涣散的软倒在地，直到死去，身上连米粒大的伤口都找不到。 
　　其余三人在他们团长软倒的时候，就像是被人施了定身法一样，原地纹丝不动的呆住了，随着巨剑与地面碰撞的“当啷”一声脆响传来，三人才同时扑地摔倒。 
　　其实这三人在钟道临出剑的同时就已经死去，比他们团长还要早一步，只是由于风狼剑忽然延伸而出的剑芒一闪而逝，显得太快，已经超过的肉眼所能捕捉的速度，没有被双手握剑的护教骑士团长发觉到罢了。 
　　红衣大主教见到七人居然连片刻都不能阻止来人，脸皮一抖，眼中现出了恐惧的光芒，眼看逃不掉，不由得紧咬牙根，高声吼叫了一句什么，伸手一抖红色袍袖，用食指在虚空划了个圆。 
　　“咚！” 
　　半空中正朝着红衣大主教扑去的古莱，随着老头一画圈，咚的一声，仿佛撞在了无形的墙壁之上，从古莱被撞的一点为圆心，空间中突然出现了淡蓝色波纹的抖动。 
　　古莱也措不及防的被这突然出现的透明墙壁给闹了个灰头土脸，风度也顾不上了，双目血光如潮，冲空气墙壁后的红衣大主教厉声嘶吼了一声，杀气漫漫。 
　　“是结界！” 
　　钟道临见到古莱吃鳖，幸灾乐祸的笑吟吟低语一声，他总算见过这玩意，不会像古莱那样“没风度”的乱吼，随意震腕用风狼剑抖出一个剑花，在第一个剑花尚未凋谢的时候，又急速的抖出一个、两个、三个…… 
　　随着钟道临缓步后退，风狼剑剑尖前面的一条虚空直线上，接连出现的剑光白花不断绽放，层层叠叠的越来越多。 
　　“破！” 
　　钟道临低喝一声，身子猛然朝前窜出，一剑将所有剑花穿透，风狼剑忽然通体亮了起来，带着剑尖上的层层气浪和无数飞溅的闪亮剑芒，似轻实重的刺中透明墙壁波纹的中心一点。 
　　“哗啦！” 
　　先是空间中出现了一个蓝汪汪的龟裂平面，紧接着整块透明的墙壁点点寸断，轰然倒塌，落下化为遍地碎芒，渐渐消失无形。 
　　虽说这些都发生在几吸的短暂时间内，可两人这一耽误，躲在后面的红袍大主教已经照着手中捧着的黄金厚书，歇斯底里的吟唱了多时。 
　　说是吟唱，倒不如说是疯子般的乱吼，此时的红衣大主教脸色铁青，胡子乱颤，面容扭曲的嘶吼着，钟道临能举重若轻的瞬间破掉他唱半天才弄出来的结界，显然已经对老头造成了极大的心理阴影。 
　　这个阴影，还在随着古莱那双嗜血眼睛的不断接近，而不断扩大著。 
　　蓦的，随着老头的吼叫，教堂门口处凭空出现了八匹骏马拉着的双驾马车。 
　　牵马的骑士同样跟先前射箭的小胖孩一样，通体白光闪闪，驾驭马车的两个骑士手持丈长亮银枪，正吆喝着催马奔来，马车后半跪着的弩手也将弦拉到了弩机的位置，弩槽中已经放好光菱弩箭，只等射发了。 
　　眼看光芒闪烁的双驾马车就要冲过来，古莱瞬间移动到红袍大主教的身前，伸出右手一把掐住了老头的脖子，尖锐的指甲深深的陷入脖子上的肉里，殷红的鲜血“滴滴答答”顺着指头往下滴。 
　　红衣大主教惨叫一声，被古莱掐得离地而起，原本捧着的黄金厚书撒手掉在地上，双手攥紧古莱掐着自己脖子的右手，脸憋得通红，双腿乱踢踏，徒劳的挣扎着。 
　　那本黄金书掉在地上的同时，双驾马车凭空消失无形，被古莱对老头恶狠狠的一爪子，扼杀在了摇篮中。 
　　“尊敬的大主教阁下！” 
　　古莱微笑着示意，微斜着下巴点头施礼道：“我谨代表血族问候阁下，并向您致以崇高的敬意！” 
　　“魔……魔鬼……”红衣大主教呼吸不足，被古莱掐得眼睛暴突，怨恨的盯着面前的恶魔，吐着白沫，不停的挣扎呻吟着。 
　　“不，您错了，阁下！” 
　　古莱兴奋得舔了舔鲜红的嘴唇，笑咪咪道：“上帝那个该死的伪君子当年胜利了，所以叫我们恶魔，现在你在我手上，所以你是恶魔，我是上帝，这只是称呼而已，不同的是如今这个称呼换了！” 
　　“上……上帝会惩……使徒……耶稣会……惩罚……”红衣大主教已经出气多入气少，仍旧艰难的嘶吼着。 
　　“你指的是他么？” 
　　古莱含笑用左手食指优雅的点了点大主教身后，那个被钉在十字架上的半裸男人，嘴里“呲”的一声，不屑的冷笑道：“这个假冒上帝孩子的可怜人，他算什么东西？” 
　　“噢！” 
　　古莱忽然做出一副恍然大悟的样子，欣喜道：“提到东西我才记起来是为什么来的，亲爱的大主教阁下，你的使命结束了！” 
　　说罢，古莱猛然一口咬中大主教的脖子。 
　　十字架上的耶稣像，此时双目中流出了两行殷红的鲜血，似乎在诉说着眼前这悲惨的一幕。 
　　第十一章　漂浮的血 
　　熊熊的大火将圣保罗教堂烧了个映天红，蔓延的火势将教堂周边的建筑卷了进去，越烧越旺，天空已经被大火映成了红色。 
　　蓦的，天空渐渐黑了起来，不知何时聚集起的乌云遮盖了月亮，阴晦的天色中夹杂着霉湿的潮气。 
　　不断下压的云层离地面越来越近，压迫感越来越强，咆哮的乌云翻滚着挤出了隐隐的电光，轰隆隆雷声随着电光姗姗来迟，闷响传来，整个天空变成了黑中透红的诡异色彩。 
　　就在古莱与钟道临共同取出教堂地窖内，三片圣器碎片跟《古兰经》原本的同时，大马士革好似突然抖了一抖，空气中渐渐出现了硝磺燃烧的气味，空气开始变得浑浊。 
　　紧接着，仿佛整个城市一下子变得万籁俱静，又突然剧烈的颤抖起来，地面上翻下陷的开始龟裂，股股白色的蒸汽从裂开的地面接二连三的喷发，无数的房屋开始倒塌、燃烧，城墙一片片的坍塌下陷，惊慌失措的人群哭喊着逃命。 
　　钟道临跟古莱刚跑出教堂，整个圣保罗教堂便在火光中轰然倒塌，烟尘迎面扑来，钟道临与古莱不约而同的腾空而起，想要躲避坍塌而造成的烟尘，飞到半空才讶然发现，此时的半个大马士革都陷入了火光中。 
　　仿佛城市的地下有土龙翻动，成片成片的房屋被翻滚开裂的地面掀塌、着火，到处是浓烟滚滚，火光冲天的场面。 
　　忽然，又是一阵大地的颤抖，整个城西被地震瞬间摧毁，滚滚的烟尘随着火光冲天而起，从城西刮向城东，所到处人群一片哀鸿。 
　　天空变成了血红的颜色，云层仿佛在燃烧，到处是电光闪动，随着“U嚓嚓”一声雷响，狂风暴雨乍至，豆大的雨水倾盆而下，混合著空气中的烟尘成了黑色，黑雨落下，城市瞬时变成了灰蒙蒙的色彩。 
　　呼啸响奏的狂风夹杂着漫天黑雨，如乌云般咆哮着席卷大地，肆虐着，呼吼着，地动山摇。 
　　大马士革，这个四千多年的历史名城，在一片鲜血般红云暴闪的亮芒中，大半转瞬化为废墟。 
　　半空中飘浮着的古莱，一席绣金黑袍早已被雨水打湿，黑色的雨滴顺着他金色的长发串串落下，古莱嘴角挂血，赤红的双目狂热地盯着手心上只有指甲盖大小，正在蒙蒙散发白光的三块圣器碎片，忽然一握拳，闭目迎着漫天风雨，仰天长啸。 
　　凄厉的尖啸声把一旁的钟道临震得耳膜生疼，见到地上正在发生的惨剧，忍不住叹道：“我们是不是杀戮太重了，怎么会引起地震呢？” 
　　古莱闻声止住正在肆意发泄的尖啸，猛然睁开双眼，不含一丝人类感情的红光乍然迸现，冷森道：“杀戮太重？这算什么杀戮？” 
　　说着，又是一阵啸声传出，无数的吸血蝙蝠随着这声长啸分别冲进风雨，飞向不同的方向…… 
　　“我说过，鲜血将从这里蔓延到罗马，直至流向爱琴海，流向地狱天堂……” 
　　古莱狂热道：“我要让整个欧洲成为一片鬼域！” 
　　钟道临对身旁这个一会儿像兔子，一会儿像疯子的伯爵大人，实在是没了脾气，不满道：“我只是来寻找几个铜鼎，没空陪你到处杀人取乐！” 
　　古莱闻声，狂热的情绪收敛不少，望着钟道临的人性化目光中，显露出了少有的敬佩与感激，温言轻笑道：“放心，我亲爱的东方修道士，血族不会不守信诺，也不会轻易接受你的帮助，你所说的那些鼎，我一定会尽全力帮你找到。” 
　　钟道临摇头苦叹道：“谁又知道现在这些神鼎在哪里？要找谈何容易？” 
　　“不用找！” 
　　古莱诡异的笑了笑：“你忘了这片大陆有个最贪婪的教廷，只要是宗教的圣物，他们都会不遗余力的收集，只要我们血洗了梵蒂冈的教廷，除非欧洲根本就没有，否则还怕找不到么？” 
　　钟道临闻声惊出了一身冷汗，没想到这小子比自己还狠，居然要端人家老窝，忍不住吸了口气，头皮发麻道：“不是吧？” 
　　古莱双目隐现杀机，坚定的点了点头，咬牙切齿道：“当全欧洲开始动乱，当教廷的人员开始分散，当恐惧开始降临，当死亡变得常见……就是我们血洗梵蒂冈的时刻，相信我，这一天马上就要来到。” 
　　说罢，伸舌头舔了舔唇边夹杂着硝磺味道的雨水，舒服的呻吟道：“死亡是如此的美妙！” 
　　两个将大马士革推向灭亡的罪魁祸首，就那么静静看着半个城市渐渐化为废墟，没有对遭灾的阿拉伯兄弟表露出任何愧疚之意，反而向着下一个目标疾速飞离。 
　　公元一三四七年，元至正七年，某夜，大马士革红云遮月，地震持续不断，圣保罗教堂被大火付之一炬，轰然倒塌，地动山摇了近月的大马士革，一半城市被火与血摧毁，死伤无数。 
　　同年，整个欧洲夜晚的上空，开始大规模的出现体形巨大的红睛蝙蝠，随着这些不知名的蝙蝠来临，瘟疫开始爆发。 
　　肆虐的瘟疫东起大马士革，西抵罗卡角，北至格陵兰冰岛，南抵埃及，成村成镇的人被过境的瘟疫扫空，各国人员死伤之重，令梵蒂冈教廷不得不做出反应。 
　　六位教区总教，即红衣大主教带领神职人员火速赶往各地，其中半数死于路途之上，原因不明。 
　　次月，被教廷人员无故死伤而惊动的教皇阿维尼翁，紧急派出教廷圣骑士查明原因，仅仅一个月的时间，从梵蒂冈四出的圣骑士就遭到了毁灭性的打击。 
　　因为圣骑士的分散，加上没有内廷主教以上级别的神职人员协助，分散各地的教廷人员跟圣骑士分别被血族有计画的一一绞杀，间接的又造成瘟疫无人控制，更大规模的肆虐开来。 
　　本就人口稀少的欧洲差点为之一空，人人谈蝙蝠与瘟疫而色变，又因为这些大蝙蝠只是夜出，就像黑夜的亡灵般将瘟疫洒满大地，故称之为“黑死”。 
　　意识到吸血鬼这个暗中之手的教皇，无奈召回了四出的神职人员跟圣骑士们，用这些劫后余生的最后一滴血，来防守教廷所在的梵蒂冈，正在出使或派驻各国的教廷人员，也全部被紧急召回。 
　　这一年地球的海面上，到处都是运送从世界各地回援梵蒂冈的教廷人员的帆船，因第十次十字军东征惨败，而正在筹画中的第十一次十字军东征，被迫中止。 
　　同年，教廷被迫设立了有史以来绝无仅有的三个教皇，以求死战。 
　　这场血族对教廷的复仇之战，以教廷的死伤惨重，被迫收缩回防而先胜了开局。 
　　次年阳历开春，冰融之日，血族开始全力的扫荡梵蒂冈教廷所在地的外围，梵蒂冈再无一个援兵可以进入，罗马最大的蓄水池坍塌，水井内开始出现血红色的地下水，瘟疫爆发，罗马城居民开始蜂拥逃难。 
　　此时，出了一件令钟道临意想不到的事情，那就是血族在面临吹响进攻梵蒂冈号角的前夕，发生了导致血族最后解体，一分为二的内哄。 
　　因不满古莱擅自动员全族，几个退位后不再享有品阶特权的家族长老，以古莱这是毕全功于一役，将全族带往死地的理由，联合起来后擅自将古莱削爵，并剥夺了象征他地位与权力的蓝宝石钻戒，等于收回了古莱的兵权。 
　　古莱的父亲，以诺亲王此时仍在悠久的沉睡中，血皇该隐则在一个只有十三位亲王才知道的秘密地方，几千年来从未苏醒，这样就没有任何力量能够制约那些长老们联合起来的力量了。 
　　古莱眼看大事将成，却被守旧胆小的长老们设局剥夺了兵权，急怒攻心下施重手击毙了其中一位长老，被众人合力制服后，关入血牢，等待处死。 
　　所谓处死，就是将血族之人绑在血殿内的柱子上，当太阳升至正午位的时候，打开大殿上的天窗，射入的阳光将把血族之人整个熔化成尘埃，也是让血族之人最恐惧、最痛苦的死法。 
　　得到古莱手下传来的消息时，钟道临正在格陵兰冰岛周围寻找上古的遗迹，因为两人当初说好的是古莱负责扫清外围，而钟道临只负责在总攻的时候，随血族大军进入梵蒂冈，可眼前得到的消息出乎预料。 
　　古莱的那个手下也可谓忠心耿耿，为了找到钟道临，昼伏夜行的直向北飞了两夜，眼看今天正午就是古莱被处死的时日，也不管地平线上已经出现了曙光，就那么站在晨光中，焦急的将事情原原本本的告诉了钟道临，期望他能赶回去救人。 
　　话一说完，这个最惧怕阳光的吸血鬼，就被灼热的阳光给点燃了，在阳光下痛苦的挣扎着，很快就在钟道临面前化为了一堆焦粉…… 
　　风急火燎的从格陵兰岛赶回来救人的钟道临，半日之内，疾飞千里，可到了西海之上这座血族盘踞的小岛之前，双脚正踏着海浪的他又犯了愁，眼看就是日上中天，可让他孤身一人闯进去血族的禁地救人，他还真有点拿不定主意。 
　　不是怕打不过这些见不得光的吸血鬼，而是怕那帮老家伙跟他来个玉石俱焚，万一人家拼着老命非要把古莱弄死，再派一大堆蝙蝠往中原去传播瘟疫报复，那乐子可就大了。 
　　救是要救，问题是怎么救？ 
　　不得已，钟道临只得从乾坤袋内，祭出了当年从东海老龙王敖广之子，二太子敖钦手里敲诈的那面能够号令天下水兵的镶蓝三角旗。 
　　令旗一出，不多时平静的西海汪洋之上就掀起了滔天巨浪，狂风呼啸，翻腾而起的浪头上不断现出一队队肥头大耳的虾兵蟹将。 
　　一排排踩着螃蟹的探海夜叉，一队队身穿盔甲的红虾螃蟹，提着如列大刀，举着如林长矛，踩着浪头朝钟道临面前排山倒海般的层层压来。 
　　“恭迎二王殿下，恭贺二殿下龙体康健，洪福齐天，万寿无疆，万寿……咦？你谁啊？” 
　　一群海里的妖怪山呼海啸般的大吼大叫着，正摇头摆尾的歌功颂德，突然发觉眼前之人不是自己的二王子殿下。 
　　一个胖嘟嘟的螃蟹将军吹胡子瞪眼的压低浪头，冲到钟道临面前喝问道：“紫毛儿小子，爷爷问你，你手里二王子殿下的调兵令旗从哪里弄来的？把你螃蟹爷爷唤出来有啥事？” 
　　钟道临闻声颇有些纳闷，敖钦当初说只要令旗一出，就能号令天下水兵，颇有些“令旗在手，江山我有”的骄傲劲头，怎么连个螃蟹见了自己都那么冲。语气不善道：“我是你二殿下的债主，敖钦那老小子到现在还欠我一座水晶宫没还呢，你又是谁啊？见旗如见君没听说过嘛，你怎么这么J？” 
　　螃蟹将军越听脸色越青，绿豆小眼滴溜溜乱转，心中一个劲的埋怨自己，暗骂自己这不是找死吗？连四海七洋之上最J的二王殿下都欠了面前这人的债，那这人的来头能小嘛？ 
　　“说不定这调兵令旗就是二王殿下输给人家的。” 
　　螃蟹将军暗地里琢磨一阵，又觉得哪里不妥，自顾自的摇头嘀咕：“不对啊，二王爷爷把裤子当了，也不会把调兵令旗给输了啊，他们俩赌多大的啊？” 
　　钟道临看面前的螃蟹呆滞的模样一阵恼怒，大骂道：“道爷赶着救人，你这大肚螃蟹给个痛快话，到底听命不听吧？” 
　　说罢“光啷”一声抽出了风狼剑，眼看就要杀螃蟹。 
　　螃蟹将军闻声一缩脖子，立马收回思绪，暗道反正以自己的脑子肯定想不明白，自己能做到今天这个位子不就是够忠心嘛，这二王的兄弟可不能得罪了，不然这小子肯定杀螃蟹给虾米看，这个楣头还是不触的好。 
　　螃蟹将军想到这里，满脸堆笑，献媚道：“紫发爷爷息怒，小的有眼不识泰山，愣把龙王当王八，嘿，您有什么事吩咐尽管，小的们一定卖力，风里风里来，火里火里去，赴汤蹈火，在所不辞！” 
　　“喝！”钟道临瞟了面前的大肚螃蟹一眼，想起了黑熊卜要脸，打趣道：“看不出来你还挺爱好文学！” 
　　“嘿，那是那是！”螃蟹将军舔着笑脸，陪笑道：“都是王爷们指点，小的学了个皮毛而已，不足挂齿，不足挂齿！” 
　　钟道临看着从海面浪头上不断现身的虾兵蟹将，冲螃蟹将军好笑道：“你前倨后恭啊，刚才还恨不得把我给扔海里，怎么现在这么恩情意重的？” 
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊！” 
　　螃蟹将军不知道钟道临是等待兵将集结的时候逗他，纯属雨天打孩子，闲着也是闲着，反而认真小心的回答，一脸的懊恼，捶胸顿足，悔不当初的模样，生怕被钟道临旧事重提。 
　　“得了，别拼凑人家老白的诗了！” 
　　钟道临不耐的一挥手，暗骂这什么乱子八糟的，不想再跟这缺根筋的螃蟹乱忽悠，抬剑一指远处的小岛，严肃道：“带着你的兵把那座小岛给我团团围住，一会儿弄些不怕死的随我往里面冲，不求伤人，只求给我往死里闹腾，让里面的人摸不清咱们是干嘛来的，明白么？” 
　　“明白明白！” 
　　螃蟹将军点头如捣蒜，心想老子本来就不知道干嘛来的，连老子都没闹清怎么回事儿，里面的要是能知道，那才叫邪乎呢。 
　　螃蟹将军自己一头雾水，却不敢出言问钟道临，省得惹人生气，只是踩浪头下去传令：“一会儿紫发爷爷往里冲的时候，小的们都给我往里冲，见什么拿什么，有什么砸什么……越乱越好……明白吗？” 
　　一众虾兵蟹将轰然应诺，士气高昂的乱拍胸脯向螃蟹将军保证着什么。 
　　“咚……咚……咚……咚……” 
　　两个鼓着腮帮子的鲤鱼鼓手，轮着上下纷飞的大鼓锤，奋力地将龙王海军特有的大号皮鼓给敲了起来。 
　　随着进攻的鼓声响起，持着长矛的虾兵跟握着鬼头刀的螃蟹慢慢集合起来，排成二龙出水的迎宾阵型，一路高歌猛进的朝小岛移动。 
　　这帮虾兵蟹将明显不把将要来临的战斗放在心上，排出了这么个好看不好用的迎宾阵型，估计也就是为了讨钟道临欢心，让一旁的钟道临苦笑不已。 
　　“咚咚锵……咚咚锵……” 
　　随着铜锣声突然在钟道临耳旁炸响，刚才还漂漂亮亮的阵型轰然乱作一团，各自为战的吼叫着，在一阵阵让钟道临头晕眼花，震耳欲聋的噪音中，接连变幻着让人眼花缭乱的锣鼓阵型，乱哄哄开始朝岛上冲锋。 
　　这颇有特色的震天锣鼓声一起，海上就像是沸油里面倒进了冰水，顿时炸了锅。 
　　第十二章　迎接死亡 
　　汪洋之上，白花翻滚，海龟背上驮着的皮鼓震天响，“咚锵……咚锵……咚咚锵……”的刺耳铜锣声，随时都能把自己人给震晕过去。 
　　海面上到处是劈波斩浪，提刀握矛，哇哇怪叫着朝小岛冲锋的虾兵蟹将，乱糟糟的不像是打仗，反而跟逃难一样。 
　　钟道临不敢让这帮乱七八糟的虾米螃蟹先进去，否则进去就是一阵乱砍，万一把自己要救的人给折腾死，那就得不偿失了。 
　　想到这里，钟道临脚尖一点浪花腾空而起，转瞬超越身下嗷嗷怪叫的锣鼓队，飞身登岛而去…… 
　　小岛之上，坐落着一座青石城堡，一条蜿蜒绵长的过道，从海边直达城堡护河，引入海水的护河之上搭着一座吊桥，城堡没有箭楼，甚至没有望台，只有城墙上密密麻麻的窟窿，黑洞洞的有些骇人。 
　　城堡裸露在外的青石，有些已经被海风腐蚀成了白色，显出了古堡年代的久远。 
　　城堡内的陈设极为豪华，大块石岩拼成的地板上，除了用红色地毯铺成的走道，其他的地方构成了一幅很大的拼图。 
　　墙壁上挂着火把跟蜡烛的壁灯，中心是一幅巨大的壁画，壁画的整个画面混沌一块，只有两个阴森森的红点，血淋淋的能让人猜出这是一双眼珠子。 
　　此时，这里正举行着血族日葬的仪式。 
　　围绕城堡内壁的二、三层环形露台上，站满了隔着石栏露出头朝下看的血族人，都在看大厅中心竖立着的那根铁链柱子，这个三人才能合抱的石柱上刻满了狰狞的图腾浮雕，两串牛耳铁链紧紧的锁住了一个背靠柱子的金发青年。 
　　金发人上身裸露，只光着脚，穿着一条破破烂烂的宽松黑裤，欺霜赛雪的惨白肌肤就那么露着，上面布满了伤痕，尽管金发人被铁链锁着，仍旧高傲的尽量把头抬高，獠牙外翻，眼中满是不屈而又愤恨的光芒，狠狠的盯着面前一个枯瘦的黑袍老人。 
　　“尼古拉斯。赫德曼。古莱，我代表血族宣判你的罪行……” 
　　黑袍老人手捧一卷破旧的羊皮书，冲古莱冷森道：“你违反了密党戒律第二十六条，擅自……” 
　　“哼！”古莱一声冷哼打断了老者的低吟，眼中满是孤傲，却不屑给自己做任何辩护，就那么无声的用冷冷的目光盯着老人。 
　　黑袍老人在古莱不含一丝人类感情的血腥目光中有些退缩，刚想说些什么给自己打气，突然被一阵震天的锣鼓声吓了一跳，赶忙朝门外看去。 
　　此时，从大厅门外飞来了一只蝙蝠，刚刚飞到老者面前便化为了人形，单膝跪倒于地，慌张道：“父亲，堡外杀进来一群敲锣打鼓的螃蟹，刚冲过护城河，正在砸门！” 
　　“螃……螃蟹？” 
　　黑袍老者闻声一愣，将手中的羊皮卷一收，皱眉道：“什么螃蟹？螃蟹怎么会砸门，有多少？” 
　　“多……多到数也数不清！” 
　　那人发觉到了老人内心的愤怒，急忙回道：“不光是提着刀的螃蟹，还有龙虾，不不……是螃蟹人，还有虾形的人……不，是拿着长矛的人形龙虾……” 
　　来人这一着急，不知道该怎么形容了。 
　　“哑！” 
　　黑袍老者猛地露出獠牙，愤怒的低吼了一声，对自己这个传人如此糊涂大怒不已，扭头冲身后站立的另外几个老头指了指古莱，低声咆哮道：“先把这个叛徒处死，然后去看看那些龙虾人，还有那些螃蟹……见鬼，会耍刀的螃蟹！” 
　　黑袍老者咬牙切齿，怎么都想不明白这世上还有会耍刀的螃蟹。 
　　城堡的天井随着老者的咆哮声，被缓缓打开了，先是一缕阳光透下，紧接着被阳光笼罩的地方越来越大，无论是站在二楼石栏后的血族人，还是大厅的这些老者，无不下意识的眯眼避开阳光照射的范围，脸上满是掩饰不住的深深恐惧之色。 
　　阳光照射的范围逐步扩大，已经照射到了古莱英俊的面庞，被阳光接触的皮肤瞬间燃烧起来，以古莱的坚毅也忍不住痛苦的呻吟了起来，不甘的仰天怒嘶吼叫着。 
　　“兄弟，我来了！” 
　　钟道临刚潜进来就发现，古莱这小子的脑袋正跟香炉似的冒着浓烟，眼看就要归位，大骇下急忙脱掉自己的长袍，朝天井照射下来的光柱甩出。 
　　趁着光柱被衣袍隔断的短暂瞬间，“劈叭叭”一阵金属的脆响，钟道临挥舞风狼剑斩断了捆绑古莱的铁锁。 
　　古莱脱困后不是立即逃走，而是强咬牙关，忍痛冲到了黑袍长老身旁，一把夺过了套在老者手指上的蓝宝石钻戒，因为抓得太狠，连老者的手背皮肤都被撕扯掉一块，之后才像是泄了气的皮球，两眼一黑昏了过去。 
　　钟道临一剑将扑来的黑袍长老逼退，伸手托起差点面朝地栽倒的古莱，背起这个已经奄奄一息，临死都不忘身分的伯爵大人，闪身朝城堡内漆黑的地方冲去…… 
　　“轰隆！” 
　　一声沉闷的响声传来，紧接着是杀声震天的嗷嗷怪叫如浪涌入，已经奋力砸开城门的虾兵蟹将，在一阵阵刺耳的锣鼓伴奏声中，铺天盖地的杀了进来…… 
　　这帮只会祸害不会建设的虾兵蟹将刚一进来，就认真贯彻了钟道临交代的“打砸抢”光辉方针，嗷嗷怪叫着见人举刀就砍，见蜡烛就吹，看到桌台就劈，碰到壁画就拆……乱七八糟的开始围着城堡内的各个房间折腾。 
　　就连慢吞吞的海龟都驮着锣鼓队进来凑热闹了，这帮海里的愣主儿才不管你这城堡有多么古老，设施有多么豪华，物品有多么贵重，反正水晶宫里的宝贝早就见多了，更不怕满城堡的这些人见人怕的吸血鬼，除了龙王，缺根筋的螃蟹虾米们怕过谁啊？ 
　　当然，吸血鬼们不是没有想过反击，而是不知道该怎么反击，你说去咬那个趾高气扬，正在呼喝指挥的螃蟹将军吧，那根本就是一个耗子咬乌龟，压根就没有下嘴的地方。 
　　好不容易有只蝙蝠辛辛苦苦的穿越了层层截杀，刚到了螃蟹将军面前，还没有考虑好在哪里下嘴，只听到“喀嚓”一声，螃蟹将军若无其事的举起大钳子一夹，就把这只犯上的吸血蝙蝠一分为二了。 
　　螃蟹将军望着摔在地上的吸血蝙蝠尸体，得意洋洋的晃着头，眼中满是不屑的目光，暗怪这黑鸟不自量力，敢惹你螃蟹爷爷。 
　　就算是这帮妖魔鬼怪中最没有杀伤力的老海龟，吸血鬼们也是没辙，连人家的毛儿都伤不了，你好不容易飞过去了，人家的脑袋、四肢加那条小尾巴往龟壳内懒洋洋的一缩，整个身子就像是一把倒扣在地上的铁锅，你倒是往哪咬啊？ 
　　这还不算，海龟背上驮着的那些疯狂的锣鼓手，才算是真正要了这些吸血蝙蝠的老命！ 
　　蝙蝠最怕的就是听力受干扰，这是蝙蝠的软肋，就像人的下阴、蛇的七寸一样，这帮疯子般敲敲打打的锣鼓手所制造的狂暴音波，只要是有吸血蝙蝠飞近，好一点的被巨大的噪音震昏了事，没当场被震神经的都算幸运。 
　　血族的长老们显然也被这支突然登陆的龙王海军给弄蒙了，眼看着这帮刀枪不入的破坏狂，吹吹打打的将城堡内几千年来精心收集的古物一一摧毁，真是欲哭无泪，也不知道自己是什么时候惹到了这帮海里的英雄。 
　　血族人全被这帮虾兵蟹将闹蒙了，哪还有工夫留意钟道临跟古莱。 
　　其实，就算是血族留意也晚了，此时的钟道临早将古莱收入乾坤袋，已经飞遁出百里开外了。 
　　当然，那帮海里的英雄仍在人家老窝闹得兴高采烈，不亦乐乎。 
　　登上陆地的钟道临，找到了一个干燥的风蚀山洞，进到洞内深处草草地清理了一下野兽遗留的粪便，找了块还算干净的靠岩壁地方，将乾坤袋中的古莱解除封印，放了出来。 
　　此时的古莱已经奄奄一息了，被阳光烧毁的面容，腾腾的冒着腥臭的白气，创伤深的地方已经隐隐见骨，再也显露不出往日的英俊，连那头金发都像是被野火烧过的草地，焦黑卷曲不说，还雾气腾腾的。 
　　被放出来的古莱，大口大口的喘着粗气，两手撑地，艰难的从地上坐起，挣扎着靠在身后的岩壁，冲钟道临苦笑的点了点头，也不刻意的说那些感谢话，一切尽在不言中。 
　　“你这是怎么了？” 
　　毕竟是盟友，钟道临仍是很关心这个傲气十足的吸血伯爵，张口结舌地说：“怎么被阳光一照就成了这个德性？真见不得光么？” 
　　古莱没好气的瞪了钟道临一眼，哑声道：“阁下要是想报我当初讽刺你的仇，就用你的那把剑刺入我的心脏，这样我会死的舒服点。如果你想逗我笑，好意心领了，我现在的情况实在是笑不出来，就让我静静的渡过这段最后的时光吧！” 
　　“最后的时光？” 
　　钟道临眉头大皱，上下看了看浑身冒烟的古莱，又用手拍了拍古莱的双肩，讶道：“看起来被毁容是肯定了，就这点伤还不是那么容易死吧？” 
　　“你不明白！” 
　　古莱摇了摇头，苦笑道：“我现在整个身体都在燃烧，先是皮肤，再是鲜血，然后是骨头，最后连灵魂都会烧起来，我被阳光伤得太重，恢复的可能几乎是没有了。” 
　　“几乎没有？那就是还有希望！” 
　　钟道临暗中惋惜的摇了摇头，表面上仍然给古莱打气道：“只要还有一丝希望，都不能轻易放弃，是不是像你这种见不得光的人，受伤了就要吸血？我去给你抓个人过来吸一下不就没事儿了？” 
　　“现在看来，我曾经怀疑阁下的智力还是有道理的！” 
　　古莱刚想坐起来打趣钟道临几句，刚一挺腰便痛苦的呻吟一声，舔了舔嘴唇，狠狠咽了口吐沫道：“我是什么身分？随便抓个人就咬那不成疯狗了，再说，那根本没用，除非……” 
　　“除非怎样？” 
　　钟道临一听有戏，双目一亮，大喜追问道：“是不是要去咬你们族内的那几个长老？这好办，估计现在你们老窝已经被闹得鸡飞狗跳了，我趁乱去帮你抓几个过来还不是探囊取物般轻松！” 
　　“不，那些老家伙还不够资格！” 
　　古莱摇了摇头，突然射向钟道临的目光中，包含了某种令后者极为不安的东西，却说不清楚是什么感觉，只听古莱语气忽然变得有些狂热：“只有阁下的血才能让我恢复过来，也只有阁下的血能让我突破”夜蝠“的境界，也只有……” 
　　古莱激动的话语尚未说完，钟道临就“咕咚”一声，吓得一屁股坐翻倒地，眼睛睁得大大的，射出了骇然惊惧之色，头皮发麻道：“你不是想咬我吧？” 
　　钟道临忽的恍然大悟，这才想清楚了古莱刚才盯着自己的那种感觉是什么，那就像是从沙漠里面走出来的干渴旅人突然看到了甘泉，就像是被饿了三天三夜的饥饿囚犯见到了红烧鸡腿，怪不得自己觉得这道眼光火辣辣的，原来这小子想咬人啊！ 
　　“嗯，要是我也不会答应。” 
　　古莱明白钟道临怕什么，暗叹一声，浑身升起了莫名的无力感，艰难挤出来一个苦楚的笑容道：“记得当初我跟你所说的么，利益，这不符合你的利益，所以我无法强求和干涉符合你利益的那个……否定的答案。” 
　　说着，古莱伸出他那个即使是昏迷中，也一直紧紧攥着的右手，亮出手心的那颗蓝宝石钻戒，冲钟道临笑了笑：“这个送给你，除了我的情人，这是我第一次送礼物给男人，请接受这个礼物，它能够见证我们这段短暂的友谊。” 
　　钟道临没有伸手接过这个礼物，皱眉道：“为什么不送给你的族人……或是传人？” 
　　古莱苦涩的笑了，摇头道：“现在，血族内没有人能有资格拥有它，等到有人拥有这个资格的时候，自然会找你要回来的，不管你或你的后人在哪里，不论有多远！” 
　　“唉，说得好听，原来不过是让我保存！” 
　　钟道临自嘲的笑笑，忽然神情转为严肃，盯着古莱渐渐失神的双眼，沉声问道：“如果你有能力制服我，嗯……或者说有机会在不引起我注意的时候吸我的血，你会这么做么？” 
　　“一定会的！” 
　　古莱闻声，沉沉的点了点头，认真道：“即使到现在，我都没有放弃寻找这样的机会，如果现在能够制服你，我会毫不犹疑的扑上去咬一口，直到把你的血吸干！” 
　　说着，唇角又展露出了那久违的迷人笑容：“别忘了，亲爱的，那符合我的利益。” 
　　钟道临心中一沉，没有随着古莱笑，沉默了好久才缓缓点头道：“你小子很无情，却不虚伪，如果我让你吸血的话，会发生什么后果？我是说针对我而言。” 
　　“很难说！” 
　　古莱喘了几口粗气，艰难道：“最坏的结果就是你成了我的”儿子“，拥有你这样强大力量的人，是我梦寐以求的传人，可惜你太老了，否则你将有资格成为下一个血族伯爵，不用你所说的刻苦修炼，就能够长生不老。” 
　　“我对你们见不得光的生活没兴趣！”钟道临恨声道：“那还不如死掉，除了这个，还会出现什么结果？” 
　　“不，不是你想像的那么简单。” 
　　古莱精神一振，又有些开始狂热道：“你的血加上我的血，说不定能够突破”夜蝠“的境界，你明白这意味着什么吗？这意味着我们可以不论白昼黑夜的活动，不再惧怕阳光，力量成倍，甚至数十倍的增长…… 
　　“到那个时候，我们就是活着的神……就是……” 
　　“别说这个，回答我刚才的问题，还有什么后果？”钟道临不耐烦地出言打断了古莱的幻想。 
　　古莱由于刚才太激动，又开始剧烈的喘气，颓然道：“还有一种结果，那就是你将从此有着对鲜血的极度渴望，嗜血的渴望。 
　　“渴望毁灭，渴望摧毁一切，憎恨一切，甚至渴望毁灭自己，憎恨自己……你将从此生活在无尽的黑暗中，憎恨光明的一切……就像现在的我一样。” 
　　说着，古莱脸上出现了某种神圣的光芒，喃喃道：“但是一旦冲破，就像我说的那样，我们将成为神，活着的神，甚至有能力去毁灭那些道貌岸然的神……” 
　　“阴极生阳，魔极即道。”钟道临被古莱的一番歇斯底里，同样弄得喃喃自语起来。 
　　两个人，一个是快归位，仍不把自己的命当回事儿，另一个则跟对方讨论著咬自己的问题；两人多多少少都有些疯癫的意味，或许像他们这样的人，多多少少都有点疯。 
　　“你咬我吧！” 
　　钟道临猛地一咬牙，目光坚定的吐出了这么一句，冲古莱喃喃道：“这是个体验的机会，我之所以跑这么远，就是为了寻找那个未知……” 
　　古莱不知道钟道临疯疯癫癫的在嘀咕什么，只是严肃的重新问了一遍：“你真的确定么？你可以不这么做，一旦决定，你就将承受一切不可预知的后果，你……确定么？” 
　　“嗯！” 
　　钟道临沉沉点头，尽管心中有着不确定，表面却强展欢笑道：“快点，以防我一会儿改主意，我的时间很紧，出来几个月了，该找的东西还没有找到，你在耽误我的时间……我是什么身分啊，等你？” 
　　古莱闻声泪光闪动，双目中射出了感激而又复杂的光芒，沉声道：“如果我这次死不掉，一定帮你找到所要找的东西，这是我对阁下……不……按东方的话来讲，这是兄弟间的一个承诺……我今生唯一作出的一次承诺……” 
　　说罢，猛然翻出两颗白色的獠牙，咬中了钟道临的脖子。 
　　钟道临先是疼的一皱眉，紧接着像是什么都没有发生过的闭上了眼，静静感受着鲜血从自己脖子，流向古莱体内的过程…… 
　　如果这就是走向死亡，那么死亡的感觉也不过如此，没有恐惧，没有不舍，没有迷茫，甚至还有一丝迎接未知的兴奋…… 
　　正像古莱说的那样，死亡的感觉……的确……很美妙…… 
　　第十三章　花开花落 
　　东海汪洋之上，一轮红日映天，晴空摇翠浪，素鳞远避金钩，千万线金针飞洒，风抬万点白花。 
　　一道白帆从海平面上出现，那是一艘来往万花岛与大陆的小帆船，就是这艘单桅帆船从万花岛满载着鹿皮、茶叶、药材驶向大陆，再从大陆带回铁器、油、盐、米、调味料等生活用品。 
　　此时，在这艘帆船上的几个青年男女，正叽叽喳喳，兴奋的谈论著什么，只有一位身穿苗族服装，手腕上带着两条碧绿小蛇围成的手镯，头戴银饰，身穿蜡染彩衣的小姑娘，孤单的坐在忽高忽低的船头，双眼望着波涛翻滚的大海发呆。 
　　“七师姐。”一个显得有些t腆的白面男子，唯唯诺诺地朝靠着船舱的一位白衣女子问道：“你说师父这次会带我们这些男弟子上黄山么？” 
　　“那可不好说！” 
　　被叫做七师姐的那个白衣女子此时正嗑着瓜子，含含糊糊的应付道：“师父她老人家最讨厌你们这些男人，能收留你们就不错了，这次能准许你们离岛见识见识就够慈悲了，你们还想着去黄山，做梦去吧！” 
　　白面男子显然被七师姐刻薄的话给噎住了，小脸憋得通红，唉声叹气的不敢再问。 
　　“七姐！”一个同样身穿白衣的少女嗔怪地看了自己的师姐一眼，颇有些责怪道：“阿狗师弟也不过是问问，让他有个盼头也好，何必这么说他呢！” 
　　“咯咯！”七师姐咯咯娇笑起来，爱怜的看着自己的小师妹，打趣道：“小柔，怪不得师父跟师姐们都说你心肠好，姐姐这是为阿狗好，万一他愣呼呼的去问师父，她老人家还不打得这小子满地找牙哦。” 
　　说着，双眼一亮道：“师妹，不是师姐说你，自从当年从九华山回来，你就整天魂不守舍的，嘻嘻，现在怎么又关心起我们阿狗来了？” 
　　“师姐你胡说什么呀！”被叫做小柔的满脸通红，跺脚气道：“你再说，我就告诉师父去。” 
　　“别别别！”七师姐嘻嘻一笑，跑过来抚着小柔的长头发轻声道：“师姐知道你不敢跟师父提，嘻嘻，不过，这次去黄山狮子峰，你说师父她老人家会带谁去？” 
　　这几人正是万花岛勃尼单瑶红的弟子，平常难得出岛，这次随船前往中原以物易物的换些东西，对她们来讲实在很难得，所以都很兴奋，谈到一个月后的黄山狮子峰大会，一个个都忍不住猜测起来。 
　　万花岛上的男弟子很少，基本都是勃尼历次去中原收留的落难孤儿，而且由于叶孤的缘故，勃尼恨上了天下所有男人，故此男弟子在万花岛的地位很低，让勃尼起的名字也是一些阿猫阿狗之类的。 
　　平常这些男弟子连跟女弟子打招呼都不敢，刚才那个敢出言问话的白面男子，已经算是胆大的了。 
　　小柔对师姐所问的问题也不清楚，摇了摇头道：“师父如果不是想去见那个……我想师父不会带很多人去，师父她老人家这些年受太多苦了，咱们作弟子的就别拿这些烦心事去打扰她老人家了。” 
　　七师姐闻言也收起了调皮的样子，神态肃穆道：“自从九华山回来，师父的心情似乎好多了，你们当年究竟经历了什么事？真像大师姐说的那样，师父见到了叶孤师……呜呜……” 
　　“嘘！”小柔吓了一跳，像个受惊的小兔子蹦了起来，用手一捂七师姐的嘴，嗔怪道：“让师父听到你就糟了，大师姐也真是的！” 
　　“啪！”七师姐伸手打掉了小柔捂着自己嘴的右手，假作娇嗔道：“这是在海上，师父她老人家听不到的，是不是啊，月牙妹妹？” 
　　说着，扭头冲船头的小姑娘高声笑问了一句。 
　　被叫做月牙的小姑娘似乎没有听到，七师姐叫了好多声才反应过来，扭头朝两人友善的笑了笑，也不说话，之后继续望着海面发呆。 
　　“小柔！”七师姐看着被叫做月牙的小姑娘，皱眉道：“她这些天是怎么回事，老是魂不守舍的？” 
　　小柔叹了口气道：“月牙从小相依为命的姐姐，两年多前突然死了，师父把她从南疆带来岛上，就是为了让她散散心，否则一直这么忧郁伤心下去，很容易得心病。” 
　　七师姐同情的看了眼坐在船头发呆的月牙，轻声叹道：“这丫头怪可怜的，她姐姐叫什么名字？” 
　　“蓝冰梅。” 
　　小柔低声道：“她姐姐自从十年前就失踪了，只是告诉月牙说是要去做一件关乎正道沉沦的大事，没想到这一去竟成永别，原来月牙妹妹活泼好动得很，天真烂漫的，可如今却被称为天下第一用毒之人，想要报仇，却不知道仇人是谁，哎。” 
　　说罢，又深深的叹了口气。 
　　忽然，船头的蓝月牙一声惊呼，指着远处海面上漂浮的一个什么东西叫了起来。 
　　帆船上的人都被这声惊呼吸引了过来，举目朝东方海面上望去，只见一个似乎是浮尸的东西，正随着海浪的上下漂浮着。 
　　众人终日面对大海，早就有些厌倦，见到这个海面上漂浮着的不知是死是活的人，一下子都来了兴趣，纷纷跑过来看热闹，更有几个男弟子摇动风帆，拿起船上本是为了防止帆船靠岸撞礁的竹竿，朝“浮尸”迎去。 
　　帆船慢慢调头驶近了那个随波沉浮的“浮尸”，等众人七手八脚的将这个“浮尸”从海上捞起来，看清浮尸样貌的小柔同样发出一声惊呼，心想：这不是九华山上的那个钟师兄么？ 
　　她们捞上船来的这人，正是钟道临，而那个叫小柔的白衣女子，就是在九华山上首先识破钟道临“白马扁”假名的那个段柔。 
　　看到段柔的模样，七师姐首先追问了起来，等到段柔紧张的边探查钟道临的脉搏，边将当年九华山的事情一一说明，众人才搞清原来眼前这人跟自己的师伯和师父都还有着渊源，这一发现，使得大家又是一阵七手八脚的乱忙乎，这次却是想把钟道临弄醒。 
　　“砰砰！” 
　　几声闷哼传来，那几个想用真气探查钟道临脉络的男弟子，瞬间被钟道临体内弹回的真气震飞，更有一个像是被投石机射出的石头一样，被反弹的真气震向天空，“咻”的飞过船舱，“扑通”一声摔下了大海。 
　　这一家伙，吓得其余人赶忙收手，闹哄哄的用竹竿，从海里把正冒泡的人捞上来。 
　　此时，段柔的脸蛋早已红扑扑的成了熟苹果，又是担心，又是紧张的用灵觉遥遥探查着钟道临的脉络，有了前车之鉴，她也不敢擅自用真气探查钟道临。 
　　可越是细查，脸上的神情越凝重，到最后差点冲身旁的师姐哭出来道：“他不会死了吧？” 
　　七师姐也明白眼前这个紫发小子，就是自己小师妹整天想着的那个“他”，怕段柔关心则乱，立刻使出师姐的本事。 
　　将段柔一把拽到自己身后，她的手则同时搭在了钟道临的脉搏之上，没敢运真气，只是想摸摸跳不跳，一探之下也是大吃一惊，喃喃道：“怎么可能，这个人根本就没有脉搏！” 
　　此言一出，段柔俏脸煞白，眼前一黑差点没昏过去，自己朝思暮想的人就真这么死了？ 
　　只是发现钟道临惊呼了一声就没再开口的蓝月牙，此时扶住了摇摇欲坠的段柔，只是淡淡看了一眼躺在船板上的钟道临，便语出惊人道：“这是他自己不想醒来，或者是中了连我都不明白的奇毒，如果是前者，咱们谁都没资格把他唤醒，如果是后者，那……” 
　　正说着却突然皱眉停住了话头，低头苦苦思索着。 
　　“中毒……那怎么样？”段柔张口结舌道：“是连月牙妹妹你都解不了的毒吗？” 
　　蓝月牙并没有回答，而是盯着钟道临脖子上的两个齿痕皱眉想了半天，又亲自下手，来回探查钟道临周身奇经八脉，甚至用头上的银钗扎了钟道临的胳膊放了些血出来。 
　　前后动作并没有引起钟道临自主的反击。 
　　忙活了半天，蓝月牙才终于站起来，清脆的声音传入段柔耳内道：“似毒非毒，无毒却胜天下奇毒，这个人的力量太强横了，似乎是无法控制自己，而自我封印了九识，除了他自身的元神还隐隐的有些感应，他可以说是已经死了。” 
　　段柔闻声，又是一阵头晕目眩，紧咬着嘴唇，拉着蓝月牙的手，恳求道：“月牙妹妹，你有没有办法让他醒过来？” 
　　蓝月牙疑惑的看了眼段柔，皱头一眉，轻轻道：“不是我不想让这个人醒来，而是没有这个能力，除非用我的本命盅试一试，我是无所谓，就怕不管用，反而害了这人。对了，他叫什么？” 
　　“钟道临！” 
　　段柔低声回答一声，浑身生起了无力感，蓝月牙所说的本命盅就是以自身精血为引，用元神炼化的本命盅虫，与宿主是血肉相连，心灵相通的，是一荣俱荣，一损俱损的关系。 
　　平常炼盅之人，即使必死的时候都不舍得用本命盅攻敌，尽管本命盅是宿主所炼化的盅虫里的盅王，可一旦本命盅受损，宿主必将凄惨死去。 
　　段柔从蓝月牙的话中也听出来了，这个年龄不大的小姑娘，有着与她年龄不符的厌世之心，或许是她姐姐的死给她造成的打击太大了，这个小姑娘时刻都有着轻生的想法。 
　　失去相依为命的姐姐，蓝月牙已经够可怜的了，段柔怎么忍心为了救一个只有一面之缘，完全属于自己单相思的人，而让这个可怜的小姑娘犯险呢？ 
　　所以，当蓝月牙提出用本命盅试一试的时候，段柔实在不忍心接这个话。 
　　“先回到岛上，请示了师父再说吧。” 
　　这里面以七师姐的年龄最大，也只有她才有一锤定音的资格，眼看自己这些人实在是拿这个半死不活的人没辙，只好用春秋笔法一笔带过，命令几个男弟子将钟道临抬入船舱，顺便给这人换身干净的衣服。 
　　七师姐也是内心奇怪，这人的衣服居然都被海水给腐蚀成香灰了，用手一拍就能震碎一大片，这个人究竟在海里漂浮了多少天，又是从多远的地方漂过来的？ 
　　众人见识过钟道临这个奇异的经历，都失去了谈话的兴趣，特别是那几个男弟子，本想着能够随着师父上一趟黄山，趁着这次狮子峰大会露露脸，也算是多年没有白白苦修。 
　　可是钟道临的出现，让这几人一下子感到惭愧起来，所谓人外有人，天外有天，随便一个在海上遇到的“浮尸”都蕴含着那么深不可测的强横力量，他们对比了自身，无不感到自己好像是井底之蛙一样。 
　　如果真是就这么自信满满，不知天高地厚的上了狮子峰，恐怕要闹个灰头土脸，到时候丢人可就不是仅仅丢自己的了。 
　　段柔也好，七师姐也罢，还有那些沉默不语的男弟子，加上望着钟道临不时发呆皱眉的蓝月牙，这个船上的人此时都有着不同的想法与感受。 
　　海面上孤帆依旧，不同的是帆船上的人，这些日子来都沉默寡言起来，随着这一日海平面上一条黑带的出现，众人也露出了久违的笑容，那是陆地，万花岛离此不远了。 
　　帆船上唯一没有展露笑容的，就是那个这些天来，始终盯着钟道临的奇异症状，或是发呆，或是皱眉的小姑娘，蓝月牙不相信这世上还有她不能够解、不能够配制的毒药。 
　　可面前这个人虽然明显的有中毒特征，却连这是什么毒都查不出来，甚至像她说过的，自己连唤醒这人的资格都没有。 
　　蓝月牙本性是个十分好胜的女孩，轻易不会服输，骨子里是很骄傲的，小时候也很顽皮，长大了仍旧喜欢捉弄人，当年莱州城内被刘基跟玄机子遇到的那个正在放盅的黄衫少女就是她。 
　　可是这一切都随着姐姐蓝冰梅的突然死亡而变了个样子。 
　　蓝月牙从小就认为世上只有姐姐才是最厉害、最疼她的，两年多前姐姐的死，给她造成的打击太大了，几乎使她当场就随姐姐而去，唯一留在尘世的理由，便是报仇。 
　　钟道临这种奇症对于医者是好的练手病灶，对于炼盅用毒之人是百世难寻的药鼎，蓝月牙从第一眼看到这个从大海上漂来的人，就升起了一种难以名状的感觉，加上此人身负的秘密，蓝月牙没有理由不用自己的本命盅搏一搏。 
　　蓝月牙不知道，昏迷中的钟道临更不可能知道，这一搏，搏出了钟道临自踏尘以来首次经历的情关，六欲轮回之中，搏出了当年阎罗王所批的那个最难过的百年情劫。 
　　业有二求七难十魔，爱恨滔滔，情欲心魔，最难渡的一劫却是情关。 
　　请继续期待　《妖猎手》第二部　续集 　　第六集 狮子峰巅 
　　第一章 前尘往事 
　　竹屋内，一个衣着朴素的紫发青年，闭目安详的躺在一张矮脚硬板木床上，轻柔的呼吸着，飘浮于屋内半空中的“他”，正静静的端详着身下床上睡着的那个自己。 
　　竹子搭成的小屋，里面的陈设很简洁，朴素不失雅致，身处这样的空间，他不由升起了一股熟悉的感觉，是了，那时候师徒两人，不就是在竹屋之前持酒悲歌，钧天广乐吗？ 
　　当年自己与师父在峨嵋山上，嬉笑怒骂，百无禁忌，清斯山泉濯缨，浊斯寒潭濯足，舞剑听风雷震动，夜来观暴雨滂沱，邀月齐饮，笑醉红尘，是何等洒脱？ 
　　想不到时光飞逝，造化弄人，三十年弹指一挥间，往日初登峨嵋的那个懵懂少年，如今已是饱经沧桑，无形的岁月秋刀，带着时光的锋利刀芒，毫不留情的在他心头划过，带走一片本属于他的纯真，残酷留下的只有伤痕累累的孤独。 
　　跳出三界五行轮回的他，自此少了一份执着，抛离了六欲红尘的束缚，却一不小心迎来了永恒的孤独…… 
　　孤独很远，虽使人同情，但却可怕，难以忍受；孤独给人底蕴，远离尘嚣，激人向往，却让向往和正在承受孤独的暗暗心伤，茫然不知归途。 
　　云山之下的少年孩童，远离凡尘，身不知人世的险恶，整日嬉笑唤朋，沉迷山水，纵情嬉闹，如果不是那天祠堂中遇到了钟寅初，如果不是雷雨下白蛇怒斥苍天“妖何罪”的一番愤言，恐怕自己现在已经娶妻生子了吧？ 
　　终老山林的宿命被踏剑而来的邋遢老道改变了，他到如今也不知道，这种改变到底是好是坏，得到些什么，总是会用失去的那部分去弥补，只有永远得不到的东西，才是最好的，如果让他重新选择，他或许会甘愿做一只平凡的井底之蛙。 
　　有些东西明白了，未必就比不明白的时候幸福。 
　　命运给他开了个玩笑，在登上峨嵋山天池峰的那一天便拐了个大弯，山中方一日，人间已是百年，沉睡了七年的他一觉醒来，沧海已是桑田，相依为命的爷爷驾鹤西游，从小为邻的伙伴只影不再。 
　　岁月更迭，回望睡梦中匆匆逝去的七年，他恍然醒悟，相对那一呼一吸间已是沧海桑田的浩瀚宇宙，这滚滚红尘中，人生的短暂。 
　　从此，他的人生轨迹发生了变化，再也与逐野生趣、儿孙绕膝的生活无缘，他开始追求一个永无尽头的天道，一个茫茫的未知。 
　　天池峰上学艺六年，终于被缺银少酒的师父派下山历练，想自己当年少年心性，拂风翻江，剑挑拦路白龟，收三兽，诛僵尸，黑风洞斩妖除魔，下探幽冥紫府，偶然于大殿之中得窥改变了自己命运的《炼妖秘录》。 
　　之后救太子，结交三殿阎王，终于神功初成，一时风头无两。 
　　如果不是这其中遇到了花灵儿，他说不定就会沿着这个轨迹一直的走下去，就像当初的叶孤，花露侵诗，槐薰入扇，少年英雄，降魔卫道，游戏人间，那又是何等的自由洒脱？ 
　　想到这里，正在屋内半空中飘浮着的他，不得不感叹命运的无常，一个九华山，一个自己本不够资格去助拳的地方，因为魔界大军的突然入侵，R霄阁伤亡殆尽，不得不八方求援，连自己这样的半吊子道士都得到了消息，可见山上面临情况的危急，后果之惨。 
　　还发生了什么呢？他恍惚中记起了广渡那诡异的眼神，噢，对了，还有叶孤跟幽霜，这两个把自己坑到魔界的狗男女，自己美好的前程就被这两人顷刻间颠覆了…… 
　　这一个坑掉下去，又是十三年。 
　　在魔界中逛荡的他，终于见识了残酷冷血的一面，终于懂得了一切为了利益的行动准则，四处碰壁的他却在地矿黑牢中，接触到了另一个邪异的力量，从此身兼道、邪、魔三家功法，心境跟看待事物的想法，也随之频繁转换，屡次涉险，差点走火入魔。 
　　龙血的帝王平衡之术使自己险些死在斯影的手上，不明白为何孩子把玩偶当朋友，可当孩子长大，却把朋友当玩偶。 
　　当知道了入侵九华山的那些人不过是魔界的老弱残兵，他开始害怕，开始恐惧，害怕某一天魔界的人会杀入人间，恐惧那个可怕的结果。 
　　所以，他不顾满身风露，在极短的时间内建立了黑巢，之后立即驾“破浪”横渡魔海，回归人间，为的就是破坏关于人间命运的九鼎，为了阻止魔界的入侵。 
　　三年来，自己修成天剑十八诀，下幽冥、探秦陵、登昆仑、远赴西域，和血族古莱结盟杀入大马士革，焚教堂、毁古城、夺圣器、散播瘟疫、狙杀教廷援兵……整个欧罗巴因他的到来，古莱的血腥，上百座城镇为之一空，死亡逾千万之众，立时蒙上了一层灰影。 
　　可在这时，差点让他万劫不复的事情出现了，不是来源于敌人，而是来源于自身。 
　　为了救古莱，两人等于是交换了彼此的鲜血，自己的血果然味道好，有疗效，咬了自己的古莱立刻就好了起来，不但重整旗鼓的收拢族内倾向于他的少壮势力，而且孤注一掷的再次吹响了进攻梵蒂冈的号角。 
　　古莱不屑找那些长老秋后算帐，按照他的话来说，只要这一仗胜利了，他就是家族的新族长，其余的一切都是水到渠成的。 
　　古莱没有说大话，吸取了他的血液后，这个本来见不得光，只能在黑夜里活动的吸血鬼，涅磐重生般的获得了意想不到的力量，连血皇该隐都不具备的能力，能力数十倍的增长，可以白昼现身。 
　　古莱突破“夜蝠”的境界后，直接就绕过了亲王沉睡不死的“蝠王”层次，直接晋级血族最高的能力“血皇”，从此以后，他将是新的蝠王，新的血皇。 
　　血族少壮派为主导的这场复仇之战，从进攻梵蒂冈的一刻起，前后整整打了近三年，三个教皇中的两个被杀，只有阿维尼翁眼看撑不住，立即果断的领着教廷的残兵败将，当夜便逃出梵蒂冈，以求积蓄力量，重新翻盘。 
　　次日夜里便跟随古莱等战胜军进入梵蒂冈的他，并没有找到神鼎，失望至极，当夜便不顾古莱的苦苦挽留，告辞离去，刚从圣彼得教堂内搜出圣器碎片的古莱，一古脑的将所有碎片交给他。 
　　古莱当时真诚的告诉他：战争尚未结束，等结束后他会亲自到东方，从他手中取回这些碎片，既然没有帮助他找到神鼎，如今这些东西就当成是抵押，意思就是这个情先欠着，等古莱也能帮到他后，再归还。 
　　他没有推辞，当时便毫不在意的把这些圣器碎片，扔到了乾坤袋内，继续踏上了寻找神鼎的漫漫征途。 
　　两年多的时间内，仍在欧洲大陆的古莱，领大军四处围剿教廷的剩余势力，最后因族内的事情，放弃了赶尽杀绝的打算，缓过气来的教皇重新进驻梵蒂冈，可这时候的教廷，已经是名存实亡了。 
　　两年多的时间内，无数被召回的传教士们死伤惨重，派驻欧洲各大小公国的圣骑士们，也都被抽调一空，控制思想的纽带，那些神职人员没了，武力威慑的宝刀，圣骑士跟护教骑士们拼光了，欧洲大陆上百多个大小公国开始摆脱教廷的束缚，蠢蠢欲动。 
　　伴随着教廷的衰败，合纵连横在欧洲大陆上悄悄开始了，教廷名义下的十字军东征，从此不可能发生，一个崭新的时代，随着“他”这个东方修道士跟古莱的一通血腥洗礼，终于到来。 
　　欧洲变天了…… 
　　两年多来，他曾经登上了极北的冰封大陆，入眼一片银白，头顶是变幻莫测的七彩光华……他曾经入海南下，登上了一块西南边的陆地，无数黑皮肤的土著，就在这块大陆上繁衍生息…… 
　　他曾经横穿了那个被自己视为西海的汪洋，浩瀚的大海彷若无边无际，只有中途几个零星的小岛，能供他稍微歇息…… 
　　可仍未看到陆地，他再一次的昏迷了。 
　　自从体内含有了古莱的血液，他这已经不是第一次昏迷了，嗜血的渴望，毁灭的欲望，无时无刻不在抓心般的折磨着他，一次比一次严重，开始只要强忍一下就能忍过去，到了后来就只能封住自己的感官。 
　　这次不同往日，汹涌的杀意决堤般冲向心头，极度的嗜血渴望使他开始在汪洋之上陷入了疯癫，海平面被风狼剑劈得就像是裂开的蓝宝石，块块断碎，无数的海鲸跟游鱼惨遭横祸，尸体像是涌出的泉水般，纷纷冒着白色的气泡，翻肚上浮。 
　　他却不敢去吸食这些鱼类的鲜血，有第一次就有第二次，压制不住自己，只能强制封闭自己的九识。 
　　他本想去寻找神鼎，想追寻那个天道至极，却忽然发现自己和天道之间，像是挨着的两条平行线，看似紧密，却有着最大的距离，就像如今飘浮在海上的他，茫然不知身在何方，要到哪里去。 
　　到了现在，他已经不知道在海上浮了多久、漂了多远、过了多久…… 
　　想到这里，正在半空飘浮着的他，恍惚中一愣，原来自己不是做梦，更不是灵神出窍，可为什么自己的肉身会躺在这里，为什么自己能看到身下的自己呢？ 
　　“我”这又是在哪里？ 
　　在这个念头升起的同时，床上的钟道临额头眉心正中忽然闪出一片金黄色的星图，漩涡般旋转着的星图，又将半空中的另一个“钟道临”给吸纳了进去…… 
　　如果从外面看，只见竹屋内出现了淡淡的紫色光晕，紧接着，整个屋子由内向外迸发出强烈的紫芒，溢出的紫色光芒将竹屋所处的地方，整个笼罩起来，如烟似雾，紫芒闪烁不停，就像是个正在发光的紫色宝石，耀眼夺目，瑰丽无比。 
　　远处传来了阵阵海浪拍打礁石的“沙沙”声，夜已经深了，天上却没有星月，只有屋前草丛里，那些点点飞舞的萤火虫，勉强充当了星星的角色，划着一个个蒙蒙闪光的轨迹，飞来舞去，就像是无数从黑暗中窜出的精灵，欢快的诠释着夜的美丽。 
　　床上的钟道临微微睁开了眼，刚才发生的事情，对于他来说就像是一场梦，真实而又虚幻，刚想撑起身子下床，耳边就听“吱呀”一声摩擦响动，抬头就见一个头戴银饰，身穿碎花蜡染服饰的少女，推门走了进来，一双水汪汪的大眼睛，正充满惊讶的望着自己。 
　　“你是谁？” 
　　钟道临搭脚坐在床边，皱眉的问了一声，显得很生硬。 
　　之所以这么不客气，是因为钟道临忽然有种奇怪的感觉，那就是面前这个女人是跟自己很亲近的人，甚至有些不分彼此，这种诡异的感觉让他有些迷惑，甚至有些惧怕。 
　　少女同样有这种感觉，却不知道钟道临心中因为奇怪而生出的戒备，就那么自然的走过来，挨着钟道临坐到床边，轻轻抓着他的手，柔声道：“我叫蓝月牙，你现在有什么感觉？” 
　　说罢，少女偷眼看了眼自己手腕上盘着的两条小青蛇，当发觉小蛇亲热的想用身子接触钟道临的手背，眼中闪出了莫名的光芒，似乎想到了什么。 
　　钟道临自然不知道少女抓他手的目的，就是为了看看小蛇会不会咬死他，等感觉到了小蛇给自己手背造成了痒感，也没有松开蓝月牙的手，因为他发现自己也是很享受这种感觉，手被人握着的感觉。 
　　“没什么感觉，你指的是什么？” 
　　钟道临知道人家不会是问他被抓住手有什么感觉，肯定是问从昏迷中醒来后，有没有什么不适应，双目紧盯着蓝月牙的双眼，沉声道：“两年多来我从来没有这么舒服过，你究竟对我做了什么？” 
　　“我也不知道呢！” 
　　蓝月牙低头悄声答道，少有的现出了女儿家的娇羞神态，喃喃道：“我还以为你会被大青和小青咬，没想到它俩会把你当成我。” 
　　那一低头的娇羞，分明含着橘子花香的温柔。 
　　钟道临看着眼前的蓝月牙，神情有些发呆，同样很自然的用另一只手，握住了蓝月牙抓住自己的左手。 
　　两人眼神对视着，久久没有说话，更不知道该说些什么。 
　　或者根本就是不想用俗世的语言，惊碎眼前的温柔。 
　　蓝月牙被钟道临炙热的眼光看的有些脸红，当时她把本命盅放入钟道临体内时，那场景会让任何一个未出阁的闺女面红耳赤，她却都没有脸红过。 
　　八天前，众人从海上回来后，蓝月牙跟昏迷中的钟道临，就是在这个远离万花岛众人聚居地的屋子里，有了赤裸裸的肌肤相亲，尽管当时钟道临处在昏迷中，蓝月牙也是抱着医者眼中不分男女的心态，可该发生的，毕竟发生了。 
　　本命盅是宿主最强大，也是最脆弱的蛊虫，为了不引起钟道临体内自主的反击，蓝月牙当时与钟道临都是赤裸裸的一丝不挂，面朝面，胸对胸，通过腹部的紧密接触，让本命盅从蓝月牙自身的肚脐中穿出，再钻入钟道临的肚脐里。 
　　这其中，一旦钟道临潜意识中的灵觉感到了危险，就会马上自主地发动攻击，米粒大小的本命盅根本抵御不了他体内强大的力量，一旦本命盅受损，蓝月牙也将立即随之凄惨的死去。 
　　蓝月牙不想冒险，也不敢冒这个险，只能通过自己与钟道临肌肤的接触，先是双手，再是身躯，最后才是赤裸裸的全面接触，通过彼此含有体温的皮肤接触，心灵接触，慢慢化解钟道临心灵的敌意。 
　　在本命盅从肚脐，一寸寸的慢慢钻向钟道临丹田的过程，蓝月牙更是像个母亲一样，紧紧抱着一丝不挂的钟道临，放开心灵最深处的壁垒，展开内心，拥抱钟道临的心灵。 
　　这当中要让钟道临的心灵完完全全把蓝月牙当成自己人，丝毫不能有任何的抵触跟敌意。 
　　自从相依为命的姐姐死后，蓝月牙刻意深深封闭的内心，这还是首次开启，放开了心灵的蓝月牙，也在通过与钟道临心灵的不断试探、交流、信任的过程，不知不觉陷入了另外一种莫名的情绪当中。 
　　一缕情丝，就那么顺着钻进钟道临肚脐内的本命盅，牢牢牵住了两人。 
　　苗族女子敢爱敢恨，察觉到自身变化的蓝月牙先是不信，后是恼怒，刻意的在内心否定，甚至想过收回本命盅把这人杀掉…… 
　　等一切都无济于事，她才从内心的惊慌中慢慢走出，渐渐转变为对钟道临这个陌生男子的爱，自然的爱，无私的爱，甚至有些母爱掺杂其中…… 
　　心灵的彼此相亲相爱，是最高层面的爱恋，一个人能够欺骗感情，欺骗别人，甚至欺骗自己，但是永远都不可能欺骗自己的心灵。 
　　即使再恶毒、奸诈、无恶不作的人，心灵也都是纯洁的，他们也会在黑暗中流泪，尽情释放自己的软弱，也会自己恨自己，发泄对自身的不满，更会在内心中不停的谴责自己的虚伪…… 
　　只不过当面对旁人的时候，他们不敢让人看到他们的内心，看到他们的软弱，看到他们的虚伪，他们只有在噩梦惊醒时，才能瞥见绝美的阳光，那是心灵的闪光。 
　　他们伪装出的凶恶表相，能蒙蔽不知情的人，能蒙蔽自己，但绝蒙蔽不了自身的心灵。 
　　这个世界既不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，它是有心人的世界，钱与权都能蒙蔽很多东西，只有心不能。 
　　第二章 龙吟鸾舞 
　　钟道临已经昏迷了七天，在这七天里，他的心灵已经不受控制的亲近着另外一个心灵，加上他体内如今就有蓝月牙的本命盅，正是在这种双重影响下，钟道临虽然觉得自己对面前这个少女的亲近感有些不对头，表面也装作若无其事的样子，更像蓝月牙曾经经历过的那样，开始迷茫，疑惑，刻意否定，惊慌，恐惧…… 
　　可他自身的心灵却不会骗人，仍是亲热的召唤着另一颗心。 
　　当两人都意识到这其中的微妙，当两人都无法拒绝这段奇妙的感觉，钟道临不知不觉中，渐渐远离了自己一直坚守的，那个清静寡欲的道心。 
　　蓝月牙也抛弃了愤世嫉俗，被仇恨填满的情绪，心灵露出的缝隙，不但没有补上，反而随着本命盅宿主的挪移，被无限扩大了…… 
　　钟道临经年苦苦坚守的道心，虽屡经六欲的诱惑，历经二求六难十魔的考验，一直抱定元一，未曾失守，谁知到了最后一难的情关，反而轰然顿开…… 
　　蓝月牙本是一个天真无邪的少女，姐姐的死，给她造成的打击太大了，突闻噩耗，顿时感到万念俱灰，使得她的心灵从那一刻起，便被自己刻意的封闭，深深地藏起，姐姐的音容笑貌，与自己快乐的时光，已变成一粒酸楚的泪滴，跌落心底，永成回忆。 
　　这次无心插柳，本为了解毒施放本命盅，心灵被迫开启，可这一开启，却再也关不住了…… 
　　两个都是多年刻意封闭的心灵，一旦开启并蹭出火花，绝对是燎原之火，焚天灭地，即使飞蛾投火，也在所不惜…… 
　　就像那些整日想着找姑娘、找男人的俗人，为了别人夸耀自己的伴侣而刻意去爱、去恋的人，那种爱恋是廉价的，经不起大的碰撞与考验，无所谓贞节与忠诚。 
　　女人，无所谓贞节，贞节是因为受到的诱惑不够。 
　　男人，无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。 
　　那不叫爱，不是恋，入眼尽是一片虚荣。 
　　钟道临与蓝月牙之间产生的情愫，起于不知不觉，说不清也道不明，虽是一眨眼间的短暂，却像等了万年的久远。 
　　人都说和尚与尼姑一旦相爱，那才是山崩地裂，天地动容。 
　　这两人，一个近于和尚，当然，属于酒肉和尚但不破色戒的那种；一个近于妖孽，比尼姑心狠手辣的多，试毒放蛊都用活人做引，姐姐死后更是心如磬石，充满仇恨。 
　　可两个各有束缚，风马牛不相及的人，此时却含情脉脉的对视着，自然的宽衣解带，携手入榻……一个尽情的索取，一个甘愿的奉献，肉体的缠绵，心灵的爱恋，就这么渐渐迷醉在一片从未体会过的销魂与缠绵中…… 
　　竹屋外，海天夜色如水，迢迢银河瀑卷，屋内，龙吟鸾舞，只羡鸳鸯不羡仙，茫然不辨天上人间…… 
　　今夜，别梦寒，当是无眠…… 
　　当第一缕晨光，穿过窗子，温柔的抚摸钟道临的光肚皮时，蓝月牙早已穿好衣服起来，并没有像往常那样戴银饰，只是简单的盘了头发，含着娇羞的轻笑，坐在床头，静静的看着自己沉睡中的男人。 
　　“咚咚！” 
　　门外忽然响起了轻轻的敲门声，钟道临并没有被这敲门声惊醒，只是哼唧一声，趴在床上翻了个身，又继续享受这久违的春梦。 
　　蓝月牙闻声眉头一皱，似乎怕打扰了钟道临的安睡，轻手轻脚的走出门，顺便把门轻轻的关好，省得一会儿刺眼的阳光，顺着开启的木门照到男人身上。 
　　她知道，人的眼睛一旦感觉到外面的强光，很容易被弄醒。 
　　门外的段柔脸容憔悴，见蓝月牙穿着贴身亵衣走了出来，眼神迅速黯淡下去，咬着嘴唇轻声问道：“他……钟师兄醒来了么？” 
　　昨日，此处忽然紫芒大作，立时便被很多万花岛的弟子看到了，可钟道临的“病”只有蓝月牙才有办法，而且因为一些不好明言的事情，蓝月牙不准许万花岛的人踏入小屋的范围，这才除了蓝月牙外，没有人擅自闯过来查看。 
　　蓝月牙听到段柔的问话，娇羞着点头示意了一下，并没有声音发出，伸手拉着段柔的衣角远走了几步，才低声道：“没醒，正在睡觉呢，噢，不过已经从昏迷中醒来了。” 
　　段柔脸色苍白，闻言只是轻声的嗯了一声，想必她也明白发生了什么，只是不愿意接受这个结果罢了，沉默了少许才开口道：“月牙妹妹，钟师兄伤的重么？” 
　　蓝月牙露出一个发自内心的笑容，假作娇嗔道：“我为了帮他疗伤，费了多大的劲儿，要是再不好起来，那可真是对不住人哩。” 
　　说罢，忽然惊呼着用手一掩嘴，意识到了自己的语病，俏脸顿时飞上了一层红晕。 
　　段柔看到蓝月牙的模样，娇躯微晃，怕被蓝月牙发觉，赶忙把微微颤抖的手放到身后，脸上泛起苦涩的笑容道：“妹妹妙手，姐姐就没有这个本事，我能够去看看钟师兄么……对了，师父吩咐过，说是如果钟师兄醒来，让你去找她老人家一趟。” 
　　清晨的空气显得有些潮湿，含着微腥的海风跟泥土气息，蓝月牙眯着眼，望了眼逐渐爬高的旭日，深吸了一口气，对段柔轻轻笑了笑道：“好吧，我现在就去找师姑，他就在屋内睡着呢，也该醒了，你……姐姐去看看也好。” 
　　虽然有些不愿意钟道临被段柔吵醒，可还是懂事的点了点头。 
　　段柔闻声一呆，这还是蓝月牙自姐姐死后第一次叫别人姐姐，而且这个姑娘两年来笑的次数，加到一起都没有刚才的多。 
　　看着蓝月牙含笑跟自己道别，慢慢消失在眼内，段柔轻叹了一声，挪动仿佛灌了铅的双腿，慢慢朝小屋走去。 
　　“柔师妹！” 
　　钟道临其实在蓝月牙醒来的同时就醒了，只是不好意思就这么光着身子爬起来，眼看段柔就要进门，赶紧把衣服穿上，迎了出来，笑呵呵的冲段柔道：“九华山一别，这一晃就是这么多年，柔师妹仍旧是这么漂亮，一点都没有变，呵呵！” 
　　段柔明白就算自己变成老太婆，以钟道临的修为只要见过就一定会一眼认出来，知道钟道临在拿自己取乐，脸色有些泛红。 
　　微微弯膝道了个万福，她娇羞道：“真的没有变么？钟师兄说笑了，如果不是钟师兄解救，段柔早就被凶人下锅吃了，还没有谢过钟师兄的救命之……” 
　　“哎呦，是我错了！” 
　　钟道临一拍脑门，装作恍然大悟的样子，打断了段柔的感激话，笑嘻嘻道：“柔师妹怎么会没有变嘛，原来是我这个当师兄的看错了，是越变越漂亮了才对，哈，一定是这样啦！” 
　　钟道临自昨日起，体验到了不同的东西，说话间也明显的轻松随意很多，不知道是人逢喜事精神爽，还是因为继其师醉道人后，又打破了道家一项清规而得意。 
　　总之自从道家出了这俩师徒败类，清规戒律就一项项的被相继打破，看来当初醉道人所处的教宗将其除名，还是有些先见之明，不然过不了几年，醉道人的那些徒子徒孙，说不定能把酒楼赌档，给开到道观里去。 
　　段柔闻声露出了苦笑，黯然道：“如果……漂亮又有什么用呢？” 
　　欲言又止的说了句莫名其妙的话，让钟道临听得一头雾水，见段柔神色间很忧郁，正要再跟这个小师妹开几句玩笑，突然耳旁响起了一声怒斥，从远处飘来了一团灰影。 
　　拿着拂尘的勃尼，老脸铁青，瞪着凶光闪闪的双眼冲钟道临逼近，尚未走到身前便大骂道：“淫贼，小徒等人出海救你回来，你却恩将仇报，真是近朱者赤，近墨者黑，跟那个负心贼一个样子，都该……” 
　　原来，勃尼刚一眼见到蓝月牙的样子就知道发生了什么，想到钟道临曾经跟叶孤在一起，更是气不打一处来，也不跟过来问安的蓝月牙搭话，就那么兴师问罪的急冲冲跑来。 
　　“不是的……姑姑！” 
　　蓝月牙一脸焦急的跑了过来，拉住勃尼宽松的衲袖，解释道：“是月儿……” 
　　“你还要帮这淫贼说话？” 
　　勃尼冲蓝月牙怒叱一声，伸出拂尘就要打钟道临的脑袋。 
　　蓝月牙听到勃尼这么说，收起了焦急的神态，反而倔强的一挺胸，义无反顾地走到钟道临面前，傲气道：“我愿意的，谁都没资格管，也管不了。” 
　　钟道临被勃尼一阵没来由的大骂也是心中委屈，这是第三个人叫自己淫贼，果比不懂事不算，可前者纯属误会，这后者就更不像话了，老成这样了还叫自己淫贼，这不存心损人嘛。 
　　沾染了邪气的钟道临根本不觉得与蓝月牙两相情愿，有什么不对，如果是十几年前，说不定他会羞愧的找块石头撞死，可如今的他根本不把那些道德礼数放在心里，同样跟蓝月牙一样，根本不尿勃尼那一壶。 
　　钟道临同样一副傲然的样子，微微抬了抬下巴，一手把蓝月牙揽入怀中，挑衅的瞄了眼身前怒气冲冲的勃尼，意思是你看着办吧，爱咋咋地。 
　　如今的钟道临，内心中的邪气与魔性，都被吸血伯爵古莱的血激发出来了，再也不顾及什么世俗的眼光，别说一个跟自己师门八竿子打不着的勃尼，就算醉道人在此，他也敢把自己心爱的人揽在怀里。 
　　这个时代，敢在大庭广众之下做出这种动作的主，不是淫贼也是贼了，钟道临这个揽女入怀的暧昧动作一出，面前三人同时色变。 
　　蓝月牙被钟道临一个大逆不道的动作搂了过去，只是“唔嘤”惊呼一声，便顺势靠了过去，神态中的骄傲胜于害羞，她本以为自己当年就够胡闹的了，谁知道碰到自己的这个男人，她当年放蛊唬人的种种，不过是小孩子过家家罢了。 
　　蓝月牙到了钟道临怀中，便收起了冷傲的神情，留下的尽是一片柔情，对自己的男人爱得更深了。 
　　俗话说得好，龙生龙，凤生凤，耗子天生会打洞，这郎要有才，女要有貌，豺狼才能配虎豹啊，不是那个壶盖，就别想盖严那把茶壶。 
　　这两人都是不按照俗理出牌的人，能凑到一起也不是没有因由。 
　　段柔则是瞪大了双眼，目光中满是不可置信的神色，又是凄苦，又是心灰意冷。既想不到钟道临会是这样放浪形骸的登徒子，又对自己的境遇暗暗神伤，双眼红红的低着头，咬着下唇，不停的拨弄自己的衣角，心乱如麻。 
　　勃尼见到钟道临这个动作，差点没把肺给气炸了，明显已经陷入了狂怒暴走的状态，大口大口的喘了几口粗气，浑身颤抖着连道了几声“好好好”，双目喷火，握着的拂尘不断抖动着朝钟道临虚点，显然心中已然气极。 
　　钟道临见勃尼居然没有气得立即出手“惩戒”自己，也是一阵纳闷，按说都气惨成这样了，应该恼羞成怒才对呀，自己本还打算在叶孤老婆身上，讨回当年被叶孤装在鼻烟壶内的梁子，可这老家伙她怎么就忍住不出手呢？ 
　　勃尼要是知道自己不出手，钟道临反而心中遗憾，非要气得背过去不可，铁青着脸，伸出左手食指冲钟道临一指，怒问道：“说，那负心贼现在在哪里？留你一个全尸。” 
　　钟道临闻言恍然大悟，原来这老太婆不是不想杀自己，而是要在自己临死前，先把她老相好的行踪打听出来，同时心中奇怪，叶孤的死又不是什么秘密，怎么单瑶红却像是什么都不知道的样子。 
　　钟道临却不知道勃尼虽然心中念着那个所谓的负心贼叶孤，可一直以来都不允许门下弟子谈论任何关于男女的话题，更别说让弟子谈论他们的叶孤叶师伯了，那简直就是勃尼的逆鳞，触必杀，不死也给你整残废。 
　　绝大多数足不出岛的弟子们，本就对当年太虚大殿中发生的事情不知情，加上对儿女情长话题的噤若寒蝉，单瑶红出家后接触的那些朋友，能知道叶孤情况的更是寥寥无几。 
　　所以当她知道被弟子们救的那小子，就是当年跟叶孤同闯太虚殿的人，欣喜反而大于吃惊。 
　　这也是为什么蓝月牙能够独占一屋，旁人不得干扰的原因。其实这栋竹屋，本就是勃尼为了远离那些整天嬉闹的弟子们，而特意搭建的，压根就是她的房子。 
　　换句话说，勃尼为了蓝月牙能早日把钟道临弄醒，也好从这小子口中得到叶孤的消息，连自己正在住的清静小竹屋，都迫不及待的连夜搬了出来。 
　　现在的勃尼杀气腾腾，恨不得把眼前的钟道临给生撕活剥了，可为了得到叶孤的行踪，为了从钟道临口中问话，仍旧要忍。 
　　忍常人所不能忍，这就不是普通人，在钟道临眼中，如今的勃尼就绝对不是普通人。 
　　钟道临对叶孤跟单瑶红当年的恩怨没兴趣，也不想照顾勃尼的感情承受力，明知故问道：“负心人？您老说的是哪个负心人？天下负心人犹如过江之鲫，何其之多，我又不是”包打听“，更不是在衙门里当差，怎么能把这么多的负心人给您老人家找出来？ 
　　“不如您把这个负心人的生辰八字给写下来，晚辈好帮您起一卦算算……” 
　　勃尼闻言身体前后晃了晃，满头银发根根竖起，脑袋开始冒白烟，这是功力运到了极致的表现，明显已经被钟道临的一番话给气糊涂了。 
　　喷火的双目狠狠地瞪了钟道临一眼，咬牙切齿道：“淫贼，你别以为是太乙的徒弟，老身就真的不敢杀你，叶孤那狗贼在哪，你说是不说？” 
　　“就算我师父都未必能杀得了我！” 
　　钟道临神情转为严肃，他刚才之所以故意气勃尼，就是怕她突闻噩耗会一下子受不了，就像腿疼我再给你胳膊一刀，腿就不是那么疼了。 
　　只不过钟道临如今是反着来用，并非是趁你病要你命，而是先让勃尼酝酿一下情绪，把怒气发泄出来，然后再把叶孤已死的事实告诉她，免得一下子急怒攻心，太突然的话，人会受不了。 
　　第三章 相约来生 
　　谁知钟道临刚想开口，已经发觉钟道临表情不对的勃尼瞳孔一缩，猛然推开钟道临身前的蓝月牙，一把抓住钟道临的肩膀，脸容惊慌，声音颤抖道：“叶……叶孤他到……到底怎么了？” 
　　钟道临先看了被推开的蓝月牙一眼，示意别过来，自己没事，接着脸容转为肃穆，对勃尼低声道：“叶前辈已经去了。” 
　　勃尼闻言，眼中射出茫然悔恨的神色，杀意陡降，哆嗦着又重新问了一遍：“你说什么？他……他到底怎么了？” 
　　钟道临看着勃尼这样，心中也生出了悲怆之情，念及当年叶孤用寒炎晶帮他突破瓶颈的恩情，双目发酸道：“叶前辈因为要让晚辈随幽霜一起，去完成他所没有完成的事情，为了阻挡广渡子，被迫元婴自解……” 
　　“他死了？” 
　　勃尼抓着钟道临的肩膀，呆呆的望着他的眼睛，傻傻的问道。 
　　对于叶孤，钟道临其实直到今天都是深深敬佩的。 
　　当年的叶孤，只不过因为他从牙猪宫主狄翥的手下，救了单瑶红的几个弟子，就一直想着要还这分情，不愿平白无故受人恩惠的叶孤，因为一时半刻无法还这分人情，干脆将钟道临封印到他自己的宝物“寒炎晶”之中。 
　　钟道临也正是由于在寒炎晶内，被冰火两重的压力逼出来的潜力，才突破了当时修炼《无道经》的瓶颈，一头黑色的头发，也正是那个时候开始变紫，混沌大成。 
　　如果不是叶孤在太虚大殿内，以死硬阻广渡，他钟道临的尸骨早就寒了。 
　　受人滴水之恩，便要涌泉相报，说说容易，像叶孤如此真正这么做的，难。 
　　也只有钟道临才知道叶孤对单瑶红爱的有多深，伤的有多重，又是忍受着何等的苦痛。 
　　面对着叶孤的遗孀，勃尼如此的模样，钟道临看得于心不忍，却不能不点头。 
　　“好，死得好！” 
　　勃尼看到他点头，浑身一颤，猛然发出了一声悲喊，松开钟道临的肩膀，指天骂地的边哭边喊：“死得好呀，这个负心贼，广渡杀得好哇，杀得好，他该死啊，我恨不得把他千刀万剐啊，你这个狠心的东西，负心贼……噗！” 
　　勃尼正骂着，突然仰天狂喷出一口黑血，闭目朝后就倒。 
　　被勃尼喷了一身血点的钟道临，顾不得擦拭脸上的血污，急忙闪身过去，伸臂一把托住了快要仰天栽倒的勃尼，暗运“冰心咒”，从透出白光的手掌向勃尼传出一股生气，见勃尼悠悠转醒，劝慰道：“哭吧，哭出来就好了！” 
　　“啪！” 
　　勃尼伸手就是一巴掌，狠狠煽在了钟道临的左脸上，挣扎着站了起来，指着钟道临怒喝道：“你跟那个负心贼一样，都不是什么好东西，他是负心贼，你是淫贼，天下男人没有一个好东西，没有！” 
　　钟道临手捂着微微肿起的左脸，伸舌头舔了舔嘴角挂着的鲜血，用无辜的可怜眼神，望着面前已经快陷入疯狂的勃尼，任勃尼如何歇斯底里的大骂，他也打不还手，骂不还口，就算蓝月牙心疼得要给他看看脸上的伤，也被他用眼神制止住了。 
　　等勃尼似乎骂累了，正胸口剧烈起伏着喘气，钟道临才用满含愧疚的语气道：“叶前辈还留有几句话，是留给您老人家的。” 
　　勃尼喘着粗气，狠狠盯着钟道临，却不说话，眼神中却露出了别样的神采。 
　　钟道临悄悄朝后退了一步，看得勃尼眼中又是凶光一闪，钟道临赶忙道：“您老别误会，小……小子真的怕背不完整……” 
　　眼看勃尼又要一巴掌过来，钟道临急忙神态转为严肃，沉吟少许，才学着叶孤的神态清吟道：“潇潇疏雨滴黄昏，秋水望穿泪一痕……拥翠被……闭朱门……分付相思与梦魂……愁思一缕夜来生……春梦未成鸳被横…… 
　　“飞絮软……落花轻……此际心情莫可名……阿……勃……阿瑶，叶孤今生欠你的三百年，来生定还！” 
　　“啊！” 
　　勃尼眼中迷茫一片，手中拂尘坠地才惊醒过来，浑身抖作一团，狠狠的盯了一眼正因叫了句“阿瑶”而尴尬的钟道临，大骂道：“救你不能白救，从明天起打杂还债，我……” 
　　说罢再也忍受不住夺眶而出的热泪，双手掩面扭过头去，悲怆哭喊着跑远…… 
　　不会流泪，只因未到情浓，伤的太重，只因爱的太深。 
　　接下来的几天，钟道临一直在蓝月牙的陪伴下干些扫地、做饭的打杂事情，他这人不愿意白白受人恩惠，又知道勃尼是刻意拿他这个影子来报复叶孤，为避免单瑶红太伤心寻短见，只得暂时留在万花岛。 
　　勃尼传授功夫的路子都是传女不传男，万花岛上的男弟子与女弟子相比，简直猪狗不如，不但学不到精妙的功夫，而且一应受苦受累的打杂事情全都是男弟子做，钟道临这一来，勃尼更是把脏活、累活全部交给了他，使得其他男弟子反倒清闲下来，有些幸灾乐祸。 
　　幸亏钟道临原来在峨嵋山上也做惯了这些粗活，根本不在乎，再说前后两次受叶孤夫妇的救命之恩，他如今能有机会让勃尼撒撒气，也埋怨不了什么，照样干得兴高采烈，不亦悦乎。 
　　反而是蓝月牙的表现最令岛上的勃尼弟子们吃惊，她本是南疆巫王的女儿，母亲苗兰姑与勃尼有结义之情，父母死后，勃尼更是把蓝月牙视为己出，疼爱倍加，比对门下任何人都好，可如今却穿着粗糙的农衣，默默的随着钟道临给众人洗衣、砍柴、做饭、扫地、打水…… 
　　甚至当初勃尼要钟道临留下打杂还债的时候，蓝月牙都没有出声请求，也从来不问钟道临为什么甘愿打杂受气，只是默默的随着自己的男人做事，钟道临做饭的时候她就帮忙切菜，钟道临打水她就洗衣…… 
　　两人毫不在意一众弟子的鄙夷跟不屑的眼光，该干什么就干什么，仿佛天地之间就他们两人一般，别人怎么看，关他俩何事？ 
　　勃尼没有刻意去阻止蓝月牙帮钟道临干粗活，自从那天起就很少露头，一众弟子除了当初从九华山下来的几个女弟子还对钟道临客气外，其他人对钟道临跟蓝月牙这对狗男女都鄙夷的很。 
　　这些人对蓝月牙当面还好点，大多是看不起钟道临，无故找事的有，白眼乱翻的有，冷嘲热讽的有，他们也不知道钟道临是什么来头，经常望着这人打水砍柴的背影哄笑着、嘀咕着，男弟子们更是因为有了钟道临这个出头鸟而松了口气，幸灾乐祸的看笑话。 
　　遇到众人鄙夷嘲讽的眼光，钟道临只是一笑置之，蓝月牙也不屑跟这些人说什么，两人忙活下来后，要么就白天静静的坐到礁石上看海，要么晚上就依偎在一起细数银河繁星，既没有兴趣看勃尼弟子们练那些三脚猫的功夫，也没有兴趣跟这些俗人谈天。 
　　两人之中的天地，除了对方，再也没有其他。 
　　这一天，风和日丽，烟薰火燎的伙房内，钟道临围着围裙，拿着锅铲，正举着大铁锅翻菜，锅内的竹节虾身已经泛红了，调味料已经滋进虾肉了，浓香扑鼻，出锅前再添点姜末跟盐巴一控水，这道菜就算出来了。 
　　钟道临扭头看了眼在自己身后，蹲在地上拿着篓筐洗菜的蓝月牙，笑呵呵的伸手捏了锅内一个肉虾，弹指剥掉虾皮，蹲下身子喂到了蓝月牙嘴里，怜声道：“一会儿我来吧，近百张嘴要吃饭，没必要洗那么干净，你歇会儿吧。” 
　　蓝月牙津津有味的咀嚼了几下嘴内的虾肉，闻声轻笑着用衣袖擦了擦嘴，柔声道：“你想得倒是美，咱们不也要一个锅里吃，当心传到师姑那里又要给你加量了。” 
　　钟道临想到自己这两天越干活越多，不免自嘲的笑笑，刚要说话，门外忽然夹着风声闯入了一个白衣的女子，钟道临见到来人，抬头笑道：“大师姐怎么想起来到这种地方了？” 
　　伙房一股子油烟腥膻的味道，平常莫说是女弟子，就连男弟子们也不愿意多来，钟道临一看来人是熟人，鲜有的开了句玩笑。 
　　进来的正是万花岛上勃尼的大弟子陈敏怡，两人在九华山上就见过，陈敏怡因钟道临当年的救命之恩，虽说不满两人的作风，但这些日子来倒是没有给过两人白眼。 
　　闻言轻笑道：“钟师兄说笑了，马上便是狮子峰大会召开之日，师父她老人家决定这次大伙都去，弟子们都在抓紧时间练功，这不小妹赶紧来请钟师兄指点一二……” 
　　“不是说不去么？” 
　　钟道临闻言大讶，出声打断了陈敏怡的话，疑惑道：“月儿告诉我勃尼师姑这次根本不打算去，怎么突然间又说全去了，这不胡扯么？” 
　　钟道临本是打算到狮子峰大会召开前的一两天，带着蓝月牙不辞而别，御剑一日间便可到黄山，这段日子低声下气的打杂就算是给勃尼消气，功过相抵两不相欠也就是了。 
　　谁知道这老太婆又吃错药了，居然要倾巢而出，此去黄山起码几千里，领着一群只会走路的弟子，这要走到猴年马月去了。 
　　“小妹也不知道！” 
　　陈敏怡知道钟道临对自己的师父一向不是那么恭敬，纠正不了也习惯了，无奈道：“小妹也是昨日刚听师父念叨，说是这次万花岛不留一人，全部上黄山瞧瞧去，师妹、师弟们刚才听说后都欢欣鼓舞的，想必师父这次不是说笑。” 
　　“那也不行哪！” 
　　钟道临在围裙上一擦手，伸手扯掉围裙往灶台上一扔，微愠道：“老太婆以为这是观光呢？就算马不停蹄朝黄山赶，按一日夜行八十里的速度，走到黄山也要明年了，她那帮弟子起码也要累翻一半，赶得及么？” 
　　陈敏怡不好意思的低头听着，等钟道临发泄完才陪笑道：“钟师兄怕是还不知道狮子峰大会延期了三个月，据说是因为要等广渡出关，想必有广渡这样的宗师驾临，一定添色不少，师父也是听到这个消息后，才决定带上所有弟子同去的。” 
　　钟道临闻言微震，脸色转为凝重，同蓝月牙交换了个彼此了然的目光，沉声道：“那老太婆决定什么时候出发？是她让你来找我的？” 
　　“不是不是！” 
　　陈敏怡赶紧摆手道：“钟师兄别误会，师弟、师妹们觉得自身修为不够，请师兄指点一下完全是自己的意思，至于出发好像是五日后涨潮的时候，岛上那艘三桅大船水浅的时候容易触礁。” 
　　“临时抱佛脚！” 
　　钟道临将锅铲随便朝旁边一丢，不屑道：“我本源出道家，跟老太婆阴柔的功法不是一个路子，勉强对你们指手画脚，只能让你们走火入魔。再说就这短短的几天内，就算是有什么突破，到了黄山仍逃不过给老太婆陪葬，何必呢？” 
　　“钟师兄！” 
　　陈敏怡闻声勃然变色，恼怒道：“师妹敬重师兄的修为，也感激当初的救命之恩，但言及家师的地方，还请钟师兄自重。” 
　　说罢，扭头摔门而去，留下了面面相觑的两人。 
　　钟道临无奈的叹了口气道：“好言难劝该死的鬼，月儿，你姑姑是不是真的疯了？” 
　　“我看是因为姑姑她终于想开了才对。” 
　　蓝月牙瞪了装腔作势的钟道临一眼，没好气道：“姑姑的这些弟子，平常几乎是足不出岛，一直以来都被姑姑束缚的太严，除了少数人外，难以见到外面的世界，心中难免压抑，这次姑姑索性让他们出去看看，或许也是受钟郎所启发。” 
　　“我的启发？”钟道临愕然道。 
　　“嗯！” 
　　蓝月牙点了点头，眼神迷茫道：“姑姑一直在逃避叶师伯，也一直在逃避自己，从你口中得到的噩耗，居然已经是十几年前的事情，这些年来姑姑一直抱有希望，也是为了希望而活着，谁知到头来……姑姑是不愿意弟子们与她一样逃避。” 
　　钟道临皱眉道：“会死人的！” 
　　蓝月牙无所谓的笑笑：“老鹰护卫着窝内的雏鹰，不愿意雏鹰飞出去面对危险，雏鹰自然压抑不满，既然老鹰同意雏鹰从悬崖上飞出去，飞到哪里，有什么后果，就只能雏鹰自己承受了。” 
　　“嗯！” 
　　钟道临点了点头，抚摸着蓝月牙的发梢问道：“咱们要不要护卫着这窝刚飞出来的雏鹰走一路，省得翅膀没张开就被饿狼叼走了？不过护的了一时，护不了一世，不怕他们翅膀不硬，就怕眼界还停留在鹰巢的阶段，经不起风浪。” 
　　蓝月牙知道钟道临因为自己是勃尼侄女的原因，才有意的不想让这些弟子犯险，无所谓的依偎在钟道临身边，喃喃道：“你是我男人，不论你怎么决定都好，我只管听你的。” 
　　钟道临怜爱的紧了紧怀内的蓝月牙，自傲的一笑：“放心吧，有我呢！” 
　　两人自此不再多说，默默的感受着无声。 
　　五日后，搬了整整两天的日用品跟装着淡水的木桶，钟道临首次有机会到船头堆放物资的甲板上休息休息，看着眼前海面的不断扩大，感觉着身后万花岛不住的退后，满载着万花岛上下共七十六人的大船终于起锚了。 
　　钟道临站在船头远望，双目余光中的陆地渐渐消失，举目所见，尽是一片碧海，从船舷的浅蓝而深碧，到遥远的灰绿，海平面不知不觉中与蔚蓝色的天空融合，上下一色，水天同体，入眼尽是一片浩沓、辽阔的深蓝。 
　　涨满帆的柚木船渐渐被风推起，伴随着远处“呱啊”欢鸣盘旋的水鸟，望海天一线，浴金曦乘东风破浪入海，与鸥同渡一清波。 
　　即使船后已经看不到万花岛了，船上除了舱内闷头不出的勃尼，众弟子们仍旧贪婪的猛嗅着微腥的海风，感受着迎面而来的潮湿气流，陶醉在一片蔚蓝色的深海中，兴奋得彼此喧哗着，嬉闹着。 
　　蓝月牙不知道什么时候走到了钟道临的身旁，取出一个白色手帕帮钟道临擦拭额前的白色汗渍，被钟道临伸手抢了过来，嘻笑道：“这个送我了。月儿怎么不去陪陪你姑姑？” 
　　蓝月牙将手帕重新拿过来，折叠好又小心塞到钟道临怀中，语气中颇有些担心道：“姑姑一直在船舱内不肯出来，不知道在想什么心事。” 
　　“别管她。” 
　　钟道临抓过抚在自己心头的小手用力握着，先朝船上勃尼船舱的方向下意识地望了一眼，又看了看那些正在嬉闹的弟子们，收回目光笑语道：“老太婆不用说是正想着当年的那个叶孤，这帮人闹的倒是愉快，一会儿风浪会越来越大，看看到时候能被这破船晃吐多少。” 
　　第四章 南海破浪 
　　蓝月牙轻笑道：“你原来经常坐船出海吗？” 
　　“那倒不是！” 
　　钟道临闻声脸色有些发白，害怕道：“只是那一次就折腾够了，月儿没体会过被大浪整个抛离海面，然后又重重砸下的感觉，那才叫晕头转向，茫然不知生死，修为不行的干脆就把胆汁吐出来，我还被海妖给一口吃了……呵呵。” 
　　看到蓝月牙随着自己说话而露出了担忧的表情，赶紧把话停住。 
　　蓝月牙倒是没意识到因为自己的缘故，钟道临故意把话止住了，反而追问钟道临经历的过程，明知道钟道临活生生的站在自己身旁，仍是有些替他担心。 
　　钟道临拗不过蓝月牙娇声追问，只得捡一些不怎么吓人的经过说了说，两人说说笑笑，这枯燥的航程也不再显得单调。 
　　不到半日，终于应验了钟道临的话，大船被海浪一上一下的摇啊摇啊，船上欢蹦乱跳的那帮弟子再被凉飕飕的海风迎头一吹，先是几个女弟子脸色苍白的弯着腰干呕，接着很多没有出过海的男女弟子开始晕船呕吐。 
　　最后能在船外安稳站着的只剩下不到十人了。 
　　十人中除了钟道临跟蓝月牙面不改色外，其他人脸色多少程度的都有些发青。 
　　钟道临见船外停留的弟子越来越少，暗中叹了口气，被迫回舱歇着的那帮人，明显连调节自己脉络都办不到，船外的几个老弟子也是勉强硬撑。 
　　如此修为不安逸的留在万花岛这个桃源之地，硬是要飞蛾扑火般的去闯如今战乱灾荒不止的大陆，想的太轻松了，这还别说要上狮子峰了，那更是老寿星吃砒霜，活腻歪了。 
　　眼看勃尼都被惊动起来，一个个的去给弟子们推宫止晕，钟道临跟蓝月牙也不再袖手旁观，一个用冰心咒帮人调试脉血，冰心止燥，另一个则拿出让人清醒止呕的药丸给人服用。 
　　总算把这帮软脚虾一样的弟子给晕晕乎乎弄舒服了，勃尼又开始发怒，她对自己的弟子如此没用似乎异常恼怒。 
　　特别是当着船上那个嬉皮笑脸的钟道临时，这种恼怒又升华成了羞愧跟暴躁，一古脑的将软在船舱中的弟子们给赶到了船上，美其名曰要锻炼弟子经受风浪的考验。 
　　钟道临对勃尼怎么整自己的弟子没什么兴趣，看着那一个个东倒西歪，面容愁苦的男女弟子从船舱内被勃尼赶鸭子似的撵出，只是幸灾乐祸的在船头迈着四方步，不怀好意的冲这些人笑。 
　　一众弟子本就头晕眼花了，再被钟道临这一无声的讽刺，更是咬牙切齿的送来一道道憎恨的目光，要不是勃尼就在身旁，说不定就有哪个仗着艺高人胆大的弟子，立马会上前将钟道临一剑挑入海内。 
　　这些人正用憎恨的目光追杀钟道临，忽然眼神愣了愣，紧接着都放弃了用目光追逐走来晃去的钟道临，反而将眼光延伸出钟道临站立的船头之后，开始迷惑的注视着海面。 
　　刚才还平静的海面上，先是冒出几股水柱，之后狂风大作，忽然掀起了滔天巨浪，仿佛被飓风推着的浪头在船前的广阔海面上滚滚而动。 
　　最近的离船头不过十丈，却没有朝船卷过来，反而随着船的移动而移动，排着队般的掀起落下，在海面上砸起了阵阵白花。 
　　一众弟子都被层层掀起的巨浪吓懵了，这些浪头比船都要高得多，眼看一个大浪过来就是船翻人覆的结局，哪还有工夫跟钟道临生气，都瞪大眼望着船头起伏跌宕的层层巨浪，暗暗祈求着不要拍过来。 
　　勃尼也吃了一惊，握着手中拂尘，飞身窜到钟道临身旁，脸色凝重的望着突然沸腾起来的海面。 
　　钟道临眉心三界天眼在这诡异巨浪方一升起的时候便打开，定睛朝海面下一望，不免啼笑皆非，本以为又是碰到了海妖作乱，谁知道是这么回事。 
　　蓝月牙见钟道临脸上似笑非笑神情，不解地轻推了正抱着自己的钟道临一把，后者给了她一个了然的目光，没好气道：“欠我帐的那小子正在下面折腾呢，估计是猛一见到我，高兴的有些抽筋。” 
　　说罢，钟道临运气冲海面上大吼道：“敖钦你个欠债不还的东西，别折腾了，出来吧！” 
　　随着钟道临一声喊，原本巨浪翻滚的海面，忽然开始出现了一股股白花翻滚的水柱，从海面上翻腾而起的浪头上，不断钻出一个个长相千奇百怪的海妖。 
　　在船上万花岛一众弟子骇然的眼光中，一对对提着长戟的探海夜叉，一团团踩着海龟鼓着腮帮的鲫鲤锣鼓手，一条条高举着黄銮伞的海母鱼女，一队队身穿盔甲的红虾排开阵势，与提着鬼头刀的大肚螃蟹，接连闪出。 
　　排山倒海般窜出海面的妖怪们，簇拥着中间身穿龙袍，头戴珍珠高冠的三太子，层层朝船头踏浪压来。 
　　从海里冒出来的敖钦不停的晃着脑袋，踩着浪头冲船头站立的钟道临一抱手，苦着脸道：“贤弟别来无恙，哥哥想死你了。” 
　　说着，龙目水汪汪的蒙上了一层水雾，就差眼泪没掉下来了。 
　　敖钦不是想哭，是感到委屈，心头一阵大骂，当初手下就报告说东海之上漂着个紫脑袋的浮尸，看样子是三殿下的结义兄弟，请示要不要把尸体捞上来，送回南海水宫。 
　　敖钦这个重情义的龙王，当时就知道这死人是钟道临，这年头黄脑袋，黑脑袋，白脑袋的一抓一把，长着一头紫毛的不用说就是那个贪财喜欢敲竹杠的杂毛了。 
　　三太子敖钦心中仍念着当年的旧情，听说钟道临死了是有喜有悲，喜的是自己老窝不用怕贼再惦记着了，悲的是这么个相得的弟兄就这么嗝屁着凉了，立即风急火燎的驾云赶去。 
　　本打算用南海宝珠把自己老弟的尸身留住，就怕晚一点钟道临的尸体就喂了鱼。 
　　谁知道怀着悲切心情的敖钦赶到地方，却愕然发现这小子没死，只是封了自己的九识，当时敖钦就傻了，以为这特喜欢敲竹杠的小子，摆了个龙门阵在这里等着他还债呢，吓得他根本就来不及细看，赶紧又是一个浪头，立马脚底抹油，跳海溜了。 
　　心惊胆战的回宫后，敖钦也不放心，知道钟道临这小子诡计多端，没准正算计他呢。 
　　他可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，吩咐手下的虾兵蟹将，不分昼夜的把这小子的浮尸祸水往别处引，往东海撵，往西海哄，往北海赶，反正不管赶到哪，就是不能让海流给带到南海。 
　　谁知天算不如人算，领命而去的这波赶尸队伍还没赶到地头呢，钟道临就被万花岛的船给救上去了，今天这小子又带了艘大船，突然出现在南海海面上，敖钦以为这小子真的叫人来帮他拆水晶宫，立马心中就是一哆嗦，火烧屁股般的赶来了。 
　　敖钦本想把钟道临的事儿给搅黄了，大不了把船吓走，哪知道这小子此时就站在船头，一眼就把海底正折腾的他给叫破了，眼看再闹下去也吓不走贼，敖钦只得苦着脸浮了上来。 
　　“我呸！” 
　　钟道临闻声指着敖钦大骂道：“道爷在海上漂了几个月，也没见到你徒子徒孙的影子，这刚一坐船出海，你倒是接到消息就来捣乱，不是真怕我去拆你那水晶宫，才不情愿冒出来的吧？” 
　　船上的人包括勃尼都傻了，堂堂一个南海龙王，被钟道临像个小孩似的怒骂起来，这到底怎么回事？ 
　　一众弟子更是懵了，看情况钟道临似乎跟这个三太子很熟悉的样子，暗想这打杂的小子究竟什么来头，怎么连此处的大地主龙王爷爷都不怕啊？ 
　　“呵呵！” 
　　敖钦闻声老脸一红，扭捏的偷看了钟道临一眼，不好意思道：“那不是南海，不归本王管嘛，贤弟刚漂……走到南海地盘，哥哥就接到报信了，正要命麾下将贤弟捞……请出来，贤弟就已经被人救上船了。 
　　“这不哥哥方一等到贤弟出海，就立即亲自来迎嘛！” 
　　“行，龙哥哥你比我能编！” 
　　钟道临被敖钦气乐了，没好气的冲敖钦道：“要不是两年多前，你老哥手下的一位螃蟹将军帮了小弟一把，我真还就打算去拆你那小虫宫，当年的帐算清了，弟弟我这正准备去黄山狮子峰呢，你老哥不在宫里冲着，跑这儿捣什么乱？” 
　　敖钦闻言一听那永远也别想还清的债清了，高兴得顿时两眼冒光，也不恼怒钟道临言语中的不敬，哈哈大笑，鲜有的谦虚道：“兄弟借哥哥两小兵用用，何足挂齿，不值一提嘛，你我兄弟之情可照日月，此去陆地尚有六百里，不如哥哥送你们一程吧。” 
　　敖钦心道，这倒楣孩子最好赶紧送走，留在南海就是个祸害，这又爱敲竹杠，又不仗义的小老弟，只要有一天还待在自己的老窝旁晃悠，一想起来这从天而降的大铁锅，就一日脑瓜犯疼。 
　　从头到尾，不论是船上的一众弟子，还是修行了几百年的勃尼，压根就没有插上话，也不敢插话。 
　　他们所处的万花岛本来就归眼前的南海龙王管辖，平常莫说见见这位龙王爷爷，就是手下的夜叉也不屑跟他们照面，谁能想到一个偶然从海里救上来的打杂下人，就能把这位龙爷爷骂得一愣一愣的，人家还不敢动气，居然一个劲儿的跟钟道临赔笑。 
　　钟道临可不管旁人怎么想，他是领教过敖钦逃走的本事，这次不想着赶紧跳海溜走，肯定离此不远就是他的老窝，估计逃也逃不到哪里去了，这才跟自己干耗，既然这样，自然不能辜负三太子的一番美意。 
　　钟道临心中有了敲一笔的打算，脸上自然就流露出了某种令太子爷不安的神色，心怀忐忑的敖钦也不敢让钟道临狮子开口，抢在前面开始吩咐手下了。 
　　敖钦一声令下，开来的各路水军无不动了起来，八方闻名的龙王锣鼓队，喜气洋洋的开始演奏，各种盛着奇珍异果的盘子，倒满美酒的琉璃盏，流水般的被鱼女们送到船上。 
　　龙王水军排成两队分别护卫在船的两侧，敖钦则登上船头与钟道临并肩而列，遥望碧海长空一线。想到时光匆匆，又是几年逝去，敖钦落寞的对钟道临叹息道：“本宫自成仙后，心情再无一日不同，喜怒哀乐不再，连原本自身的追求都失去了，看到贤弟如今的模样，好生羡慕。” 
　　钟道临闻言，收起了敲竹杠的想法，闭目深吸了口海风，摇头道：“有了喜怒哀乐之心，你便不再是神仙了。” 
　　两人说话的工夫，敖钦众多手下已经遵照三太子暗中的吩咐，将勃尼与万花岛一众弟子驱离了船头，好酒好菜的招呼着，也不管那些人刚刚还吐得一塌糊涂。 
　　船头只剩下了钟道临、蓝月牙与敖钦三人，钟道临也似乎感觉到敖钦是借故弄了个目前的场合，无须担心有人打扰，知趣的没有多说什么。 
　　敖钦大有深意的看了钟道临怀中的蓝月牙一眼，又立即收回眼光，平静道：“贤弟既然不求成仙成佛，何必苦苦修炼道家术法，怕是言不由衷吧？” 
　　“得到些什么，总会用失去的去弥补。” 
　　钟道临淡淡一笑：“我求的不是仙佛，而是天道！” 
　　敖钦摇头一哂，哑然道：“有何区别？” 
　　钟道临左手扶着船头斜木沿，感受着船身上上下下的起伏，扭头冲敖钦笑道：“仙佛就像你我脚下这艘被海水浮起的木船，高高在上，天道则是眼前这无穷无尽的大海，我只是一滴水，遵循自然至理，有朝一日终会回到海中，那才是我的归宿。” 
　　敖钦微微一皱眉，语气中颇有些不善：“难道贤弟对仙佛还有些什么成见？” 
　　“这世上本不该有仙佛的。” 
　　钟道临神色一黯，沉声道：“世人整日为生计忙碌，偶尔遇到灾祸首先想到的便是求神拜佛，你可曾因世人求雨便降雨，因世人爱好财宝便送上金银？” 
　　敖钦不屑的冷哼一声，不满道：“世人欲望何其之多，如果都想不劳而获，本宫又怎么能一个个的去满足？” 
　　钟道临点头道：“说到底，还是靠自己，那还要求这些神佛做什么！我不想成仙成佛，非是不羡慕长生不老，被世人恭祭的无上地位，皆因做仙佛实在太累，又帮不到任何人，心怕愧受世人祭祀罢了。” 
　　敖钦闻声默然，沉吟半晌才决定放弃这个不讨好的话题，有些犹豫道：“为何从老哥登船到现在，你都不跟我介绍下身旁的人？我义妹斯影如今可好？” 
　　敖钦意有所指，当然说的就是蓝月牙。 
　　“有必要认识么？” 
　　钟道临飒然一笑，与蓝月牙对望了一眼，若无其事道：“月牙跟老哥不是一个层面上的人，以前不是，以后也不会是，就连我钟道临都是高攀认识了老哥，人以类聚，物以群分，不是一个层次的人，接触太深，反而尴尬。” 
　　说话间，钟道临并没有直接回答斯影如今的情况，显然是暗示敖钦些什么。 
　　敖钦闻声先是脸容一呆，紧接着才摇头大叹道：“我明白了，刚才见你，本宫还以为贤弟仍是那个嬉皮笑脸的道士，没想到只看到了一层表面，贤弟与几年前变化真的很大。” 
　　钟道临没好气的瞟了敖钦一眼，苦笑道：“我没变，是这个世界变了，一旦小弟重新封印了九鼎，你我的兄弟之情也会随之改变，不是么？” 
　　敖钦收回了一直以来老好人的形象，胸臂一涨，昂首冷森道：“那些个仙仙神神的虚话不提了，贤弟也明白本宫与妖族同源，一旦你真的用九鼎封闭几个不同的时空，我们四海龙王子孙后裔，要到哪里去？” 
　　钟道临听到敖钦的这通牢骚，反而轻松的笑了起来：“这个世界本就不该有R驾世人的神仙，老哥如此一说，倒是让小弟听不明白了。” 
　　敖钦一直留意着钟道临的神色，见这小子忽然笑了起来，知道瞒他不住，无奈道：“你那师父等人，这些年来四处奔走游说，我们已经决定置身事外了，这次的事情，无论是谁胜谁败，我们都不会插手了。” 
　　“噢？” 
　　钟道临大有兴趣的追问道：“如果妖族真的败了呢？” 
　　敖钦叹了口气，满怀感情的望着碧波展浪的海面，唏嘘道：“如果败了，我们妖族将从哪里来，回哪里去，就像你追求的天道，水滴终须入海一样，这么多年了，我族也该回到自己的家乡。” 
　　“一路保重！” 
　　钟道临大模大样的冲敖钦一拱手，心有戚戚的装样子。 
　　第五章 龙的子孙 
　　敖钦被钟道临气乐了，心有不满道：“你个臭小子就认定我们妖族会败？” 
　　钟道临神秘的一笑，悠悠道：“既然我师父等人已经代表天下正道，向妖族发出了最后通牒，那么今后无论胜负如何，人妖殊途，都将是不死不休，直到最后一方被彻底消灭。” 
　　说着戏谑道：“你们龙族几千年来游离于人界与妖界之间，人间逐渐视龙族为神，妖界则一直视龙族为叛逆，我就不信你们还有兴趣留下来静观发展。” 
　　敖钦哈哈一笑，冲钟道临点了点头道：“既然这样，老哥就走了，日后还能否相见，那就只有天知道了！” 
　　“随缘吧！” 
　　钟道临心中同样叹了口气，摇头道：“小弟不送了。” 
　　敖钦自此不再多说，大笑三声与钟道临告辞而去，锣鼓队偃旗息鼓，龙王海军来得快走得也快，刚才还熙熙攘攘的海面，不多时已经恢复了以往的平静。 
　　船上众人都对刚才发生的事情一知半解，既弄不清钟道临与敖钦的关系，又猜不透龙王为何说走就走，只是都对那个仍在船头甲板上站立着的钟道临，不约而同的露出了敬畏之色，这才搞明白钟道临这个打杂的似乎来头不小。 
　　这种让人看不透的主，一般没人愿意招惹，无不收起了岛上的那种轻视之心，暗暗心凛。 
　　因为钟道临与敖钦谈话的时候，声音都被两人暗中施法给封住了，所以尽管勃尼始终竖着耳朵偷听，却仍是一个字都没有捕捉到，虽然对二人这种做法很不满，但也醒悟过来自己是小看钟道临了，未免自讨无趣，只得暗压心头火，气冲冲的回舱了。 
　　其实钟道临与敖钦之间的对话，即使让勃尼听到，她也不会明白两人究竟说的是什么，好在蓝月牙并不关心这些，钟道临也免去了向她解释，从敖钦归海而去，到整个龙王海军撤走，都静静的不发一言，四海龙王决定置身事外，也早就在他的预料之中。 
　　龙本乃锦鲤得道所化，因为成形后喜欢兴风作雨，祸害人间，自古都被人们看作是妖孽，多是称为妖龙，此时的世人尚未将龙看作是祥瑞，相反则是把龙看作妖怪、祸害，避之不及的孽邪，更谈不上自称什么龙的子孙。 
　　无论是姬轩辕斩杀蚩尤前，还是之后的数千年间，龙作为妖孽都是反面的，也不是任何一个部落的图腾，即使妖族置身神魔大战事外也是如此。 
　　更何况龙的祖先，九头妖龙“烨”曾经被大禹剁了最后一个脑袋，龙族更是把世人恨到了骨子里。 
　　换句话说，人不但不是龙的子孙，而且按照正史，还是龙的仇人。 
　　这种情况直到一千多年前的始皇帝踏尘出世，才真正改变。 
　　春秋战国的时候，各国征伐不断，想求和或签城下之盟的时候，都已经习惯了彼此把皇族嫡子押给对方，当时始皇之父异人就被秦国当成人质置押在赵国。 
　　阳翟大商贾吕不韦在街上看到了落魄的异人，当时便说了句：“此人乃奇货，可居之。”这便是成语“奇货可居”的出处。 
　　之后吕不韦便立即回家问父亲那三道闻名后世的算题，不但得到了家族的大权，而且将珠胎暗结的侍妾赵姬送给了异人。 
　　这女子肚子里的孩子便是赵政，也是吕不韦一生中唯一的孩子，那个在后来灭掉六国，雄吞天下的千古霸主。 
　　赵政后来归族更名嬴政，扫灭六国后唯恐周朝死灰复燃，便按照水、火、木、金、土五行相生相克，终始循环的易理进行推求，认为周朝占有火德的属性，秦朝要取代周朝，就必须取周朝的火德所抵不过的水德。 
　　当时是水德开始之年，为顺天意，群臣朝见拜贺都在十月初一这一天，衣服、符节和旗帜的装饰，都必须是黑色。 
　　又因为水德属阴，秦文公当年出猎俘获的黑龙恰好得了水德之瑞，而《易》卦中表示阴的符号阴爻，始皇帝就把数目以十为终极改成以六为终极，逢一卦五。 
　　所以从秦以后，符节和御史所戴的法冠都规定为六寸，车宽为六尺，六尺为一步，一辆车驾六医马，把黄河改名为“德水”，以黑龙为图腾，表示水德的开始。 
　　始皇嬴政一生都认为治国应该刻薄而不讲仁爱、恩惠、和善、情义，这样才符合五德中水主阴的命数，把刑律搞得极为严酷，犯法之人不能得到宽赦。 
　　就像设立“梨园”的唐明皇李隆基，被后世梨园行奉为祖师爷一样，始皇嬴政也一直是中土魔门教派供奉的阴帝祖师。 
　　自此之后一千多年的历代王朝，即使以汉唐的强大，仍要借施行秦政、秦律、秦制来统治，登基的帝王也才开始自命为真龙天子。 
　　就算高丽、交趾、安南等番邦小国的国王也慢慢开始自称龙传天子，只是不敢用中土秦始皇留下的黑龙图腾，怕犯忌讳挨打，只是变相的把五爪龙减成四爪、三爪龙，以示不敢逾越的臣服之心。 
　　千年时光过去，世人因为朝代更迭，历代帝王又都称自己为真龙天子，已经慢慢的把龙看成了神圣的图腾，稀里糊涂也开始自称龙的子孙，龙族因受世人偏爱，渐渐脱离了妖族。 
　　南海龙王敖钦等人面对人魔两界与妖族即将开始的再次博弈，只能明智的选择置身事外，否则妖族赢了，敖钦仍是叛逆，人界赢了，龙族这个妖族的一员也没好果子吃。 
　　魔界赢了那就更糟，恐怕龙族要灭绝，所以最好的方法就是坐山观虎斗，要么干脆趁早走人。 
　　这便是敖钦与钟道临交谈中，敖钦要走人的真正原因。 
　　两日后，这艘被海风吹得明显已经偏离航向的木船，总算是见到陆地了。 
　　尽管不是预计停靠的深水泊岸，但是在勃尼的鼓噪下，众人只得齐力降帆、掌舵、船，心惊肉跳的船躲避着一片片暗礁，试着慢慢靠岸。 
　　船底逐渐传来的“吱哑哑”轻响，终于使得勃尼放弃了整船靠岸的想法，老太婆又是个急性子，等不及再重新驶回深海找地方靠岸，只得命众人放下吊着的小船，一点点的输送弟子跟物资。 
　　七十多个大活人好说，傍晚的时候终于一船五个运走，一个划回的运完了，可到了天色擦黑的时候，来回运送物资的小船终于因为吃水太深，触礁搁浅了，勃尼铁青个脸把那个落汤鸡般的男弟子从海里捞了上来，决定放弃船上剩余的物资，轻身上路。 
　　其实，老太婆这也是被逼的，否则中土如今灾荒四起，这一轻身，吃完了到哪里去买粮食？ 
　　钟道临看着这帮饭桶也是暗暗摇头，来回搬运点东西就把这些人累的气喘吁吁，现在这世道兵荒马乱，此时又是身处荒山野岭，四下里狼嗥枭啼，一路上不定要遇到多少危险，暗怪勃尼多事，带这些人来凑什么热闹。 
　　钟道临虽然心中不满，却也不愿触老太婆的霉头找骂，只是随大溜的在一旁帮忙，天完全黑下来，才把搬上岸的东西整理好。 
　　为了便于携带，按照勃尼的吩咐，分发到了个人，重量大致相当，累死活该。 
　　钟道临心想，总不能停在这么个前不着村、后不挨店的破地方露宿荒野吧？ 
　　果然，分完了东西，勃尼大手一挥就命令赶路，一众弟子不论男女都是人手一个大包裹扛着，逃难似的跟在开路的勃尼身后，步履跄踉的在荆棘遍野的山道上赶路。 
　　前面的勃尼毕竟修行深厚，手持拂尘，步履飞快，身后就是优哉游哉跟着的钟道临跟蓝月牙。 
　　可苦了后面的那帮弟子，尽管月光明亮，可仍是被路旁斜伸而出的荆棘跟带刺的野草划得闷哼呻吟不止，还不敢跟勃尼抱怨，只得低着头用脑袋拨开枯杈斜枝，闷头朝前赶。 
　　走了半夜，众人渐渐都有些乏累，加上后半夜开始起露，空气湿的让人感觉有些躁闷，眼看是有些弟子已经支持不住了。 
　　钟道临想到，如果黎明前还不找到一处地方休息，那么一旦天亮后被阳光一照，起码有一半的弟子会受不了。海上颠簸了几日，本来就睡不好，刚到陆地还有些晕船，一见到阳光可能就会从晕船变成晕地，万一撩翻几个可就成累赘了。 
　　“啪啪！” 
　　勃尼仍旧在队前挥舞着拂尘，挡路的枯枝纷纷断碎，钟道临心道您老人家龙精虎猛，你那些饭桶弟子却快被你熬残废了，忙朝前紧赶了几步，低声道：“勃尼师姑，咱们先找个地方住一日再说吧，这么赶下去怕是师弟、师妹们受不了。” 
　　勃尼闻声并未止步，反而手中拂尘猛地一扫，将身前的枯枝震碎，头也不回的不耐烦道：“这荒山野岭的连路都没有，累点总比被狼叼去的好！” 
　　勃尼心中也是一阵大骂，暗道老娘不知道安稳睡一觉舒服啊，关键是这鸟不拉屎的地方怎么睡？躺树上当猩猩睡，还是钻荆棘里面当耗子睡？ 
　　而且这野岭到处是枯枝落叶，燃篝火驱狼都怕把一个火星飞出去，反而把自己给点着了，臭小子还不是假惺惺的故意看笑话。 
　　钟道临听勃尼语气不善，也不怎么计较，仍是赔笑道：“当年我曾跟朋友路过这里，如果记得不错，此处不远有个苗族寨子，咱们不妨去借宿一宿。” 
　　钟道临所说的就是当年跟斯影曾经路过这一带，只不过当年是轻松飞的，如今是闷着脑袋走的。 
　　勃尼仍是没有停下，脚步却有些放慢，显然有些心动，装作随口不在意道：“你小子没记错？” 
　　钟道临知机放缓身形，应道：“只要改往西北再过一个山隘，应该就是那个寨子了。” 
　　蓝月牙此时也帮腔劝说了几句，勃尼终于止住脚步，扭身朝后望了眼那帮眼神呆滞，眼看就快要崩溃的弟子，妥协的微微点了点头道：“嗯，你带路！” 
　　钟道临没空跟眼前这倔强的老太婆生气，看勃尼同意，立即用眼神示意蓝月牙跟自己稍微拉开点距离，之后扭身轻描淡写的挥出两掌，悄无声息的两掌却将他身前的枯枝荆棘一一震碎，钟道临开始领着队伍朝西北方向折去。 
　　勃尼在钟道临挥掌断枝的时候还没怎么在意，可一等钟道临开始领着众人朝前大步行走，不多时忽然脸色骤变，这才发觉从前面钟道临的身上，开始朦朦胧胧的散发出微弱的紫气，凡是他走过的地方，周围枯枝荆棘无不悄然化为碎粉，后面跟着的一群人不知不觉中就摆脱了一不小心就被荆棘划伤的境地。 
　　可由于领头的钟道临并没有勃尼那样甩拂尘的大动作，后面跟着的人除了蓝月牙外也都累了，灵觉丧失很多，多是以为这个方向的路，比原来的路好走多了，一直没怎么注意。 
　　暗中察觉到钟道临动作的勃尼，却忍不住倒吸了一口凉气，明白钟道临开始挥舞的两掌是故意给自己看的，不用说是想照顾她的情绪，否则像钟道临这样百骸升气，内机外发，已经达到了佛家所说的大乘金刚不死境界，何必多此一举的挥掌？ 
　　勃尼越想越惭愧，越往前走越感到心惊，不知道走了多久，走了多远，直到最后连远处已经浮现的苗家寨子轮廓都忽略掉了，只是不停的在想钟道临究竟是怎么修炼的。 
　　莫说是她，就算是当初九华山上的叶孤要做到如此的气机外发，也绝难坚持十吸的工夫，这小子居然一路之上就这么轻轻松松的晃悠过来了。 
　　这还是人么？ 
　　一阵欢呼声惊醒了沉思中的勃尼，这才发觉眼前已经走到苗寨了，望着正兴匆匆闯入寨门喊人交涉的钟道临，摇头暗叹一声：自己也许真的老了。 
　　寨外的一阵山呼海啸的乱喊，立即就惊动了寨子里的苗人，先是寨内传出了阵阵喊叫，紧跟着亮起了点点的橘红色亮光。 
　　不多时，点着松火火把的苗人，一个个提着柴刀，拎着板凳，扛着木棍，面目狰狞的朝寨门冲来，似乎是把叫门的钟道临等人当成了劫寨的，看寨外人不多，干脆气势汹汹的冲了出来。 
　　正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村。 
　　一众弟子正因为看到苗寨这个“光明村”而欢呼雀跃，刚计画着过会儿怎么美美的睡一觉，却没想到猛地从村内冲出一帮明火执仗的凶人，立马就是一激灵，迷糊的也都吓出精神了。 
　　“当啷啷！” 
　　一阵金属磨擦交击的脆响。 
　　这帮弟子虽然经年不出海岛，但可不意味着都是缩头怕事的海龟，本身就累的有些恍惚，被提刀握棒的苗人一吓唬，同样不甘示弱的抽出了各自的兵刃，迅速朝后移步让出了一个扇形空地，摆开了阵势。 
　　“快把兵刃都收了。” 
　　眼看两方就要打起来，大弟子陈敏怡赶紧走出己阵，客气地朝苗人一抬手，拇指驮拳行了个江湖礼节，恭声道：“小女子师徒路经贵宝地，不料天色已晚，又是舟车劳顿，可否容在下人等暂宿一晚，求一顿饭菜，自当感激不尽。” 
　　苗人中闻声走出一人，可能是这些苗人的头领，戒备的观察了下四周，特别是陈敏怡这些人身后的树林，冷冷问道：“这么晚了，怎么还在行路？各位是做什么的？从何处来？要到哪个州府？” 
　　两人说话的时候，勃尼已经命弟子们收回兵刃，苗人也都渐渐静了下来，场上只剩下了“劈劈叭叭”的松火燃烧声，火把燃起的光芒照亮了寨前整个空地。 
　　苗人问的话很生硬，陈敏怡却不愿得罪这人，自己等人本就是来借宿打扰，人家生气也是正常，一般这事师父勃尼不会出头，只得靠自己硬着头皮道：“我们都是万花岛的弟子，坐船从海上来，要到江淮饶州黟山一带。 
　　“因船偏离了航向，我等又是弱女子，没出过远门，这才在山中迷路，求寨子的各位大哥能行个方便！” 
　　“弱女子？”那苗人冷哼一声，抬头扫了眼陈敏怡跟身后的几个男弟子，冷笑道：“弱女子如今出门都带刀了，怕不是女飞贼吧？” 
　　“呵呵！”钟道临见陈敏怡如此低声下气的还是吃鳖，忍不住笑了起来，身旁的蓝月牙没好气的拧了他一把，暗怪他不给陈敏怡面子。 
　　笑声引来了众多苗人的目光，先是有人发出了一声惊咦，紧跟着许多苗人开始嗡嗡的朝钟道临指点起来。 
　　那正跟陈敏怡说话的苗人离钟道临最近，刚才钟道临站在火把的暗影中，这些苗人一时没发现，可他这头紫发实在太好认了，那苗人搭眼一看立马跳了起来，激动得朝族人喊了几句什么，紧跟着跑到钟道临身前，“噗通”一声跪倒在地，大呼“恩人”。 
　　紧接着，让勃尼跟陈敏怡这帮从万花岛而来的人，目瞪口呆的事情发生了。 
　　先是一个跪倒，跟着降潮般的呼啦啦跪倒一片，本在寨内藏身的那些苗人女子跟老人，此时听到响动也跑了出来，看到钟道临无不跪倒，哭喊着叩拜不已，火把随手扔了一地。 
　　第六章 巫门总决 
　　钟道临倒是没有什么受宠若惊，或者不好意思的神情，当年他在巫叶作法失手的紧要关头，与夜游神一起救下了这帮苗人，被苗人认了出来，也就不再刻意藏在火把照不到暗影里。 
　　他笑嘻嘻的从万花岛这群人中走了出来，冲那首先跪倒的苗人眉开眼笑道：“你是不是当年那个阿段？几年不见，可没当初我刚见你的时候壮了。” 
　　阿段见钟道临居然能够认出自己，受宠若惊的直点头，激动的浑身发抖道：“恩人，您当年救活了全寨子的人哪，我们青苗一族做牛做马都报答不了您的恩情……” 
　　“赶紧起来，别说那不顶用的！” 
　　钟道临一副玩世不恭的样子，伸手拉起阿段，笑呵呵问道：“有吃的没有？空房有没有？招待我们一夜，咱们算是两清，如何？” 
　　阿段憨厚的一笑，不知道该怎么回答，躬着身子毕恭毕敬道：“有，啥都有，快……快请恩人进寨子，外面湿气大。” 
　　说罢扭头朝族人喊道：“快，把房子腾出来，杀牛……准备好酒好菜……别愣着，恩人不让跪……快去……” 
　　钟道临一把拉住阿段的肩膀，朝满头银发的勃尼一指，放低声音严肃道：“师太她老人家是出家人，不沾荤腥，怎么能杀牛喝酒呢？” 
　　顿了顿，又换上一副笑脸道：“我就没那么多忌讳，有什么好酒好菜端来一份就成了，其他人都吃斋念佛的，吃素就行了。” 
　　“哼！” 
　　勃尼耳力好，听到钟道临趁机奚落她，不满的冷哼了一声，暗骂一声小兔崽子。 
　　其实整个万花岛只有勃尼一人吃素，其他人荤腥不忌，钟道临这一瞎掰乎，等于把这帮人全划到和尚尼姑圈里了。 
　　一众弟子虽然不明白钟道临怎么到这儿就跟神似的，但既然化敌为友了，那不赶紧找地方歇着就是跟自己过不去了，何况看那意思还有顿饭能垫垫肚子，无不兴高采烈的跟着那些态度恭敬的苗人朝寨子里钻。 
　　刚才还热脸贴了人家冷屁股的陈敏怡，此时就差被苗人恭敬的捧起来了，对钟道临也生起了高深莫测的感觉，迷惑的注视着这些把钟道临奉为上宾的苗人，弄不清楚怎么回事。 
　　寨子里的苗人把自家的屋子让了出来，杀牲宰牛的犒劳了万花岛众人一顿，除了勃尼外都跟着钟道临沾了荤光，把一众刚才还累得唉声叹气的男女弟子，乐得眉开眼笑，吃喝得不亦悦乎。 
　　“端走！”上房中盘坐在床板上的勃尼一声冷斥，挥手将送饭而来的段柔朝门外赶：“为师不饿，吩咐你师姐、师弟们不要闹了，明早还要赶路！” 
　　说罢，勃尼两眼一闭，对窗外的喧嚣似乎充耳不闻。 
　　段柔见师父态度坚决，再劝无意，只得无奈告退，端起盛着饭菜的盘子默默走了出去。随着段柔从高脚屋的悬梯下来，外面传来的喧嚣声逐渐小了起来，勃尼这才叹了口气，深深入定打坐起来。 
　　外面正跟苗人坐在一起吃喝的钟道临，耳中听到段柔传达勃尼的吩咐，虽然不知道勃尼为何一下子就开始辟谷，但眼看天就要亮了，也只好劝这些热情的苗人各自回去休息，以免吵闹到万花岛弟子们的休息。 
　　毫无睡意的钟道临见大伙各自散去，独自穿过石板小道，走到了苗寨的祠堂，刚要迈步进去，听后边传来了簌簌的声响，转头就见蓝月牙正跟了过来，诧异道：“走了那么久，月儿怎么不去休息一会儿？” 
　　蓝月牙走到钟道临身旁，神色同样有些不解道：“这里的族人似乎挺感激你呢。” 
　　钟道临淡淡一笑，拉着蓝月牙的手道：“几年前我曾经路过这里，顺手帮了此处寨子一个小忙，寨子里的巫师却被法力反噬，正巧来祭拜一下。” 
　　蓝月牙恍然道：“我也曾在族内听到过传闻，只是不知道就是钟郎施手相助罢了，月儿替族人谢谢钟郎了。” 
　　“冥冥中自有天意！” 
　　钟道临不在乎道：“这世上的事情都是一环扣一环，我也不过是顺手而为，恰逢其会的帮了青苗一族，反而不利于月儿的花苗一族，当不上这个谢字。” 
　　“你呀！” 
　　蓝月牙扭捏道：“当初妾身顽劣胡闹，说到底青苗、花苗都是一族，自己人有些争执始终会和解，才不会受你这个汉人挑拨。” 
　　钟道临挠头干笑道：“我也不过开个玩笑罢了，如果你不介意，不妨同我一起进去祭奠巫叶，也不枉相识一场。” 
　　蓝月牙顺从的点点头，随着钟道临步入苗家祠堂。 
　　堂内，豆大的长明油灯忽忽的闪着，光线很暗，屋内正中的墙壁上，挂着一个牛头人身的六手怪物雕像，阴森森的显得有些狰狞可怖。 
　　这是苗家巫门的图腾，图腾下黑漆漆的花梨木案上摆着一排长生牌位。 
　　钟道临与蓝月牙跨过门槛地上摆着的炭火盆，刚一迈步入屋，便发觉堂内的空间充斥着几股来回激荡的阴气，隐隐的对钟道临有些敌视。 
　　钟道临心知几股阴气应该是保护法坛的五鬼，也不在意，双目猛然朝面前虚空一瞪，伸指连弹，轻喝道：“尘归尘，土归土，三尸守庚，五瘟拔力，百邪回避，咄！” 
　　咒言刚毕，堂内几道绿影忽然隐回墙上的雕像嘴内，整个空间压力骤减。 
　　堂内的钟道临开始不规则的动了起来，蓝月牙眼中闪出了讶异的神色，因为钟道临脚下踩的正是苗族巫门一脉的禹步。 
　　禹步本是道家在祷神做法中的一种步法，传为夏禹所创，故称禹步。 
　　因其步法依北斗七星排列的位置而行步转折，宛如踏在罡星斗宿之上，又称“步罡踏斗”，后来被九黎族后裔苗族巫师继承下来，并且发扬光大。 
　　巫门分裂后，禹步就成了水、黑、灵、白、血等几个巫门旁系所施术的法步，用以走位聚灵。 
　　佛门有莲步，道家有星步，巫门有禹步。 
　　钟道临修炼的《无道经》乃道门最高宝典之一，禹步只是入门，星步才是真正的道家不传秘术，此时退而求其次，反而踏禹步祭灵，也不光是入乡随俗，尊重巫叶的一种姿态，还有更深一层的意思。 
　　随着钟道临口中秘咒不断涌出，踏的步点似慢实快，身形在堂内渐渐变成一道虚影。 
　　蓝月牙越看越惊，因为钟道临的许多移行走位都是她闻所未闻的，似乎已经超越了禹步的范围，但又确确实实是遵循了禹步的易理，暗道莫非这是已经失传的禹步奥义││斗转星移？ 
　　蓝月牙猜对了一半，却不会想到这正是钟道临在魔界的时候，从赤巫赭冷的兽皮册子偷师修习而来的巫术。 
　　要知道百千术法疏归同源，都脱离不了道、定、报、妖、依这五大神通，钟道临五通俱在，天眼早开，无论天下哪门术法只要能略窥一、二，便能参透个八九不离十。 
　　更何况巫叶所在的黑巫一脉，不过是巫门旁支，勉强也只能通过“暗媒”施法，比起钟道临所修炼的道源之术，实在差得太多，属于五神通之下的灭谛七惑。 
　　钟道临当年得到的巫术修炼法门，正是巫术总诀的中下篇，虽然修习不了完整的巫门禁咒，却也不是黑巫一脉能够比得了。 
　　“劈劈啪啪！”内堂中忽然现出几道电光，蓝月牙定睛仔细一看，才发觉木案上摆着的三行灵牌，开始上下摇晃起来，道道青光接连从灵牌上的符中闪出，雾蛇般围绕着场上的钟道临不停旋转。 
　　“蛇，井，离，匡，正，咒，龟，符……” 
　　钟道临一皋一喝，神态肃穆，双手化掌为印，接连朝灵牌中印去，等到围绕周身的青光重新归于灵牌，才咬舌冲雕像喷出一小口血雾，冲案上灵牌大喝道：“固！” 
　　一言方毕，空中的血雾全被狰狞雕像吸收，案台摆着的三排黑木灵牌不停的上下摆动，与台面的碰撞下发出一道道“砰砰”响声，仿佛给钟道临叩头一般。 
　　钟道临嘴角挂血，缓缓闭目收法，停了多时才睁目冲身旁目瞪口呆的蓝月牙，哈哈大笑道：“这次欠苗人一顿饭，借宿一晚的恩情，小弟用巫门总诀相报，想必巫叶在天有灵，也不会觉得吃亏吧？” 
　　蓝月牙鲜有的露出狂热的感激之色，深深一拜道：“灵巫一门第二十七代弟子蓝月牙，谨代黑巫门恭谢钟师兄大恩，日后黑巫一脉自会亲自致谢，请受巫门弟子三拜。” 
　　蓝月牙神态肃穆，用手腕中的青蛇毒牙割破手腕，点血于眉心，匍匐于地朝钟道临施了一个拜师大礼，三拜才起。 
　　钟道临知道蓝月牙是以巫门弟子的身分给自己施礼，只能按照传承的礼数硬受了三拜，之后才将蓝月牙搀起，摇头苦笑道：“怕黑巫一脉自巫叶而绝反倒其次，我是怕一旦我出了什么事……” 
　　“别胡说，言出不吉！” 
　　蓝月牙赶紧用手堵住钟道临的嘴，幽怨道：“月儿从小苦命，钟郎要是……月儿该怎么办？” 
　　钟道临拥蓝月牙入怀，紧紧抱住，巍然长叹一声，沉默不语。 
　　第二天一早，勃尼果然起了个大早，一屋屋的催促弟子们赶紧穿戴起来，睡眼惺忪的弟子们只是草草的喝了碗碱菜米粥，便被勃尼催促着上路。 
　　唉声叹气的万花岛弟子在大师姐陈敏怡的表率作用下，总算是三三两两的装好布袋，聚集起来，勃尼婉言谢绝了寨子内苗人的挽留，拂尘大剌剌的朝东北方一甩，吩咐开路。 
　　钟道临早早的就在屋外走动，他心知勃尼一定会趁早走人，免得受气，所以昨夜施法后，除了打坐了半个时辰，根本就没想着休息，勃尼咆哮着叫人起床的时候，他也就在一旁看笑话。 
　　见队伍终于出发，也是不显山不露水的静静跟上，省得被勃尼注意到，当成出气筒。 
　　临走，勃尼不愿平白受人恩惠，吩咐弟子们把多余的粮食跟盐巴留下十几袋，又把准备在路上换钱的二十多张鹿皮全都送给了寨子内的人。 
　　阿段等人见状，开始显得比较羞怒，拒而不收，直到懂得了勃尼意思的钟道临出面，才不得不收下，想起昨日差点就把这些好人当贼，对众人又是羞愧，又是感激。 
　　勃尼执意要走，苗人见挽留不住，只把钟道临等人送出了十里开外，这才依依不舍的回去。 
　　众人告别了阿段等人，顺着山路直走了大半日，才渐渐走出了山区。 
　　烈日下行走的众人开始掏出山中摘的野果止暑，累得不行了就坐在路旁歇脚，之后几日，一路晓行夜宿，满身的疲累掩饰不了万花岛弟子们脸上的新奇，路上说说笑笑，虽然走得很急很累，倒也不感到寂寞。 
　　越往北走，植被跟湖泊越少，本是能够作为农田的肥沃土地，也因为到处揭竿而起，反抗蒙人暴政的义军，与元廷镇压平叛的军队之间经年不断的战祸而荒芜了，路过的一个个村镇也都了无人烟。 
　　村民可能都出去逃难了，只剩下残垣断壁的破屋，偶尔见到几座砖木结构的瓦房，也多是塌了顶，已经难遮风雨。 
　　一路行来，饿了就吃些干粮，渴了就取些水囊内的水来喝，因为路上的行人很少，基本上碰到的也都是大股持刀佩剑，结伴而行的车马队，根本碰不到市集一类可以交换物资的地方，所以干粮越吃越少，好在南方河流水泊较多，可以给水囊补充的水源不愁。 
　　不是没有想过与路上的车队买些吃食，只不过人家看到这群阴盛阳衰的队伍，几次都升起了歹意，勃尼弟子们几番出手惩戒下也有些不耐，再遇到车队时，反而显得杀气腾腾，旁人见到一群提剑的女人，自然赶紧走人，哪里还敢多留。 
　　江湖上有句话，出门不怕凶，就怕丐儒与道僧；竹青蛇，蜂尾针，最毒还数妇人心。如今烽烟四起，灾祸频发，人命贱如蚁，普通百姓独自一人绝不敢出门，敢在大庭广众之下提刀佩剑而行的都不是善茬，何况女子？ 
　　路上这帮常年跑江湖的老油条，一见到这群凶神恶煞般的娘们，根本猜不透勃尼等人的路数，避之唯恐不及，莫说彼此交换买卖东西，连打招呼的都很少，就怕惹祸上身。 
　　一般的蟊贼也多不敢打这帮人的主意，胆肥儿的几波也让勃尼那些跃跃欲试的弟子，给切瓜斩菜般的料理了。 
　　遇到蒙人大队官兵则往往早一步躲开，几次下来也让一旁暗中观察的钟道临看的点头，起码这帮娇贵的娃娃们还能挡住个把小贼，懂得驱凶避祸，总算心中有些安慰。 
　　这天，风尘仆仆的一众男女，在勃尼的带领下终于来到了离洞庭湖不远的岳州府，这处算是个大府，再往东北就进入了江淮。 
　　从江北行省开始的路面上已经有宽阔的官道跟驿站，勃尼眼看弟子们累得不成样子，嘴上不说其实还是心疼的，打算进城找个客栈洗个澡休息半日，顺便找家车行租几辆马车，好让修为不够的那些弟子乘坐。 
　　众人欢欢喜喜的进了城，找了几处店家，也没找到一家愿意收取至正钞纸币的掌柜，本是热情接待的小二往往一见到众人亮出纸币，便转眼翻脸朝外赶，硬是把掌柜叫出来理论，也多是被冷眼驱逐。 
　　勃尼十几年来从未离岛，弟子们以物易物，间或卖特产，好不容易积攒下来的百十张至正纸币忽然成了废纸，令众人异常恼怒。 
　　用强逼问了最后一个拒收的掌柜，才明白朝廷刚刚宣布，原来一贯兑五百铜钱的至正钞作废，改用一贯兑一千铜钱的至元钞纸币。 
　　这意味着朝廷的一纸禁令，就令众人忽然身无分文了。 
　　脾气有些暴躁的三师姐吴梓若一把抓过山羊胡的老掌柜，怒叱道：“三个月前还能用，为何现在突然就作废了，是不是你故意不收？” 
　　老掌柜被吴梓若一个女子，忽然老鹰抓小鸡的这么一提，吓得哆嗦道：“姑奶奶，不是小老儿诓人，这朝廷的纸币说作废就作废，我等小民怎敢故意刁难？ 
　　“姑奶奶行行好，您要不信就去多打听打听，时下都用白银易货，就连这刚发的至元钞也都没人愿意收了。” 
　　一旁的钟道临闻声叹道：“这朝廷乱发纸币，一张兑一千，也怪不得人家不愿收，再这样下去，我看迟早要亡。” 
　　“唉呦，这位小爷！” 
　　老掌柜听钟道临这么一嚷嚷傻眼了，求饶道：“我的天爷爷哪，您大人有大量，行行好，千万别这么大声，小老儿求求爷了，您几位爱住多久就住多久，这房费就免了还不行么？” 
　　“那倒不用！”钟道临也知道老掌柜为难，扭头冲身后的勃尼道：“依晚辈看不如让师姐们把首饰凑凑，看能否先抵两日房费，也好先安置下来，小子去逛逛，看能否碰上个识货的朝奉，典当些海里的玩意换些金银来。” 
　　第七章 福记典当 
　　钟道临示意吴梓若把老头放开，沉声问道：“店家，你这里还有多少间客房？” 
　　老掌柜被吴梓若放开后，先喘了几口粗气，接着才感激道：“回爷话，日下买卖不好，十六间客房加上两间上房，除了三间客房被几个四川的行脚商包了，其他的都空着，早就打扫干净了，随时可以入住。” 
　　老头也听到了钟道临刚才的话，点头哈腰的有些献媚道：“如果爷有什么东西愿意典当，老朽倒是有几个做古玩的朋友，有老朽朋友掌眼估价，您一定不会吃亏。” 
　　两人谈话的工夫，蓝月牙与陈敏怡等人就已经把身上值钱的首饰，金钗、银镯一类的东西聚拢起来。 
　　钟道临接过陈敏怡手中归拢的一把首饰，塞给老掌柜道：“好东西没有，值两小钱的玩意倒是有几个，这些首饰你先收着，先把客房腾出来，热水毛巾准备好，一会儿用饭的时候，剩余不够的帐再说。” 
　　钟道临深明财不露白的古训，虽然不怕这老头能翻起浪来，也免得麻烦。 
　　老掌柜心中失望，却不敢在脸上露出来，点了点头，捡了个金钗用牙一咬，觉得能咬动才笑咪咪的把首饰全收了起来，眉开眼笑道：“这位爷尽管放心，老朽这就让小二把房间重新打扫一遍，热毛巾跟点心过会儿送到房内，包您满意。” 
　　钟道临拍了拍老头的肩膀，赞许道：“嗯，那就谢谢老人家了，顺便把你的房子也腾出来吧，我们人多。” 
　　“这……” 
　　老掌柜乐极生悲，刚要出言反对，一旁早就看不过眼的吴梓若“仓啷啷”一声把宝剑抽离剑鞘，眨眼搭在了老头的脖子上，冷笑道：“如果钱不够，这把剑就先押给你。” 
　　“呦……不敢！”老掌柜清晰的感觉到剑刃传来的一股寒气，脖子一凉，骇然道：“姑奶奶说的哪里话来，您几位能看上小老儿的狗窝是老儿的福气，老朽这就让我家肥婆赶紧搬出来，嘿！” 
　　吴梓若给了老掌柜一个“算你识相”的眼神，宝剑重新归鞘，老掌柜悬着的心总算又放下了。 
　　勃尼自始至终未发一言，自己徒弟逞凶也不阻止。她也明白，身处如今这个动荡的年头，欺善怕恶，有时候还是真刀真枪的管用，公理不如强权，强权不如现管，现管不如干脆威胁，刀一旦架在脖子上了，比说什么大道理都管用。 
　　这边老掌柜开始去内屋动员搬家，不多时后院就冲出来一个胖乎乎的女人，刚开始破口大骂就被后边风急火燎追上来的老掌柜，掐着脖子给拽回去了，勃尼等人也全当没看见，吩咐众人各自找房洗漱。 
　　店里的两小二见到老掌柜的遭遇后，也不敢找晦气，前后殷勤伺候着，领着一群人挑选客房。 
　　钟道临独自告别众人离开，勃尼知道他要去卖东西救急，自然不会拦着。 
　　钟道临来到街上，望着路旁残败的民房，漆皮剥落的商铺匾额，暗地里摇了摇头。 
　　这战祸一起，眼看又是一个灾年，也不知道什么时候才到头。 
　　岳州是大府，宋朝时人口曾过十万之数，眼下街上行人却很少，十室九空不敢说，起码十停中去了七停，没有离城逃难避祸的，能留下两、三万居民已经是难得。 
　　绸缎庄，茶肆酒楼，古玩店这些盛世中兴旺的买卖如今都残败了，乱世中朝不保夕，世人温饱都难以为继，字画古玩这些东西都被大富人家卖出后，换成粮食囤积居奇。 
　　钟道临原来在掌柜面前说要典当，不过是逢人只说三句话，免得老掌柜见财起意，改行做黑店，本是想把东西高价卖给古玩店的打算落空，如今只得退而求其次，真的把东西典当了。 
　　好在兵荒马乱的时候，正是典当、赌档与妓寨四处开花的时节，钟道临不过走了两条街，就被路旁浓妆艳抹、乱甩手绢的老鸨子拉了几回，赌档门口站立的那些坦胸露乳，胸毛外露的凶汉，也一个劲的招呼潜在的客人。 
　　因为路上行人很少，偶有几个不显穷酸的行人路过，这些黑道、花道的招客老手，都卖命的拉扯着；不管怎么说，坏人也要吃饭，起码这些人靠的是自己。 
　　钟道临只是不着痕迹的灵巧躲开，并没有跟这些拉客的为难。 
　　终于走到了一个典当铺前面，钟道临止步看去，就见典当铺右侧前方挂着一个用木头雕成，金漆镏染的大号方孔兄，被麻绳挂在铺外，随风晃悠时被阳光一照，显得金灿灿的夺人双目。 
　　与之相对的铺面左边，却挂着一个倒四角的黑漆木牌，上书一个朱红色“当”字，典当铺正中挂着的匾额，刻着“福记典当”四个金漆楷字，笔法提顿有力，藏露于中，外润内刚，显是摹自名家手笔。 
　　钟道临见这个典当铺不像是野店，迈步跨过高高的杀威门槛，信步走了进去。 
　　店里隔着屏风，外面看不到里面，站在装有木栅典柜后面的朝奉，戴个无沿帽冠，身穿黑缎长袍，居高临下的扫了刚刚从屏风外侧转过来的钟道临一眼，上下打量一番才懒散的开口道：“客人临门，有何贵干？” 
　　说话声音显得软而细，有些黄梅戏唱腔中的味道。 
　　俗话说十当九徽，朝奉一词就是安徽话，钟道临听这个口音，猜测八九这人就是安徽人，只是语气生硬，似乎看不起自己，否则来了不是按押就是赎，难不成还来当铺嫖姑娘么，何必这么问。 
　　钟道临心下不悦，暗道这人狗眼看人低，随口应道：“押几个宝贝，不知号上封银够不够支？” 
　　也不怪乎钟道临厌烦，这典当铺都是把典柜造的恨不得贴房顶，就算里面站个侏儒，也能对来人形成居高临下的压倒优势，往往让进来当东西的客人一见之下，就显得矮了一截，跟孙子似的气短，估价的时候自然容易吃亏。 
　　朝奉闻声不悦，本来他就觉得来人不像是来当东西的，此时被钟道临一讽，更是皱眉冷笑道：“东家规矩，上不典天，下不押地，中间不当能喘气的活人，其他无论名家字画、珍宝古玩，大到地契房契，小到针线皮袄，无有不当，一概现银。 
　　“贵客要按押什么值钱的宝贝？” 
　　说到宝贝一词鼻音刻意加重，显是嘲笑钟道临土包子进城，蛤蟆上坟头，愣是装神。 
　　典当铺偏房内执日的几个粗壮伙计听到声响也窜了出来，走出典柜在钟道临左右戒备着，防止来人捣乱。 
　　钟道临也不生气，笑嘻嘻的朝怀内摸去，边摸索边嘀咕道：“我先看看啊，东西太多，您老一个个的掌眼，可别打眼了。” 
　　说罢“噌”的一家伙从怀内掏出一颗鸡蛋大小的青色珠子，随手扔到了柜面上。 
　　柜内朝奉一把摁住柜面上滚动的珠子，刚一入手就是浑身一激灵，赶忙用袖口擦了擦这个不起眼的青珠，定睛一瞧，愕然道：“这……这是夜……夜明珠？” 
　　几个伙计看自家朝奉目瞪口呆的样子，也是一阵吃惊。 
　　能当朝奉的人没个十几年的鉴宝经验根本上不了手，这期间无数珍宝与形形色色的赝品从眼底过去，眼光狠辣不说，光是见奇珍面不改色的本事就非是旁人能比，否则怎么跟人就地压价？ 
　　数年没见过朝奉这么动容，几人也意识到这颗破烂珠子不简单，对钟道临的挟裹态势也不由放松。 
　　“咚！”这边朝奉正爱不释手的鉴赏手中捧着的夜明珠，那边钟道临又从怀内掏出一座红珊瑚树给狠摔案子上了，吓了朝奉一跳，搭眼一看差点没晕过去。 
　　面前珊瑚通体赤红，彷若滴血，隐隐宝光浮动，最难得的是整个珊瑚树彷若一座小火山一般，似动实静，让人难分真假。 
　　钟道临此时又从怀内乾坤袋中偷偷唤出一把金黄色的南珠，每颗都有龙眼大小，随手像扔花生一样给扔到了柜面上，蹦蹦跳跳的四散乱滚。 
　　“哎呦呦！”朝奉一看慌了神，张开双臂赶紧拦柜面上乱跳的南海珍珠，见几个伙计愣头愣脑的傻在那里，大骂道：“一群饭桶，还不赶紧让贵客上座、看茶，去把我存着的六十年普洱沏上，快！” 
　　朝奉教训完伙计，刚一扭头就见钟道临又朝怀内摸索，惊的一哆嗦，暗道这人怀内怎么跟个无底洞似的，慌忙赔笑道：“这位爷，您大人不记小人过，小人真的拿不下了，您稍等！” 
　　说罢赶紧用一个锦盘将方才的东西装好，“噌噌”两步从柜台后翻了出来，刚一落地就朝钟道临深鞠一躬，毕恭毕敬道：“小人有眼不识泰山，慢待了贵客，这要叫东家知道，定然没有好果子吃，还望这位爷原谅咱个，多多海涵！” 
　　钟道临见这中年朝奉身手敏捷，心中也是颇为赞叹，闻言笑呵呵道：“跟掌柜的闹着玩，别当真。不过这开门做生意，厚道仁义为先，何况掌柜靠的就是一双眼，更应带眼识人，得罪一、两个客人是小，砸了自己的饭碗可就不妙了。” 
　　朝奉闻言额头冒汗，朝奉一行最忌就是走眼，一旦被东家开了，行内也很少有人愿意用，十几年努力将付诸流水，想到此又是衷心深施一礼，颤声道：“多谢贵客指点，小人不敢忘本，敢问这位爷贵姓？” 
　　此时，两伙计已经把沏好的茶端了上来，钟道临在朝奉的敬茶下，伸手端起茶杯托盘，用茶盖拨了拨茶汤上飘着的茶叶，浅抿了一口，若无其事道：“免贵姓钟，得了，您给掌眼估个价，咱们赶紧银货两清，我这就不多坐了。” 
　　“这……”朝奉刚刚想说号上银子不够，可想到刚才自己夸下的海口，又是一阵脸红，为了争取时间，转个话题喏喏道：“敢问钟爷要按押多久，小号当期最长三年，最短一月，不足一月按一月收利，按息各有不同，爷刚才的宝贝，可是全……全当么？” 
　　钟道临笑咪咪的一摆手，轻松道：“反正我也不打算赎回，多久都等于永久，就当作是卖给贵号得了，全典当了大概值多少银子？” 
　　朝奉闻言尴尬的摇了摇头道：“典当行规矩，自古只当押按不买卖，钟爷要是全当了，恐怕一时间凑不齐这么多银子。 
　　“珊瑚树不好估价，可就算那十六粒南珠与那颗夜明珠，折半按押价也值六万多两白银，如果换足价官银元宝，火耗半钱，可得近四千斤。” 
　　钟道临：“……” 
　　朝奉也有些不好意思道：“小人也觉得这么多银子您一个人提不动，要不钟爷把贵府址留下，小人先开好押票，然后让人送到府上？” 
　　钟道临有乾坤袋在手，一座银山也能装下去，关键这是要在路上散钞吃喝、住宿用的，出发点只是为了让勃尼师徒支付客栈房费跟租用马车，总不能一人发几十斤白银扛着吧。 
　　没想到龙王敖钦随手送出来的东西这么值钱，他用商量的口气道：“能否换成金叶子？” 
　　朝奉点头道：“如果钟爷想兑成金元宝容易，按行价一兑二十，能有三千多两足金元宝，金叶子火耗太高，怕是吃亏，但这么大的数目小人要请示东家，还请钟爷稍待。” 
　　“不等了！” 
　　朝奉闻言一呆，正以为钟道临嫌少，就见后者已经离座而起，随意道：“就用一两一个的小金元宝吧，准备好就送到南城门进来第八家客栈，掌柜的老婆挺肥的那家，那珊瑚树就当伙计们跑腿的茶钱得了，我先走一步。” 
　　三千多两黄金大概就是两百斤，一两黄金其实也就是一个成人大拇指一个指节长宽高的实心方金块，如果两百斤黄金溶在一起，也就两个冬瓜那么大，钟道临自然不怕不好携带。不过天底下能嫌银子太重的人，估计真的不多。 
　　朝奉听钟道临这么一说，当场傻了，几个耳朵灵的伙计可就乐开了花，双目发红，点头哈腰的把钟道临这尊财神爷给恭请了出去，一直送到钟道临所在的客栈才拔腿往回跑，生怕这样大白天掉元宝的好事儿给别人搅黄了。 
　　钟道临一走进客栈就看到陈敏怡与一众女弟子，正围坐在十几张桌子旁吃喝，来回瞧了瞧也没看见掌柜的，见段柔端了一个装菜的大盘子从伙房走出，疑问道：“师太呢？怎么你自己端起盘子来了？” 
　　段柔一手端着盘子，抹了把额头的汗，笑道：“师父她老人家回房歇着了，师弟们都在帮着伙计打扫房子，老掌柜夫妇也都在伙房帮灶，哪里还有人哩，只好自己来了。” 
　　“噢，那我也要帮把手了。” 
　　钟道临说着把段柔手上的菜盘接过来，随口道：“怎么没见月儿？” 
　　段柔平静道：“月牙师妹随着狗师弟去联系马车了，钟师兄前脚出门，他们就走了，也该快回来了。” 
　　钟道临点了点头，表示了然，把菜盘分到了各自的桌上，然后跟段柔打个招呼，去伙房看看有没有什么好帮忙的。 
　　店里的两个小二不多时也打扫完了房间，正忙着端菜倒水。 
　　钟道临清闲下来，随意盛了碗肉汤面条坐在一旁吃，等到大伙都吃得差不多了，才看到那个叫做阿狗的男弟子气冲冲的从店外走来，刚一进门就嚷嚷道：“这福记车行恁也欺人，居然一辆车也不租。” 
　　蓝月牙也跟着从外面走了进来，看到钟道临正端着面碗看过来，无奈的一笑，轻轻摇了摇头。 
　　“怎么回事？” 
　　吴梓若砰的一声把茶碗摔在了桌上，指着阿狗埋怨道：“叫你去办点小事都办不好，你到底怎么跟人家说的，莫非嫌银子少不成？” 
　　“也不光是银子的事。” 
　　阿狗被吴梓若一骂，急的脑门冒汗，跺脚道：“师姐们的首饰都亮出来了，人家愣是不看一眼，说是这年头走一辆车，起码要雇五个人，两个车把式，三个护车的趟子手，驾车的六两白银，护车的爷八两一位……” 
　　“怎么这么贵？” 
　　吴梓若惊呼道：“你没跟人说咱们自己有人护车么？” 
　　阿狗嘟囔道：“我说了，可人家不听啊，他们也说了，如今这马匹可不是哪家都有的，要么就每辆车两百两押车的租金，要么就花钱雇人，你就是卖了我也不值那么多啊！” 
　　大师姐陈敏怡闻声拍案而起，怒斥道：“这是什么黑店，诚心为难人，咱们找他理论去。” 
　　陈敏怡的话使得大伙群情激昂，纷纷站起，嚷嚷着要去砸车行。 
　　“胡闹。”一声怒喝传来，勃尼不知道何时从后堂踱步走了出来，横了陈敏怡一眼，才冷冷道：“人家也是明买明卖，要怪就怪咱们修行不够，走几步路都要坐车，到了黄山还不要得为师用绳子把你们一个个的吊上去？” 
　　“师父！” 
　　陈敏怡委屈的呻吟一声，她的本意也是让师父跟那些修为不够的师弟妹们坐车，自己的修为一路疾行至黄山也无不可，没想到师父这么不客气，一棍子打翻一船人。 
　　其他的小师妹、小师弟们则一个个羞愧的低下了头，看着勃尼动怒，都不敢说话了。 
　　第八章 茅兵出营 
　　店内一时没人说话，气氛压抑，连小二都只敢从伙房伸出半个脑袋偷看，见这群凶恶的女人自己吵起来了，连碗筷都不敢过来收。 
　　正在此时，从门外传来了一阵骚动，忽然涌进来十几个身穿劲装的彪形大汉，一位须发皆白的老者跟着走了进来。 
　　眼光在店内扫了一圈，最后才停留在钟道临的身上，眼神露出了惊喜的笑意，三步化作两步的小跑到钟道临面前，一把抓住他的双臂，哈哈大笑道：“果然是钟兄弟。” 
　　一众弟子见忽然闯进来这么多人，正手按剑柄，凝神戒备着，等老者一开口都愣住了，没想到钟道临跟来人认识。 
　　钟道临见到老者，双目之中也闪过了一抹讶色，将手中面碗朝桌上一放，站起来道：“这不是蔡师父么？想不到你还能认得晚辈，您这是？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　老者抚须大笑，状极欢愉，道：“什么晚辈不晚辈的，钟老弟救命之恩老朽一直不敢忘记哪，这不一听手下说来了个紫头发的青年，老夫就想起恩人来了，可是……” 
　　说着上下打量了钟道临一番，愕然道：“钟老弟真是驻颜有术，这都一晃快二十年了，你的样貌居然跟当年一样，您那位兄弟玄机子如今可好？” 
　　“都好都好！” 
　　钟道临忙把老蔡请到座位上，吩咐小二上茶，顺便介绍了给众人，老蔡也和众人一一见礼，顺便把那十几个壮汉赶了出去，又把年纪最大的勃尼让到座位上，只留下了一个中年人恭敬的站在身后。 
　　阿狗从来人刚进门就恼怒的瞪着其中一个中年汉子，老蔡见状无奈一笑，苦着脸道：“犬子不知是恩人用车，方才得罪了这位小哥，还请多多恕罪，斌来，还不过来替为父叩谢恩人。” 
　　一直在老蔡身后的中年人闻声，先是朝阿狗抱拳告罪，之后一甩衣摆双膝跪地，朝钟道临叩头道：“小侄蔡斌来，替家父叩谢钟叔救命之恩！” 
　　“噗哧！” 
　　钟道临还在愣神的时候，一旁的女弟子们见到蔡斌来这么个中年人叫钟道临“钟叔”，纷纷忍不住笑了起来。 
　　钟道临尴尬的将蔡斌来扶起，干笑着直道：“不必多礼。” 
　　这个老蔡，就是十六年前，钟道临与玄机子在利州城外，雨夜遇到的那个驾车的大掌鞭。 
　　通过老蔡的一番介绍，钟道临才知道五年前大当家雷豹过世后，兴元府福记骡车行，年纪最大的元老老蔡就被一众兄弟推举为头领。 
　　十几年来不但原来的车行越发壮大，而且涉及了私盐、漕运、古玩、典当铺跟赌档等诸多行业，发展成了一个地跨江南六路的大帮。 
　　钟道临去的那家福记当铺就是老蔡所在帮派的产业，朝奉去给老蔡汇报的时候，本是想召集帮内弟兄，夜里牵下这只肥羊，谁知一句“那羊牯长着一头稀罕的紫发”让老蔡回忆起了当年。 
　　如果不是当初那两个青年道士，画皮老妖早就让他们尸骨不存了，这才急忙赶来看看是否就是当年的恩人来了。虽然年纪大了，已经记不清楚当年两人的音容笑貌，可其中一人满头紫发仍然记忆犹新，绝不会错。 
　　老蔡的儿子蔡斌来见自己多年恬淡的父亲突然嚷着要见人，怕有个闪失也就领人一起跟了过来。老蔡说着这些年的往事，提起自己手下那个朝奉要晚上“牵羊”时，不免老脸一红，蔡斌来怕父亲尴尬，替老蔡说明了原因。 
　　原来，这十几年来苏南与川陕旱涝频发，近年更是持续三年的大干旱，万顷良田颗粒无收，灾荒肆虐、哀鸿遍野，朝廷非但不开仓放粮，反而滥发钱钞，肆意掠财，活不下的穷人干脆揭竿而起，杀官造反。 
　　福记骡车行本是“震天刀”雷豹退隐江湖后，召集旧部开的买卖，因为这些年路上越来越不安宁，所以护卫越来越多，武力越来越强，跟一路山山水水上的绿林好汉都多少的打过交道，陆续有人来投奔。 
　　人多了，买卖就越做越大，乱世之中的这些人凑在一起，上面有贪官污吏的剥削，下面有三教九流的危难，本分的做买卖越来越难，渐渐的也就黑白均沾，涉足的领域也越来越多，杀官抢粮也就在情理之中了。 
　　蔡斌来说到这里，钟道临也明白过来了，敢情这帮人真的开了黑店，老蔡看到钟道临了然的目光，多少有些不自在，老脸泛红的从怀内掏出一个布包放在桌上，打开一看正是钟道临刚才去典当的那颗夜明珠跟十几颗金泽南珠。 
　　老蔡指着这些东西，苦着脸冲钟道临道：“这些东西不知道是老弟的，如今知道了就物归原主，需要用银子尽管开口，三千两黄金即使真的典当了，一时半刻也难以凑齐，老夫先带来了三百两，过会儿再命人去拿。” 
　　钟道临也不推辞，笑呵呵道：“金银这些东西碰到市集才有用，别说三百两，就算一百两也都用不完，眼下缺的却是马车，这些珠子小子多的是，蔡老要是不收，小子怎么好意思跟您老开口要马车呢？” 
　　“这一定要收回去！” 
　　老蔡郑重道：“缺与不缺是你的事情，硬要老夫收就是看不起老朽，眼下城中还有四辆双驾马车，老夫再抽出十匹好马路上替换，绝对耽误不了老弟的行程，因为不清楚是否真的是老弟来了，所以那棵珊瑚树没有带来，过会儿让人送来。” 
　　老蔡见钟道临说话之间并没有明言要去哪里，再说又有那么多的女眷，怕犯江湖忌讳也就没有明着问，只是见这些人精气外露，明显都是好手，以为他们要急着办事，这才有此一说。 
　　钟道临见老蔡语气坚决，也不再多说，只是谢过借车之恩，顺手把珠子用布包裹起来，递给一旁的蓝月牙。 
　　老蔡见钟道临不再推辞，笑呵呵的吩咐其子蔡斌来去准备马车，他还自告奋勇的要派人护卫钟道临等人，诚恳道：“有老夫的小徒弟们一路鞍前马后的跟着，也好跟路上啸傲山林的绿林好汉们见见面，顺便打发路上的宵小之辈。” 
　　钟道临闻言谢绝，老蔡问原因也只是含笑不语。 
　　老蔡见勃尼等人始终未发一语，觉得不好多待，于是离座告辞，邀请钟道临晚上到他那里坐坐，钟道临答应下来，送别老蔡父子。 
　　踱步走回客栈的钟道临，见勃尼一直坐着没动，问道：“以师姑看来，咱们什么时候上路方便？” 
　　勃尼抬头不明所以的看了钟道临一眼，想了想才道：“没想到你小子交朋满天下，到哪都能碰到你的熟人，既然人家邀请你赴宴，当然是明早再上路了，为何有此一问？” 
　　“人生何处不相逢哪！” 
　　钟道临自嘲的一笑，道：“师姐们既然都洗漱完了，不如马车一到就走吧！” 
　　“怎么？”勃尼愕然道：“人家好心请你，你还不领情？” 
　　钟道临走到桌前，用手敲了敲桌面道：“不是一个世界的人了，多交无益，收回了珠子就等于是让他还了当年的愿，再拖拖拉拉的叙旧就没意思了，君子之交淡如水嘛。” 
　　“哼！”勃尼冷哼一声，不屑道：“是怕夜长梦多吧？” 
　　钟道临不置可否的笑了笑，勃尼这才点头道：“也好，马车一到，咱们立即上路。”说罢吩咐众人收拾东西，扭头回房了。 
　　蓝月牙走到钟道临一旁，悄声问道：“是因为那个蔡斌来么？” 
　　“嗯！” 
　　钟道临叹气道：“你没发觉老蔡只是个明面上的大当家么？老蔡念及旧恩，他儿子或许没有那么豪气，见到你们的时候就眼光发亮，我刚一出言试探，说珠子还多的是，那小子便暗中起了歹心。” 
　　蓝月牙疑惑道：“他不过是个肉眼凡胎的凡人，钟郎何必退避三舍？” 
　　“我怕我会忍不住杀人！” 
　　钟道临冷冷的说了一句，才苦笑道：“算他有个好爹吧！” 
　　说着自顾自的朝后庭走去。 
　　蓝月牙却并不在意有人生了什么歹心，知道钟道临是怕自己忍不住下毒才对，轻松的笑了一笑，扭身跟了上去。 
　　傍晚时分，四辆马车与十九匹马被老蔡的伙计们牵到了客栈外，钟道临听见动静走了出来，一见之下就摇了摇头，暗道蔡斌来这小子死心不改。 
　　原来，这十九匹马中，只有一匹戎马，其余十八匹都是驽马，连带拉车的八匹驽马，根本就跑不快。 
　　要知道这马是最讲究的，在五尺以下只能叫马驹，六尺以上才算马，七尺为Q，八尺以上才是通常称的龙马。 
　　八尺的马可以当戎马，用于征战沙场，七尺的马就是田马了，只能用于耕田，六尺以下的马才是钟道临面前的这种驽马，拉磨磨豆腐还行，再次就是毛驴了。 
　　钟道临一看拉车的马都是这种玩意，心一下子就凉了起来，伸手随意的摸了摸马身，暗叹这黑心小子多少还有点善心，没有喂马吃巴豆跟河豚血，否则出城不到十里就得趴下。 
　　回头见一众弟子背着布袋，簇拥着勃尼走了出来，钟道临看着这些傻头傻脑的驽马摇了摇头，想着真不成到路上再换好了，要不就凑合著用，反正没有几百里就到地方了。 
　　勃尼没有选择进入车厢，吩咐那些走不快的弟子进去后，翻身跳上了仅有的一匹戎马，钟道临心道这老太婆看来也是懂马的人，不然怎么把自己预定的坐骑给抢了？ 
　　挤了挤，勉强在车厢内装了二十个人，加上负责驾马车的八个男弟子，一共不到三十人坐车，剩下的除了勃尼，都是双人共乘一骑，尽管女人身子轻，可还是把马压的直叫唤，大口大口的喘粗气。 
　　就这样还有二十来人没有坐骑，只能随着马车走。 
　　一旁牵马来的福记小伙计见到众人忽然要连夜上路，慌忙跑到钟道临身旁陪笑道：“钟爷，您老这就要上路？” 
　　钟道临拍了拍蓝月牙骑着的瘦马，扭头笑答道：“怎么？晚上不开城门么？” 
　　“嘿，这倒不是！” 
　　小伙计恭敬道：“如今这城守只要给”钱引“，比路引跟达鲁花赤的手谕都管用，只是我家老爷正在摆宴，这不让小的送请柬来了么？可没说爷这就要上路呀。” 
　　钟道临失笑道：“回去告诉你家老爷，就说小弟有要事在身，先走一步，来不及赴宴了，请蔡老多多担待，来日有缘再叙吧，驾！” 
　　说着一巴掌拍到马股上，痛得瘦马一声“唏jj”悲鸣，咯@咯@小跑了起来。 
　　四辆马车上的男弟子也拿着柳条开始抽马催前，整个队伍开始移动了起来。 
　　“呦！”小伙计一见钟道临真的走了，一拍脑门想起了什么，赶紧紧跑着追了过来，拿出腰上挂着的布包，递给钟道临道：“这是小的临来时，老爷吩咐给钟爷带来的金子，一共三百两，都在这里呢，您拿好，小的回去了。” 
　　“多谢！” 
　　钟道临笑呵呵的拿过钱袋，欣然道：“别忘了给斌来兄带声好，叫他别等我们开饭了，先吃吧！” 
　　“好#！”小伙计并不知情，拱手陪笑道：“小的一定把话带到，您一路走好！” 
　　说罢扭头挥了挥手，目送钟道临等离去，才转身覆命去了。 
　　车队行至城门时交了路费，守门的兵丁见是福记的马车，也不为难就放行了，行到城外，天边已经见红了，眼看就要黑下来。 
　　钟道临伴随着车队行出五里，渐渐的看不到身后的城墙了，一些乏累的弟子已经坐在车厢内打起了鼾。只有跟着最前头勃尼的几个弟子还是精神抖擞的样子，钟道临倒是不担心这些人会从马上摔下来。 
　　最令钟道临满意的，就是陈敏怡等十几个跟随他一起步行的老弟子，这些人才是真正的修行者，像她们这种练气者，一般情况下打坐一个时辰，小周天搬运三十六周就能三天三夜不倦，真要发生什么事端，也不至于手足无措。 
　　当然，这是指遇到同类修行者的情况，那些普通的毛贼还不放在这些人的心上，万花岛的这些人也算是比上不足，比下有余吧。 
　　勃尼除外，因为这个老太婆尽管法力高深，却好似一直没有把真本事传给弟子，这也是令钟道临最为疑惑的地方。 
　　又走了半个时辰，天整个黑了下来，除了几个比较精神的弟子还在有一句没一句的聊着，多数都已经困了。车队渐渐的走出属于岳州府的外城屯田区，行至到了一片荒芜的野地，路旁生满了杂草，年久失修的道路，也开始变得坑坑洼洼，崎岖不平起来。 
　　蓝月牙悄悄的带马缰走到钟道临身旁，低声道：“猜得没错，那些人好像跟了上来，既然钟郎念及旧情，不如让月儿代劳吧。” 
　　钟道临悠闲的走着，迈步看似平常，却一直不急不慢的跟在车队一旁，不答反问道：“你说这人为何明知道我对他爹有恩，还要这么做？” 
　　骑在马背上的蓝月牙闻言想也不想的就唾弃道：“还不是贪心。” 
　　“我看不像。”钟道临哂道：“这点小财估计还放不到人家眼内，咱们后边跟着的那小子，兴许也就是借势而已。” 
　　蓝月牙疑惑道：“借势？” 
　　钟道临点头道：“你想啊，他老子因为年纪大，而被摆在了明面的大当家位子上，到了他这一辈，想倚老卖老继位都不成，只能做些能够让人高看的事，这不就恩将仇报来了？” 
　　蓝月牙嬉笑道：“你净是胡说，侠义道讲的是个义气为先，月儿当年杀戮虽重，对道貌岸然的伪君子不怎么看得过眼，可对那些真正的侠义之人还是挺佩服的。” 
　　“什么侠义，哼！”钟道临不屑的一摆头，嗤笑道：“也不看看现在是什么年代，这年头讲的是心狠手辣，无利不行，想当头就不能有妇人之仁，我看如今的人间都有点魔界的意思了，这小子做下咱们这笔买卖立威，自然会被有心人看重。” 
　　蓝月牙诧异道：“你怎么会想到这些？” 
　　钟道临冷笑道：“说到底还是个谁强谁弱的问题，弱者被强者支配，历史总是由强者书写。你看蒙古人刚打过来的时候，还不是一个个义愤填膺？ 
　　“等真被蒙古人统治了，一下子都老实了，要不是如今活不下去了，就算蒙人是外族，又有谁会造反？民族大义值几个钱？统统狗屁，都是借口！” 
　　蓝月牙见钟道临突然愤世嫉俗的样子，忍不住一阵心悸，赶忙跳下马，抚着他的肩，柔声道：“钟郎何必这么认真，月儿去料理了他们罢了。” 
　　“不用。” 
　　钟道临回复了一下，摇头道：“小小的惩戒一番也就是了，疯狗想要咬你，犯不着再想着回咬疯狗一口，我来吧。” 
　　钟道临说罢便走到路旁，伸手从路边的野地里摘了一把野草，双手合十摁在手心，轻吟道：“木精乞灵，巽辛列曜，周虚祀符，茅兵出营，起令！” 
　　随着钟道临的秘咒声毕，“噗”的一声轻响，整个手掌冒起了浓浓的白烟，方才的一把野草纷飞着朝地面降去，落地后转瞬化作一道道幽光消失原地。 
　　第九章 灾荒四起 
　　钟道临施法的时候，勃尼扭头看了一眼就继续催马前行，似乎什么都不知道的样子。过不多时，远处传来了阵阵令人毛骨悚然的惊叫声，紧跟着是马匹的嘶鸣，沉闷的蹄声刚刚响起便沉寂了下去。 
　　蓝月牙扭头往回看了看，只隐隐约约的看到几个黑影飘飘浮浮的远去，忍不住冲钟道临笑道：“就只是吓唬吓唬他们？” 
　　钟道临拍拍手，搓掉掌内的草泥，轻松道：“那还能怎么样，难不成干脆吓死他们？就这样量这帮人也不敢再追了，泥人还有三分火性，要这小子还想耗子陪猫睡，赚钱不管命，我就真的往下送他一程了。” 
　　说着嬉笑道：“但愿蔡老不是就生了这一个儿子吧。” 
　　直到三日后车队行至安庆路的地界，钟道临所不期望的事情也没有发生。 
　　那晚被茅兵吓的三魂出窍的蔡斌来当夜便一病不起，此时做梦都在一惊一乍的哭喊着闹鬼。 
　　这些人都是忽然被从地下冒出来的茅兵拽离马鞍，没看清楚怎么回事呢，就见到十几个人形绿影鬼哭着绕你转，也不伤害你，就是在脑后凄厉的悲嘶着，哭闹着，惨叫着。 
　　你就算拿刀砍过去，人家身子都断成两截了也不还手，就是像苍蝇似的在你脑子旁边晃悠，时不时轻轻地摸你脸蛋一把，然后哭啊哭啊哭啊的。 
　　这一家伙谁不心头发毛，等到这些绿影流着眼泪，呼呼赫赫的跟着这帮哭爹喊娘的贼从野地追到城门，这群夜半出城的三十多骑当场就疯了两个，跑丢了几个，剩下侥幸逃回的多半闭门不出，整日浑浑噩噩的又哭又笑，病好后大多干脆信了佛。 
　　从此远离江湖，一心阿弥陀佛。 
　　此时的钟道临尚不知道他一年之间又给佛门送去了不少虔诚的信徒，仍是无聊的跟随着车队前行。 
　　这些天来，谁困了就去车厢内休息，车厢内待闷了，骑马骑得腿内侧发疼了就下来走走，除非马累得走不动，否则根本就没有停过，勃尼可能是看钟道临不顺眼，一路上把专职磨豆腐的驽马，干脆都当成了关云长的赤兔使唤。 
　　虽然二十多匹驽马已经被勃尼轮番虐待，逼出了巨大的潜力，但终究不是汗血宝马，终于有一匹瘦弱的驽马在流汗脱水过多下，昂首惨嘶一声，马失前蹄，倒毙而亡，拖得马车都差点翻了过来，惹得车厢内一阵尖叫。 
　　瘦马临倒下还无奈的看了勃尼一眼，似乎临死前的最后一眼，想把这狠心的婆娘记住。 
　　勃尼也看到了瘦马临死的眼神，浑身没来由的一颤，似乎被什么触动了，如果来世轮回自己变成了这马，被别人所虐待，说不定还没有这匹马来的坚强。 
　　起码，这匹瘦马已经走完了它这一生中的路程，苦也就是苦十几年而已，自己呢，已经苦了三百多年了，还要苦多久？ 
　　“我受的苦也够了，想解脱未必有那个福气呢！”勃尼暗叹一声，感于自身的孤苦，看着瘦马死后安详的神态，眼神不由得有些羡慕，一时间竟是痴了。 
　　弟子们七手八脚的将马套解下，又重新挑出一匹相对壮硕的驽马套在车前，因为已经到了安徽境内，饥荒越来越严重，路旁的树皮跟榆树叶都被饥民剥光了，再往前走或许有钱也换不来粮食。 
　　就有人提议把马尸搬在车上，这两天先用马肉充饥，剩下干粮以备不时之需。 
　　这个富有前瞻性的提议被勃尼怒喝的否决了，钟道临用不可思议的眼神看着勃尼给死马作了场法式，居然是念的是斋坛的《洞玄灵宝真经》，明显是把死马当活马超度了。 
　　众人担心的事情，未等勃尼超度完就发生了。 
　　先是一股路经的灾民见到车队就围了上来，紧跟着这群双颊深陷，眼睛巨大，已经饿得见骨的灾民，开始疯魔一般的朝死马扑了过去，根本无视众人已经亮出来的刀剑。 
　　看着生吃活剥死马尸体的这些饥民，勃尼扭过身去，挥手示意继续前行，众人见饥民疯了般的生撕着血淋淋的马肉，忍不住干呕了起来，一个个跳下车来戒备着，生恐这些已经失去理智的饥民动了生吃众人的想法。 
　　也幸亏了这一匹倒毙于地的死马，否则这群饥民肯定会毫不犹豫的冲众人扑上。 
　　直到走出了很远，许多人心中还害怕着，不是怕打不过这帮手无寸铁的饥民，是怕这些人看自己时的那种眼神，空洞而没有一丝人类的感情，阴森的让人骇异。 
　　车队越往安徽境内深入，倒毙在路旁的饿殍越多，一群群的苍蝇围着这些大头瘦骨的尸体“嗡嗡”飞转，就算有人经过也不飞开。 
　　道路两旁的树林，凡是能够看到的树都是黄白色的，那都是已经被剥了树皮，吃无可吃的树，如果杂草也能吃，恐怕这里早就成了平地。 
　　一众弟子这些年都生活在万花岛，从未见过如此的人间惨剧，那一具具饿成人干的尸体，一颗颗硕大的脑袋，一个个深陷的眼窝，一个个空洞的眼神，都让这些男女们深深的震撼。 
　　能施舍的粮食全都施舍了，再给哪怕半袋豆子，他们自己都要饿肚皮、吃树皮，可这些被悲惨的一幕深深震撼的弟子，仍旧徒劳的将余粮分派给路过、爬过的饥民。 
　　是的，爬过，有些饥民只能用麻秆一般的四肢撑着身体往前爬，他们已经饿得走不动了，弟子们含着泪把一把把豆子分给这些人，尽管知道这是杯水车薪，甚至知道这不过是延长他们受苦的时间，而绝不能把这些人救活。 
　　十日后，整个车队又成了徒步走，所有的马都被吃掉了，布袋内的粮食也光了，面露菜色的弟子们丧气的走着，一个个肚皮直打鼓，腰带紧了又紧。 
　　这些人勉强算得上道家之人，修的是三界五行外的道法，却仍旧被三界内的诸般惨象所感染，不知道是炼丹炉外的童子动了凡心，还是童子本就有着一颗凡心。 
　　或许三界就像那丹炉，自己以为在炼丹，却不知其实自身就身处于丹炉之中，被一日一日的炼化着。 
　　这其中只有一个人对这些惨剧无动于衷，没有怜悯，没有同情，钟道临甚至不觉得这些饥民可怜，仍是毫无所觉的走着，别人施舍粮食的时候他不干涉，即使有人饿死在自己面前，他也不会动容。 
　　看多了，也就习惯了，有些人即使在大荒之年也活的滋润，有些人即使身处盛世之中，依然贫苦至死，怪谁？又能够去怪谁？ 
　　恨头顶这片天么？你可曾为头上的这片天做过什么？如果没有做过，又有何资格去恨？怪脚下这块地么？你可曾为脚下的这块地做过什么？如果没有做过，又有何资格去怪？ 
　　天地养育了世人，世人却不知回报天地，天地就有资格将万物视为土鸡刍狗，而万物却永远没资格去恨天怪地。 
　　除非你能超越天地之中的法则，堪破天地之谜，乘天道无极，小天下万物。 
　　钟道临追寻的就是这个天道，不知道是幸还是不幸，越接近它越是对万物生灵淡漠，生生死死都成了经验，留下的只剩孤独。 
　　这天，众人正在路上蹒跚的走着，突然从路旁蹦出来个光脑袋的和尚，扭秧歌似的晃到大路正中，一轮手中的大刀片，瞪圆了双眼狂吼一声：“呔！” 
　　这和尚可能也是饿了，喊完了有些脑充血，晕晕乎乎的朝后飘了几步才站稳，卡腰大喝道：“此山是俺开，此树是我栽！” 
　　“要想从此过！”这个肥头大脸，耳垂硕大的花和尚正说着，又从旁边蹦出来三个脏兮兮的半大小子，愣头愣脑的接着喊：“留下买路财，呀呀呀！” 
　　说罢，四人很有默契的开始原地挥舞各自的“兵器”，不知道是成心演练，还是存心吓唬。 
　　钟道临闻声止步，用戏谑的眼神看完四人的表演，再仔细一瞧差点没乐出来。 
　　那花和尚就不说了，穿着个看不出本色的脏兮兮僧袍，两只袖子烂了一对不说，脚下还少穿了一只鞋，提着个没有血挡的破刀片，光着油乎乎的大脑袋，厚唇大耳，牛眼似铃，飘乎乎的往那一站，跟个喝醉的狗熊一样。 
　　唯一让钟道临纳闷的，就是这花和尚声音洪亮，体型够肥，这种人放在重灾区是绝对露脸显眼，也不知道是吃什么养的膘，要知道这鬼地方连树皮都被饥民剥光了。 
　　四人中就那秃脑门的花和尚还拎了口生锈的破刀，剩下三个小子看起来是真穷，饿得脸都绿了，盯着钟道临的双眼都冒蓝光，三人中一人手里攥着根尖头的铜攮子，另一人握着杆裹铁皮的分水刺，站在最后那位最惨，拎着块石头，流着鼻涕就上来了。 
　　钟道临虽然对这四个半大小子，居然就敢抢劫几十人的队伍深表钦佩，可却对四人的目中无人兼胆大包天颇为恼怒，伸手一指拦路的那位秃头和尚，不屑道：“别剃个光头在我这儿装彪悍，道爷手下净是干这个的，早看腻歪了。 
　　“真要学你们一个个蹦出来喊劫道的口号，三天三夜都不带重复词儿的，你这都喊的哪年段子了，小秃驴你刚出道的吧？” 
　　“嘿！” 
　　花和尚见这队人马女人多，他们哥几个一琢磨就觉得肯定值钱的东西也多，娘们还不是手到擒来，没想到钻出来个不怕劫道的，挥手一甩乎破刀，大怒道：“小子，你也就是腰上挂只耗子，手里拿着筷子，净他娘的装打猎的，有种的站着别动，吃俺一刀试试？” 
　　钟道临心说你可够不要脸的，砍人还让人别动，没脾气道：“行，路上走了大半月都没见过你这么有精神头的，全当拿你解闷了，随你怎么砍，你家道爷动一个指头，就立马自己找根儿裤腰带上吊去。” 
　　花和尚闻言也不多说，先“呸呸”的冲手心吐了两口吐沫，然后抓起破刀哇哇怪叫着往钟道临冲了过来，一没留神被脚下凸起的地表绊了一下。 
　　“妈呀”一声面朝地栽了下去，“砰”的一声砸了个狗啃泥，呜呜捂着鼻子，躺在地上直叫唤：“这刀不算……呜……这刀不算！” 
　　原本握在手中的那把破刀，早就“咻”的一声飞出好远。 
　　“喝，你这还练飞刀的套路呢！” 
　　钟道临故作惋惜，摇头遗憾道：“胆子满大，刀法太差。” 
　　其实，花和尚这跤摔的也不冤枉，本来就是钟道临瞅准机会，暗中弹出的一道指风撞击到膝盖造成的。 
　　后边的三个脏兮兮的半大小子正兴匆匆的给花和尚加油鼓气，没想到自家大哥气势汹汹的一刀走到半道上改飞刀了，立马气势大泄。 
　　握着石块的那小子眼珠一转，拎着石头便走到了钟道临面前，噘嘴道：“刚才那刀是俺大哥仁慈，看你小子身子骨单薄，没好意思砍下去，你要不信就还站着别动，让俺闷你脑袋上一石头试试？准保你立马歇菜。” 
　　钟道临暗骂这都什么跟什么哪，也不见怎么动作，小脏孩手上拎着的石块就变到他手里了，轻松的手掌一合，整块石头就变成了粉末，纷纷从指缝滑落，戏谑道：“贵姓啊小兄弟，要不再试试？” 
　　“免……免贵……汤……羊……肉汤的汤，和……和尚的和……” 
　　汤和眼瞅着钟道临不怀好意的眼光在自己身上扫过来扫过去，头皮直发麻，哆哆嗦嗦的双手连摆道：“不用再试了，改……改天再说吧！” 
　　“汤和，我还想喝汤呢！” 
　　钟道临摸摸肚子，吧唧吧唧嘴，嘀咕道：“提什么不好，非要提羊肉汤！” 
　　仍蹲在地上擦鼻血的花和尚，也看到了钟道临轻描淡写间把岩石搓成粉末的样子，“哼哼唧唧”的蹲着悄悄往后撤，其他两小子全傻了，瞪着大眼不知道该怎么办。 
　　握着裹铁皮分水刺的红脸小孩首先反应过来，猛然朝钟道临冲去，边冲边喊：“点子扎手，弟兄们扯乎啊，俺来断后，呀呀呀！” 
　　钟道临也听出来，刚才几人喊口号的时候，就是这小子最后来的这一嗓子“呀呀呀”，人长得挺忠厚，看不出来还挺讲义气，随意任凭这小子疯魔般的用分水刺扎着自己。 
　　等到勃尼身后的那些女弟子们开始发笑，红脸小子才愕然发觉面前之人的胸前已经被自己扎出了无数小洞，可就是没血流出来。 
　　又试着朝面前之人的肚子猛捅了一刺，抬头就见这紫发青年仍是懒洋洋的冲自己笑，红脸小子似乎想到了什么，“妈呀”一声鬼叫将分水刺扔了出去，“咕咚”一声坐翻在地，红脸变得煞白，尖叫道：“鬼啊！” 
　　钟道临又好气又好笑的瞄了红脸小子一眼，走到红脸小子身后，把正要“贴着地”逃走的花和尚给拎了回来，扭头见汤和跟另一小孩忽然站住不动了，疑惑道：“你们俩怎么不跑了？” 
　　这次连勃尼都忍不住露出了笑意，一众弟子更是笑得人仰马翻，本来枯燥的路程，被这几个贼胆包天的小贼给弄得有了色彩，连饥肠辘辘的感觉都缓过劲来了。 
　　当然，也可能是饿过头了。 
　　汤和见这些人笑话他们，噘着嘴一挺胸，指了指花和尚跟红脸小子，倔强道：“俺们是一起的，不求同年同月生，但求同年同月死。” 
　　另一小孩虽然有些害怕，可仍是随着汤和点了点头，脚下却不由自主地退了一步。 
　　“喝！”钟道临拎着花和尚的脖子拽到了红脸的旁边，低笑道：“你们才多大就学人家斩鸡头，烧黄纸，这秃脑袋的胖子刚才可一个劲的想抛下你们跑。” 
　　正想笑话汤和几句，只听小树林后又是一声“呔”，钟道临心想好嘛，这如今是走到了什么地界了，怎么尽是出产劫道的？ 
　　众人搭眼看去，只见从小树林内蹦出一个猎户打扮的少年，身披兽皮，肩搭巨弓，手提铁头木叉，瞪着双眼冲着花和尚怒喝道：“重八，你又做这伤天害理的事情，上次谁说改邪归正的？这次又让我捉到了吧，看你怎么说。” 
　　少年说着就要从钟道临手中把重八提过去，显然没发觉此处发生了什么，钟道临也不知道这小子是揣着明白装糊涂，还是真的这么愣，不知不觉就放了手，心下同感诧异，怎么面前这小子让自己生出了一股熟悉的感觉？ 
　　少年把叫做重八的花和尚刚拎了过来，腿上就是一脚踹了过去，恶狠狠道：“你怎么就改不了贼性，我踹死你个贼秃。” 
　　“唉哟，常大哥！” 
　　花和尚边打滚边求饶道：“这都要饿死人了，还讲什么……唉哟，别踢了，俺这也是为了参加义军，筹些路费，唉呦呦……俺的脑袋……刚才就肿了……伯仁哥……你还踢？” 
　　花和尚这句常大哥使得钟道临忽然脑际灵光一闪，终于想起了什么。 
　　“胡扯，鬼才信你是为了找义军！” 
　　少年将木叉往地上一插，又是一阵拳打脚踢，可这时候的花和尚却咬紧牙关哼也不哼，任凭少年施暴，一旁的三个小子显然认得来人，一边替重八求情，一边拉着少年。 
　　第十章 狮子峰巅 
　　钟道临轻拍了少年肩胛骨一下，后者立即半身发麻，再也打不下去，大讶着朝后望去，耳中传来了低沉的问讯道：“你姓常，叫伯仁是么，可否还有一名叫遇春？” 
　　少年闻言一呆，愕然道：“小子正是常遇春，家父后来不到戴冠之年就给小子取字伯仁，是因为别的事情，倒不是另一个名字，敢问这位大哥是？” 
　　“噢，没什么。” 
　　钟道临笑了一笑：“我随便问问。” 
　　同时心中感叹一声，时光匆匆，转眼居然都过了这么多年了，当初能捧在双手上的小娃娃，如今已长成大人了。 
　　常遇春狐疑的盯着钟道临看了半晌，不明白这人为何知道他的名字。 
　　钟道临在常遇春等人的吵闹下，也明白这几个毛胆的贼是怎么回事。 
　　原来，淮北连续几年都发生了严重的旱灾和虫灾，疾病到处流行。在这场劫难中，重八的父母和长兄都先后病死、饿死。十六岁的重八靠乡邻的帮助，草草埋葬了亲人之后，孤苦无依的他只好到附近的皇觉寺当了小和尚。 
　　不久，灾情越来越重，寺庙中的和尚也不得不外出讨吃就食。重八入寺后不到几个月，就被打发出去，做了游方的野和尚。 
　　钟道临眼前这个花和尚就是重八，其他三个亲兄弟连带爹娘都饿死了，只剩下他一个，另外三个分别是圆脸的汤和，红脸的徐达，跟白脸的周德兴，四人都是孤庄村人，眼看活不下去了，在最能折腾的重八狂热鼓动下，开始实施抢劫。 
　　怪不得人家都饿得发飙了，这花和尚仍旧肥头大耳，原来暗地里经常带着弟兄们做些杀人越货的勾当。 
　　被常遇春骂了一通，吃了一鼻子灰的重八，此时反倒是倔强起来，狠狠盯着常遇春道：“不就是劫俩钱么，成大事者不拘小节，韩信还能杀樵夫呢，俺这还没打算杀人呢。” 
　　“要杀也该杀你！”常遇春大骂道：“眼看鞑子要把咱们汉人灭族赶绝，你不想着杀鞑子，反而想着做贼劫道，人家韩信是大英雄，你呢？” 
　　重八闻言噌的一声从地上跳了起来，怒道：“韩信怎么了，还不是鸟尽弓藏的被人宰了，俺要做就做李世民，不管谁挡路，就算亲生老子、亲兄弟也得靠边站，何必给他人打天下。 
　　“俺在这没日没夜的蹲点，不也是为了弄俩钱投军拉队伍么，你以为俺容易么？” 
　　常遇春瞪了重八一眼，嗤笑道：“就你个熊玩意还李世民，拎着把破刀劫道，反而被人家劫了，你要是李世民，我就是秦琼了。” 
　　“哼，秦琼也有卖马的时候。”重八嘀咕一声，蚕眉一挑，不屑道：“一人敌怎比万人敌，俺不在乎，再说……” 
　　说着语气一转，目光炯炯的盯着钟道临道：“方才咱们说好的是俺砍，你不动，俺这一刀飞出去了是不错，可俺毕竟一刀没砍呢，你这位小哥就动了不止一步了。” 
　　重八没敢提让钟道临履行诺言，用裤腰带上吊，否则惹的这人恼羞成怒把自己给砍了，那就不好办了。 
　　钟道临闻声愕然，没想到这个花和尚到了现在，还想着输赢，看来常遇春刚才伸腿往他脑袋上踹的力度还不够，可也明智的不再提用裤带上吊的赌约，本来嘛，和尚都知道提了不雅，他钟道临自然也会装傻。 
　　“不如反了吧！” 
　　红脸的徐达不鸣则已，一鸣惊人道：“反正也活不下去了，干脆杀官造反，提起来也算英雄好汉，这老是蹲在路旁抢老太太的头巾、老汉的干粮，俺总觉得不对路。” 
　　“对！”汤和兴奋道：“听说义军隔三差五还能吃上包子呢，不如小弟先去探探风，等找个伙食最好的义军，再通知大伙赶去投奔。” 
　　周德兴同样来了精神，若有所思道：“木秀于林，风必摧之，依我看应该先找个名声不响，实力却不小的义军，不然咱们还没混上几顿饱饭呢，就被鞑子给灭了。” 
　　“名声实力都没用！” 
　　重八一甩宽袖，眼神闪闪道：“名声是虚的，实力是人家的，咱们要找就找个能混出头的，鸡头凤尾咱们都不作，要做就做仅次于龙头的，有事儿先让龙头扛着，龙头挂了，咱们就是龙头了。” 
　　钟道临暗道这什么乱七八糟的，一旁的常遇春也猛的一跺脚，悲愤道：“常某没你们这些兄弟，呸！” 
　　说着拔起地上插着的木叉，扭头健步如飞的跑远了。 
　　几人没想到常遇春居然说走就走，一时间都愣在了当场，只有重八首先反应过来，狠狠道：“别管他，常大哥就是太忠厚，依俺看就按咱们说的办，管他是什么义军不义军，太悬乎的不去，太穷的不去，名头太大的不去，出不了头的也不去。 
　　“咱们不能给别人做嫁衣，汤和先探路，俺们哥几个再准备准备，等你探好路子就拉些人一起去投奔，也不让人小看。” 
　　几人说着说着，在重八的眼神示意下，渐渐的远离了钟道临，之后突然一声发喊，头也不回的朝路旁树林钻了进去，让身后的钟道临一阵纳闷，暗道我又不是不放你们走，不至于跑这么快么？ 
　　钟道临同时感到一阵无力，谁说反抗蒙人暴政就是为了解救万民于水火，起码这个重八就很实际，做人做事都有些古莱的风格，起码无利不沾身，逢险不入，远虚务实。 
　　钟道临等人虽然有重八这个小插曲缓解了旅途的寂寞，可却没人对什么义军蒙古人感兴趣，谁占了天下，谁要造反，都跟他们这些人没有关系，在勃尼的催促下继续赶路。 
　　终于，历经一月半的奔波，紧赶慢赶总算是来到了黄山脚下。 
　　黄山以“无山不峰，无峰不石，无石不松，无松不奇”而名扬天下。 
　　从山下望去，漫山苍翠枝虬，千姿百态，山松吸天地之灵气，汲日月之精华，浴云雾之甘露，松与山辉映，云与峰齐肩。 
　　众人行至黄山脚下，因为万花岛实在是名气太小，佛道儒三方面的人也不喜欢张扬，再说够资格来这里参与大会的人，也没几个会像钟道临这帮人，居然坐车颠簸，然后徒步走来。 
　　不是熟人根本没有人会下山迎接。勃尼就属于很少朋友的那种，大伙只得登山而去，自己寻找地方。 
　　勃尼在前，钟道临在后，整个万花岛队伍在陡峭的自然山道上拉成一条长蛇，寻踏脚点，寻路蜿蜒而上，脚下便是万壑幽邃的山谷，沿途飞龙松茂密，遍地黄山杜鹃。 
　　钟道临尾随着队伍登上莲花峰的时候，队伍最前的勃尼已经开始朝光明顶进发了。 
　　钟道临置身黄山第一高峰，举目四望，只见四周峭壁生满葱郁的古木斜松，千峰竞秀，万壑生烟，纵观八面云海，仿佛身处云雾飘渺的丹炉之中。 
　　头顶右侧巨大的悬崖上，瀑水奔流，直泻百米，犹如白绢长垂，疑是银河落地，气势不同凡响。 
　　忽然，队伍中响起了几声兴奋的喊叫，钟道临举目望去，只见天空中疾速的闪过几道七彩宝光，画着色彩缤纷的轨迹直冲后山而去，看来是有人御法宝而来，怪不得这帮人这么兴奋。 
　　同时心中暗叹：老太婆好好的，非要领着徒子徒孙们走路，真是有毛病，害得自己也要爬山，也幸亏山峦之间景色极美，不然他可不会这么一步步地往前挪。 
　　不多时的功夫，又是几道青光轨迹划过，驾御宝剑R空飞来的人渐渐增多，上山的路上，不停有道道彩光从众人脑袋顶上疾速闪来，道道光芒轨迹划过天空，理也不理这些徒步爬山的“游人”，直冲狮子峰巅。 
　　天上飞的那些人，把平常足不出岛的男女弟子们看得兴奋不已，欢呼的雀跃着，至于人家理不理会自己，那倒不用考虑。 
　　黄山为前山雄伟，后山秀丽，走下了最高的莲花峰，翻越了光明顶，往前过了云海跟薄刀，石鼓两峰便是黄山最为俊秀的狮子峰了，那里也是钟道临等人此行的终点。 
　　狮子峰酷似一头伏卧的雄狮，故名狮子峰。头西尾东，狮头昂啸丹霞峰的上空，狮子张嘴的地方，便是狮林精舍和古木参天的万松林。 
　　狮子峰伏卧万松之巅，其间奇松古柏，点缀一眼四季喷泉，更是灵秀雄奇。 
　　狮子峰八方来云，山脚如坠云雾，从雾气腾腾的山腰走出，胸壑顿开，见脚下如丝烟云飘荡，心气为之溢扬，十怒百忧皆去，千愁万恼尽涤。 
　　渴饮南山雨，饥吞北海烟。风雷吼四面，日月绕双肩。背负文殊座，雄威震大千。 
　　这便是狮子峰上能够看到的四面，故有“不到狮子峰，不见黄山踪”一说。 
　　狮子峰大会五百年一届，只有第一届有个神秘人号召，此人亦正亦邪，设狮子峰大会本是为了重排《封神榜》，谁知后来竟成为正邪两道相互切磋，交换渡劫心得的所在。 
　　其后各届均无人组织，也无人干涉彼此交换心得，从第一届狮子峰大会到如今，每届都很随意，想切磋的随意，想寻仇的自己找地方单练，想自杀的随便跳崖，总之一切随心所欲，毫无任何束缚。 
　　没有人领导，来的人之中也没有领导，也从来没有人愿意领导。 
　　没人被邀请，也没有人不在邀请之列，想来就来，不愿意来就拉倒。 
　　邪道之人能来，魔门之人能来，正道之人能来，亦正亦邪，似邪似正，搞不清自己是正是邪的人能来，连喜欢爬山的、砍柴的，只要觉得自己是个人都能来，就算是妖怪，只要你敢来，同样随时可以来。总之狮子峰大会唯一的特点就是自由，爱来不来。 
　　钟道临是万花岛这拨人最后一个登顶的，刚一踏足狮子峰巅就被眼前的场景吓了一跳。 
　　只见山巅之上，皑皑如雪的白云绕峰而走，被四面缭绕白气托起的山峰上到处是或坐或卧，或谈或笑的人，劲气交击的暴响与光华四射的彩芒接连闪现，舞动的法宝飞剑上下纷飞，已经有人等不及大会开始便相互动手切磋。 
　　峰巅之上的湛蓝天空，朵朵白云飘浮，如倒悬的碧海中点点白帆划过，山风一吹，云走雾绕，御剑而行的修行之人便在空中相互试招，不断有人从峰顶大鸟般的腾空而起，更多的则是直接从远方R空而至的方家。 
　　“咻”的一声划空响奏，一抹蓝光贴地从钟道临等人身旁错身而过，划过一道淡蓝色的轨迹，在万花岛弟子一阵惊呼声中，直冲云霄。 
　　蓝影身后便是一个手持折扇的儒雅中年，哈哈大笑着R空飞身追上，手中折扇劈、折、划、斩，幻化成道道扇影，眨眼与方才那人在云端斗做一团。 
　　两人从空中打到地上，从地上战至悬崖峭壁之外，不多时的工夫就隐身进入了云雾遮盖的山腰外虚空，或许是嫌此处太小，两人干脆飞离了狮子峰，直冲芙蓉岭而去。 
　　钟道临身前的段柔望着眼前飞舞萦绕的道道剑气彩芒，屏住了呼吸，等到两人消失在眼内尽头，才扭身激动的朝钟道临嚷道：“那两人是谁？真的好厉害！” 
　　一众弟子也无视于勃尼的存在，像是一群出了笼子的小鸟，望着天空飞逝的光影，叽叽喳喳的叫唤个不停，离钟道临近的几个弟子闻声也转过头来，兴奋的附和道：“钟师兄曾经去过九华山参战，跟我们说说吧，到底谁厉害？” 
　　三师姐吴梓若更是手捧胸口，一脸陶醉的模样，羡慕道：“刚才那位师兄真的好本事，不知小妹何时能够练到他那种R空御物的境界。” 
　　钟道临环顾左右，见众人一个个正屏气凝神望着他，渴望答案，不由苦笑道：“九华山的时候，大伙都是彼此真刀真枪的血斗，一招错败就是立毙当场的结局，没有那么多的花花绕子。” 
　　吴梓若抿嘴笑道：“钟师兄这么说，该不是吃不到葡萄就说葡萄酸吧，见人家飞来飞去，自己倒是要走路，嘻嘻！” 
　　吴梓若一向是小孩脾气，钟道临也不以为怪，不以为然的看了空中四处飞逝的人影，随之轻笑道：“当初在九华山上，除了自恃身分的跟那些真正有本事的人外，大多数人能不离地，就绝不御器R空对敌。 
　　“要知道，一旦驾御自身灵气飞起，真元损耗极大，万一脑袋碰悬崖上了，说不好就栽下山去了。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　众人听钟道临说得有趣，都自嘲的笑了起来，本来自己功力不够，无法御器而行的郁闷也随之消散不少，都对钟道临的看法大有改观，也不像在万花岛的那么不屑，都对钟道临说说笑笑起来。 
　　吴梓若年龄小，钟道临也故意逗她，点了下她的鼻子，笑嘻嘻道：“不过你看上的那个扇子老兄，你哥哥我倒是认识，要不要待会儿跟你介绍一下？人家那可不是R空御物，早就达至御气的境界了。” 
　　吴梓若脸蛋飞红，跺脚唾了钟道临一口，不依道：“钟师兄就会欺负人，那人明明踩着扇子，你以为我没看到？” 
　　“他也不是胡说！” 
　　勃尼一甩拂尘走了过来，先瞪了钟道临这个挑动自家弟子凡心的人一眼，接着才教训吴梓若道：“御器消耗灵力少，利于缠斗，那些个爱卖弄的才会飞来飞去，撑不了一炷香的时辰就得下来。” 
　　一旁的段柔小声嘀咕道：“可明明御气要比御器的层次高了一筹呀。” 
　　“哼，无知者无畏！”勃尼冷冷看了段柔一眼，大为光火道：“这些人也就是存心卖弄，一旦真元耗尽时受到旁人偷袭，哪里还有余力应付，都是一瓶子不满，半瓶子晃荡，你没看那些真正的高手都在地上谈笑么？” 
　　勃尼说话的时候，仿佛为了印证她的言语，从空中已经降下来几个儒生打扮的方家，刚一落地便就地盘坐，闭目问心，抱守元一调理着真元，一个个双颊潮红，明显是功力透支的前兆。 
　　此时如果有仇家寻仇，自然就会像勃尼所说，那真是一个渔民翻起海龟身，只要逮到就别想跑。 
　　勃尼一直身处孤悬海外的万花岛，除了昆仑缥缈宫一脉外，与中原的这些修行之人多不认识，如今身处峰顶的又多是一、两百年内的后起之秀，旁人见这帮人一个个气喘吁吁的登山而来，就如看一群珍稀动物，不屑过来结交。 
　　那些个自恃身分的人也有固定的交往圈子，虽说对这群女娃居然是爬上山比较惊奇，可也没有主动过来招呼。 
　　万花岛的这群弟子们不是简单的失落，总是兴奋的看着别人高起低落，狮子搏兔般的上天入地切磋拼斗，可人家根本不理自己这帮人，有心想打个招呼去结交一下，人家嗖的一声飞没了，你还愣是追不上。 
　　那叫一个气啊，本来在勃尼薰陶下的高傲之心，不多时的工夫就烟消云散了，看着别人望过来的诧异目光，都多多少少有些不好意思，一个个干笑着冲人傻乐。 
　　第十一章 好坏之别 
　　忽然，一声轻吟传至，众人朝发声的方向望去，就见方才踏扇而行的儒雅中年，此时正从悬崖外的虚空，疾速的朝自己这边R空踏雾而来。 
　　那人刚一落地便大步走到钟道临的面前，抱着钟道临的双臂不住摇晃，哈哈大笑道：“九华山一别，如今已过十六载，钟兄弟风采不减当年，可还记得区区这个落魄的古逸诚么？” 
　　钟道临同样大笑道：“逸诚兄才是风采更胜往昔，刚才那小子被你老哥轰到哪个山头猫着了？恭喜古兄晋身无宝无筏的大乘至境，可喜可贺。” 
　　“哈哈，同喜同喜。” 
　　古逸诚闻言露出了一抹讶色，没想到自己刻意保留，仍是被钟道临一眼看穿，可终究高兴于多，上下打量了钟道临一番，心中一颤，忽然看到了钟道临身后的勃尼，赶忙松开拉着钟道临的双臂，一揖到地道：“勃尼仙姑可好，逸诚这厢有礼了。” 
　　勃尼踏前一步，拂尘朝臂弯一搭，嘴角轻轻翘起，冷笑道：“你小子这些年又拐带了多少无知少女，还好意思跟老身打招呼？” 
　　古逸诚尴尬道：“师姑说的哪里话来，逸诚当年年少无知，得罪的地方，还请多多见谅！” 
　　“哼！”在钟道临讶异的目光中，勃尼不置可否的冷哼一声，拂袖而去，扔下了面面相觑的两人。钟道临忍不住倒抽了一口凉气，赞叹道：“想不到古兄还是个采花贼出身，幸会幸会，久仰久仰。” 
　　“喝！”古逸诚闻言就是急得一嗓子轻喝，伸手猛拍了钟道临肩膀一巴掌，佯怒道：“你情我愿，何来采花一说？” 
　　古逸诚趁机拍出的一掌在刚刚接触到钟道临肩膀的同时，忽然从掌心传来一股森寒之气，转瞬化掉了他送出的那股用于试探的灵力。 
　　紧接着，自身真元顺着手肺阴太经，决堤般的从手掌溢出，吓得他急忙大拇指内叩，“波”的一声，拔木塞般的抽了回来，头皮发麻的瞪大眼看着嬉皮笑脸的钟道临，骇然道：“这是什么功夫？” 
　　钟道临也知道这小子没安好心，不过是唬他一唬，没有存心为难，听古逸诚问话，心中一动，笑了笑回道：“古有阴阳未决之时，视为混沌，混沌初开，阴阳立判，生长灭三力合生万物，一阴一阳一平衡。 
　　“古兄用纯阳之力试探，小弟就用至阴之力来迎，纯阳之内自含至阴一点，阴阳相斥，同阴相吸，这便是小弟修炼的混沌经了。” 
　　古逸诚闻言先是低头沉默不语，紧接着如醍醐灌顶般浑身一颤，眉下的一双星目光华迸现，感激的冲钟道临一抱手，只是简简单单说了四个字：“大恩不谢！” 
　　修行界自古以来都是达者为师，诸多派别门户间很少相互交流，各自教派都有不传的修炼秘法，一旦逆天而行引起天力反噬，便要应劫，往往一生修为便在这天雷一荡间化为落地尘埃。 
　　凡修行之人无人不惧怕天收的雷、火、散三劫，五雷轰顶，三昧焚体，魂飞魄散，多少曾经叱吒风云的人物，日习夜修，历经数代苦修，到头来一遇天劫便付诸东流。 
　　钟道临能够像吃饭喝水般将行功秘法说给古逸诚，怎能不让他感激涕零？ 
　　要知道对抗天谴的最后时刻，任何一点疏忽，都是魂飞魄散的结局，钟道临看似简单的几句话，却说不定能让已经到了大乘境的古逸诚，冲破这最关键的一步，恩同再造。 
　　万花岛的弟子见钟道临不过说了几句话，古逸诚这就感激的不行不行的，无不面面相觑，一头雾水。 
　　其实，这些弟子尚未明白所谓的修炼是怎么一回事，又是如何区分境界的。 
　　通常普通人练气，只是游离于筑基洗髓的通脉开窍入门之外，此时的人通过六识之力搬运感受小周天中的气穴，渐渐的能够产生气感。 
　　却对这股自身体内虚无缥缈的气，抓不到，摸不着，只能以日复一日的通过意识搬运，来渐渐的扩大气感，逐步冲胀正奇经脉。 
　　此时的练气者通过修炼仅仅能够做到以气冲脉，精气神随之一振，双目明亮，口舌生津，体内毒精外排，百病抽离肉身。 
　　一旦能够超越气机交感的层次，便是真正的入了门，此时已经不能称呼为练气之人了，因为接下来就是一个修炼的岔路口，一个是遵循着练精化气、练气化神、练神合虚，练虚合道的法门，通过自身修炼，渐渐的重回最初的混沌意识，母胎之中的大混沌境界。 
　　此处的“道”，并非是什么神化的神秘东西，通俗点说就是从成人回到婴儿，从吐纳回到内息，从气机外露，变为精气内蕴，这就是道家的入门。 
　　另一条路不是练气，而是炼心，视外界诸般相为无相，尽是虚妄，修行的是所相非相的大智慧，心灵中的小宇宙，用心灵之力冲破重重孽障，直抵真如，以求堪破六轮。 
　　还有一条路是以死破生，修炼之法更是诡异，不但要心如磬石，六亲断绝，还会把毁灭与死亡的力量看作是新生的本源力量，无生何来死，无死哪有生，讲求的是从至死的绝地，瞥见初生的希望，钟道临的混沌经正是遵循着这个法则。 
　　三条路不论哪条，练到最后都会在心灵之中形成另一个自己，第一条路的尽头是金丹内结，这个金丹便是元神，能够生成元婴的最初形态，多为道家所修炼。 
　　第二条路的尽头又是无数个分叉，能用心灵力量直接冲出皮囊，不灭于天地的人，少之又少，非大智大愚不行，多数会涅磐转世，修为不够者只会焚身留下舍利，元神的最初印记却无法保留下来，只能再入轮回。 
　　一旦练至大乘金刚的境界，则肉身顿时成刚，元神抽离而去，心灵的种子却在转世时便隐埋了下来，一世接着一世的种子苏醒、涅盘、再修炼，如此循环往复，元神不灭。 
　　第三条路则相对邪恶的多，往往肉身抵御不了自然的衰老，一旦大限将至，这些人便元神出窍，寻找一个刚刚出生的婴儿，在婴儿自身的意识仍处于混沌的时候，来个鹊巢鸠占，轰散宿主本身的意识，霸占其肉身。 
　　如果不论正邪佛魔，第三种修炼的方法是最轻松的，但也正是因为不用受太多苦，才最难晋身大道，属于旁门左道的小术，也多为正宗教派中人所不齿。 
　　达到这三种境界的人，参易理本源，驭自身灵机，乘五行之气，夺天地造化，皆可百骸升气，转瞬千里，肉身已经能够不灭于天地，这才能算是初窥大道堂奥，开始进军天道无极。 
　　可也就是这个阶段的修行者，将要面对逆天而行的苦果，那便是天劫。 
　　这其中的关系只有像是钟道临，或者是古逸诚这样的过来人才能明了，围在周围的一众男女弟子，只是看到了别人飞来飞去的热闹，领会不了其中的门道。 
　　古逸诚拜谢过钟道临，眼角的余光中，忽然看见了正朝钟道临走来的蓝月牙，在瞧见她手腕上缠着的青蛇时，瞳孔猛然一缩，冷喝道：“你可就是南疆巫神的女儿，号称天下第一用毒之人的那个苗女？” 
　　蓝月牙毫不避讳古逸诚眼中射来的凶光，用手拨了下额前被风吹散的几缕发丝，若无其事道：“原来是有这么一说，不过小女子如今对毒物没有兴趣了。” 
　　说着含情脉脉的看了钟道临一眼，对以往什么天下第一的名号再也没有感觉。 
　　古逸诚看到两人的模样心中一惊，步步进迫道：“莱州地域十几座城池内的蛊虫，南疆三十六洞苗的尸蛊，近万人的惨死，难道不是你做的？” 
　　“没错！”蓝月牙平静的点了点头道：“是我做的。” 
　　钟道临瞧着古逸诚要吃人的狰狞面目，心中一阵恼怒，蓝月牙从自己在万花岛上苏醒，一直到现在，根本没有伤害过任何人，也没见她玩毒，即使以前如何又能怎么样。 
　　忍不住对古逸诚语气不善道：“古兄，你这是什么意思，莫非内子曾经得罪过古兄不成？” 
　　“什么？”古逸诚听到钟道临称呼蓝月牙内子，忍不住瞪大了双眼，不可置信道：“你不是道家之人么，什么时候娶了妻子？” 
　　钟道临若无其事的瞄了古逸诚一眼，哂道：“谁规定道士就不能娶妻？” 
　　“这……” 
　　古逸诚闻言一时不知道该怎么说，他也发觉到如今的钟道临骨子里透出一股邪气，不愿在这个道士能否娶老婆的问题上纠缠，用手一点蓝月牙，眉头大皱道：“你可知道这个女子曾经用生人试毒，又用活人做养蛊的血引，还毒杀了南疆近万……” 
　　“这些我都知道！”钟道临不耐烦地一甩头，双目寒光R冽，紫发飘舞道：“反正都死了，怎么死的又有什么关系，如今天下灾荒四起，哪一天不死个千八百的，死在老天手里跟死在月儿手里，不都一样嘛！” 
　　“你……你你……”古逸诚被钟道临一通谬论气得直哆嗦，指着钟道临的鼻子骂道：“我来问你，如果是旁人无故虐杀这么多人，被你碰到了会怎样？” 
　　钟道临一撇嘴道：“或许会替天行道！” 
　　古逸诚闻声一点头，“啪”的一声打开手中折扇，沉声道：“那为兄今日就替天行道。” 
　　“不行。”钟道临轻喝一声，见古逸诚杀机涌动，迈步挡到蓝月牙身前，昂首冷哼道：“月儿例外，她是我老婆。” 
　　“好好好！”古逸诚狠狠的连道几个好，看着面前这个不可救药的钟道临，气得浑身乱颤，怒极反笑道：“你这个替天行道居然还分人哪！” 
　　“废话！”钟道临闻声理所当然的嗤了一声，周身忽然透出一股魔异之气，盯着古逸诚的双目，邪气逼人道：“要是你的双亲杀了人，你是要大义灭亲，交给官府，还是分人对待？要是你的授业恩师杀了普通凡人，你是要大义灭亲，还是分人对待？” 
　　说着，不怀好意的上下打量了古逸诚一番，只把后者看得心中发冷，才戏谑道：“勃尼刚才说古兄爱好采花，不知你自家那朵鲜花如果扎死了人，你是否还能大义凛然的辣手摧花？” 
　　古逸诚似乎从未想过钟道临会说出这么稀奇古怪的假设，一时间竟傻在当场。 
　　钟道临见到古逸诚眉头紧锁的样子，不屑的冷哼一声，轻拥着蓝月牙道：“小弟不管我这个妻子原来做过什么，只知道当哪一天我无故杀人的时候，她不会向你这么道貌岸然的教训我。 
　　“如果我遁入了魔道，下一个跟着的一定是她，我受苦，她会陪着，我被人责难，她会找人算帐，谁想杀我，月儿肯定会先杀了谁！” 
　　“那么……” 
　　钟道临说到这里顿了一顿，大笑道：“既然小弟有这么一个贤妻，我又怎么忍心让她受半点委屈？古兄你要明白，如果月儿真的身处无间地狱，我就不会留恋天堂！” 
　　古逸诚听得目瞪口呆，万没想到曾经一腔热血跑去九华山助拳的正道弟子，如今变成了这么个人，几乎怀疑自己在做梦，喃喃道：“你把天下苍生当成什么了？” 
　　钟道临傲然道：“天下苍生关我什么事，在小弟心中，对我好的人，就是好人，即使被世人不齿，对于我来说，他就是好人。 
　　“对我不好的人，即使能名垂青史，万古流芳，那对于我来说，他也就是坏人，明白了吧？” 
　　“明白了。”古逸诚眼神呆滞，摇头叹息道：“不是你疯了，就是我这些年白活了，嘿，替天行道，原来也要分人的！” 
　　古逸诚说完仿佛一下子衰老了许多，冲钟道临摆了摆手，清唱着调子，挥舞着折扇，步履蹒跚的走了。 
　　不但古逸诚懵了，身旁站着的一众弟子们也全听傻了，一直以来被灌输的侠义道，被钟道临轻描淡写间击个粉碎。 
　　段柔更是垂泪不止，也不知是替钟道临惋惜，还是感伤于钟道临与蓝月牙之间的那种说不清、道不明的感觉。 
　　“好一个好坏之别！” 
　　忽然传来的一声冷笑，让所有人把目光都聚集到了来人身上，只见刚才还在一旁有说有笑的三个老者，同时朝钟道临走来，显然是听到了方才钟道临与古逸诚的谈话。 
　　钟道临抬眼打量了一番来人，三人中两僧一俗，其中一个穿着百衲衣的老者，他也曾在九华山见过，就是那个在天柱峰巅被打得半死不活的“狂癫神丐”叶不通，刚才那声冷笑就是这个老要饭发出的，显是对钟道临的谬论不以为然。 
　　钟道临冷冷的瞥了叶不通一眼，似笑非笑道：“有何指教？” 
　　狂癫神丐果然不愧狂癫之名，立即甩着一头脏兮兮的长发怒喝道：“照你个娃娃一说，这天下正道早就沉沦了，也不知道是哪家魔门邪派教出来你这么个东西！” 
　　蓝月牙见这人说得难听，脸色就沉了下来，钟道临却呵呵一笑，打趣道：“正邪不过是相对，谁胜了谁为正，要是打不过别人，让人把吃饭的家伙给砸了，那就有点不正不邪了。” 
　　叶不通听到钟道临居然拿当年自己的糗事说笑，顿时火大了起来，刚要动手就见一旁的老和尚跨前一步，手掌合十于胸，问讯道：“老衲是此山”云谷寺“的和尚，法号枯木，小友远道而来，敝寺却未尽到地主之谊，先告罪则个。 
　　“敢问小友怎么称呼，又是出自何人门下？” 
　　枯木禅师发觉到钟道临应该修炼的是正宗道门术法，为避免叶不通轻易得罪人，赶忙出来打个圆场，要知道凭借他们的身分，训斥一个别的门派的后进弟子不是什么大事，可要是把这人身后的教派都一棍子打死，那就不好办了。 
　　“瓜田月下！” 
　　钟道临笑嘻嘻的打岔道：“大师，如果您不赞同小子刚才分人对待的言论，那么小子的师承来历就不必多问，该打就打，想骂就骂嘛，何必顾忌什么？ 
　　“如果法师也赞同小子的那些话，我这就把出身师承向法师详细禀明，法师究竟是否愿意小子奉告师承来历呢？” 
　　“阿弥陀佛！” 
　　另一位双耳垂肩的老和尚笑咪咪的踏前一步，替枯木和尚解围道：“小施主牙尖嘴利，老衲等人不是对手，净土宗达祥，见过施主。” 
　　“呵呵！” 
　　钟道临笑呵呵的回礼道：“大师怎么不说小子生有慧根，字字禅机呢？” 
　　枯木跟达祥闻声相对苦笑，他们俩早就被岁月磨掉了火性，自然不愿意跟钟道临这种后辈辩论，也明白对钟道临这种人念什么经，说什么佛都没用，干脆闭口不语。 
　　第十二章 暗下毒蛊 
　　叶不通听俩和尚说的无趣，一甩破袖走到钟道临面前，含怒道：“两位法师不过是问你句话，你个娃娃就这般嗦，满嘴疯话。” 
　　“还不知道是谁在装疯卖傻呢！” 
　　钟道临冷笑道：“我就是不愿意回答，我就是愿意说，你能把我怎么样？” 
　　叶不通闻言一掌朝钟道临的胸口印去，怒喝道：“那我就替你师父教训教训你。” 
　　叶不通忽然出掌超乎了大多数人的预料，旁人刚发出一声惊呼，尚来不及阻止，这夹着风声的一掌就已经印到了钟道临的胸口，“砰”的发出一声闷响。 
　　“阿弥陀佛！”枯木跟达祥同时口喧佛号，一起闭上了双眼，两人都知道叶不通被这紫发小子激起了真怒，这催金裂玉的一掌印在身上，那小子还能有命么。 
　　闭目念经半天，枯木首先发觉哪里不对，似乎场上太静了，居然没有尸体落地的声音，达祥也紧随着枯木睁开了双眼，一看之下忍不住发出了一声惊呼。 
　　只见那紫发的小子仍旧冷冷的站在那里，叶不通却浑身颤抖着慢慢软倒，双眼翻白，口吐白沫，咧着嘴嘶哑的想喊些什么，却喊不出来。 
　　“我叫钟道临，你还没资格替师父教训我！” 
　　钟道临嘴角一掀，露出了一个冷酷的笑容道：“泉下有知，切莫忘记了！” 
　　说罢右掌“砰”的一声，猛轰在了叶不通的胸口，后者似断线风筝般的朝后横飞了出去，身在空中便哇的一声，狂喷出一口鲜血，尚未落地便死透了。 
　　“你好毒辣的手段！”达祥见钟道临忽施辣手格毙叶不通，气得双目圆睁，大喝道：“老衲倒是小瞧你了！” 
　　钟道临无所谓的甩了甩手，冷笑道：“他打我一掌，我没还手，我打他一掌，他没躲开，谈不上什么毒辣手段，至于大师是否小瞧了我倒是次要，这老贼方才动手的时候干什么去了？” 
　　枯木挥舞袍袖走到叶不通倒毙的地方，伸手一探躺在地上的叶不通经脉，摇头叹了口气，站起身行冲钟道临喝道：“钟施主无故杀人，还请暂且留在敝寺，等到你师门来人，再商量如何处置此事不迟。” 
　　钟道临闻声哈哈大笑道：“怕是你那小庙装不了我这尊大佛。” 
　　说着，声音陡然转冷道：“别以为在黄山聚会就要受你那破庙管制，吃斋念佛那是你的事，别老没事找事的管闲事，你有多少斤两自己清楚，有能力上狮子峰，并不就是够资格在这里指手画脚。 
　　“滚！” 
　　钟道临最后一字是舌尖一顶上牙膛，催动真元，猛然冲着枯木吼了出来，庞然的劲气从口中狂然喷出，如气柱般撞中了枯木的眉心。 
　　轰得枯木全身如受雷击，百骸剧烈的抖动起来，只觉得天地都在旋转，喉头一甜，张嘴喷出了一口黑血，仰天栽倒于地，昏了过去。 
　　也活该枯木老和尚倒楣，这一路上钟道临本来就被勃尼压了一肚子火，护送这帮人到了狮子峰，就等于还了当初的人情，谁也不再欠谁，这一发泄的吼出，剧烈震荡的音波将枯木身后的岩石都震的纷纷跳动，没把枯木的心脉震断就算不错了。 
　　钟道临这声怒吼虽然是冲着枯木而去，可在他身旁的众人也绝不好受，正巧在他前侧的达祥就不说了，全身微晃，一抹艳红直冲头皮，其他万花岛的弟子也被这声若霹雷的一吼，震得纷纷捂着耳朵蹲地干呕，脸容扭曲，艰难的承受着余波。 
　　达祥脸若死灰，不发一言的转身去探望被震晕的枯木，狮子峰上正在谈论或切磋的人们，也都纷纷用惊疑的目光投了过来。 
　　这些人对两个不入门的老和尚死活倒不是很关心，只是对何人能发出如此真气激荡的怒啸感到好奇。 
　　“叮叮咚咚！”正在众人震撼于钟道临这声怒吼的时候，忽然从云层之上传来了一阵琴声，接连跃出清幽的音符，忽的欢快轻盈，忽又缥缈委婉，似有寒香沁入肺腑，使人心胸为之一宽，顿感气爽而恬静。 
　　随着悠扬的琴声越来越近，从云层中忽然出现十几只红顶铁爪的仙鹤，一个个伸展双翅朝狮子峰降了下来，等到快落地了才看到上面坐着的一个个女子。 
　　领头的女子不施粉黛，却难掩国色天香，黑亮的长发在头顶盘成宫髻，身穿白衣，肩披鸟羽绒Q，脚踏小皮靴，拂动着琴弦从仙鹤背上跳下来。 
　　尚未等那些仍陶醉在琴声中的人反应过来，白衣女子便被那些同样从仙鹤背上下来的女子簇拥着，走到了一处相对偏僻的角落，自顾自的低声交谈着，时不时朝空中望去，似乎在等什么人。 
　　狮子峰巅的众人被琴声感染，也没人再去探究钟道临刚才吼的那嗓子，琴声美妙动人，吼声充满杀伐之意，两者高下立判，人都是追求美好的事物，自然把五音不全的钟道临抛弃一旁，纷纷朝那些女子指指点点议论著，胆大的已经过去打招呼了。 
　　悠扬却不张扬的琴声也让蓝月牙颇为动容，忍不住问钟道临道：“这些姐姐弹的真好听，她们是什么人？” 
　　“缥缈宫！”钟道临已经认出了当下从仙鹤背上走下的女子，依稀有钟蓝幼时的样子，淡淡道：“我还以为像是她们这种四大圣地的人不屑于来狮子峰，没想到小蓝儿居然代表缥缈宫来了。” 
　　“她就是钟郎说的那个蓝儿妹妹？” 
　　蓝月牙欢呼雀跃道：“终于找到一个比月儿小的了，咱们过去找蓝儿妹妹吧！” 
　　“叙旧不急！”尽管望着远方钟蓝的目光中充满了感情，钟道临仍是摇了摇头，轻笑了一声，道：“不知道她那个师父来了没有，当初在昆仑的时候，似乎不愿意让我打扰蓝儿练功的样子，等等再说！” 
　　蓝月牙疑惑道：“她不是钟郎的义妹么，为何她师父连见都不让见上一面？” 
　　钟道临笑道：“比义妹还亲，小蓝儿从小都把我当成她亲哥哥，对玄机子反而不理不睬的，只是此次来狮子峰，一是了却我当年与广渡的一番恩怨，其次还要等一个人。” 
　　蓝月牙点了点头，娇声道：“广渡的事情你跟我说了，可还要等什么人呢？” 
　　钟道临鼻中一哼，沉声道：“一个妖族的人，没见过，也不知道这次是否会应约而来，反正我已经托人带话了，人家究竟肯不肯赏脸，那就不知道了。” 
　　蓝月牙没有往下问，只是轻嗯了一声，便小鸟依人的靠在钟道临肩膀，小姑娘痛失姐姐后，终于得到了一个可以让她依靠的臂膀。 
　　不多时的工夫，人群中突然爆发出一阵欢呼，钟道临抬头望去，只见天空隐现六道光芒组成的彩虹，流星划空般转瞬从南方飞至，好似将身后的云层都染上了彩。 
　　R霄阁的人来了。 
　　广渡子携R霄五子，六人踏剑而来，身旁的云雾仿佛被霞光射入，霎时间光芒大放，带着一身缭绕的雾气登顶而来，一个个鹤发童颜，手中六色彩剑珠光宝玑，光华斗转，真好似神仙中人。 
　　六人的现身，引起了阵阵叫好称赞声，毕竟R霄阁享誉数百年盛名而不衰，早已是天下公认的四大圣地之一，如果这届狮子峰没几个重量级的人临场，恐怕真的会失色不少。 
　　辈分最高的广渡等人到场，也说明人家R霄阁重视狮子峰大会，峰巅的这些各门各派的高手，见到R霄阁现任阁主广渡亲临，无不叫好，脸上也同有荣光。 
　　钟道临望着得意非凡，却要装出一派洒脱宗师风范的广渡，嘴角一掀，内心冷冷的笑了笑，却没有立即上前找广渡算帐。 
　　蓝月牙见钟道临脸色忽白忽青，关心道：“你没事吧？” 
　　钟道临看着正跟众人见礼的广渡，不屑道：“恐怕这届大会将是最短的一届了，就算不会无疾而终，也会被广渡给搅黄了。” 
　　狮子峰大会最短的也要持续半月，最长的那届延续了整整三个月，都是天南地北多少年难得一见的人物，好不容易聚在一起，就算不好好切磋一番，也会趁机再约地方叙旧，来来回回的这些人，没有个把月根本就别想走完。 
　　蓝月牙疑惑道：“广渡如今表面上还是正道宗师，难不成还会自己捣乱不成，这狮子峰大会又不是选武林盟主，只不过大家找个地方切磋，他就算成心捣乱又为了什么？” 
　　钟道临用手一一指点场上的众人，笑道：“月儿你看，那边是小蓝儿的缥缈宫后进弟子，旁边站着的，二十几个道士打扮的中年人都是华山气剑两宗的人，那几个胖喇嘛眼带桃色，一定是修欢喜禅的东密之人了。 
　　“方才在空中唤大鹏助阵的是漠北一脉的人马，那些穿得花花绿绿的月儿肯定知道，属于南海七十二窟的巫夷，这还都是旁门左道之人……” 
　　如今的狮子峰上，有从西域而来的番僧喇嘛，北地雪原的玄溟一脉，南疆的巫教，东海星罗密布的岛屿上隐居的独行客，中原诸多的门派则更不必说，大多小门派都是只来了一个现任掌门，顶多来了几个长老，其他都是无门无派的自由人。 
　　掌正一令的龙虎山玄机子尚未到，上清茅山已经来了师徒两人；阁皂灵宝派一脉只到了一对老年夫妇，穿得跟个乡下人一样，如果不是站在山顶太显眼，放在田地里，任谁都想不到这就是现任阁皂掌门，俗称七先生的鬼眼铁算。 
　　经三宗的人马只少了个龙虎宗，其他的神霄派、清微派、东华派、天心派、净明道与太一道，无论是属于内外金丹派，还是南北宗，现任掌门几乎都到了。 
　　华严宗、净土宗、天台宗、禅宗、法相宗、律宗等佛门八宗已到了六宗，密宗只来了东密主修欢喜禅的一个旁支，只剩下华严与禅宗双修的华严禅宗首座，伏虎和尚未现身。 
　　这些和尚中，除了属于禅宗的少林寺一脉派出了达摩殿大德圣僧，与罗汉堂的首座武僧，天台尊者不鸣到场外，其余几宗都主修佛法经论，并不以武立宗，更没有派出武僧到场。 
　　就连少林的两位禅师也是一路护卫其方丈而来，因少林并非是净土宗宗台所在，又经常涉及尘世争端，故而即使在净土一脉中地位也不高，只是陪在代表净土宗而来的空寂禅师身后，聆听佛法教义。 
　　至于那个达祥也不过是净土宗一个分支的寺庙住持，比少林方丈尚且不如，自然不放在钟道临眼内。 
　　钟道临对蓝月牙指点完场上众人各自代表的教派，沉声道：“现在天下正道的掌门或派中老宿，十成中少说到了六成，要我是广渡，必会趁此机会加以一网打尽。 
　　“当然最好的还是控制住，一旦成功得手，天下正道必将大乱，那些单脉相传的秘门教派干脆消失，何乐而不为？” 
　　蓝月牙也听得一阵心悸，她倒不是对这些人的死活担心，而是如果真的像钟道临所言，那么广渡要布下多大的网，才能把这些高手一网打尽？想想都让人觉得害怕。 
　　要知道如今狮子峰巅站着的这些人，可没有一个人是好对付的。 
　　钟道临正说着，忽然看到蓝月牙鼻头动了动，紧接着，居然一改以往平静，神色紧张的朝山峰外飘绕的雾气看去，忍不住问道：“月儿，你怎么了？” 
　　蓝月牙并不答话，脸色反而更加凝重，伸手从怀内掏出两枚药丸，不由分说地塞入钟道临的嘴内，自己又赶忙吞下另一颗，沉声道：“有人在暗中放毒！” 
　　“什么？”钟道临嘟囔着把药丸吞下，同时大吃一惊，暗道不会说曹，曹就到吧，再看广渡子那边仍旧在跟各派的人问讯谈笑，丝毫没有任何不妥的征兆，环顾左右，除了蓝月牙跟自己外，也没有人有中毒的征兆，更没有人发觉暗中有人下毒。 
　　钟道临怀疑是蓝月牙跟自己开玩笑，刚想打趣几句，就见蓝月牙忽然把手腕上的两条小青蛇都解了下来，伸手递给钟道临一条，慌张道：“快把蛇血吸干，暗中这人施毒手法很诡异，毒性也很厉害，月儿怕不是对手，只能延缓毒性的发作，却解不了。” 
　　钟道临见蓝月牙说罢便将一直疼爱有加的小青蛇，一把掐死后开始吸血，知道她不是开玩笑，急忙学着蓝月牙的样子把青蛇震毙吸血，同时暗查体脉经络。 
　　开始的时候，经脉中毫无所觉，紧接着，在钟道临意识凝为一点的地方，发现了若有若无的几丝游离的生命体，他对这玩意可是有切身体验，不由大骇道：“是蛊虫！” 
　　蓝月牙凝重的点点头，低声道：“咱们别声张，省得引起有心人注意，毒烟应该是顺着风刮来的，隐藏在四周白云雾气之中，普通人根本发现不了，如果不是钟郎把魔界的巫术讲给妾身听，恐怕连月儿都发现不了。” 
　　说着露出了苦笑道：“枉我还以为天下用毒者无出月儿左右，比起这个暗中施法之人，月儿连给人家提鞋都不配，这已经不单单是蛊了，似乎是钟郎所说的魔界巫术！” 
　　“你说什么？” 
　　钟道临闻言瞪大了双眼，懊恼的悲呼一声：“千算万算，没想到会这样。” 
　　暗道如果真的是魔界的施蛊之法，那就糟了。 
　　渐渐的，场上几个功力最高的人首先发觉不妥，用内视之术探查经脉下，立即脸容色变，二话不说便就地坐倒，默运神功开始驱毒。 
　　一个、两个忽然脸色大变的坐在地上，还没有引起一众小弟子的警觉，等到越来越多的人开始摇摇晃晃的坐倒于地，整个狮子峰巅上的后进弟子一片大哗，都不知道发生了什么事，直到现在这些人都没有发觉到已经中了毒。 
　　可首先坐倒的那几个方才一发觉这种诡异的毒，便自知不好对付，根本没人愿意耗费真元学着钟道临吼一嗓子示警，直到越来越多的人发现了中毒，再示警已经来不及了。 
　　“有人暗中施毒！”阁皂掌门，俗称七先生的那位，见到自己的老伴脸色惨白的跌倒于地，忍不住发出一声怒啸道：“何方小辈只敢暗中下手，可敢现身一见……喔！” 
　　鬼眼铁算七先生这一催动真元，立马觉得周身血管内，仿佛钻进了无数条小虫，万蚁般撕咬着自己的肉身，痛得一声惨嘶，顾不得身分的在地上直打滚。 
　　七先生这一喊不要紧，整个狮子峰巅可就炸了营。 
　　疑惑的、不信的、跑的、跳的、张嘴就骂的，还有学着那帮老家伙打坐排毒的，总之一下子全闹腾了起来。 
　　“咕咚咕咚！” 
　　几个蹦Q最欢的年轻人相继仰天栽倒，七窍流血而亡，其他看到这一幕的人无不骇然色变，赶忙一个个学着先前那些老家伙抱定元一。 
　　就算没本事排毒的人，也尽量放缓体内的生理节奏，心跳脉搏放缓，血流为之减缓，然后是若有若无的调整呼吸，尽管因为血流减缓而感到身体越来越冷，却没有一人敢加速心跳呼吸，都知道这是能否坚持下去的关键。 
　　第十三章 碎梦佳人 
　　在又是多人中毒软倒后，修为不够的那些跟随掌门来狮子峰凑热闹的小弟子们，多数七窍流血而亡，万花岛一众弟子辛辛苦苦的一路跋涉而来，谁知道刚刚第一天就遇到了这么个倒楣事。 
　　钟道临暗中偷眼一看，也是心中发凉，除了勃尼、陈敏怡与段柔等五、六人还能勉强支持外，其他人大多已经软倒在地，七窍流血的痛苦挣扎着，很快便出气多入气少，眼看是撑不住了。 
　　其实这也就是迷烟，只是为了迷翻众多高手才特制的，却也对功力不够的人起到了绝对的杀伤作用。 
　　钟道临早已冰火不惧，百毒不侵，可面对这如气丝般的蛊虫仍旧不敢大意，普通的蛊虫，他靠自身真元三昧就可以炼化掉，可这邪门的玩意就算吃了蓝月牙的丹药，喝了蛇血，仍旧蠢蠢欲动，似乎隐隐的有些压不住。 
　　号称天下第一用毒之人的蓝月牙，方才稍一发觉有毒，便立即暗中取出另外几种毒药，想以毒攻毒的中和毒性，谁知根本无用，这才引起她的警觉。 
　　她也知道钟道临百毒不侵，可仍是不敢大意，不但让钟道临吞下了另一种噬蛊的小虫，而且以防万一的又将两条灵蛇血给吸干了。 
　　如今两人虽不敢说毒精已经解了，可也算是暂时压制住了，场上之人除非还有蓝月牙这样深嗜蛊毒之术的行家，否则就等于两人最轻松了。 
　　只是钟道临没有发话跟动作，已经把身旁男人当作自己依靠的蓝月牙，自然选择沉默不语，乖乖的学着钟道临的样子盘坐于地，装出一副中毒的样子，静观其变。 
　　山上不多时就平静下来，除了山风劲吹松柏的响奏，整个狮子峰上只能偶尔听到几声呻吟，那些功力不济的人不到一炷香的工夫，纷纷七窍流血的软倒毙命，只留下了百多个功力最深厚的各派好手，一个个闭目盘膝端坐，连呼吸都显得很轻柔。 
　　心灵似捕捉到了什么的钟道临忽然身子一震，透过眯着的眼朝外看去，就见几道黑影幽灵般悄无声息的窜上山峰，仔细察看着众人的脸色，望着这些盘腿端坐之人的道道目光，尽是一片冷漠。 
　　一位身穿镶金红袍，披挂黑斗篷的冷峻之人忽然在峰顶幻出身形，负手而立，冷冷的环顾左右，出声招呼道：“老夫七重天望日城主苏卓，见过诸位。” 
　　钟道临闻声大震，从眼缝中猛然迸射出一道杀机凛冽的寒光，苏卓似有所觉，忽的回头望来，钟道临赶忙将眼睛闭上，气息陡然一缓。 
　　仅次于九重天魔殿，帝都所在的魔界第七重天之人出现，顿时让在场所有人大吃一惊，纷纷忍不住撑开眼皮朝发声处看去。 
　　虽然不知道这魔人的城主“官衔”是多大身分，可仍旧惊惧不已。 
　　千年不曾出现的魔族，先是第一重天的十二星宫人马的突然出现，围攻九华山太虚R霄阁，连太虚R霄上人都生死不知，如今，弹指一挥间，不到区区二十年，连帝都所在的七重天都冲出人来，莫非魔界九重天大门已经完全顿开？ 
　　这个突然变故，一下子让所有人都呆住了。 
　　此人的出现，同样让暗地里正在偷窥的钟道临惊讶不已，想起了同样是魔界十巫之一的赤巫赭冷，那个巫教一门仅次于三大巫神的人物，当年是如何差点把自己跟龙血给折磨死的。 
　　想到龙血，钟道临又回忆起了“黑寡妇”穆蛛蛛临死前凄厉的那番哭诉，面前这个自号“苏卓”之人，不用说就是那个弑父杀兄，霸占兄嫂侄女，魔族三大巫神之一，九大郡都之一的望日城主，“幻巫”苏牙。 
　　此时又有两人出现，其中一人就是白羊宫宫主步铁衣，正满脸恭敬的伴随在望日城城主苏卓身旁。 
　　九华山之战时，唯一没有出手的黑龙宫宫主残血，这时候跟步铁衣一般模样，同样小心的陪伴在苏卓的身旁。 
　　两人一左一右的跟随在苏卓身旁，不像护卫，倒像是跟班，钟道临发觉真正的护卫似乎另有其人。 
　　三个全身裹在黑袍里的枯瘦老人，黑头罩下露出的双目射出了飘忽忽的诡异绿光，紧紧护卫在苏卓左右，面容阴冷，始终不发一言。 
　　三个黑袍人除了不时用诡异的绿芒扫视众人，从头到尾根本就像个树桩一样，纹丝不动，只有黑袍被山风刮得猎猎作响，显得阴森森的骇人。 
　　“凶人拿命来！” 
　　正在调息之中的七先生见到老伴已经断了气，忽然悲啸一声，暴起发难，人在半道，身形便左右遵循着某种特异的轨迹来回晃着，步点忽左忽右，忽前忽后，袍袖一挥，一股遮天蔽日的黑雾腾腾而起。 
　　苏卓只是双目炯炯的盯着七先生的步点看，神情轻松中略含不屑，三个阴冷的黑袍人也像什么都没看到一样，步铁衣与残血见到三人的模样，自知不需两人动手。 
　　七先生咬着牙艰难的冲至离苏卓只有三丈的距离，胸中一阵气闷传来，知道再也无法撑下去。 
　　他咬紧牙关祭出了一道青色令旗，左手四指虚抓，拇指内扣捏雷印，掐指成雷诀，右手中的令旗猛然朝前一甩，怒喝道：“六丁六甲，天罡地煞，唤雷母夔龙调离六宫，请摄六天神君，赐弟子五雷正法，惩凶灭邪，急急如律令，赦！” 
　　伴随着七先生的雷诀秘咒，甩出的令旗忽然发出一声霹雳巨响，浓浓的白雾升起，忽然从雾影里闪出六尊金光灿灿的金甲天神，晃悠着手中的雷槌猛然朝苏卓轰去。 
　　无数的青光电芒乍然响奏，随着金甲身的雷槌乱轰，惊雷怒劈惩世，望着漫天而降的青光电雷，苏卓忽然从口中喷出一股宛若来自九幽的阴森声浪，一抖长袍，张开双臂直迎天雷。 
　　苏卓发出的声浪层层叠叠，彷若实质的在头顶形成了一堵气墙，青雷下劈，碰到镜面一般的气墙纷纷折射而回，反而一古脑的轰向了正挥舞雷槌的六位丁甲神。 
　　“劈劈叭叭”一阵刺人耳膜的爆响，六位丁甲神转瞬被五雷轰成朝八方碎溅的金色光粉，七先生精气神一直锁定自身祭出的雷诀，受到破咒的气机感应，“呀”的发出一声凄厉的惨叫，四肢抖筛般的剧烈颤抖开来。 
　　“砰”的一声闷响，被五雷之威反噬自身的七先生随着体内亮起的一团青芒，肉身霎时炸裂，爆成一团团纷飞的碎肉骨粉。 
　　苏卓脸容肃穆，缓缓地收回双臂，正在收功的关头，瞅准这个机会的钟道临低声朝蓝月牙吩咐道：“你帮这些人解毒，擒贼先擒王，我去把苏卓拿下。” 
　　说罢忽然从地上窜起，贴地疾冲而上，以迅雷不及掩耳之势直取苏卓。 
　　苏卓旁的三个巫教长老同时睁开了微闭着的双眼，在钟道临发难的瞬间反应过来，不约而同的将一身黑袍朝钟道临卷去，同时唤出道道黑雾将苏卓所在的整个地方笼罩起来，六只棘爪一般的枯爪同时朝偷袭之人的头皮抓去。 
　　钟道临暗叫一声可惜，没想到这三个看似树桩般的黑袍人，居然比一旁的步铁衣跟残血还快一线反应过来，明知贸然闯入黑雾之中要吃亏，干脆一转身形朝三个黑袍人扑去。 
　　人未至，便是一道黑白相间的劲气，如双龙般纠缠着冲三人卷出，对头顶正罩向自己的三朵黑云般的黑袍，看也不看一眼。 
　　这还是钟道临首次化掌为剑，使出这招天剑十八诀中的阴阳诀。 
　　一寒一热，一阴一阳的如浪劲气与三双枯爪电光石火间对撞在一起，“砰”的发出一声劲气交击的闷鸣，三个黑袍人被震的口喷鲜血，倒飞而回，三件正在空中舞动的黑袍同时不受控制地飘落下来。 
　　钟道临知道偷袭苏卓的最佳时机已经失去，刚才的一掌耗费了他不少的真元，索性站定身形开始调息起来。 
　　突逢变故，已经抽出长剑准备攻敌的步铁衣，一看到偷袭苏卓的居然是那个在皇陵中，给自己带来噩梦般感觉的紫发小子，立马见了鬼般恐惧的惊叫起来，吓得手一哆嗦，赶忙撤剑朝后退去，见一旁的残血已经不知死活的扑上，不忍目睹的闭上了眼。 
　　“砰！” 
　　又是一声闷哼，紧接着是一阵骨骼寸断的炒豆脆响，残血扑出去的快，回来的更快，跟钟道临稍一接触便是一声惨叫，打着横的狂喷鲜血，从步铁衣头顶飞了过去，直落到了几人身后不远的悬崖外。 
　　惨叫声由近至远，由高至低，渐渐消失无声。 
　　步铁衣不用看就知道残血完了，见钟道临仍是一副轻松的模样，头皮发麻道：“你小子居然没有中毒？” 
　　钟道临嘴角一掀，轻蔑的笑了笑道：“古墓中你逃的倒是快，动手前先问个事，钟某让梅冰蓝给花灵儿师父带的话，究竟传到没有？” 
　　正在给勃尼解毒的蓝月牙，听到钟道临提起自己姐姐的名字先是诧异，忽然意识到了什么可怕的后果，浑身痉挛的抖动了一下。 
　　她知道自己姐姐化名“梅冰蓝”，不过是把“蓝冰梅”三字反用，为的就是去做一件关于正道沉沦的大事，可这一去竟成永别，难道是？ 
　　步铁衣此时恰好说出了令蓝月牙为之心碎的一句话：“阁下亲手格毙墨白与梅冰蓝后，梅冰蓝的元婴确是已经把信传回，至于其他，就不是在下所能知道的了。” 
　　步铁衣神态恭敬，已经从花灵儿处知道了钟道临在魔界的身分，那个如今已经成了令魔界之人谈之色变的头号凶地，那个专门出产流氓凶人的黑巢大首领。 
　　更何况此人几招间格毙六个宫主的情形，仍旧历历在目，这不，残血又是一招便摔下山去了！步铁衣可不愿意做第八个，第一重天的十二宫宫主差不多要绝到此人手里了。 
　　魔界之中最重实力，步铁衣说到底不过是个一重天的宫主，见了钟道临这种手握重兵的七重天一方霸主，不心头打鼓都难。 
　　噩耗传来，杀死姐姐的人居然就是自己的心上人，蓝月牙心口像是被巨锤猛砸一记，脑际一片空白，剧烈颤抖不已，看向钟道临的双目顿时射出了不可置信的茫然之色，俏脸煞白，“噗”的一声，扬头喷出一口淤血，眼前一黑昏死了过去。 
　　钟道临余光中见蓝月牙突然喷血摔倒，还以为是她蛊毒发作，顾不得再问步铁衣，立刻幻化身形闪至蓝月牙身旁，用双臂托起蓝月牙的娇躯，慌道：“月儿，醒醒，你怎么了？”说话间，托着蓝月牙后背的掌心送上了一道真气。 
　　蓝月牙在钟道临的臂弯中悠悠转醒，睁目见到钟道临焦急的模样，再想到苦命的姐姐，一时间面如死灰。 
　　想到这些日子来支撑自己坚持活着的红绳如今寸断，紧咬的嘴唇硬是被牙齿咬出了鲜血，仍是无所觉的盯着钟道临。 
　　那眼光让钟道临感觉是那么的熟悉，就好像前世轮回中，淫贼面对自己被蹂躏的妻子眼中的目光，是那么的让人绝望，迷茫，苦痛，心如刀绞。 
　　“你喜欢我吗？”蓝月牙忽然仰头天真的问道。 
　　钟道临迷惑，不知为何蓝月牙有此一问，点了点头。 
　　“喜欢我的哪里？” 
　　“都喜欢。” 
　　蓝月牙孩子般的笑了，指了指自己的脸蛋，撒娇般的娇笑道：“月牙脸蛋美么？” 
　　钟道临茫然的点了点头，不知道蓝月牙要干什么。 
　　蓝月牙听到钟道临的回答，满意地点了点头，忽然抽出大腿外侧绑着的小刀，那是苗人女子护卫贞节的刀。 
　　只见一道寒光从钟道临面前闪过，蓝月牙握刀狠狠地划过自己的脸庞，割破的血肉顿时外翻出来，殷红的鲜血冒出，整张脸布满流血刀痕，狰狞一片。 
　　“月牙，你干什么？”钟道临惊呼一声，刚想要把小刀夺过来，却被持刀抵住自己脖子的蓝月牙挡住，仍旧冲钟道临凄美的轻笑道：“月儿现在还美吗？你还会喜欢我吗？” 
　　钟道临悲痛欲绝，知道蓝月牙内心极为倔强，不敢再贸然夺刀，只是双手抱着脑袋不停点头，痛呼道：“喜欢，无论你变成什么样子……月儿，你究竟怎么了？” 
　　此时，蓝月牙被鲜血蒙住了双眼，透过鲜血看外界，入眼一片艳红，喃喃道：“真的吗？不管我是什么样子？” 
　　“真的！” 
　　钟道临悲痛的跪卧在蓝月牙身前，看到蓝月牙的惨相，热泪忍不住涌出道：“无论美丑，无论善恶，无论贫贱……就算我的月儿被全天下人视作毒女妖邪，我也宁被全天下人唾骂…… 
　　“真的，不论今天明日，还是转世轮回，生生死死，永不相弃，海枯石烂，誓不相离……” 
　　蓝月牙惨然一笑，悲切的摇了摇头，伸手抱着钟道临的脸庞，迷茫道：“我欲与君相知，长命无绝衰，可惜天妒月儿，疼爱我的爹爹妈妈被那些所谓正道之人害死了，相依为命的姐姐为了洗刷爹爹的冤屈，居然……居然死在了钟郎的手上…… 
　　“月儿实在是太累了，这就去找爹爹妈妈，去找我姐姐了……” 
　　“月儿！” 
　　钟道临惨呼一声，这才知道发生了什么，等骇然发觉到蓝月牙眼神开始涣散，生机不停的抽离肉身，赶忙通过抓住蓝月牙的肉掌强行注入真元，悲劝道：“月儿，别做傻事，睁开眼看看我！” 
　　“没用的，我暗中服下了剧毒，而且早就切断了跟钟郎体内本命盅的联系，死后连投胎都不能了，本想跟钟郎相约来世，可……” 
　　蓝月牙说到这里，想起自己一生的悲惨，哭喊道：“月儿今生真惨哪，再也不想来生投胎做人了，这片红尘不是月儿这样的苦命人能留恋的，月儿多想给钟郎生个孩子，然后快快乐乐的相夫教子，可惜月儿头顶这片天它不允许啊……” 
　　“月儿……你何必如此？” 
　　钟道临眼看蓝月牙昏昏沉沉的要合眼，紧抓着蓝月牙的双腿，颤声喊道：“告诉我怎么把本命盅放回去，快告诉我！” 
　　“钟郎，别怪月儿！” 
　　蓝月牙回光返照的勉强睁开双眼，紧紧盯住钟道临的面庞，似乎想要把这个面孔永远记住，抚摸着钟道临一头紫发，喃喃道：“当月儿知道最疼爱我的人，死在了我最爱的人手中，心都碎了，月儿不怪钟郎，钟郎也别怪姐姐…… 
　　“要怨，就怨这滚滚红尘，怨这浮世于上，不仁的苍天吧……” 
　　蓝月牙双目神光开始涣散，望着紧紧抱着自己的钟道临，泪眼迷惘道：“……山无陵……江水为竭……冬雷震震……夏雨雪……天地合……乃敢与君绝！” 
　　说罢，娇躯忽然软倒在钟道临双臂之中，碎梦佳人，玉陨香消。 
　　世间之美，总不愿，也不会，为谁停留！ 
　　请继续期待《妖猎手》第二部续集 　　第七集 邪灵苏醒 
　　第一章 邪气逼人 
　　“叮叮咚咚……” 
　　一阵悠扬的琴声传来，只见远处一位白衣女子，彷若恍惚梦中，时而蹙眉，时而嫣然，双目彷佛笼罩一层迷离雾气，冷清出尘，葱白纤细的十指晶莹剔透，如波浪般在古琴上来回拨动。 
　　丝竹靡靡之乐透琴而出，一时如风雪飘溅，沁人心肺，一时如柔肠百转，令人心旷神怡。 
　　蓦的，本是悠扬的琴声，随着白衣女子琴弦猛然一拨，琴音如雷霆怒电，音符眨眼朝八方炸散，万缕霞光霎时似乎被一阵惊雷撕裂，狮子峰巅迷离的雾气以白衣女子为圆心，瞬间朝外卷出。 
　　昆仑缥缈宫的一众弟子，在小蓝儿双手音符催动下，周身渐渐升腾起股股雾气，皮肤上点点腥臭的汗珠随之显出，不一会儿，首先清醒过来。 
　　小蓝儿见师姐妹们醒来，非但没有停止拨弄琴弦，反而更加投入其中，道道无形的音波来回激荡，一古脑的将峰巅中毒的正道人士卷了进去。 
　　一袭黑袍的苏卓，静静的看着小蓝儿借助音波帮众人逼毒，开始还暗笑这女娃自不量力，可等到众人果如他猜想的那般，居然真的借助这股无形的音波解毒，双目之间才渐渐闪出讶色，伸臂一舞袍袖，抬手朝小蓝儿挥去。 
　　随着苏卓的动作，狮子峰上疾速的闪出十几道黑影，同时朝小蓝儿扑上。 
　　此时，苏卓身旁的三个巫师，仍旧一边调理着周身的血脉，一边警惕的注视着另一方的锺道临，反倒对缥缈宫众人不很重视。 
　　抱着蓝月牙尸身的锺道临，此时就好像石化了一般，对周遭的变化充耳不闻，就那么半蹲在地上，眼神迷离的注视着蓝月牙安详的面庞，脑中一片空白。 
　　小蓝儿早在锺道临扑出的同时就认出了他，可如今情况根本容许不得两人叙旧，见魔人朝自己冲来，双手猛地一拨琴弦。 
　　只见一道冷冽的白光透琴而出，眨眼从当中一人的胸口穿出，那人受此一击，彷被雷劈，一条血线从胸中冒出，整个人被带飞了出去。 
　　小蓝儿用一曲“彩云宫阙”帮助众人驱毒，本就耗费了极大的灵力，这一突施杀招，更是真元耗费极巨，本来用琴音杀敌，真能奏效也罢，谁知刚才那个被音所伤的黑衣人，眨眼便完好如初的从地上爬了起来，好像丝毫都没有受伤。 
　　小蓝儿这一惊可是非同小可，要知道“彩云宫阙”可是缥缈宫的镇宫三曲之一，修为稍有不足，便会被魔音渗入心灵，使人不由自主地沉迷於梦幻之中，如癫如狂，用於慑人心魄更是大材小用，哪知道方才被琴音所伤之人，居然转眼又爬起来了。 
　　眼看十几个黑衣人已经攻至左右，小蓝儿只得收琴抽剑迎敌，琴音一断，正在行功关头的几个缥缈宫弟子，受到气机感应，顿时喷血软倒。 
　　一旁借助琴音驱毒的正道人士，无不浑身痉挛般颤抖起来，刚刚才压制住的盅虫，等到琴音一停，再次於众人体内肆虐开来。 
　　几个受不住折磨的神霄派弟子，眼耳口鼻同时渗出鲜血，嘶哑疼吼着软倒在地，双手来回撕扯着头上散乱的发髻，彷佛忍受着极大的痛苦，龇牙咧嘴的满地打滚。 
　　不多时，“噗噗”几声轻响传来，几人不约而同的痛吼出声，先后脑浆迸裂，无数条米粒大小的五彩盅虫穿破天灵盖，带着红白的脑浆嗡嗡的飞了出来，只看的旁人无不头皮发麻，更是抱守元一，发力逼毒。 
　　小蓝儿左手抱琴，右手持剑，如蝴蝶般穿梭绕行在十几个黑衣人身旁，手中软剑已经被她使成了白练般的缎带，银芒闪耀，剑气如霜，青蒙蒙的剑影疾速的一化为二，二化三，三化无数，透剑而出的无形剑气，接二连三的朝黑衣人扫去。 
　　一旁缓过气来的缥缈宫弟子，也同时祭出了宝剑，各施本领朝这些黑衣人攻去。 
　　奇异的是，被剑气穿透的黑衣人仍旧毫无所觉，只是不停的围着小蓝儿等人，用尖锐的双爪猛抓，对自身伤势反而无动於衷。 
　　又是一个缥缈宫弟子被黑衣人抓破天灵盖惨死当场，天空中突然传来一声鹰鸣，抬头望去，就见一头通体金光闪闪的大鹰，由西方疾速俯冲而来，破开雾气直冲狮子峰巅。 
　　在金鹰赤红色的双爪尚未降落於山峰时，背上忽然有一人腾空而起，人在空中便祭出了半人长的千年桃木剑，冲地上的小蓝儿喝道：“妹子快闪开，这些乃死灵，寻常法术对其无效，看你老哥的。” 
　　来人身穿八卦黄袍，头戴四方道冠，尖嘴猴腮，一双贼兮兮的鼠目灵动异常，正是如今掌正一令的龙虎山天师玄机子到了。 
　　玄机子尚未出招，只听U嚓一声爆响，一道闪亮的霹雳忽然从天而降，猛轰在了其中一个黑衣人脑袋上，后者脑袋立即被劈炸，全身着火的跌飞出去。 
　　可惜这人少个脑袋，却仍旧带着周身乱窜的火苗，张牙舞爪的扑了回来。 
　　身在半空的玄机子，伸手朝怀内一掏，抓出了一道黄符，头上脚下的冲没脑袋的黑衣人撞了过去，人未至，手中桃木剑已然穿着方才那道黄符刺中了黑衣人的胸口，“砰”的一声闷响，浑身着火的那位黑衣人被桃木剑刺入心脏，整个人肉身飞炸，被兵解当场。 
　　又是数十条五彩艳丽的盅虫，从黑衣人炸开的肉身中，吱吱怪叫着飞了出来，挥动蝉翼肉翅，一古脑的朝玄机子飞去。 
　　“遁！” 
　　玄机子刚一落地便是一声大喝，整个人突然从场内消失，只剩一把桃木剑在空中来回飞舞，紧跟着，虚空中突然闪现出五道火焰腾腾的灵符，上下纷飞着朝盅虫印去，凡是被灵符接触到的盅虫，无不剧烈燃烧起来，紧跟着便被化为点点焦黑的肉末，从空中降下，随风消逝。 
　　此时，场内就见一把无人操纵的桃木剑在空中来回劈斩，任是十几个黑衣人如何挣扎，仍旧被先后刺中心脏，一一毙命，破体而出的那些盅虫，也被虚空中五道不停旋转着的灵符一一炼化。 
　　等最后一个黑衣人被桃木剑刺中心脏而亡，五道灵符同时印向其肉身，不光黑衣人，连带那些刚要穿体而出的盅虫，全被灵符烧化。 
　　此时，四处飞舞的桃木剑，围着焦黑的尸身上方划过一圈，忽然停在了半空，场上空气忽然扭曲开来，嬉皮笑脸的玄机子凭空现身，正好握着桃木剑剑柄，一抖剑花冲旁边正在观战的小蓝儿嚷嚷道：“看到没有，像是斩妖除魔的事情，不是你们这些女流之辈可以应付的，你老哥出马，还不是手到擒来。” 
　　锺蓝没心思跟洋洋自得的玄机子较劲，伸手一点远处站着的苏卓，焦急的把方才发生的事情大略说了一遍，之后神情颇为黯淡道：“临哥不会出什么事吧？” 
　　玄机子闻声眉头紧皱，脸上忽白忽青，有些阴晴不定，似乎对锺道临目前的状况搞不清楚，也不敢贸然惊动他，只是打量了一番前方萎顿在地的广渡子，又瞥了一眼远处的苏卓，恨声道：“该来的不来，不该来的来了。” 
　　锺蓝听的一头雾水，愕然道：“哥，你到底在说什么？” 
　　玄机子尚未回答，远处的苏卓反而昂首一阵大笑，之后冲玄机子微微点了点头，赞叹道：“老夫还以为，如今人间界都是些尸位素餐的东西，空占着亿万里大好如画山河，不知珍惜，没想到一个年纪轻轻的牛鼻子便出手不凡，有点意思。” 
　　他本性极傲，在玄机子动作的时候不屑再次出手，反而饶有兴致的看着，见这道士法术精妙，几招间破掉了他的邪灵，非但不恼，反而颇为赞许。 
　　“啊─啊─” 
　　此时，忽然响起的几声悲嚎，将场上众人的目光一下子吸引了过去。 
　　锺道临抱着怀内含有馀温的蓝月牙尸身，本来神情呆滞，脑中一片空白，可当苏卓抑扬顿挫的声音传入耳内，彷佛忽然受了什么刺激，滔滔恨意一古脑涌上心头，忍不住纵声仰天悲啸，高亢的啸声，如泣如诉，如雷如霆，穿云透石般来回在峰顶激荡。 
　　凄厉悲惨的悲啸，震得狮子峰上正邪两派人马耳膜渗血，元神差点跳出窍，一个个面容扭曲，呻吟着用手堵耳，无不心神俱震，目瞪口呆的望着那个歇斯底里怒啸悲哭的紫发青年。 
　　“我操你娘的贼老天！” 
　　锺道临突然止住啸声，体内吸血鬼的力量，因灵神中的那股邪灵，借助暴怨戾气，顿时激发出来，双目早已被赤红的血色布满，阴森森的盯住身前正邪两道的人马，嘶哑的低吼道：“你们今天一个也别想走……我要杀光你们，杀光你们……杀光……杀！” 
　　如今的锺道临邪气逼人，双目凶光迸射，一头紫发无风狂舞，额前的金黄色星图猛然出现，旋转起来，紧接着从体内爆出万道紫色强芒，一抹黑光闪现，胸前忽然出现飘浮着的虚无之刃，突然到了手中。 
　　握刀在手的锺道临，浑身杀气腾腾，双目之中如血厉芒如潮涌动，恶狠狠的嘶吼着。 
　　望着已经陷入魔道的锺道临，峰顶的正邪两道人马全傻了，刚才这人弹手翻覆间，就宰了个魔界宫主，如今他这疯魔般的一亮相，可把对立的两方人马全惊了。 
　　胆小的已经在暗暗叫苦了，心道他娘的这次就不该来，漫山遍野的净是杀人如麻的凶邪，这可倒好，自己这边阵营中，看起来更厉害的那位，居然疯啦！ 
　　身穿青袍的华山“气宗剑派”七老，独臂的“寒江钓叟”虞奉佐，还想倚老卖老的过来劝解，谁知道刚走到锺道临身旁，就见眼前黑芒一闪，血光迸溅，眨眼便被邪气冲天的锺道临，头也不回的一刀给碎了。 
　　等虞奉佐断成数截的碎尸落地，华山那帮人才反应过来，看都没看清，自己的七长老就被人杀了，顿时炸了营。 
　　这帮刚刚压制住毒盅的华山弟子，见到七长老被锺道临所杀，立马红了眼，也顾不得眼前还有个魔界的苏卓，反而先想着把锺道临刺死，好给虞奉佐报仇雪恨。 
　　十几把宝剑先后划空而起，华山弟子排成剑阵直逼锺道临而来，交错飞舞的宝剑带着撕裂空气的尖啸，转瞬刺到了锺道临的周身大穴。 
　　从锺道临被苏卓声音惊醒，到虞奉佐忽然被杀，这一幕发生在眨眼之间，等到十几位首先压制住毒盅的华山弟子对锺道临下狠手，玄机子与小蓝儿不约而同发出一声惊呼。 
　　小蓝儿自是怕锺道临有个什么闪失，华山剑阵虽然不是什么入流的东西，但也是门颇为缠人的功夫，一元生两仪，两仪生四象，四象衍八卦，后变无穷，如果剑阵一人本身的功力是一，那么两个人就成了四，四个人的力量就成了十六。 
　　这十几个华山弟子都是仅次於虞奉佐之后，首先借助小蓝儿琴音，成功压迫体内毒盅的人，不用说是华山一脉功力最高的人，十几人联手组成剑阵，威力暴增十倍以上，就算虞奉佐进阵，也是有死无伤之局，更何况小蓝儿见锺道临刚刚清醒过来，眼眉间仍浑浑噩噩，怕锺道临有失，一声惊呼下，手中的软剑已然脱手而出，直朝华山众弟子飞去。 
　　玄机子却是一声惊呼下，立马大叹一声“糟糕”，锺道临有什么能耐，他可比自己妹妹清楚的多，如今的锺道临，不知道受了什么刺激，浑身邪气逼人，层层冷冽的杀气，相隔这么远，仍是一浪一浪的清晰传来，使人不寒而栗，如此情况下的锺道临，被这些不知轻重的华山弟子一激，还不知道要出什么事情，想要出手阻止，却来不及了。 
　　场内的锺道临，望着疾速袭来的十几道剑光，双目生寒，一双充血的眼睛凶光闪闪，嘴角挂着一层冷笑，抱着蓝月牙尸身的整个人，却在剑刃及体的刹那，原地消失。 
　　蓦的，一道残影以常人肉眼难以捕捉的速度，忽左实右，似前实后的快速幻化开来，十几个华山弟子只觉得眼前一花，紧接着自己的肉身，便像是被某种力量扯偶一般操纵起来，不约而同的把手中宝剑刺向同门的胸膛。 
　　峰巅站立着的这些人，只见到十几个方才还气势汹汹刺向锺道临的剑刃，在失去锺道临踪迹的同时，不知为何忽然改向朝十几人中心一点刺去，紧接着就听到一阵惨叫，愕然见到这十几个华山弟子卷麻花般的撞在一团，全部是被对方的宝剑穿胸而过，死后的身子紧紧的拥在一团，瞬间死绝。 
　　场上正道诸派人马当场就吓愣了，寻常人能够找到剑阵生门，从一个破绽中循序渐进破阵而出，已经难能可贵，能操纵剑阵反噬其身，瞬间灭阵，这等於是把剑阵中生与死的两极，在刹那间强制转换，以生转死，以死破生，强自逆天而行，剑阵的威力越大，反噬而回的死力也越是强横，就算是万人大阵，也能一息而破。 
　　可是此等魔功，早已在人间绝迹千年，只是传说中上古姬轩辕与蚩尤涿鹿最后一战中，邪王计督曾用此法强行逆天破轩辕大阵，并成功抢夺九仪神剑，如果此人刚才破阵所使用的方法，真是计督当年所施展的魔功，那就太可怕了。 
　　此时，狮子峰巅的这些个正道人士，无论僧道儒，都把锺道临看作了等同於魔界之人的妖孽。 
　　加上苏卓在一旁的虎视眈眈，凡是已经能够暂时压制住毒盅的人，无不各自结阵以待，纷纷朝身旁之人靠拢，也不管什么门派佛道之别了，都知道今天是个关乎正邪沉沦的日子，往日的仇怨也都抛开了。 
　　苏卓同样显出了一脸不可置信之色，茫然的望着脚不点地、虚浮於半空中的锺道临。 
　　连方才要趁着那些华山弟子围攻锺道临时，趁机出手的那三个巫师，一样保持不了先前的镇静，显露出震惊不已的神色，谨慎的退回到苏卓左右，小心的戒备着。 
　　离地三尺，虚浮於半空的锺道临，一头紫发狂舞，单手持刀，怜爱的望了眼怀内安详睡去的蓝月牙，猛地发出一声悲啸，冲苏卓杀机充盈道：“锺某是称呼阁下苏卓苏城主，还是称呼幻巫苏牙好呢？” 
　　一言出，苏卓与身旁三个巫师同时色变。 
　　旁人却不知道锺道临在说什么，只是一头雾水的提功戒备着，并且趁此机会分出一些人帮着排毒。 
　　苏卓眉头一皱，脸色忽明忽暗，阴晴不定，冲锺道临冷笑一声道：“好本事，连老夫真正的名号都叫的出来，一定是穆蛛蛛那个贱人透露出来的吧，果然不愧黑寡妇之名，临死还要把老夫这个假父亲给设计上，老夫真是没白疼这个小妮子。” 
　　经过这些年，苏牙早已把望日城中忠心於苏卓的那些异己清除一空，此刻锺道临既然叫出了他的真实身分，他略一思考，便知道毛病出在什么地方，乾脆来个直接承认，省得穆蛛蛛再借助锺道临的口，对他冷嘲热讽的来个揭老底。 
　　至於承认身分，对他来说实在也算不了什么。 
　　第二章 山顶之人 
　　钟道临听着苏牙一番不知廉耻的话，没什么怒形于色的表现，只是不停的抚摸着手中那把薄如蝉翼的虚无之刃，他之前从没有能跟手中这把刀，产生现在这种血浓于水、相惜相连的诡异感觉。 
　　股股冰凉的气劲顺着刀柄，一丝丝的从手掌传至眉心，每股凉气传来，都能让他产生一种如梦似幻的抽离感觉，说不出的舒畅。 
　　这种感觉，随着虚无之刃刀柄上无形的气浪逐步传来，越发感到真实。 
　　钟道临看着眼前这些人，仿佛就像是看着一群低等的牲畜，一股抽离世间、淡漠苍生的感觉油然而生，忽然冲苏牙笑了笑道：“苏牙也好，苏卓也罢，对钟某而言，都不外乎土鸡瓦狗，当年我曾答应蛛蛛，诛除望日城城主苏牙，只要身分对上，便是好的。” 
　　说罢，扭头对一旁盘膝打坐的广渡笑道：“广渡，你我一别，如今已逾十年，当年侥幸从前辈手下逃生，十几年来日夜思念的紧，现在看到您老人家身康体健，不觉十分欣慰。 
　　“想到今日能有机会亲手替叶孤送您一程，顺便了结你我的恩怨，我就更加欣慰了。” 
　　钟道临这番话刚说完，狮子峰上的众人全体哗然。 
　　广渡闻之，只是发出一声不屑的冷哼，随之撑开眼皮，怨毒的瞪了钟道临一眼。 
　　一直在旁静静打坐逼毒的勃尼闻声，却忽然睁开了双眼，弹腿从地上蹦了起来，拂尘朝广渡一点，怒叱道：“广渡真人，老身前来问你，叶孤当年可真是死在你的手中？” 
　　“笑话！” 
　　广渡不屑的冷哼一声，双目微闭道：“叶孤当年闯入太虚殿，与魔界第一重天斗鼠宫宫主公孙叶力战身竭，同归于尽，求仁得仁，死得其所，老夫虽不齿叶孤三百年前反出缥缈宫，却也念及香火之情，何故要杀叶孤？真要是老夫所为，认了又如何？” 
　　广渡一番话连削带打，非但把叶孤欺师灭祖、背叛缥缈宫的往事提了出来，而且又指出正道之间无论发生什么，始终与邪魔外道势不两立，正是暗喻如今这个局面，加上最后一句赌气似的承认，更是让人深信不疑。 
　　不但周围正道人士纷纷附和，根本不信广渡会出手杀叶孤，连小蓝儿所在的缥缈宫众人，都觉得广渡之言有理，即使叶孤死在广渡手上，也只能说广渡是替缥缈宫清理门户，无有不可。 
　　勃尼见广渡轻描淡写间，便把叶孤之死推掉，气得浑身颤抖，怒极反笑道：“老身只是简单的问一句，叶孤是否死于你的手中？” 
　　广渡叹了口气道：“老夫未能及时援手，致使叶孤亡去，说是叶孤死于我手，确实不虚。” 
　　广渡如此一说，更是把旁人说的敬佩不已，反倒对不依不饶的勃尼十分鄙视。 
　　也不怪这些佛道之人对勃尼跟叶孤不感兴趣，广渡本身就是正道宗师高手，叶孤则是个欺师灭祖之人，勃尼出家前，也不过是叶孤的老婆，如今入了空门，反而念起尘世的私情，为了个不仁不义的叶孤为难广渡，任谁都不会同情。 
　　钟道临看着眼前一幕，冷冷的笑了起来，无论是对于叶孤还是蓝冰梅，都充满了一种浓浓的愧疚之情，对蓝月牙临死之时的那种心境，也一下子明白了过来，冲着已经气得浑身发抖的勃尼摇头大笑道：“恩恩怨怨，孰对孰错，又有什么用呢？” 
　　勃尼怒叱道：“你说什么？” 
　　钟道临喟然一笑，单臂横抱着蓝月牙尸身，轻松的走到广渡身前不远处，先前的那种歇斯底里的疯狂已然不再，代之则是一股邪异的气息。 
　　就在广渡随着钟道临脚步的接近，而不住提功的当头，只见钟道临忽然在其身前七步站定，笑呵呵道：“我说是这个道貌岸然的广渡大宗师，杀了你的心上人叶孤，就是这么简单。” 
　　钟道临傲然道：“你信我，动手杀了广渡便是，宁可错杀一千，不可放过一个，即使杀错了又如何？起码出了口气，总比明知广渡就是凶手，反而被词藻所误的好。” 
　　“谬论！” 
　　非但勃尼叱责的呸了一声，连带众人都纷纷怒骂起来，要不是时下大伙都有毒盅在身，毫不怀疑会有人挺身而出，来个降魔卫道。 
　　钟道临无所谓的一笑，冷冷道：“说到底，还是勃尼师姑你实力不行，报仇也要分人对待，就像我一样，虞奉佐是我杀的，刚才那十三个华山弟子也是我杀的，这你们都看见了，不会有错吧，可你看看” 
　　说着，钟道临伸手一点那些蜷缩在山岩旁的华山派众人，又转着圈的点了一番这些正道人士，不屑道：“这些个华山的人，为何不像刚才那十三个人般冲我来？这些个与华山一脉、一衣带水的所谓正道修行之人，为何不像刚才虞奉佐那般冲我来？” 
　　钟道临忽然仰首大笑，邪气冲天道：“说什么狗屁恩怨情仇，正道邪道，还是谁有实力谁说了算，哈哈哈哈。” 
　　正像是要验证钟道临的话，华山的那些已经成功压制住毒盅的弟子，一个个羞红了脸，咬牙切齿的怒瞪着嚣张狂妄的钟道临。 
　　那些所谓正道人士，也一个个似有意似无意的，避开了钟道临嘲笑的目光。 
　　眼下众人都是被毒盅所迫，功力不足往常三成，一旦动手，还要顾及到体内盅虫是否会发作，要他们拿百年的道行来搏这一次公道，显然很难。 
　　峰顶的这些人，谁没有个百八十年的苦修，性子也都磨去了火性，任是钟道临冷嘲热讽，却只能就这么眼睁睁的看着、听着、恨着、骂着，却仍旧无动于衷着。 
　　尽管一个个都恨不得把钟道临生吞活剥，挫骨扬灰，可仍旧没人愿意出头。 
　　这帮人不是初出茅庐的热血青年，那些国家民族的虚玩意，对他们来讲是毫无意义的，牵涉到了个人利益，要拿生命做筹码，而赌注却仅仅是个公道的时候，有人愿意赌么？ 
　　在这些人眼内，或者说所有上位者的眼内，国家民族是什么，不过是借口跟工具罢了。 
　　寻常一个普通家庭内，为了家产的争夺，父子兄弟可以反目成仇，娶了媳妇丢了娘更是屡见不鲜，怎么一谈到国家民族，就热血沸腾起来了呢？ 
　　国家是谁的国家？民族是谁的民族？ 
　　初出茅庐的青年，或是那些劳力者，根本就是狮子峰巅上这些人的棋子。 
　　给你灌输一些国家民族门派教别的理念，让你去为了国家民族门派教别拼命，拼下来的果实，是这些人嘴里正在吃着的，拼斗中的尸骨，是那些接受了灌输的愚蠢人正在腐烂着的。 
　　只要涉及到这些人的利益，那么肯定是恕不奉陪，这些人宁可把国家民族跟门派教别作价卖掉，也别想让他们为了什么虚无的国家民族跟教派拼命，更别说玉石俱焚。 
　　这样做难道不对么？ 
　　这才是大智慧，这才是这些人今天能够站在狮子峰巅的原因，不这样做，这些人就冲不破天地人的三劫，就冲不破红尘间的重重迷雾，就没有资格登上此山之巅，一览众山。 
　　这样做难道不对么？ 
　　只要这些人有利益，有实力，换个国家，换个民族，换个门派，依然活的有滋有味。 
　　反之，就算你是为国为民的忠贞之士，为了道义公理，可以抛弃利益。 
　　你所为的国家会利用你，因为你傻；你所为的那个民族会歧视你，因为你渺小；你所为的那个门派会不在乎你，因为你没有实力；而你的家人朋友也会小看你，因为你穷。 
　　这些人在钟道临一再的冷嘲热讽中，仍旧能够稳坐不动，没有人会为了眼前这个公理而挺身而出，这才是真正的修行，修的就是这看破迷雾的道行。 
　　这世间离了谁，日子照样过，这些人都是劳心者，明白一些大多数尘世中人不明白的游戏规则，循序着这个规则，这些人才有资格站在山上。 
　　如果因为钟道临一两句冷嘲热讽便忍不住挺身而出，那便是不识好歹的真实写照了。 
　　就像那十三个挺身而出的华山弟子，修炼不到家，为了个所谓的公道贸然而出，结果立毙当场不说，还会被人在暗地里冲着尸体吐口吐沫，叫一声：“傻！” 
　　能够真正对着尸体吐吐沫的，还算有点人性的，起码这些人还懂得傻与聪明的两面对立性，大多数人，则会当面赞一句“英雄了得”，便很快遗忘掉这些人。 
　　毕竟，这些修炼不到家、道行不够的十三个华山弟子，对后者来说，只是些过客而已。 
　　狮子峰上这些人的信仰，是信自己，所以他们有资格在山上，只有过客的信仰才是信这些人，所以过客永远只能是过客。 
　　闲来自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？ 
　　就像血族的古莱说的那样，没有利益的付出，终究是虚伪的一种表现。 
　　钟道临望着周围这些道貌岸然的正道人士，心无止尽的沉沦下去，他不知道这样做是对是错，或许根本没有对错，他只知道如今他已经尽力了，经过这么长的时间，或许这些人身上的盅毒，应该已经解得差不多了吧。 
　　“嘿嘿！” 
　　一声阴沉的低笑传了过来，就见苏牙大有深意的看了钟道临一眼，慢条斯理的悠然道：“老夫该怎么称呼这位小兄弟，是叫你黑巢大首领呢，还是叫你一声钟老弟？” 
　　钟道临一声冷哼，轻笑道：“钟某怕高攀了您这样一个弑兄杀父的老哥折寿，我跟广渡还有笔十多年前的旧帐要算，苏城主是打算坐山观虎斗呢，还是咱们俩先亲近亲近？” 
　　苏牙闻声，脸色阴沉不少，忽又挤出一个笑容道：“既然你们有家事要处理，老夫这个外来人不便插手，先看看有何不可，两位请自便。” 
　　说罢，不见苏牙怎么动作，转眼退到了山崖边，就那么背着众人负手而立，好似对山外的风光更有兴趣，反而对场上将要发生什么毫无兴趣。 
　　钟道临如此放着苏牙这个魔界外敌无动于衷，反而摆明了要窝内斗的立场，让狮子峰上的正派人士无不失望。 
　　甚至有人在想，退一步讲，即使像钟道临说的那样，叶孤真是被广渡所杀，钟道临真的曾经跟广渡有仇，那也万不该在强敌环伺的紧要关头，自家人先斗起来，白白让外人看了笑话。 
　　更何况如今众人全都中毒颇深，连广渡也不例外，钟道临如此乘人之危，不免让人不齿。 
　　钟道临不是不知道这些人的想法，是他根本就不屑为了他人的眼光而活，沽名钓誉不是他的作风，确切的说，不是如今这个他的准则。 
　　他这次来狮子峰有三个目的，其一是跟广渡算算旧帐，其二是见一见妖族之主，顺带才是抱有一丝相互切磋的目的。 
　　钟道临要的只是结果，尽管苏牙的出现颇有些意外，却也只是过程中的一个插曲，他对过程不感兴趣，只要结果。 
　　面对着身前钟蓝迷茫、惋惜夹杂着矛盾的目光，钟道临从容的走了过去，双目鲜有的露出了怜爱的神色，又马上被邪异的厉芒布满，温言道：“妹子，多年不见，没想到相见却是在这个大煞风景的场合，帮你钟哥抱着会儿你嫂子如何？” 
　　小蓝儿似乎被钟道临眼中的异芒所慑，迷迷糊糊的点了点头，下意识的就把蓝月牙的尸身轻轻接了过去，等到发觉自己抱着个人，眼神重新清澈过来，钟道临早已在十步之外了。 
　　小蓝儿身旁的玄机子，依然是满脸止不住的惊讶之色，不但对钟道临这段时间经历了怎样的刺激一无所知，而且对钟道临经过自己身旁连个招呼都不打的做法，更是充满迷惑，只是隐隐约约中抓到了些什么，却又形容不出来。 
　　广渡跟他身后的其他R霄五子，早已在钟道临朝他们接近的时候，便提功戒备多时。 
　　几人功力深厚，盅毒对他们的影响也最轻，经过小蓝儿的一曲“彩云宫阙”，加上钟道临与苏牙说话的工夫，此时毒性已经去了七七八八，残留的盅虫也已经能压制下来了。 
　　所有的嘲讽与怒骂声，在钟道临出刀的刹那便消失无踪，任谁都没有想过，钟道临会一言不发，就对广渡动手，除了叶孤死于广渡之手外，连个前因后果的交代都没有。 
　　等众人意识到钟道临已经出手的时候，场上的七人早已经斗在了一团，除了一团团快速幻化的虚影，修为不够的人，居然捕捉不到六人的动作，全部下意识的闭上了嘴。 
　　钟道临确实出手了，目标看似是六人，其实从虚无之刃再次离鞘而出的时候，目标就只有广渡一个。 
　　一抹青芒，从钟道临与广渡之间炸开，迅速抽剑而出的广渡，在钟道临逼来的刹那，便同时急速后退，脸上却是抑制不住的惊骇。 
　　广渡没想到十几年不见，当初那个在自己手下走不过十招的野小子，如今的修为居然精进如斯。 
　　对方的刀尚未出鞘，精神上的巨大压力，便已经紧紧地将他锁定住了，好似有无数面透明的墙壁，不断的朝自己挤压而来，压抑的令人窒息。 
　　一退一进间，朝前挥刀急出的钟道临，与飘身疾速后退的广渡同时跃崖而出，加上后边紧逼而至的R霄五子，眨眼的工夫，七人便化成七道光影，几乎同时窜入虚空，又不分先后的一起消失在众人眼内，越过离狮子峰最近的山头，转瞬飞远。 
　　狮子峰外的虚空之上，除了七人透体而出，因为高速移动而残留在空中的几道彩芒轨迹，人影早已消失。 
　　场上众人这才如梦方醒，本来想看戏的，更是一下子蒙了，除了十几个功力深厚，而又关心局势发展的高手，与玄机子紧跟着腾空追去，其他人都是等到这些人全部消失在浓雾后，才醒神过来。 
　　众人在暗叹这些人修为之深的同时，又猛地想起了仍在峰巅虎视眈眈的魔界凶人，那个暗中放毒的罪魁祸首苏牙。 
　　这些个高手全追着钟道临跑了，苏牙这帮魔界邪人谁来对付？ 
　　等这些心头忐忑的人，把目光纷纷投向苏牙站立的地方时，此时哪里还有什么人，不单是苏牙，连一直紧紧护卫着苏牙的那三个黑袍老者，还有魔界白羊宫宫主步铁衣，全部消失不见。 
　　趁着这个工夫，场上的人也开始行动起来，功力高的也开始帮着那些修为不够的同道解毒，陆续也有人御器腾空而起，追着钟道临等人消失的方向而去，更多的则是一脸沉重，彼此凑在一起商量着什么。 
　　谁都没想过，这次狮子峰大会居然出了这么个事情，纷纷议论著如何解决。 
　　奇异的是，凡是那些修为顶尖的人，不是最先追着钟道临等人而去，就是压制盅毒后便陆续追去，也只有这些人是一直注视着场上的局势，却一直没有发表什么看法的，即使大多数人都在讥讽钟道临跟勃尼的时候，这些人依然是沉默为多，只看不说。 
　　只有那些刚刚从死亡线上挣扎下来，或是依靠别人援手后，才勉强压制住毒性的那些人，才一个个满脸担忧的彼此议论著，刚才首先发表看法，或是出言讽刺的也正是这些人。 
　　似乎正道的沉沦，挽狂澜于即倒，就要靠这些脸上写满担忧、正在议论纷纷的人了。 
　　似乎真正的高手，是不屑跟人议论什么的，或是不合群的，在大多数人发表看法的时候，这些人往往选择沉默，当大多数人选择沉默时，或许才能看到这些人的动作。 
　　第三章 走火入魔 
　　不知道过了多久，先是离此不远的芙蓉岭，传来几声山崩般的暴响，紧接着，众人才发觉笼罩在狮子峰之上的迷离雾气，不知何时已经被朦胧的各色光芒染成淡红，淡红色渐渐由浅变深，越来越红。 
　　不多时，云雾似乎是被烧着了一般，成了夕阳落山才会出现的火烧云奇景，彷似整个天空烧了起来。 
　　还没等众人弄清怎么回事，几道转瞬而逝的光影，流星赶矢般的穿云而出，眨眼又绕狮子峰而过，接着人们才听到耳旁那尖啸刺耳的破空声，几把凌空飞逝的宝剑，划着道道轨迹，朝着刚才消失的光影直追而去，声音却反而慢了一线才传至。 
　　随着几把飞剑疾速的消失在众人眼内，紧跟着又从浓雾中现出几人的身形，这些人却不是朝着光影与飞剑消失的方向追去，好一点的，勉强能够落地后跌跌撞撞的站稳身形，差一点的，乾脆就是整个人如断线风筝般的直摔下来，几声闷哼过后，纷纷瘫在地上，脸色苍白，不停的喘气，似乎连站起来的力气都欠奉。 
　　忽然，几声惊呼传来，就见一位散髻乱发、胸襟染血的老道，从空中不受控制的摔了下来，尚未坚持到狮子峰顶，便头下脚上的朝悬崖下的深涧降去。 
　　“那不是广虚仙长吗？” 
　　峰顶此时正紧张观望的几个，见那似乎已经陷入昏迷的老道，居然是凌霄阁四子广虚，无不大吃一惊，纷纷展开身形朝前抢出，飞出崖外将正在不停下坠的广虚子给接了回来。 
　　“广虚道长！” 
　　“仙长！” 
　　“道友醒醒！” 
　　在几人真元的不停催动下，广虚终於艰难的撑开眼皮，迷茫间只看到几张陌生的脸庞，无不焦急的喊着自己。 
　　等到心神缓了一缓，彷佛意识到了刚才发生了什么，脸上刚刚才有的血色，刹那间尽去，只感到喉头一甜，张口哇的一声，喷出一口浓积在胸口的淤血，两眼一黑，重新昏了过去。 
　　这次，却是任谁都呼唤不醒了。 
　　“尔等暂且住手，听老夫一言，别打扰广虚道长了。” 
　　一个苍老的声音传至，围绕在广虚周围的众人纷纷循声望去，只见一个须发皆白、胸腹正剧烈起伏的老者，盘坐在不远处的石岩一侧。 
　　似乎刚才出声，已经耗费了此人很大的力气，刚刚说了一句，便又立即闭目，开始调节自身的经脉。 
　　众人都认出这个从没见过的老者，正是先於广虚从空中降下的几人其中之一，见老者眉头泛青，双颊潮红，知道老者正在行功的关头，虽然没人认识此老，却都不敢出言打断老者的行功，识趣的安静下来，静待老者的后话。 
　　果然，尽管老者知道众人都急切的想从他口中得到些什么，却仍是不敢拿自己的道行受损开玩笑。 
　　慢慢进入止观双定的状态，冰心止燥的静下心，默运真元搬运了一个小周天，勉强压下了心头的血燥之气，才睁开双眼哀叹道：“尔等最好尽快下山，速速返回各自师门，大劫已至，大劫已至啊，快快离去，迟则不及！” 
　　“大劫，什么大劫？” 
　　“前辈，方才究竟发生了什么事？” 
　　“道友，为何有此一说？” 
　　“广渡仙长呢？可是惩戒了那个紫发小子？” 
　　“您老人家倒是说话啊，我家姚师伯刚才不是同您一道追去了吗，怎么没见师伯回来，剩下的几位呢？求您老了，您倒是说话啊！” 
　　众人听到老者一句不说前因后果，反而有点危言耸听的话，一片哗然，纷纷追问起来，那些师门老宿或是有朋友刚才追上去却没有回来的人，更是焦急的追问着，热切的盼望着老者给个解释。 
　　老者又缓了口气，在几十双热切的目光中，终於再次睁开了那双眼。 
　　只见他无奈的摇了摇头，彷佛顿时苍老了许多，又忽然自嘲般苦涩的一笑，哑声道：“广渡，惩戒，嘿嘿，什么惩戒，三个照面便被人家一刀两段了，元婴都给人瞬间化了。 
　　“嘿嘿，可笑老夫不自量力，到头来反被人家给救了，嘿嘿，嘿嘿。” 
　　现场除了一阵诡异的惨笑声，不断从老者的口中滑出，只留下了一片吸气声，一个个瞪大了双眼，不敢相信自己刚才听到的话。 
　　尽管老者后边说的是什么没人能够听懂，却都清晰的得到了一个消息，那便是享誉盛名的太虚凌霄阁现任阁主，无数正道人士眼中的一代宗师广渡子，已然被人兵解，非但魂魄不存，连代表着最后精神印记的元婴，也从此彻底的消失於天地之间。 
　　一时间，这个令人震惊的消息，使得现场死一般的静寂，众人的心头，却一片惊悸。 
　　老者说着说着，忽然阴不阴、阳不阳的惨笑了起来，眼光忽清澈，忽空洞，忽又闪出惊骇莫名的神色，透露出来的不安、疑惑、惊惧、迷茫的神色不断转化，脸上忽青忽白，忽喜忽忧，让人很难猜想到，方才短短的一炷香时间，老者到底经历了什么刺激。 
　　围在一周的大夥，不论僧道儒，此时看到老者脸上诡异的神色，无不头皮发麻的一阵心寒。 
　　谁都知道，像老者这样的修道之人，尚不说如此年龄经历过的风风雨雨，单是修行的功夫，便早就练的心如磐石，说是山崩於前而面不改色毫不夸张，如今居然成了这个样子，不用说，是经历了某种让他难以想像的事情、某种超出老者心灵所能承受的东西。 
　　仍旧陷入昏迷中的广虚就不提了，那些跟老者不分先后回来的几人，此时没有一个能开口说话的，都是一副眼问鼻、鼻问口、口问心、抱守元一行功的样子。 
　　唯一开了口的老者，却不知经历了何事，变得有些疯癫。 
　　众人一时间被这个让人难以接受的消息给镇住了，脑中一片空白，居然没有人再开口问些什么。 
　　老者却好像自言自语的喃喃道：“三招，老夫只能勉强看出那个姓锺的挥出了三刀，或许那根本就是一刀，夺天地造化的一刀…… 
　　“广渡完了，临去时上半身已经离开下半身了，可仍旧对着那个杀了他的青年说了句什么，而且还笑了笑，在那个时候他还能笑得出来，广渡他在笑什么，他为什么笑呢，他怎么能笑的出来呢…… 
　　“疯了，那个貌不惊人的紫发小子疯了，对，貌不惊人，一定是貌不惊人，不是貌不惊人，老夫又怎么会看走了眼呢，可这能看出来的东西，又有多少是真的呢？ 
　　“自从开了法眼，老夫百年间阅人无数，又何时看走眼过，怎么就这次看走了眼呢，那小子怎么就忽然疯了呢？” 
　　耳中传来老者那飘忽不定、彷若来自九幽的喃喃低语，众人无不见了鬼似的，下意识朝后退去，一个个眼睛睁得老大，不可置信的看着盘坐在眼前、正自言自语的老人，一股股从脚心传来的寒气，沿着脊梁骨直冲头皮，浑身寒毛直竖，心头无不骇然。 
　　“广渡归真前，究竟说了句什么，那小子怎么一听就疯了呢，不过也难说，锺小子动手前，不就在山上疯了一回么，为了个女人，荒唐，一个出家的修行真人，怎么还有如此孽缘…… 
　　“这是谁家教出来的徒弟，怎么不清理门户，老夫不就出手了么……可……可这小子怎么又手下留情，放老夫几个离去呢…… 
　　“噢，对了，不是那小子手下留情，嘿，大概是不屑对我这个老不死的出手才对吧，也是，老夫坐井观天的这几招三脚猫的功夫，在人家眼里算个啥……连那魔人苏牙的一招都走不过，更别提跟那姓锺的小怪物比了。 
　　“对，就是个怪物，锺小子不像是人间的，要么怎么跟姓苏的认识呢…… 
　　“可这两魔人怎么后来也打起来了呢，这小子究竟是哪一面的，搞不懂，要么怎么说疯就疯了呢，广渡，噢，还有正派的几个朋友，小怪物眼都不眨的连杀了几个，跟他没仇哪，怎么一出手就这么狠哪，百年的苦修啊…… 
　　“可……可姓苏的不也被小怪物给卸了条胳膊么，这些魔界的凶人，怎么好像比老夫等人还怕这个小怪物，说不通，说不通哪…… 
　　“魔界的他也砍，广渡、老庞这些正道魁首他也杀，凌霄阁的广渡，清微派的念尘，净明道的老酒鬼，还有我那可怜的老夥计，这疯子怎么不分敌我，见谁灭谁，这不就是一个魔星转世哪……他究竟哪面的？ 
　　“莫非小怪物也是魔界之人，他们之间内讧？可又不对，广静、广虚、广悟这几个老顽固追着那小子喊打喊杀，人家不也只是把你们一个个弄昏了事。 
　　“嘿，比对着姓苏的狠劲可仁慈多了，要不是给这小怪物一搅和，光是姓苏的暗地里放的那把毒，就能要了老命了……他究竟哪面的？ 
　　“可又不对，照小怪物那个意思，放几个老顽固一马，是念在跟关伊的香火之情上，这不是疯了是什么？ 
　　“关伊是谁？那是天下正道天字辈的有数高手，几百年来降魔卫道，怎么会跟你这个邪魔疯子有香火之情，真要有，你也不会出手这么狠哪，可为什么就放广虚他们一马呢，莫非真的跟凌霄上人有渊源不成，可对着广渡，你小子可真狠哪……到底你是哪面的？” 
　　周围的人全听傻了，场面静的落针可闻，除了玄机子用手扶了把正抱着蓝月牙尸身、听得浑身不住颤抖的锺蓝，其馀人谁也没有多馀的动作，都陷入了一种前所未有的诡异梦魇中。 
　　“咦？” 
　　自言自语多晌的老者，忽然发出一声惊咦，猛的一激灵，眼神瞬间清澈过来，神色不定的望着围着他的一圈各色人等，愕然道：“老夫不是让尔等速速离开么，怎么还在这里？” 
　　众人闻声，一个个皱起了眉头，心中无不暗骂：老家伙嘀嘀咕咕半天，到了最后连猜带蒙也闹不明白怎么回事。 
　　那个姓锺的不用你说，疯不疯不知道，起码邪门的很，可你这老头一看就知道不正常，王八别笑螃蟹眼小，乌鸦别怪炭黑，顶多是个半斤对八两，自言自语嘀咕半天，除了听不懂别的没啥大毛病，起码劝人走，也应该有个前因后果的交代才行吧。 
　　“倒是请前辈明言。” 
　　一个儒生打扮的后进弟子，终於对老者的嘀嘀咕咕生出不满，忍不住开口发问道：“究竟为何要让我等尽速离去？” 
　　“嘿嘿嘿嘿！” 
　　没等老者做出回应，一阵阴冷的笑声，却先一步从天上飘来。 
　　众人昂首望去，就见几道黑影，先后从火云层中穿出，齐齐在狮子峰左侧山崖前站定。 
　　来人一袭染血黑袍，其中一臂空空荡荡，双翅护肩的左边连带着大半衣袖都被削去，露出了因左膀齐根而断的森森白骨，洁白的骨刺被蠕动着的鲜红血肉覆盖，说不出的骇人。 
　　受此重创，换了别人早就疼得叫娘，可来人脸上仍旧是一副阴森冷酷的神色，彷佛断了的那条左臂不是他的，而是另外之人，此人正是望日城主苏牙。 
　　众人见是这个放毒盅的罪魁祸首到了，不约而同的朝后闪出了一片空白隔离带，与此同时提功戒备起来，带着愤恨的喷火目光，恨不得把此人生吞活剥。 
　　要知道，光是刚才死於无形盅的就不下百人，大多为各派后进弟子。 
　　本来这些人就是出山历练，以求积累阅历，有资格被带往黄山的，都是各门派着意培养的衣钵传人，谁知道全不明不白的栽到此人手里了，小一点的玄门秘派，甚至有断代之忧，数代单传的阁皂掌门七先生，更是被此人亲手格毙。 
　　如今只要是站在狮子峰上的人，可以说无论何门何派，没有一个不想把苏牙碎尸万段的，可这人所施放毒盅的手法大异寻常，未免不明不白的遭了暗算，没有人打算与其近身，打定主意静观其变的居多。 
　　其实，众人还有一丝不好明言的东西，那就是刚才还好好的苏牙，如今却少了条胳膊，按照方才老者疯疯癫癫的那通嘀咕，不用猜，就知道是被那个正邪不分的紫发小子给砍了。 
　　从盅毒中首先恢复的，似乎也是那个叫做锺道临的小子，俗话说恶人自有恶人磨，如果锺道临能够现身追着过来，那是再好不过。 
　　随着对立面的改变，这帮人的立场，也在不知不觉中发生了某种偏移，居然破天荒的开始想念起，那个老者口中的疯子锺道临来了。 
　　众人各自想着心事的同时，阴阳怪气的冷笑了一嗓子的苏牙，却忽然开口道：“让你们赶紧回去，是因为九鼎如今去其三，魔界九门已开其三，我族八十万带甲，十年之内必将席卷而来，让你们回去洗好脖子，准备准备。” 
　　说着顿了顿，又忽然笑了起来：“这位老兄既然劝你们这帮娃娃回赴各自师门，那就赶紧回去吧，不想走的就乾脆留下，反正这里面当头的不少，全门派都在的也不在少数，省得到时候我们魔族还要一个个去找，你说是不是啊锺兄？” 
　　“是啊！” 
　　一个同样邪异的声音在众人的耳后响起，紫发飘舞，双目赤红，浑身散发着阵阵邪气的锺道临，不知何时已经到了山崖的另一端，正抚摸着手中那把薄如蝉翼的黑白双色战刀，嘴角挂着一抹邪笑应道：“苏兄高见，反正这些人都要死，魔族来不来，魔界九重天开不开，与他们有什么关系？” 
　　“噢！” 
　　苏牙深以为然的点了点头，不屑道：“这些修道练法之人，一个个不都喜欢自命降魔卫道么，眼看这么多妖魔鬼怪就要来了，老夫这个不入流的魔头，跟老弟这个名动一方的大魔头，明摆着放在这里，锺兄，你说为何眼前这帮人对你我无动於衷呢？” 
　　锺道临双目忽然厉芒一闪，又瞬间敛去，笑吟吟道：“苏城主误会了，锺某所指的这些人也包括阁下，你也同样要死，分别不过是怎么死、早死晚死罢了。 
　　“我就不明白这藏污纳垢的人间有何好留恋的，整天争来战去，辩来驳去，要是苏城主有机会魂归紫府，进了那块清静之地，无忧无愁，定会对小弟感激不尽的。” 
　　苏牙闻言脸皮微颤，万分艰难的挤出来个苦笑道：“老夫只是探路之人，能在人间遇到锺兄实在是颇感意外，看在你我同出一族的渊源，能否高抬贵手，老夫来日定会有所回报。” 
　　第四章 邪灵苏醒 
　　“同族？” 
　　钟道临故作惊讶的同时，身形忽然原地消失，再见时，已经到了离苏牙不足三尺的距离，眼眸之中不知何时闪出了紫芒，就那么脸对着脸，双目直视着对方的双眼，脸上再无一丝人类的感情。 
　　只听钟道临冷冷道：“你什么东西，也配跟我同族，在你们这个大球之上，所谓的人间，只有六个曾跟本座是同族，卑微的人类，不过是那个叛逆无聊时创造出来解闷的东西。 
　　“我看你们这些所谓的人，在几百万年间的弱肉强食，就像你们看待两群蚂蚁互相争斗唯一的蚁后一般，不要破坏了我的兴致，你没有第三条胳膊好丢。” 
　　下一刻，钟道临又出现在了刚才的那处斜崖上，仿佛根本就从未离开过，只是脸上又恢复了人性化的表情，笑吟吟冲苏牙道：“你看，我不是没有动你身旁的那三个人嘛。 
　　“你死了，让他们三个回去说说情况也就是了，人间跟魔界之间的大战，那是多么有趣，不用你提醒，我怎么舍得错过呢？” 
　　一直跟随苏牙左右的三个黑袍老者，在钟道临说完的刹那同时松了口气，尽管脸上仍旧那副冰冷的神态，低着的头，却掩盖不了眼神中那一闪而逝的狂喜。 
　　苏牙冷哼一声，三人的生理状态忽然改变，他不用肉眼看就知道怎么回事，却没工夫跟手下计较这个，如今的他已经陷入到了某种莫名的恐惧跟迷茫中，这在他悠久的生命中，还是只有孩童时代才有过的感觉。 
　　这久违了的感觉，并未使他有种回忆起过去的温馨，反而有种刚从噩梦中惊醒，又重新回到噩梦般的感觉。 
　　他的童年非但不幸福，而且充满了血腥、仇杀、冷酷、狡诈与背叛，但即使那个噩梦般的童年再怎么令人不堪回首，也至少比面对“钟道临”的时候幸福一万倍。 
　　面对那个人的时候，他宁可立即去死，死后的世界是未知的，对他来讲，已经是不能再坏的结局，却仍旧有个未知的盼头。 
　　可当对面钟道临成为的“那个人”时，他苏牙的生命，乃至魂魄，就已经不再是他的了。 
　　正像那人说的那样，自己在那个人的眼中，跟蚂蚁毫无不同，不过是那个人眼中的玩偶，一件好玩的玩具。 
　　苏牙在黄山周围布置了很久，可以说，这些来黄山参加狮子峰大会的人，都没有他来的早，从头至尾，山巅之上的这些人做过什么，说过什么，对他苏牙来讲，都不是秘密。 
　　之所以他在内心中称钟道临为“那个人”，而不叫他钟道临，是因为他知道，也只有他才最清楚，当那个叫做蓝月牙的小姑娘死去的瞬间，一股无比强大的邪灵，忽然占据了钟道临的身体，或者说是两人变成了同体。 
　　钟道临就是那个人，那个人就是钟道临。 
　　苏牙明白，如今的这个钟道临，已经不是原来的那个钟道临了。 
　　现在的这个钟道临是人是鬼，甚至是不是人，是不是鬼，苏牙这个三大巫神之一的人物都搞不清楚，只知道那个人正拿他来打赌，赢了少条胳膊，输了魂飞魄散，永不超生，平了，争斗的两方全按输了算。 
　　苏牙刚才在芙蓉岭上空的争斗中，轻松的赢了一个姓姚的人，所以他幸运的丢了一条臂膀，姓姚的很不幸，当场便魂飞魄散了。 
　　这严格意义上来讲只是个游戏，不是个赌局，赌局有输有赢，只有游戏才能控制在唯一的人手中，那就是制定游戏规则的那个人。 
　　苏牙明白这个规则，所以知道自己的结局，但他生不起逃走的念头，不是不敢，是不能。 
　　苏牙甚至不知道那个人使了什么手法，自己的魂似乎是被那个人无形的牵着，如果是条拴狗的链子，他还有机会把链子咬断，但这条牵着他魂魄或者说命运的无形枷锁，让他根本无力抗拒，只能感觉到。 
　　可他看不到，摸不着，这种无力抗拒感使他几乎发疯。 
　　苏牙现在唯一的希望，就是钟道临能够醒来，那个真正意义上的钟道临能够醒来。 
　　只有钟道临醒了，或许才有一丝机会，重新把这个邪灵压住，这也是他唯一的希望，哪怕是死，他也希望死在钟道临的手上，而不是那个人的手上。 
　　因为死在那个人的手上，苏牙怕自己死后可能会遇到的那个未知希望，都会破灭。 
　　苏牙能够容忍别人踩在他梦想的翅膀上，但他不能容忍毫无一丝希望的生命，那个结果超越了恐惧的范围，已经不能用感官上的语言来形容，也只有像他这样精通心灵之术的巫师，才明白那是一个怎样可怕的结局。 
　　没有生，没有死，没有静，没有动，没有光，没有暗，唯一的存在便是虚无。 
　　苏牙明白，如果把这世界上的各种力量博弈的结果，看作是天平的两端，那么所有的人类历史，便是一头砝码重，或另一头重，从平衡走向失衡，然后再由某种力量促使达到相对的平衡，然后平衡再被打破。 
　　这是个动态的世界，而虚无是这之外的世界。 
　　换句话说，苏牙知道自己正面对某种超越了这个世界的力量，面对这种无法抗拒的力量，他唯一的渴求，便是即使死，也希望死在自己的这个世界中，而不愿被一个他所不知道的世界操纵。 
　　或者说，他不愿意死在另一个他不明白的世界，那已经不能用可怕两字来形容。 
　　苏牙之所以还抱有着一丝钟道临心灵会苏醒的信心，都是源于那个人的人性化表情，无论是神态、动作跟语气，尽管是装出来的，可仍旧有点人气。 
　　试问一个想要踩死蚂蚁的人类，会不会在踩死蚂蚁之前，先用蚂蚁特有的交流方式跟蚂蚁交流，然后跟蚂蚁来个眼神对视，甚至去变成一只蚂蚁恐吓另外一只蚂蚁？ 
　　苏牙能在魔界那种环境中成长起来，做到三大巫神之一，能一出手便制住狮子峰巅这么多人，他就绝对不是一个笨人，相反，他很聪明。 
　　他明白无论那个人如今是在猫玩耗子也好，还是故意不表露真正的实力也罢，只要那个人还在表露什么，那就一定还有破绽可寻，如果那个人只剩虚无，那么苏牙早就绝望了。 
　　既然还有希望，苏牙便打起精神，甘愿做那只被猫捉弄的耗子，毕竟他怕的不是被猫捉弄而死，而是怕死在那只猫嘴里。 
　　如果按照平常，这两条结果都是一样的死，但如今这个情况，却只有苏牙才能切身体会到两者的天差地别。 
　　狮子峰巅的各派人马，望着眼前两个似乎打着哑谜的魔头，全部是一头雾水。 
　　不明白为何其中一个被另外一个砍掉了一条胳膊，不但不恼，反而有说有笑，另外一个则好似变了一个人似的，明明还是那个紫发青年，明明还是那个邪气逼人的娶老婆道士，可就是感觉哪里不对。 
　　这种感觉，就好像一个人经过另外一个人身边，即使闭着眼也一定会有感觉。 
　　但当一个人如果闭目走过一块岩石的时候，那你就不一定能够感觉到，你刚刚经过了一块岩石。 
　　前者有生命的磁场互相影响，而后者就是众人现在对钟道临的感觉，太邪了，明明他在对你笑，可你就是有种说不出来的感觉，没有人气的感觉。 
　　“就你吧！” 
　　苏牙举起右臂，随手点了一个人群中站立着的老道，笑呵呵道：“尊驾怎么称呼，来与老夫比划比划。” 
　　那人被苏牙毫无征兆的一指，先是一愣，紧跟着不由得皱了皱眉头，虽然对那个魔头为何无故点自己的将感到不解，仍旧下意识的拱手道：“厄一个陕西龙门穴居要饭地，吃百家粮，住百家房，谈不上啥么尊不尊地，平时没啥值钱地褂子披，唯一拿得出手的，也就是一件遮雨的蓑衣，人称蓑衣先生“承蒙苏城主看得起，叫厄跟你娃比划比划，就怕啊” 
　　只见一道虚影，从自称“蓑衣先生”那位仁兄的背后透体而过，穿胸而出，顿时化为一道不停扭曲变形的气团，似乎被无形的手猛地扯了一把，忽然破开云层冲日而上，伴随着一声凄厉无比的鬼哭声越去越远，整个扭曲的气团，瞬间被火焰光明所化。 
　　刚才还口若悬河，拉家常般自我介绍的蓑衣先生，此时只剩下一个面容狰狞扭曲的肉皮囊，僵硬的抱成一团蜷缩于地，生机却早已断绝。 
　　“咱们可有言在先。” 
　　手上正把玩着从广渡手上抢来的坤剑，打算一旁看戏的钟道临，随手拍散了蓑衣先生的魂魄，好似做了件微不足道的小事，冲着呆若木鸡、愣在当场的众人不耐烦道：“指着谁，谁就赶紧抄家伙动手，谁有兴趣知道你是要饭的还是要命的？ 
　　“那些哩巴嗦的客套能省则省，别惹我烦，你们明明心里恨不得置对方于死地，怎么还这么虚伪，有意思么？” 
　　钟道临说着，冲苏牙冷冷道：“你也是，一把年纪了，那要饭的不懂事，你也不懂？他不动你，就不会直接动手，非要等他嗦完？ 
　　“你动你嫂子的时候，也没见谁吩咐过呀，还不是无师自通，霸王硬上弓，怎么到了人间，就沾染上这破毛病了？这次算你幸运，别再有下次了第一场苏大城主胜，来来来，接着来，别等着我催了，快点。” 
　　钟道临一番话刚说完，整个山头就乱哄哄的吵成一片，尚未等钟道临再有什么表示，众人只见眼前红光一闪，顿时血光飞溅，就见到刚被宣布胜利的苏牙，右臂持剑，猛的挥剑朝自己腋窝划过，整条右臂随之飞出，竟是自断一臂。 
　　一时间，所有人呆住了，没人明白苏牙葫芦里卖的什么药，怎么好端端的，把自己一条胳膊给砍了？ 
　　面对众人疑惑不解的目光，刚被钟道临奚落了两句的苏牙，露出了一抹苦笑，下颚微抬，对着前方几人点头道：“钟兄定下来的规矩，赢则断一肢，输则死！闲话不多说，既然知道规矩了，来来来，谁愿意陪老夫走上两招，自己站出来吧。” 
　　苏牙沙哑的一番话刚刚说完，现场顿时传出一片嗡嗡声，紧接着乱做一团，更有几人忍不住叫喊出声，似乎连蓑衣先生方才惨死的一幕也忘了，纷纷指着钟道临的鼻子骂。 
　　“恕不奉陪了。” 
　　两个来自三十五洞天桃花源道场的长老，并没有在众人叫嚣的时候有所表示，只是衡量了场上的局势后，相互交换了个彼此了然的目光，向身旁之人告罪一声，便同时腾空而起，一抖袍袖间，便飞离了狮子峰巅。 
　　这两位道长穿着素朴，须发皆白，看来颇有些岁数，一直以来都在人群中不显山不露水，开始任谁也没有注意，想不到他们竟会忽然离去，而且是在腾空而起的刹那，功力便已经提至极限，四条袍袖前后舞动间，大鸟腾空般直窜崖外虚空后，立即全速飞离。 
　　人群中有几位立即就明白了这两人的用意，面对一个疯子跟一个魔头，要么群起而攻之，要么就避身事外，离去那两人，显然不知道什么原因选择了后者。 
　　凡是想到这一层的人，无不犹豫起来。 
　　就在这些人尚在犹豫之际，又是四人不分先后的御器飞起，这四人连场面话都没有交代，几乎是在前两人身形刚一到狮子峰崖外的虚空，便跟着飞了出去，选择的却是不同方向。 
　　这四人也想到了某一层，不同的是他们没有任何犹豫。 
　　面对着钟道临这么一个能轻易间打败广渡等众多高手的疯子，而且看情况，他还要继续疯下去，这些人都是打定念头置身事外，或者说是尽速避开。 
　　尚未有人再来得及跟风，一声冷哼，忽然在所有的人的耳畔炸响，原本气定神闲的钟道临，此时双目中邪芒大盛，右手握着的虚无之刃，毫无征兆的脱掌而出，“咻”的一声窜入高空，剧烈的颤动起来。 
　　猛地，先是一抹幽光从刀柄上闪现，紧跟着整把虚无之刃通体皆墨，黑芒迸射，嗡嗡巨响声传来，六道黑色的刀浪透刃而出，划着扭曲的空气的轨迹直追六人而去。 
　　分别朝着三个方向疾速逃离的六人，分不清楚是谁先被黑芒追上，或许根本不分前后，只知道从六人飞出，到钟道临手中的虚无之刃脱手上天，其实也就是一眨眼的工夫，等到黑芒一起，正在飞遁而去的六人同时被黑芒追上，又同时发出一声鬼哭似的惨嘶。 
　　六人被黑芒笼罩后，凄厉的嘶吼声便乍然而止，身体立即剧烈的收缩塌陷下去，迅速湮灭在一股股黑色刀芒中。 
　　“收！” 
　　钟道临捏指清吟，伸臂对天一指，正在空中不停旋转的虚无之刃，猛地发出一声刀吟，方才迸射而出的森森刀浪，又包裹着六人的元神快速的收缩而回，很快便隐没在浮着一层黑气的刀刃中。 
　　封印了六人的虚无之刃，此时停止了旋转，忽然从空中消失，再见时已经又到了钟道临手中。 
　　仍旧笑吟吟的钟道临，不含感情的瞟了脸色惨白的众人一眼，握着刚刚回到手中的虚无之刃，好似随意般的砍在了左手握着的坤剑之上，只听“噗”的一声轻响，广渡视之为珍宝的坤剑，便在钟道临的左手中，化为了尘埃般微不可察的颗粒，随风转瞬消失无踪。 
　　“什么乾坤合璧，斗转星移。” 
　　钟道临甩了甩手，自嘲般笑了笑：“亏‘你’还惦记着这把破剑，不过就是含了点极阴之力罢了，真是不值一提。” 
　　钟道临曲指一弹刀刃，“叮”的发出一声清鸣，平静的问了一句：“还有谁想跑的？” 
　　“大伙合力制住这个邪魔！” 
　　“动手！” 
　　“阿弥陀佛！” 
　　几声暴喝，惊醒了仍旧被刚才那幕场景深深震撼着的众人，一声禅唱声传来，净土宗的空寂禅师口喧佛号，左手握拳，右掌拇指内叩，慧指搭月轮，手捏莲花印契，首先朝钟道临攻来。 
　　净土宗也称莲宗，脚踏莲步的空寂禅师看似直线朝钟道临逼去，其实身形却是似前实后，似左而右的到了钟道临右方。 
　　两人间距离虽短，空寂身形移动的也极快，可其间双手仍旧连续不停的幻化了多时，分别捏出不同的印契。 
　　每当空寂双手变换一轮，手掌上结出的印契，便比先前多蕴含一倍的灵力，手掌之上本是无形的高度凝结气团，也越来越压缩，越来越亮，彷若手掌托起了一道光轮。 
　　等到空寂最后结成的金刚伏魔锤手印朝钟道临轰出，比他稍慢出手的一人，反而后发先至，比空寂还要快一线的撞入了钟道临怀中。 
　　紧跟着，佛门已经到了的六宗，道家十大天宫的，三十六小洞天，七十二福地，旁门左道，中土域外的玄门秘派，天南地北，正邪不分的各派人物，或赤手空拳，或祭出各自法宝，同时对钟道临出手。 
　　除了勃尼等少数几人，在场的大多数人都不明白钟道临的来历，不明白魔界的苏牙为何会出现，更不明白钟道临一个名不见经传的人，为何会有如此骇人听闻的力量，却都明白一件事，这次的狮子峰大会能活着回去的人，恐怕没有几个。 
　　第五章 炼丹道童 
　　似乎锺道临早料到了眼前这些人会一起出手，双眸瞬间被一股赤红之色布满，一抹潮红不知不觉爬上耳根，猛然怒啸出声。 
　　如果此时从天空中往下看，就见六十几道人影同时朝锺道临扑去，另一百多人疾飞而起，纷纷祭出法宝飞剑，圈中的锺道临肉身，却在这时候忽然爆了开来，数也数不清的残影，从中心一点幻化而出，猛然朝八方炸散开去。 
　　处在中心点不远的苏牙，眨眼便被一道残影透体而过…… 
　　狮子峰巅鬼风呼啸，百千个锺道临的分身同时出手，在场的无论天上地下的人，全部被这些幻化而出的残影卷了进去。 
　　几乎眨眼的工夫，一个刚刚祭出招魂幡的阴阳院玄空明师，尚未用五鬼将镇妖图布好，连布幡带人便被一道错身而过的残影，刹那斩为数截，像他这样只擅风水的人，根本连反手的机会都没有，就那么形神俱灭了。 
　　几声惨叫传来，天空中又是十几人尚未祭出兵刃便被凌空碎斩，无数残影就好像是一场突如其来的暴风雨，卷来卷去，肉眼捕捉不到残影速度的那些人，几乎都是还没有反应过来，便一个个先后从空中坠落，魂飞魄散。 
　　攻防易手，由於锺道临的本尊消失，本来还有一个攻击目标作为参照的正派人马，此时只能各施奇技，苦苦的抵御着残影的绞杀。 
　　每一个残影，就好像一个活生生的高手，就是速度太快，超越了肉眼能够捕捉的极限，没有开第三只眼的修行者，纷纷被屠戮一空，剩下的人大多选择了闭上肉眼，只凭天眼、法眼、慧眼跟佛眼来捕捉防卫。 
　　空中到处是围着施法者飞驰轮转的法器，五彩缤纷的强芒漫天飞洒，法宝溢出的道道劲气卷起了崖壁老松，崩塌了山岩，整个峰巅劲气横空，法宝飞舞。 
　　斗法的两方，一方是连本尊都消失不见，另一方则不停的有人被残影穿透，一旦被这些残影穿透法器形成的法力结界，施法人便会跟着惨死当场。 
　　如果再这么下去，不用多时，正派人马就会被没有对手的对手屠戮一空。 
　　“风雨雷电疾，无风大浪起！” 
　　半空中一个精瘦的高个道人，一把撕开了自己的道袍，朝前一掷，猛然咬碎了自己的舌头，张口冲着飞舞而出的道袍，喷出了一道鲜血。 
　　染血的道袍猛地一涨，越变越大，不多时便遮住了太阳，覆盖了头顶的天空，一阵雷鸣传来，惊风骤雨转瞬即至，道袍舞动间，瓢泼大雨兜头盖脸的浇下，天色整个黑了下来。 
　　暴雨被狂风卷起，刮来浇去，此时场上的众人，无不被一个个光团包裹，倾盆而下的大雨遇到这些光团，不是无声消失，便是被隔开，连那些本来难以捕捉到的残影，都能首次分辨出运行的轨迹。 
　　刚才施法的道人，在大雨落下的同时，便被一道残影从空中斩落。 
　　众人都知道此人透支功力，强行唤雨，是以必死之心，换来一个能让残影现形的机会，无不分外珍惜，各施本领朝现出飞行轨迹的众多残影攻去。 
　　直到此时，众人才看清，原来这些所谓的残影，既不是什么法力造成的幻象，也不是什么法宝，本身就是因为锺道临身形移动太快造成的。 
　　换句话说，这些残影不过是锺道临一个人造成的，而这个人，正在同时对场上所有人动手。 
　　忽然，漫天残影瞬间归於一点，那处的虚空再次出现锺道临的身形，冷峻的面庞上，挂着一个诡异的森寒笑意。 
　　他望着被法宝崩塌的山脊，已经全部被迫腾空而起，正气喘吁吁的众人，抚刀轻笑道：“真没意思，好端端的比比刀法也就是了，干嘛弄出来那么多稀奇古怪的东西，你们这一用法力落雨，三百里山河之间蕴含的水灵气全部会被吸乾，今后起码十年滴水不降，为了看看我在哪里，就要旱死那么多百姓，你们也忍心？” 
　　法力降水与五鬼运财术是一样的原理，都是透支别地的某种东西，聚拢到某地达至集中的目的。 
　　有所得必有所失，一旦失衡，便会得不偿失，故而即使锺道临当初在西域大漠遭遇沙暴，也没有动用法力降水的念头。 
　　因为正像他说的那样，一旦这样做了，法力降雨那块区域间的水灵之气，将会被瞬间抽空。 
　　此后雨云经过，必要先将此处的水灵气布满，等达到平衡后，才能再次降水，一日达不到平衡，就会一日乾旱下去，绝难有例外。 
　　这也是为何修法之人，求雨之时多是借助海洋与湖泊，通过把江河湖海的水间接引入而落雨，而绝不轻易施法凭空降雨的原因，因为那会导致失衡。 
　　大暑之后必有大寒，汉末灵帝时期，太平道张角得到《太平经》残篇后，便曾经为了蛊惑教徒，强行施法在老家巨鹿郡与青州求雨，施法后的河北巨鹿郡与青州，因蕴含於自然的无形水灵被法力抽乾，致使其后连续多年滴水未降。 
　　这场史无前例的大乾旱，整整持续了十三年。 
　　乾旱致使百万人先后死去，没有粮食的百姓纷纷揭竿而起，青州起家的曹操，甚至不得已抓活人制成肉脯肉腩当作军粮，可见一旦逆天而为，将面临的可怕后果。 
　　这样的例子还有很多，就拿一个老百姓最容易接触的小术─风水来说明吧。 
　　风水师，是百姓对於历代阴阳院玄空明师的称谓，风水之术本是方术中的小术，自祖师九天玄女以来，从秦汉黄石公、张良到南北朝的太乙、葛玄、郭璞，至宋跟本朝的赖布衣，择有缘之人代代相传，香火不熄…… 
　　自古阴阳家晚年多隐居，起乾坤设位，日月悬象之卦，施相林摘星，龙虎风水之术，皆乃逆天而为，无论寻龙捉脉，遗体受荫，葬先荫后还是图宅术法，在改变他人命格的同时，往往自身会被自然之力反噬。 
　　火候修为不够者，一旦不懂得平衡消解之法，轻则暴毙，断子绝孙，重则魂飞魄散，永沦畜道，此为天谴。 
　　卜筮不精，条於一事，技艺不精，毁於一物，药石不精，害於一人，地理不精，倾家灭族。 
　　在广袤的华夏大地上，黎民百姓常把超越自身认知的事物看作神迹，风水之术自郭璞起，因能立竿见影的切身改变常人命格，而多被世人所知，所神化，殊不知风水就像吃饭不饿，睡眠充足才能不乏一样，不过是顺乎天机易理的平常法门。 
　　只要顺势而为，借势而不借力，风水便是道，一旦强行逆天便沦为了术，如果控制不了因施法造成的失衡，天谴转瞬即至。 
　　就算是提出“风水”一说，鼓励世人借助风水而改运的郭璞，也终身强调，阴阳院传人绝不能轻易尝试逆天而为，否则法力反噬，造成施法人自身损伤还好说，怕的就是连整块区域的平衡都给破坏掉，那样就是个生灵涂炭的局面了。 
　　即使这样，古今只要涉及了“风水”的方家，一旦本领在手，没有几个能忍住不逆天而为的，这也是寻龙天师晚年多隐居、横死、后代多残障的原因，皆因有损天和。 
　　如今，那道人为了借助雨水逼锺道临的分身现形，不惜施法将周围地域的水灵气抽调一空，加上这些人斗法所造成的伤害，今后若干年内，恐怕将以黄山为中心，形成一块面积极大的乾旱区，滴水不降，赤地千里。 
　　众人听到锺道临讽刺的话语，都有些不以为然，如果关乎生死的斗法中，还要瞻前顾后，那不是自缚手脚了么？ 
　　可众人内心也都知道锺道临所言不虚，尽管心中不怎么在意，却也有意无意间避开了锺道临冷冷的目光，多少有些惭愧。 
　　锺道临方才不过是打算与这些人玩玩，如今失去了玩的兴致，自然不愿意跟他们再耗下去。 
　　正当他提刀在手，准备了结这段尘缘时，忽然从山下斜冲出一人，猛地飞到锺道临面前，拉着他的双臂哭喊道：“临哥，你到底怎么了，你知不知道你在做什么啊……临哥……” 
　　来的这个哭哭啼啼的道士，正是龙虎山天师玄机子。 
　　锺道临看着眼前哭喊着的玄机子，眼神中厉芒一闪，又忽然迷茫起来，紧跟着红芒大盛，又被那种诡异的赤红色血光布满，冷喝道：“看在那小子的分上饶你一命，怎么还来纠缠，让开！” 
　　“不，你不是临哥！” 
　　玄机子闻声，惊恐的睁大双眼，又忽然悲哭起来：“不，你就是临哥，你怎么变成这样了，醒醒吧临哥……快醒醒……临……” 
　　“滚开！” 
　　锺道临忽然脸容扭曲，剧烈的挣扎起来，眼神中满是矛盾与嗜血的红芒，不停的变幻。 
　　“啊！” 
　　锺道临昂首发出一声怒啸，手中的虚无之刃脱手而出，凌空飘浮在身旁，他自己则双手抱头，痉挛颤抖不止，猛然紫发一甩，通红的双目恶狠狠的瞪了面前的玄机子一眼，沙哑道：“快滚开，不要逼我。” 
　　“临哥，你不能再杀了……”玄机子紧紧抱住仍旧颤抖不止的锺道临，大喊道：“要杀你就先杀了我！” 
　　“不要逼我！” 
　　“砰！” 
　　锺道临拉着玄机子的头发把他给拽开，紧接着一掌直接轰在玄机子胸前，后者哇的一声，狂喷出一口鲜血，倒飞而回，被两个从旁掠来的和尚一把扶住。 
　　“噗！” 
　　玄机子体内无处宣泄的异气，碰到外者的介入，决堤般汹涌而出，两和尚只觉得一股阴森的寒气灌胸而来，体内血管似乎要被冻僵，忍不住同时喷血跌飞。 
　　异气外泄而出的玄机子，顾不上缓口气，也顾不得为了救自己而差点丢了小命的两位大和尚，再一次凌空飞到锺道临面前，泪流满面地绝然道：“临哥，你要是我的临哥，你就一定会醒过来，你要不是临哥，就把我先杀了吧。” 
　　锺道临双手抱头，痛苦的甩着脑袋，狠掐入肉的指甲，把脸皮都抓出了道道血痕，仍旧毫无所觉，只是不停的嘶吼道：“你快走开……啊……别逼我……别逼我啊……滚……快滚开……” 
　　“临哥，我知道你还在，看看我，我是猴子啊！” 
　　玄机子发觉了锺道临内心的挣扎，大哭大叫道：“你还记得小时候咱们去抓野鸡，反而让熊瞎子给一路追回村了么，我装死还被熊瞎子坐了一屁股，要不是临哥你跟铁柱哥用石块把熊瞎子怒火撩起来，转去追你们，我这条小命早就没了……” 
　　“滚开……” 
　　“还记得那年冬天么，那场雪可真大啊，全村的路都被封了，粮食也不够，风好大，天好冷啊，明明把裤脚都塞鞋里了，可那刺骨的寒风，还是一个劲地顺着脚往脖子上钻，咱们抱着取暖也不行，最后为了取暖，还差点把你家房子给点了……” 
　　“……闭嘴……闭嘴……” 
　　“临哥，你回头看看，你最疼的妹妹小蓝儿也在哭呢，临哥快醒醒吧，三馗当年为了要背媳妇，连他家最舍不得的下蛋母鸡都给炖了，可蓝儿还是只让你背，你醒醒啊临哥，你忍心看着蓝儿哭么……” 
　　“别说了……别说了啊……” 
　　“想想，临哥，想起什么了么，峨嵋山，你师父，大哥当和尚了，小弟也出家了，咱们三个一起找僵尸的晦气，结果被花灵儿那个狐狸精给涮了，临哥……啊……” 
　　玄机子突然发出一声惨叫，只见那把原本飘浮於半空的虚无之刃，忽然砍在了他的右膀上，鲜血迸溅，整条臂膀瞬间从身上飞出，带着划破空气的呼啸，翻滚着朝深涧落去。 
　　玄机子顾不得捡回断臂，甚至连朝那条越落越远的胳膊看一眼的动作都没有，尽管疼得冷汗淋淋，却仍旧捂着断肢处，朝锺道临不停哭喊：“我的临哥啊，醒醒吧，为什么只砍一条胳膊，干嘛不直接杀了我？ 
　　“你弟弟我还有一条胳膊，你也砍了去吧，砍啊……砍啊……真的感觉好疼啊……心疼的紧啊临哥……” 
　　“啊─啊─啊─” 
　　双目通红的锺道临，在玄机子一声声哭喊中，四肢剧烈颤抖，眉心那个金黄色的星图越来越亮。 
　　当见到玄机子鲜血淋淋的断臂处，再也忍不住了，凄厉的怒吼起来，身体猛地朝对面的斜崖撞去。 
　　“砰、砰、砰！” 
　　坚硬的岩石，被流星坠地般疾冲而来的锺道临，撞得整个从中炸开，烟尘滚滚，乱石纷飞。 
　　不知道撞碎了多少岩石，不知道撞飞了挡在空中的多少人，也不知道过了多久，已经陷入癫狂状态的锺道临，忽然悲嗥一声，直挺挺的从空中摔落下来，带着呼啸风声，一头栽进山谷。 
　　由於刚才入魔后的锺道临表现实在太可怕，二次陷入疯癫状态后，即使自己朝山崖上撞的时候，也没忘了把挡在身前的人给撞飞，此时看到这疯狂的魔头昏迷落崖，除了玄机子跟抱着蓝月牙尸体的小蓝儿紧跟着追去，其他人居然连去看一眼，确认一下凶人是否真的昏迷都不敢。 
　　最终，还是第一个对锺道临出手的那个净土宗空寂，口喧了一声佛号，挥舞着已经被劲气撕成碎缕的破僧袍，首先从空中朝深谷降去。 
　　在净土宗空寂禅师的表率下，深知除恶务尽的数人，先后尾随着大和尚的身影朝下落去，更有一些人趁此机会，二话不说便以极快的速度转瞬飞远，眨眼就不见了。 
　　等众人忐忑不安的随着空寂和尚降入谷底，立马倒吸了一口凉气，只见那紫发的魔头，正一脸悲怆的抱着蓝月牙的身体，无声的跟他对面的玄机子对视着。 
　　这些从空中陆续降下的人，见到眼前一幕，无不暗叹一声：完了，这魔头居然没昏。 
　　是否昏迷过已经不重要了，面目憔悴的锺道临抱着蓝月牙的身体，冲玄机子点了点头，又看了眼正紧张兮兮、远远望着自己的正道人士，苦涩的摇了摇头，沙哑道：“得罪了！” 
　　一句话出口，听得这些人全愣了，还是空寂首先反应过来，单手问讯道：“施主一声得罪了，便能……” 
　　“小玄！”锺道临对那些人说了句话，便扭回头来，空寂究竟说什么，他也没有心情理会，只是对着玄机子摇了摇头，脸上露出了抱憾的神色，苦笑道：“你这是何苦？” 
　　“呜呜─临哥！”玄机子见到锺道临明显的清醒过来，痛哭失声道：“你终於回来了！” 
　　“真的回来了么？”锺道临低叹一声，酸楚的泪滴从眼眶滑落：“红尘一座炼丹炉，童炼丹，炉炼童，也许我本来就从未曾离开过！ 
　　“小玄……” 
　　锺道临想说些什么，可终究没有开口，他知道有些事情是不能用语言来表达的，只是深深的看了玄机子一眼，便抱着蓝月牙尸身腾空飞起，穿云奔日而去，连第三句话都没有留下。 
　　冲云而上的锺道临朝下望去，脚下的黄山花草枯萎，山崖崩裂，处处死尸，成了修罗场一般，生机已然断绝。 
　　暴碎飞溅的法宝，斗法造成的法力外溢，将使得黄山方圆三百里之内的今后，起码数年滴水不降，颗粒无收。 
　　想到此后的民不聊生，锺道临顿感自己罪孽深重，盘坐到天空云层之上，割开双腕，催动血脉真元，任喷出的鲜血从天空纷纷扬扬如雪飘降，被风吹散，渐渐撒满大地…… 
　　红尘一座炼丹炉……童炼丹……炉炼童…… 
　　第六章 海上船队 
　　魔界，北疆，近陆魔海。 
　　黑川江入海口，渤水湾区域。 
　　惊雷骤雨，巨浪滔天。 
　　渤水湾位于北疆与东疆海路交界，这里是隔离着东疆与北疆的黑川江入海之地，北疆凸出的东南角，与东疆的东北角斜出的陆地相隔，便正好空出了这块近海湾。 
　　肆虐了亿万年的魔海，并没有因为渤水湾前后两块斜伸而出的大陆有所缓冲而收敛，尽管没有远洋那么狂暴，可那一个个被狂风卷起、逾丈高的层层巨浪，仍旧一波未平、一波又起的朝陆地拍去。 
　　没有什么哗哗的海浪声，只有闷牛般的轰轰低吼，音若奔牛，声势骇人。 
　　奇怪的是，当西南方卷起的巨浪朝海平面拍落时，能隐隐约约的见到几个随波起伏的小点。 
　　等慢慢近了，才能看清那是一艘艘劈波斩浪而来的木船，最前面是一艘双桅的浆帆并用船，跟着的三艘木船有三个桅杆，后面是两艘单桅的运输船，一共是六艘舰船组成的舰队。 
　　六艘船最小的也有十一二丈，放在魔界的任何一条河流，任何一处湖泊，都是一股不可小窥的力量。 
　　可在狂暴的魔海，这样的小船只能称为舟，怒海行舟的六艘舰船，不停的被海浪托起落下，跌跌撞撞的朝北方驶来。 
　　领先的那艘舰船，桅杆上并没有帆，只有一面黑底的三角旗，被狂风吹得猎猎作响的黑旗，随着狂风将旗子卷起卷开，忽隐忽现着一副狰狞的三头银龙图腾，诡异非常。 
　　首舰的甲板上，一个身穿皮甲、腿挂短刺、狼头人身的彪悍男子，正逆着灌胸而来的狂风，眯眼朝西北方的陆地观察着什么，狼人腰上拴着的那一根儿臂粗的蜡绳，此时被拉得绷直，男子一边把身体的重心放后，一边朝船后大吼了一声。 
　　随着狼人这声大吼，不多时，“登登登登”一阵擂鼓般的踏步声传来，从甲板后的第二个船舱中，跌跌撞撞奔出一头傻头傻脑的黑熊，尚未跑出几步，便被上下起伏的甲板给弄翻倒地，边打着滚儿，边用爪子抓着甲板爬，晕头转向的朝狼人靠拢。 
　　好不容易抓住了拴狼人的那根粗绳，黑熊一个碱鱼翻身挺立起来，一边痛苦的哼哼，一边对狼人愁眉苦脸的大声呻吟道：“扎丹老大，您老人家不嫌风大么，又有什么吩咐？” 
　　扎丹对黑熊的抱怨充耳不闻，伸臂朝西北方一指，迎风大喊道：“那处刚才出现一座岛，海图上没有绘制，巴鲁，你快让那几个鸟人把岛标画上，省得错过了再把这事忘了。” 
　　“唉哟！” 
　　黑熊闻言，大肥巴掌猛地拍到了自己脸上，狠狠的跺了下脚，一阵眩晕感传来，忍不住干呕了一声，哼哼唧唧的梦呓道：“俺他娘还以为啥事，呕不就是一个没发现的岛嘛呕靠岸了再说吧。” 
　　说罢，又开始干呕起来。 
　　“啪！”一声清脆的拍肉声透过风浪响起，还是一巴掌，不过这巴掌是扎丹赏给巴鲁的左脸的。 
　　“你说什么？”原本只是有些冷峻的扎丹，此时忽然变得狰狞起来，杀气凛冽道：“别以为你是巴阎王的弟弟，我就不敢打你，黑巢军令第三条怎么说的？” 
　　“贻贻误战战机者，圈圈圈圈” 
　　黑熊仿佛想起了些什么，脸上浮现出噩梦般的神色，可凭他左耳进、右耳出的记忆力，却实在背不出来第三条，结结巴巴的开始打颤，双目呆滞的望着横挂在空中的紫日，不停的喃喃自语。 
　　“啪！”猛地又是一巴掌，这次是右脸。 
　　“圈圈圈，圈你个姥姥。”扎丹见黑熊嘀嘀咕咕说不出个所以然来，大怒道：“圈禁十日，杖五十从出海至今，不过才三十几天，你个熊玩意犯的条规加在一起，就能把你揍的连你妈都不认识。 
　　“胖子那边催航路海图催的紧，赫头儿也督促几次了，好不容易发现个有潜力建立补给点的岛屿，你居然敢说等靠岸再标？” 
　　“啪！” 
　　扎丹想起这一路来巴鲁的表现，就一肚子火，又是一巴掌甩过去，破口大骂道：“六日前碰到的那处暗礁群，你个笨熊也说等等再说，可第二天想画图的时候，一个个全是晕晕乎乎的原地转圈，谁能再想起来那处暗礁群究竟在哪个方位？今天你又要登岸再说？ 
　　“老子这是替你兄长打你个不争气的东西！” 
　　扎丹越想越气，怒道：“你哥那么横，怎么有你这么个软蛋弟弟，要是叫你哥知道你这一路来的敷衍，非把你打残废不可。” 
　　“俺俺在陆地上，比螃蟹还横呢，你知道啥是螃蟹不？那是天生横着走的人物，当年大首领亲口告诉俺们哥俩的，夸俺们哥俩就跟螃蟹似的，比六条腿的蛤蟆都横！嘿，长见识吧？没听过吧？久仰了吧？” 
　　大黑熊巴鲁摇头晃脑，一脸得意之色，忽然一阵大浪卷来，甲板上上下下晃的让人发晕，又是一阵胸腹翻滚，忍不住弯腰干呕起来，脸上换上了受辱的酱红色，喘着气死死拽住粗绳，怒气冲冲道：“这他奶奶的不是一没小心上了贼船了嘛。 
　　“俺不知道天生横着走的，也天生晕船啊，打怕啥，你那小巴掌跟挠痒似的，嘿，俺从小就是被俺哥打大的，还怕你揉几巴掌？” 
　　大黑熊说着，又开始陷入某种恐惧，喃喃道：“就是圈禁小黑屋去不太地道，打也打得，骂也骂得，反正俺脸皮厚，怕啥，可让俺十天只喝脏水，不吃饭，这就不地道了，哪能不给俺饭吃呢，上回就差点饿死，这不欺负俺老实吗。” 
　　海面上毫无征兆的升起一股巨浪，夹杂着呼啸劲吹的海风，“砰”的一声撞击到了船舷。 
　　甲板上的两人同时面色剧变，刷的惨白一片，船头猛地朝下砸去，一头栽入海中，又迅速的被海水的浮力托起，刚才还颇有兴致叫骂抱怨的两人，同时变成了落汤鸡。 
　　浑身衣甲湿透，体毛不断朝下滴水，好似从一锅稀粥内刚刚捞起的两只猩猩，苦笑着彼此打量。 
　　面对着海况如此恶劣的魔海，不光是那头自认为“天生横着走”的蛮熊巴鲁，连一向自傲最能忍受恶劣环境、也最能忍耐的扎丹，都泛起了无力感。 
　　他能忍，是因为他是一个天生的猎头杀手，很出色；他孤傲，是因为敌人给予的“幻狼”称号，可是这个单论杀人技巧，能在黑巢中排名十甲以内的悍狼族高手，面对着大自然，仍旧像个被扯来拉去的木偶，无力与之对抗。 
　　狼狈的跟巴鲁对视苦笑了一眼，扎丹忽然一愣，嘴角慢慢浮现出一个浅浅的笑容，眼神也不是那么R厉了，代之的则是某种温馨的神色，一个在杀手的眼中鲜有出现的目光。 
　　他意识到自己变了，尽管对敌时，仍旧是那个冷酷无情的杀手，仍旧面对死亡而面无表情，心无涟漪。 
　　可当与自己的兄弟们在一起的时候，他总是无法保持一个杀手应该保持的无情守静之心，或喜或忧，似悲似愁，或苦涩，或恐惧，自从被悍狼族从小培养成一个杀手以来，他这些年还是首次体会到什么是情绪，什么是兄弟间的情义。 
　　尽管几次都差点死在自己人手里，可那不是冷冰冰的出卖，而是技不如人，或群殴不济才被揍，尽管皮肉受苦，心中仍旧有一股温暖，起码他体会到了活着的感觉，第一次有了自己掌控自己的感觉。 
　　刚入黑巢时，这个对任何人都冷冰冰的悍狼族杀手，经常在一个个不友好的眼神对视中，或伤人，或被人所伤，也就免不了的经常光顾执法队的小黑屋。 
　　每次皮开肉绽不说，还常常感到生不如死，每每内心发誓最后一次，最后一次了可他孤傲的本性，冷酷的外形，同样看人不怎么友好的眼神，在这个流氓集中营内，绝对是一盏挑惹是非、制造摩擦的明灯。 
　　一来二去，自然不免又开始频频与号称巴阎王的执法队头子亲近。 
　　扎丹，这个面对自己父母倒在眼前，仍旧面不改色的杀手，却似乎跟那个天生以揍人为乐的巴雷颇为合眼，慢慢惺惺相惜，巴雷也成了他进入黑巢中第一个兄弟，却不是最后一个。 
　　看着面前被自己狠煽了几巴掌，仍旧面不改色，可遇到大浪却晕头转向的老友弟弟，扎丹鲜有的露出一股怜爱之色。 
　　这小子毕竟跟巴雷是亲兄弟，血浓于水，尽管有些稚嫩，身上却仍旧有着巴雷滚刀肉般的恶魔影子，对别人而言很可怕，对他来说则很亲切。 
　　扎丹捶了几下巴鲁结实的背脊，帮着正弯腰干呕的巴鲁，将肚腹内的杂物吐尽，温言道：“你大哥虽然没明说，可我还是看得出来，他对有你这么个弟弟还是很自豪，希望我能在海上照顾点你。 
　　“别的好说，即使这次货物全丢在海里都没事，但航道海图一定要探明，否则以我对巴雷的了解，回去后打你最狠的，肯定是你哥。” 
　　巴鲁吐了个昏天黑地，总算缓过一口气来，一双铜铃般的大眼，没好气的瞪了扎丹一眼，气喘吁吁道：“你直接让那帮鸟人飞出去探明不就成了，干嘛非要把俺叫出来？” 
　　扎丹面色一紧，严肃道：“咱们的规矩不能破，我与船上的翼人互不统属，怎么能指手画脚？” 
　　“行啦，算俺这回栽你手里啦！”巴鲁扑愣一下大脑袋，总算没被扎丹正气凛然的一句话给镇住，不屑道：“你们这帮一个比一个邪乎的人，谁还真的把规矩当回事过？” 
　　尽管嘴上不屑，巴鲁仍旧认识到扎丹的深意，什么都可以不讲究，牵涉到该认真的地方，绝对马虎不得。 
　　“登登登！” 
　　巴鲁也是个急性子，说干就干，来得跌撞去得惊险的朝船后奔回，连滚带爬的跑上悬梯，在望台上亲自抡胳膊敲起了大皮鼓。 
　　“咚咚，咚咚，咚咚咚！” 
　　这种蛟鱼皮特制的大鼓，只有在船上才会有，声音沉闷异常，传的却很远。 
　　沉闷的鼓点声，透过大浪朝四周飘去，后边跟着的几艘舰船，同样传来了阵阵皮鼓声，示意后面已经注意到了，正在做接令准备。 
　　随着后面几艘舰船上，专门负责传令的人员纷纷奔出船舱，迎着狂风，将五彩缤纷的信号旗挂起，正在擂鼓的巴鲁，吩咐自己船上的传令兵登上t望台，开始传令。 
　　随着登上t望台的旗手开始不断的打出旗语，重复了整整七次，后边船上同样各自登上t望台、已经做好准备的旗手确认无误后，再次重复了三遍，经巴鲁旗舰上的旗手确认后，发出了“无误”的回令。 
　　旗语发出，后面视野能及的两艘船上，先后飞出几个翼人，按照巴鲁报出的方位，朝西北方搜索而去，等到后面两船依次传令完毕，又是几个黑点从海平面后升起，想必是后边的舰船也得到了指令，同时派出了负责搜索海域的翼人。 
　　这些随船的翼人，大多是“笑面虎”八肚从神机营“高薪”挖角而来，如今全部隶属于商勤战勤两处，专门负责探索海域、侦查勘画岛屿航线的人员，茫茫大海上，也只有这些翼人能像人间的鸽子、老鹰那样，凭借与生俱来的特性，分辨方向，记录方位。 
　　阵阵唏鸣声传来，空中迎风飞翔的翼人似乎发现了什么，兴奋得欢叫起来，先后朝着某处俯冲而去此次航行，除了扎丹与巴鲁的旗舰上，装的是无用的石头，仅仅用来压船抗拒风浪外，后边五艘船上，全部载满了兵器，明着是为了运货，其实更重要的，是找到一条黑巢通向北疆库港的海路航道。 
　　库港是黑川江东部的一个淡水港口，离入海口的渤水湾还有几百里之遥，平常只是用于西北内陆经黑川江运抵北疆的船舶停靠，装卸货物，大规模走海路运送物资，即使对云雾城那盛极一时的庞大舰队来讲，也没有过先例。 
　　毕竟面对着的是号称死亡之瞳的魔海，即使沿大陆走海道，也依然杀机四伏。 
　　如果不是黑巢这帮亡命徒要钱不要命的本性，如果不是督明讲解了从海陆运送物资的好处，换了个胆小的势力，恐怕连走海路的念头都不会有。 
　　北疆多战乱，与黑巢相隔着的，是互不统属的四个异族势力所控制的地带。 
　　四个异族势力，又与各自势力内的魔族城池镇甲犬牙交错，情况十分复杂，加上四处流窜的土匪，与占山为王的好汉们，见缝插针，想从陆路上过境北疆，就免不了被雁过拔毛，甚至很难走通。 
　　可黑巢却急缺北疆野生的牦马兽，从云雾城控制的乌兰平原上又购入不得，这就迫切的需要开辟第二航路，甚至走海路。 
　　毕竟，只要一提起各族流氓心目中的圣地黑巢，如今只有不到百头牦马兽，都是让人感到很没有面子的一件事。 
　　没有高机动的骑兵做后备，一旦进入平原或丘陵地带，战力便要打个折扣。 
　　如今在熊族森林内不觉得有何不妥，可只要一出森林，就肯定会觉得有些束缚手脚。 
　　可黑巢四周的势力，对这帮凶人如避蛇蝎，也根本没有哪个势力愿意卖牦马兽给黑巢，只有已经在北疆站住脚的练惊鸿，愿意以货易货的交换。 
　　可难就难在中间隔着的这块区域，崇山峻岭没有道路还好说，更可恨的是，那些暗中捣乱破坏的众多势力。 
　　北疆缺粮少兵器，但野生牦马兽与已经驯养、作为种马的牦马兽很多，说是满山遍野也不算夸张，黑巢缺粮少马，但私自打造的各类兵器铠甲，却能够堆满一个小山头，两方都有各自的需求与不足，都有缺粮的短肋，也有能互补的一面。 
　　所以，第二航道的开辟刻不容缓，迫在眉睫。 
　　督明等这些黑巢军机处的疯子们研究发现，从陆路经二十三个哨卡，六道险关，横穿三个势力到达北疆后，仍要通过魔族水军控制的黑川江，才能到达对岸，加上周围相邻的几个能够随时越境出击的势力，陆路条件十分复杂。 
　　从陆路到达黑川江，不算能否过江这个最后一关，单是要折转纵横近四千里，就不是一个商队能够承受的，更何况这还是地图上近乎直线的距离，督明等人自然不会天真的以为商队能走直线，横冲直撞的过去。 
　　第七章 库港码头 
　　按照每人日食三斤粮食，勇硎奘呈二斤，一车三人，一个车队二十辆马车，单日行程百里计算，如果一旦与周边发生冲突，中途没有补给的话，来回就要走上万里，一百多日才能走一趟来回。 
　　光是消耗的粮食就是个天文数字，更别提还要往回贩运更能吃的勇硎蓿而北疆无粮补给这个严峻的现实。 
　　如果真的从陆路运输，恐怕到的时候人就饿死一半了，回来的时候，勇硎奕幢怀缘粢话肓耍这还是忽略了突发情况。 
　　勇硎薇匦胍囤积圈养，堆积如山的兵刃铠甲，也极需一个渠道朝外销，面对着练惊鸿互惠互利的提议，黑巢军机处等人上窜下跳，个个抓耳挠腮，就好似饿汉面对一个挂在眼前的红烧鸡腿。 
　　看得见，却怎么都吃不到，怎能不急？ 
　　也是巧了，某一天，正当众人愁眉苦脸的时候，军机处内平常不怎么发言、整天满肚子坏水、只想着整人的一个淫亵矮子，被人称为死鱼眼的家伙，忽然扯着墙上挂着的兽皮地图，伸手在黑巢东面不远处“破浪屿”与北疆库港之间，划了个斜线，大吼一声：“要不乾脆从海上走吧，大首领当年不也是下海了嘛。” 
　　一语惊醒梦中人，连一向喜怒不形於色的督明，都动了容。 
　　是啊，陆路不通，干嘛不走海路，不就是容易沉船么？ 
　　“破浪屿”是黑巢所在的熊族森林东北处，与之能够隔海相望的一座小岛屿，本是一个无名的岛礁，是黑巢众人为了纪念当年锺道临驾“破浪号”海船，一往无前的闯入茫茫魔海而特意命名。 
　　尽管大首领如今生死两茫茫，可这个亲手缔造黑巢的灵魂人物，仍旧像某种图腾般，横在黑巢众人的心上，没有一时一刻的忘记过。 
　　“破浪屿”很小，小的似乎一个大浪卷过，整个岛礁便隐没在海水之中了，因为其周围遍布暗礁，连吃水量深的海船也无法靠近，想要在破浪屿山建立船坞码头，根本是痴人说梦。 
　　可众人都明白，死鱼眼提起“破浪屿”，不是为了提议让舰船从此处出海，而是指出当年就有一人，曾经驾船横渡魔海，去闯更远的烈火岛。 
　　既然海况更为恶劣的多的远洋都闯了，顺着大陆斜伸而下的浅海朝北疆开辟一条航道，有何不可？ 
　　这帮人整日考虑的，都是如何多赚钱，如何降低成本，至於危险系数或者是会不会死人，倒是其次的考虑，所以这个后来被巴鲁差点打残废的死鱼眼，所提出的这个富有建设性的意见，立即便被通过。 
　　至於会不会沉船死人，那是要以后看看究竟会损失多少，才会考虑的事了。 
　　巴鲁的噩梦，也就在黑巢大本营下达这个开辟海路航道的命令后，一天天的临近，而且一旦入梦，就再没有醒来过，终身陷入了潮起潮落的噩梦中…… 
　　从望台上软脚虾般躬着半个身子，摇摇晃晃走下后，巴鲁的一张黑脸，已经憋成了紫色，茫然的看了眼仍在床头甲板上木桩一般站立着的扎丹，唉声叹气的扭身朝船舱走去。 
　　想不通这个看似瘦弱的“小狼崽子”，为何在如此恶劣的魔海上，精神头反而那么足。 
　　“风渐起，云始出，星火怒下长空……仗剑笑骂……气贯飞虹……一日……金鳞化龙……问今生……谁与共……” 
　　一阵阵嚎丧般的歌声穿过舱门，透过狂风传来，船上这些个被强虏来的各族水手，无不痛苦的找地方回避，捂着耳朵，跌跌撞撞，扭秧歌似的跑远。 
　　他们禁受噪音折磨，已经不是一天两天了，早已处在精神崩溃的边缘，此时这把五音不全的熟悉嗓门响起，大夥都知道黑熊老爷又开始猫在船舱里，自得其乐了。 
　　可已经对这个声音形成了不良条件反射的水手们，心理阴影早已留下，一听到这个声音，几乎不用撵，立即就跑了个乾乾净净，对比这能把人恶心死的嚎嗓，他们宁可选择跳海。 
　　自从当年，巴鲁从大首领处听到了这首歌，没事儿就拿出来吼两嗓子，还经常强迫性的拉几个手下来欣赏。 
　　那帮执法队的黑熊还行，见小队长眉开眼笑的扯开嗓子吼，这帮傻大狠型的蛮熊，也听得过瘾，往往兴致来了，也能跟着嗷嗷的吼两嗓子，经常能够形成合唱。 
　　一群黑熊虽然不懂音律节奏，但吼出感觉来了后，可比谁都放得开，扭着大屁股转圈的，舔着大黑脸一蹦一跳伴舞的，抡圆了熊掌傻呵呵的拍自己肚皮的。 
　　虽说这帮人一开唱便声势骇人，经常弄得周围三里无人，可已经沉迷於美妙歌声的他们，哪注意过这个？ 
　　所以，每回合唱，执法队内部总能尽兴。 
　　在这样的环境薰陶出来后，巴鲁跟巴雷两兄弟，还以为哥俩特别有音乐才华，心里美得不行，有空就召集兄弟们开唱，执法队所在的小黑屋地域高兴了，黑巢其他地方的人全傻了。 
　　这一帮五音不全、偏偏嗓门极大的家伙，一旦扯开嗓子嗷嗷叫，那嚎丧般的吼声，真比死了娘还凄厉，往往能忍住暴力执法队一顿皮鞭的硬汉，也会在这样的大合唱中崩溃，辗转呻吟中脑袋直朝墙上撞，歌声不停，撞墙不止。 
　　执法队乃蛮不讲理的暴力部门，要不是整个黑巢众人差不多都被残酷镇压过，无人敢惹，恐怕这些黑熊早就被人活撕了。 
　　试想一下，当这么一个环境中成长出来的巴鲁，来到一望无际的魔海，怎能不引的他歌兴大发，虽说怕晕船，一般不在外面唱，也就在自己屋子里吼两嗓子，可这位的嗓音穿透力也太强了。 
　　外面的水手，都是黑巢那帮流氓从各族绑票过来的，从前没见过这个阵势，猛一受刺激，根本受不了。 
　　这些水手压根就没见识过，陆上这位黑熊爷爷的嗓音，被强制集合“品评”过几回歌声后，除了扎丹还能勉强忍的住，其他人全让巴鲁的歌声给闹得心神恍惚。 
　　先前那处暗礁群，就是在了望手精神崩溃、舵手濒临崩溃中，迷迷糊糊开过去的，幸好没出大事。 
　　“风渐起，云始出，星火怒下长空……” 
　　又是一阵嘹亮的歌声传来，奇怪的是，已经躲在各自船舱的水手们，并没有什么不适应，还时不时的用手敲击着大腿，跟着一起唱。 
　　从巴鲁与扎丹的受欢迎情况对比，就能发觉唱歌也是有天分这回事的。 
　　大夥都知道，这是“幻狼”扎丹又一次迎着狂风骤雨、惊涛骇浪开始悲啸，这个让人难以亲近的冷酷人物，只有面对迎面而来的狂风巨浪时，才会心无旁人的释放自己心底的苦楚。 
　　扎丹喜欢风雨，就像水手们喜欢大海一样。 
　　水手们在一望无际的大海上看到陆地出现，就跟扎丹看到风雨一样，可当水手们登陆后，往往会迫不及待的再次投入大海的怀抱。 
　　大海是他们的家，水手们属於大海，就好像扎丹属於风雨一样，都是最终的归宿。 
　　六艘跌跌撞撞航行於魔海的舰船，在悲怆的歌声中依次转向，乘风破浪的朝正西开进，那里是渤水湾与黑川江的交界，顺着黑川江再往西，便是此次的终点库港了…… 
　　黑川江从极西的雪山源头，中途慢慢汇聚万千溪流湖泊的天降之水后，奔腾万里入海，从空中望去，宛若一条蜿蜒盘卧在大地上的银蟒，细尾，粗身，大头。 
　　蟒头就是渤水湾所在，巨蟒七寸的方位，却斜伸出一条蟒须般的东西，黑川江从这里分出了一条支流，名叫渭水。 
　　在渭水与黑川江交会的地带，江面因为一分为二而豁然开朗，一条条从内陆伸出的砖石廊桥，笔直的朝江面探出。 
　　几十艘大小不等的货船，此时正静静的停在廊桥旁边，进港的货船，靠右边一条廊桥依次驶入，出港起锚的，则会排着另外一条廊桥慢慢驶出。 
　　无数舰船一出一进间极为流畅，很少有抢占航道的事情发生，显得有章有法，更有几艘专门负责领航的小船来回指引，即使第一次停靠库港的船老大，也不会怕因为自己的疏漏而阻塞航道。 
　　随着廊桥朝内陆望去，就能见到一排排低矮屋子包围着的广场。 
　　廊桥与卸货的广场，便组成了库港的码头，码头上，有专门用於卸货、上货的通道，一排排背着包裹的苦力，便在这来回的几条单行通道中奔波。 
　　彼此议价的商贾，脸红脖子粗的为了一分一厘而争吵不休，各族兜售货物的流贩，变着花样的吆喝着各自的卖品，路旁的一个个简陋的食肆，无声的飘出了浓郁的菜香，从天南地北而来的各色人等，无不为着利润跟生活苦苦奔波，码头上人声嘈杂，显得很是兴旺。 
　　“德老，这船货你到底要不要？” 
　　码头上靠近廊桥的地方，一个稍微发福、身穿锦衣、唇生三须的中年人，正一脸不耐烦地对身前的老者嚷嚷，并没有因为对方比他岁数大，而生出哪怕一丝的尊敬之心，声音越来越大道：“别说再让一成二，就是让一分，兄弟我都不干…… 
　　“要不是看在是熟户的分上，老子都不跟你罗嗦。” 
　　中年人虽说穿得很体面，可一开口就透出了粗俗的老底。 
　　人靠衣装马靠鞍，母猪当官赛貂婵，这人不但衣着富贵，多少还是个官，即使别人眼中这人再怎么不堪，嘴上跟面上还是要保持一派恭敬的模样。 
　　“是是是，没有您黄衙司的照顾，哪有小老儿的今天。” 
　　德老点头如捣蒜，一个劲地媚笑道：“可小老儿实在是一次拿不出那么多，不如赊……” 
　　“赊帐？” 
　　被称做黄衙司的中年人一瞪眼，不耐烦地一挥手，冷笑道：“老婆孩子赊给你行，钱物赊欠免问，你不是不知道兄弟的规矩，上面下面那么多张嘴要吃饭，我赊给你，谁赊给我哪？ 
　　“你知不知道，弟兄们搞来这船酒费了多大的劲，买来的这个屁大的官容易，伺候上面可就难了，要不……” 
　　“行行，衙司怎么说怎么算！” 
　　德老听到黄衙司语气中似有转机，立即道：“要不是这酒是那帮人捣腾出来的，城里查的严，小老儿也不会非要挣下这点小利应急，这酒是有多少卖多少，关键是狗难侍候，总要留下点馀钱喂狗才行。” 
　　“得了，别在我这里诉苦啦，都不容易！” 
　　黄衙司知道这里面的难处，微微沉吟一番，开口道：“老规矩，赊欠是免问，可要变个法子赊，就还有商量的馀地，这样吧，货上顶多给你每桶下两成的利，可帐上却要多出两成来……你先别急。” 
　　黄衙司看到德老激动地想说什么，没等对方开口便立即道：“随船有两桶酒糟，我给你留下，加上这酒酿的纯，这次卖的时候，你比上次多掺点水。 
　　“一百多酒桶，等下次接货的时候统统还我，再去那鬼地方运酒的时候，我带着他们的桶能有五分折扣，你明着帐上多出了两成本钱，实际上却先少付了两成，把酒卖了，还怕没钱还帐？” 
　　德老心中计算了一下得失，能把手上这批酒出手，起码利润翻个三四倍，即使减去那些必要的打点，再怎么说也不至於赔钱，万一这次不把这批货整船吃下来，黄衙司下次找了别人，那就断了财路了。 
　　想到这里，德老一咬牙，点头道：“就这么说，一会儿就立字据，卸货！” 
　　“爽快！” 
　　黄衙司本名黄炳南，本就是个放高利贷的出身，买了个北遥郡土木承建衙的司薄小官后，高利贷有日子没有朝外放了，只是靠着小官的身分，开始狐假虎威的“理顺”往年的烂帐。 
　　后来乾脆仗着这个身分，自己做起倒买倒卖的生意来，毕竟这官员的身分花销极大，要是不趁着这个机会把钱捞回来，他是绝不甘心。 
　　这次提议德老缺二补四，倒不是黄炳南为了温习放高利贷的感觉，毕竟做生意信誉为先，眼前正干着违禁生意，再粘手高利贷，掺杂进来那些乱七八糟的就不好了。 
　　可毕竟有一句话说得好，“有便宜不占王八蛋”，这能互惠互利的机会，他是怎么也不愿意错过的。 
　　黄炳南亲切的拍了德老肩膀一记，笑呵呵正要再夸奖几句，忽然笑容僵住了，眼神迷茫的朝远处江面看去。 
　　德老发觉了黄炳南的失态，随着黄炳南的目光扭头望去，脸上同样闪出了惊异之色，愕然道：“来的是船么？” 
　　黄炳南对德老的问话充耳不闻，猛地眨巴眨巴眼，再睁目望去，就见方才见到的那个从东方江面上升起的桅杆，此时已经越来越高，渐渐的露出了黝黑的船体。 
　　不多时，整个船身清晰的出现在了江面，沿江快速的朝码头方向驶来。 
　　“怎么会从东面过来一艘船？咦？还有一艘……两艘……三艘……四艘……难道是个船队？” 
　　黄炳南自言自语的数着从江面上显露出的舰船，不多时，便被脑后嗡嗡的议论声吵醒。 
　　忽然从东方江面上冒出来的大船，显然也被码头上的人陆续发现了。 
　　“你看，从东面来船了？” 
　　“东面，你没看错吧，那不是要从海上过来，在哪呢？” 
　　“不会吧，这是从哪开来的船，怎么从江东冒出来啦？” 
　　“看看挂的哪家的旗帜，说不定是原先出港走错了，又重新折回来的。” 
　　“你有毛病啊，你见过出港时候还能左右不分的吗？” 
　　“什么旗帜啊，看不清，太远了。” 
　　远处江面上依次出现的六艘船影，将码头上的注意力全部吸引了过去，无不放下手头买卖议论纷纷，连食肆内的食客都纷纷跑出来看。 
　　船来船往的见得多了，本不该引起这么大反响，可别的船都是从西面过来，出港也是原路向西折回，像是这样从东方驶来的船队，就算土生土长的库港本地人，也很难见到。 
　　此时，正站在旗舰甲板上的巴鲁意气风发，在平静的江面上行驶，船稳的如履平地，晕船的感觉一去，新鲜的感觉又起来了。 
　　望着远处那些见到自己船队，便开始奔上码头来“迎接”他的众人，哈哈大笑：“扎丹，你说那帮小子怎么知道熊爷爷到啦，挺热情的嘛。” 
　　扎丹闻言，只是脸色铁青的瞪了巴鲁的后背一眼。 
　　旁边一个手打绷带的土族人，却赶紧走前两步，一瘸一拐一哆嗦的，挪到正得意洋洋的巴鲁身旁，巴结道：“巴二爷，这帮北蛮子平常没见过什么世面，猛地见到您这么一位英明神武的人物，高高矗立甲板，一派指点江山状，那还不跟咱们弟兄见了巴大队长一样，赶紧出来恭敬地候着。 
　　“有您这么位魔神般的人物率领舰队，任谁也得佩服的一塌糊涂。” 
　　“那是那是！” 
　　巴鲁被夸的眉开眼笑，趾高气扬的绕着船头来回走猫步，想谦虚两句，还偏偏记不起什么词儿。 
　　忽然见到刚才说话这人脸上不住哆嗦，一个劲地吸冷气，这才注意到他手上的绷带，猛然想起来了什么，迷茫道：“不对啊，谁见到俺大哥就跟兔子见了鹰似的，没这么热情过啊！” 
　　说着，巴鲁带着疑惑的目光，走到那人身前，皱眉道：“你不是这艘旗舰的舰长包子吗？这次船队不是都归你管么？什么时候摔成这德行了？掉海里了？” 
　　被叫做“包子”的舰长，心头狂骂：你这头笨熊，他娘的还知道这次老子是领队啊！回去老子就到执法队喊冤去，非把你屎打出来不可，熊玩意你等着。 
　　第八章 暴力机关 
　　腹诽着巴鲁的包子，尽管恨不得把眼前这张黑脸撕碎，表面却仍旧一片恭敬的神态，有些苦涩的提醒道∶“巴二爷，您忘了小的这伤是您给打的了？” 
　　“啥？” 
　　巴鲁闻声老脸一黑，吓得差点没有一屁股坐甲板上，双目睁的滚圆，急道∶“包迟，你小子可别乱说，俺啥时候动过你了，你又没犯规矩，谁也不能打你啊！” 
　　不怪巴鲁害怕，自从当年他的一位同族在点兵场上，一拳轰倒敢死队队长赤焰烈后，殴打上级就一直是个想死死不了，想活就得去半条命的这么一个罪，一百二十军棍，十八天的水牢，就算他皮糙肉厚能把一顿军棍撑下来，小黑屋里那十八天也决计熬不过。 
　　如果外号包子的旗舰舰长说的是真的，那么自己不但殴打上级，而且等于间接夺了他的指挥权，干扰指挥都算轻的，不听号令那罪比起来这个也能忽略，如果这是真的，那不是一回黑巢，命就得去半条？ 
　　包迟也知道如今六艘船上的随军执法队都是眼前这笨熊的手下，万一这熊玩意恼羞成怒，恶从胆边生，编排他一个“不服执法，畏罪自杀”，那可就乐子大啦，多少英雄豪杰就是死在执法队这条里面的啊，执法队的人镇压异己要是还给你讲道理，当初大首领也不会在执法队前面加上“暴力”两个字了，这帮邪乎玩意最拿手的就是这个啊。 
　　俗话说君子报仇十年不晚，想到这里，包迟就有些后悔，刚才根本就应该顺着巴鲁的口风，说是自己摔的，干嘛非要提醒他杀人灭口啊，这不找死么，听到巴鲁这么一问，赶紧表明立场道∶“二爷，小的跟你闹着玩呢，这点小伤怎么会是出自二爷您的手笔，您只要一动手，哪回不是把人揍的卧床百日的，伤筋动骨一百天哪，小的这只是皮肉之伤，不算什么啦！” 
　　“呼呼！” 
　　巴鲁擦了把额头的冷汗，才发觉自己浑身已经湿透了，喘了几口粗气，才放心道∶“俺就说嘛，一路上老子吐的天昏地暗，哪有力气揍你，嘿，包子你可真调皮！” 
　　说罢，巴鲁热情的一巴掌，猛地拍在了舰长包迟的肩膀上，以示亲切与友好。 
　　“啪” 
　　“嚓！” 
　　“哎呦妈啊！” 
　　“咕咚！” 
　　先后四声不同韵味的声音传来，包迟舰长随着巴鲁一计友好的熊巴掌沾身，立即应声坠地，刚刚结好的骨头再次碎裂，整个人口吐白沫，疼昏了过去。 
　　“包子…包子…包子…” 
　　巴鲁见包迟忽然昏迷倒地，赶紧弯下熊腰，热情的呼唤着包迟舰长，见包迟仍旧昏迷不醒，亲自呼扇着大巴掌给包迟扇风，又撕开后者的胸衣，担心包大舰长憋死过去。 
　　“啊？” 
　　随着包迟胸衣被撕开，一个紫里透黑的巴掌印清晰的印在胸前，旁边是血淋淋的鞭痕，巴鲁瞠目结舌，认出了这巴掌正是自己独门标志，伸掌摁在胸前掌印上比了比，连尺寸都分毫不差，长大了口，结结巴巴道∶“包子好像说的是真的耶，俺咋就啥都不记得了呢？” 
　　“哼！” 
　　一直默不作声的扎丹冷哼一声，见船队已经依次入港，怕这缺根筋儿的黑熊再瞎折腾，又好气又好笑的指着一头雾水的巴鲁道∶“忘了刚出港第二天你就非拉着包舰长跟你学唱歌？忘了怎么笑话人家包舰长唱的跑调，达不到你要求的那个意境？忘了自己晕船的时候是谁把你背回船舱去的？” 
　　说着，语气一转，颇有些戏谑道∶“人家晕船也就是头晕吐吐罢了，你小子晕船怎么到处追着人揍哪，连那帮翼人都被你揍得跑到后边船上去了，死活不肯回来，这次玩过了吧，等着回去蹲小黑屋吧，跟你关系不错的赤焰烈赤大队长又进去啦，你也正好去陪陪。” 
　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿！” 
　　巴鲁边听边傻笑，不好意思地挠头道∶“听你这么一说，俺好像慢慢想起来点什么了，包子，弟弟对不起你哇，呜――呜――” 
　　“！” 
　　巴鲁非但是性情中熊，而且是根直肠子，知道是自己错了后，大块头跪在甲板上，攥紧拳头就朝自己的胸口猛捶，一边陲一边冲着地上的伤心的悲嚎∶“俺对不住你哇包子…俺错了啊包子…包子包子你醒醒哇…你死了咋揍俺报仇哇…这次出海的提成俺不要了啊…都给你赔罪啊包子…你醒醒啊包子…” 
　　这通山哭海啸般的悲嚎出口，本来还在甲板上看码头上热闹的一众水手眨眼消失，有两位实在是受不了，干脆扑通一声朝江水里蹦了出去，噗哧扑哧的朝码头上游过去了。 
　　躺地上装死的包迟，虽然耳中听到巴鲁捶自己的肉响很过瘾，可这几嗓子一浪高过一浪的嚎丧可真快要了他老命了，再装下去恐怕要假戏成真，说不定就得在位熊爷的狂吼中归位，赶紧挣扎的坐了起来，脸容扭曲着挣扎道∶“二爷爷咧，小的求求你了，咱就别再哭啦，小的没事啦。” 
　　顿了顿，又怯怯的问了句∶“二爷，您老刚才说的那个提成，嘿嘿，提成什么的……” 
　　一旁早把眼底这幕闹剧尽收眼底的扎丹又是冷笑一声，包迟为了躲祸干脆装死的时候他就明白，这俩家伙都不是什么好鸟，一个喜欢揍人耍横，一个贪财狡诈，要钱不要命，都这时候了还敢跟阎王他弟弟提钱，真不知道是胆大还是胆小。 
　　扎丹打定主意不插手，随便俩家伙怎么折腾，反正船上的事情不归他管，他来此是有另外的任务，像包迟这样精于一技的人物，黑巢多的是，整死一个也就死了，没什么大不了，只有巴鲁才会那么自责。 
　　不过这也就是在巴鲁自知做错的时候，要是平常，真的一时手重打死了，死了也就死了。 
　　巴鲁被忽然“转醒”的包迟弄得一愣，紧接着狂喜道∶“包子，你没事儿啦，没事就好哇，分俺那份全归你，俺要钱没用，不会花！” 
　　要知道凡是黑巢所属，出来执行大本营交给的任务，一旦获利后，执行者都会分到大量的利益所得，谁拚命谁赚得多，决不是官大分得多，官小就没得分。 
　　督明为了刺激这帮亡命徒的血性，早就制订了严格的战利品分配方法，不以杀人多少算，而是每一个营所属在接到任务后，都会有一个严密的执行目标，分别落实到最小编制的小队，每个单位执行完任务后，都会有一个目标完成度审核，大部分的战利品跟获得的利益，只有很少一部分交公，大多数都会在行动后立即按军功分配。 
　　这个分配方法，尽管会有形成派系山头的隐患，也会出现争功抢任务的弊端，可却极大的调动了这帮凶邪的血性，整天嗷嗷叫的撺掇各自的流氓头子出去开战。 
　　实际上，现在的黑巢已经笼罩在一股强烈的战争气氛中，这帮手上沾满鲜血的凶人经常偷偷跑出去撩惹是非，为的就是引别人来攻打，要不是黑巢如今的既定方针是以防御发展为主，这帮流氓早就跑出来，各自找地方撒欢了。 
　　听到巴鲁不是说笑，而是真的要送钱给自己，包迟强忍住狂喜的神色，似乎全身多处骨折的事实也忘了个一干二净，平静了一下内心的情绪，再次缓缓的开口确认道∶“当真？” 
　　“当真！” 
　　“果然？” 
　　“果然！” 
　　“哈哈哈哈，二爷这样的朋友我交定了！” 
　　见蛮熊巴鲁两次都认真的点头，包迟舰长不顾一条腿已经骨折的事实，嗷的一嗓子蹦了起来，拉着巴鲁眉开眼笑道∶“快，二爷，咱们快些把货卸喽，联系上练帅就立马交割，哈，等老子回去，怎么着也是个有钱人啦，呀哈哈哈！” 
　　一阵令人毛骨悚然的尖笑声响起，扎丹心中暗叹∶又疯了一个。 
　　自从黑巢任务执行法制定以来，一夜暴富的决不是一个两个，甚至这帮人还曾经演出了一幕震惊魔界的大规模绑票案，从此提起来黑巢这个名字，没有人不肝颤的。 
　　“嘿嘿！” 
　　巴鲁反正觉得钱那玩意对他没用，自然不知道这小子为何如此高兴，但既然包迟不追究他的责任了，他也只能莫名其妙的跟着傻笑，心里还边嘀咕边感激，觉得人家这才叫真正不记仇，揍成这样了还跟自己有说有笑，真有胸襟。 
　　出海第二天就被巴鲁打成重伤，一路卧床至此的包迟，如今怎么看巴鲁这张黑脸怎么亲切，就差没捧着“啵”一个了，总算想起来自己才是这个船队的头，立即发扬了他轻伤不下火线，敢打敢拚，认真负责的主人翁精神。 
　　包迟这一动起来，那真是风风火火，瘸着一条腿蹦蹦跳跳，双臂挥舞，四处扯着嗓子指挥船队靠港，下锚，放船，架梯，卸货…… 
　　刚才还在旗舰上指挥的包迟，不多时已经跳帮到了相邻的战船，认真负责的清点着货物，异常满足的看着码头上雇来的苦力往下搬运，心道这哪是搬货呀，根本就是在给他包大舰长送钱，每当一包装着弓矢、刀剑、铠甲、护具、马鞍等货物的麻包从眼前经过，他就在内心甜蜜的加上一个数字，数绵羊一般不厌其烦的将一船货物数了个遍，乐此不疲。 
　　直到愧疚心来的快，去的也快的巴鲁巴二爷那愤怒的狂吼声再次响起，他才悻悻的放弃了要跳帮到第二艘船继续数财产的诱人想法，只能垂头丧气地回到旗舰上，跟着巴鲁与扎丹乘坐小船，向码头划去。 
　　扎丹疑惑的看着包迟一会像死了亲娘般垂头丧气，一会兴高采烈的上窜下跳，不明白这么个贪财的家伙是怎么混上来的，黑巢这地方不比官场，一切全凭实力说话，一旦自身实力不行，驾驭不了手下，随时都有可能被自己人给暗算了。 
　　毕竟黑巢没有那种混吃等死，得过且过的人物，这帮人各有各的理想抱负，脑袋上坐着个实力不行的头子，肯定妨碍弟兄们的收益，不被暗算掉倒是稀奇了。 
　　黑巢每年的死亡率那么高，也没见多少人是死在沙场或执行任务中，反而这些死亡指标大多消耗在内部了，经过各营内部血腥的试炼而活下来，再经过黑巢优胜劣汰的层层残酷淘汰与选拔，最后能脱颖而出当上各部门流氓头子的人，哪个不是九死一生过来的？ 
　　钟道临当年缔造黑巢时，黑巢下辖军机处，破袭处、战勤处、商勤处这四个半情报半军政的部门，有参与情报与战争的权力职责。 
　　前锋营、神机营、巧器营这三个用于战争的细分兵种，前两者为战，后者则是根据沙场上的反映情况，只参与制造改进兵刃器物，后勤支援而不参与面对面的厮杀。 
　　除此之外，还有暴力执法队与敢死队，这两个分别用于镇压内部与外部威慑，血腥残忍的暴力执法队保证了大本营一切政令的畅通无阻，执行中打了折扣，触犯了规矩的人，无不遭到这个部分的残酷镇压，反对的声音往往在发出的同时，便决定了发言者凄惨的命运。 
　　敢死队则是绝不轻出的终极力量，一旦要敢死队出手的时候，往往就是一锤定音的最后关头，不死不休。 
　　最后就是黑巢军事力量的主体，卜要脸统领的暴熊军与赫日的血狼军，加上前面四个处三个营两个大队，一共十一个大部门，每个部门分一正两副三个大流氓头，分别下辖小组小队若干。 
　　黑巢经过自身的不断修补与完善，逐渐形成了三巨头掌控的局面，分别是督明，卜要脸，赫日三人，被黑巢之人戏称为一个脑袋两个拳，大方向战略的制定全部出自这三人之手，别的部门只是协同与执行，执法队起监督惩罚的作用。 
　　因为至今都尚未有任何势力有资格让敢死队出手，所以这个最好战的大队，也是唯一一个从未出动过的部门，这个连黑巢内部都公认的恶魔大队，队员个个凶残无比，嗜血好杀，冷血，变态，自残，自杀，可以说被扔到这个大队的人，没有一个是正常人。 
　　敢死队虽然屡次被执法队镇压，却一次又一次舔好伤疤，便立即再次疯狂的杀人作案，屡经镇压却依旧杀人为乐，甚至几次策划血洗暴力执法队，虽然次次受限于这帮人的头脑问题而惨败，却屡败屡战，是个屡教不改的典型问题部门。 
　　督明加入黑巢后，陷于局势的严峻，内部的凶残，开始锐意改革，通过几次对外战争，历经几年时间，慢慢细分部门职责与权限，将分别隶属于政、经、军三方面的十一个部门合而为一，去除冗繁，加强集权。 
　　五年前，基于对钟道临的尊重，督明并没有裁撤原有的十一个部门，即使敢死队这个让他想起来就头疼的部门都未动，而是设立黑巢大本营，统揽军政，原有的十一个部门，加上后来加设的三个部门，收归大本营垂直管理，开始连续发布了一系列的命令。 
　　所有的这些命令，骨子里其实只有三条法规一个中心点，那就是利益捆绑制，选拔罢免规则，相互监督法，唯一的中心点便是一致对外，避免黑巢内部持续不断的残酷内耗。 
　　新设立的三个部门，分别是翼人大队，船舶督造营与黑巢卫队。 
　　翼人大队的成立，起源于五年前，成军于黑巢与狮人族联军，对鳞蛇族的四年战争期间，面对瘴气雨林内盘踞不出的鳞蛇族，大本营制定了残酷的毁灭计划，一个令黑巢恶名远播的计划。 
　　战后，看到这种作战手段所带来的强烈震撼力后，督明等人决定立即将战争期间，从外族借来的翼人强制收编，连吓带骗的成立了黑巢所属的第一个空中大队。 
　　大队成员全部由参与了这场战争的三大翼族人构成，共一千二百六十二人，大队长是从神机营抽调而出的鬼羽，五人组成一个空中编队，三编队为一纵队，八纵为一联队，十个联队构成一个大队，这便是黑巢日后仗以跨地域远程战略奔袭，被各族惊恐的视之为“黑云风暴”的空军前身。 
　　黑巢卫队的建立，则是督明防范于未然的产物，能够进入黑巢大本营直属卫队的人，可谓百里挑一，没有一个不是各族内的精锐，全部是经历过战争，杀过人的老兵组成，人数很少，发展到如今仍旧不足三百人。 
　　因为黑巢卫队是作为保卫大本营的最后屏障而存在，所以赫日卜要脸与督明三人在挑选卫队成员的时候，格外严格，非骨勇者不用，未经杀阵者不用，身无伤痕者不用，未受黑巢大恩者不用，双亲健在者不用，示之杀而存仁者不用…… 
　　经过层层严格的筛选，无情的淘汰后，首批选拔而出的七十六人，立即便销毁了一切能证明其身份的物件，当日便在赫日的亲自指导下，带队前往某地，开始了残酷的反刺杀训练，与之相对的，卫队成员也同时获得了黑巢内最好的待遇，最精良的兵刃铠甲，最高的荣誉…… 
　　三巨头都有亲卫贴身保护，严格选拔人员组建黑巢卫队，不单是为了应付突发情况，更有一层深意，那便是给一去不回，生死不知的那个黑巢缔造者，有朝一日能够重新回到黑巢而准备的…… 
　　第九章 窝囊舰长 
　　船舶督造营，是从巧器营分离而出，成立不足两年的一个部门，本来是用于研究制造船舶，搭建船坞特别组建的一个部门，后来因为种种原因被迫裁撤，通过买来的四艘运输船，八艘别人淘汰下来的中型战船，共十二艘舰船，勉强组成了一个水上武装商队。 
　　在付出了两艘运输船被劫，三艘双桅战船触礁沉没，近百人伤亡的惨重代价后，黑巢终于意识到了己方水上力量的薄弱，经验的不足，立即开展了一场四处绑人的行动，各方凡是拥有舰船的势力，先后被破袭处人马光顾，大批水手被掳走，纷纷被绑入黑巢所在的熊族森林。 
　　靠着执法队的说服再教育，通过黑巢众人的友好接待，这帮哭哭啼啼被绑架而来的各地水手，同样付出了近百人的生命代价后，终于学会了要向恶势力妥协。 
　　依靠着这些不情不愿的水手所组成的班底，黑巢第一支水上力量终于出现，尽管还有些弱不禁风，却总算显露出了雏形，一共七艘舰船，除一艘用于近海操练的中型双桅浆帆并用船，出海时遭遇暴风雨而沉没，剩下六艘便是黑巢水军的全部家底。 
　　此次倾巢而出，为的就是探索一条海上航道，土族人包迟正是于一年前被劫持，后来被迫加入黑巢水军的肉票之一，而这个贪财的土族小子能够在一年之内坐上黑巢水军首领的位子，简直让扎丹觉得不可思议。 
　　黑巢十四个部门，没有哪个部门的头头能像包迟这么窝囊的，其余十三个部门，即使是最没有杀伤力的商勤处头领八肚，似乎也能一只手把包迟打倒在地，更何况八肚一向是动脑不动手，那个一肚子坏水的胖子，脑袋随便想想，随手画个圈给包迟钻，保证后者被卖了还得乐呵呵的帮“笑面虎”八肚数钱。 
　　要是换了其他任何一个部门的流氓头，恐怕就是站在那里让包迟打个三天，也不会感觉有什么不适，如此没有杀伤力，而且看着也不像个擅场阴谋诡计的人，动手打不过别人，又不像是个玩脑子的人物，他怎么就能通过大本营的筛选，坐到了水军头领的位子上呢？ 
　　此时，船头坐着的包迟，正眼神朦胧的望着倒退而去的江水发呆，嘴角流着口水，忽然傻乎乎的笑了一声，嘴里嘀嘀咕咕的开始念叨个不停，似乎又开始重新计算他的应收帐款。 
　　“包舰长…包舰长…包迟！” 
　　扎丹略带不屑的看着正做发财梦的包迟，忽然鲜有的呼唤起他来，等呼唤了几声才觉得自己真的是变了，对一个不熟悉的人，他一向是冷漠惯了的，这次因为对包迟的窝囊而生出好奇心，忍不住想开口相询，算是破天荒的头一回了。 
　　“啊…啊…是扎统领啊！” 
　　包迟见一向对他冷冰冰的扎丹忽然叫起自己的名字，受宠若惊的从小船船头处站起来，不停的揉着脑袋回话道∶“扎统领有何吩咐？” 
　　包迟对扎丹如此“尊敬”，就跟“尊敬”巴鲁一样，都不是没有原因的。 
　　当年就是破袭处统领扎丹，领着一群蛮不讲理的凶人四处游荡，见水手就抓，包迟还记得当时自己正在船队锚地所在的一家酒馆内喝酒，猛然就见到一位长相凶狠的狼人，突然从门外闯入，旁若无人，横冲直撞的撩翻几人后，忽然走到自己的眼前，冷冷的问了句∶“你是叫包迟么？” 
　　包迟至今仍旧后悔当初少说了一个字，当口中“是”字的尾音尚未消失，便见来人迅速的从腰后拽出一杆木棍，眼前只见一道棍影越来越近，紧跟着脑际轰然一震，只觉得两眼一黑，便什么都不知道了……再一睁眼，哇，居然到了黑巢这个人人谈之而色变的鬼地方了。 
　　三千多里啊，自己昏迷了多久啊？ 
　　直到后来，悲惨的包大舰长才闹明白，原来那天一闷棍打昏自己，然后装在麻袋里，贩活畜般运回黑巢的狼人，正是眼前这位仁兄的手下。 
　　从此只要包迟见到冷冰冰的扎丹，当初那块莫名其妙就挨了一闷棍的地方，立即便会条件反射般的疼起来，那一闷棍对他造成的心理阴影，就跟巴鲁的歌声对水手们造成得伤害一样，恐怕一生都难以消除了。 
　　听见扎丹罕有的跟自己打招呼，包迟没有受宠若惊得一屁股坐江里，已经是沾了刚才发呆的光了。 
　　看着面前这个不停用手揉脑袋，眼神惊惧之色难抑的舰长，扎丹也是一头雾水，似乎眼前这人特别恐惧见到自己，不由疑惑道∶“包头领，你好像很不想见到我的样子？” 
　　“不，不会！” 
　　包迟猛地尖叫一声，脸上充斥着噩梦般的神色，艰难的从嘴角挤出来一个比哭还难看的笑容，哭丧着脸道∶“哪里哪里，小的想跟扎统领亲近还来不及，怎么会生出如此大逆不道的想法，日后小的一定常常去扎统领那里聆听教诲，多亲近，那个多亲…亲近。” 
　　“大逆不道？你我同级，怎么会如此一说。” 
　　黑巢内别管见谁就自称“小的”的部门大头头，恐怕独此一家，见包迟这个唯唯诺诺的样子，本想问问此人来历的扎丹，一下子没了兴趣，随口顺着包迟的话敷衍道∶“嗯，今后有机会是应该多亲近亲近。” 
　　口中虽然这么说，扎丹却打定主意今后尽量少跟面前这人照面，看到包迟这个样子，他就心烦，黑巢什么时候出了这么一个软蛋，真丢脸。 
　　包迟尚不知扎丹已经不打算今后跟他亲近了，早被扎丹一句随口的敷衍给震愣了，一想到日后自己眼前将经常出现一张冷冰冰的狼脸，包迟心中就是一阵冰寒的惊悸，心里难受，想哭，却哭不出来。 
　　等到包迟在一阵吼声中迷迷糊糊中醒来，才发觉小船已经靠上了码头，环顾左右，扎丹却不见了，看到巴鲁正气急败坏的朝自己吼，纳闷道∶“什么事？扎统领呢？” 
　　“什么事？下船啊，还等俺抱你下去啊？” 
　　巴鲁说着说着，真的伸开一对毛茸茸的臂膀朝包迟拥来，随口嚷嚷道∶“扎丹那家伙不过是搭了咱们的顺风船，他们破袭处还有任务，早走了！” 
　　包迟被这个莫大的好消息给乐晕了，一没小心就被巴鲁来了个熊抱，然后拎小鸡一般的把一脸幸福感的包迟给提上岸了。 
　　等到包迟发觉自己莫名其妙的上了岸，一众水手早就集合完毕，正大眼瞪小眼的等着他们头头的吩咐。 
　　包迟虽然经常出状态，可一般恢复的也快，明白刚才自己又走神了，赶紧神色一整，冲眼前的水手们展露威严道∶“老规矩，一半人守在船上，另一半人自由活动，这次一共计划靠港五天，多出来的一天谁活动你们这帮小子自己商量，看到不同颜色的焰火该怎么办，办不好有什么严重后果，不用我再重复了吧？好了，散了散了！” 
　　刚才还故意装出个上位者神色的包迟，说完话便泄了气，他也奇怪黑巢随便拉一人出来都拽的跟二五八万似的，怎么自己都做大官了还这个德性，无奈的挥了挥手，示意水手们该干什么干什么去，不要挡着他老人家的路。 
　　一众水手欢呼一声，嘻嘻哈哈的彼此笑闹着从包迟包大舰长身旁走过，一点都没有属下见到上级那种惧怕，都知道他们这个头头一向是个甩手掌柜，脾气也好，只见过别人欺负他，没见过他欺负过谁的，船上船下也没有规定那么多的条条框框，久而久之，大伙都自由散漫惯了。 
　　喜欢大海的人，心胸无不开阔，在包迟手下干活，又自由又不受气，尽管水手们中没谁怕这个古里古怪的水军头子，可都打心眼里爱戴，保持给这些大海的儿子自由，换来的是水手们那一片真心。 
　　包迟迷瞪过来的时候，巴鲁早就带着那群有自虐倾向的黑熊们走了个无影无踪，肯定又是图新鲜到处逛街去了，这帮随船的执法队只是沿途监督执法，战时也会参战，但决不会干涉指挥，也不会参与到任务中，更何况这次是来做生意的，执法队队员对这个天生没兴趣。 
　　也是，你让这帮五大三粗，揍人为乐的黑熊拿起木棍皮鞭揍人，或者是提起大刀片子砍人，那肯定个顶个的嗷嗷叫，可你要是让这帮连自己岁数都数不清的黑熊算账，那可就要了他们老命了，几船货要是交到这帮熊玩意手里，不出一天就得被无数奸商骗子们给骗个清洁溜溜。 
　　包迟怀着激动的心情，一溜小跑奔到了库港左侧专门用于卸货的码头，看着一包包货物整齐的码放在自己眼前，一股成就感油然而生，他始终有个遗憾，认为自己天生应该是个商人，因为与江河湖海比起来，他更爱钱，特别是上了贼船后就遇到了巴鲁这么个活阎王，更让他产生了强烈的对比。 
　　可惜上船容易下船难，他还有自知之明，明白自己的利用价值就在海上，一旦今天自己说不想干了，保准明天就搬到青山睡了，青山是离黑巢五十多里，熊族森林东北处的一座矮山，林木茂密，景色秀丽，可惜只从搬来一群凶恶的邻居后，便开始陆续的出现坟头，那是黑巢专门埋人的地方。 
　　包迟好不容易有机会亲自率领商队，客串了一次商贾，自然十分得意，更何况取得多少成绩，直接关乎自己的利益，更是格外卖力。 
　　包迟先是举着个短手，一瘸一拐的点算了一下货物，抬头见红日已上中空，再有一个魔界太阳的时间，便是跟练惊鸿那方面约好的时辰，再不走就要误事了。 
　　又一次用贪婪的眼光扫视了一遍“自己的货物”，一脸满足感的包迟，这才一瘸一拐的朝回走，时不时还回头再看一眼，生怕眼前的货物会飞似的…… 
　　码头西南角的一家酒肆内，五位面容粗犷，穿戴兽皮，身材彪悍的卤族大汉，正围坐在一张木桌，双臂飞舞的撕扯着桌上的大盘烤肉，只要抓起东西，不管骨头不管肉的就往嘴里塞，呱唧呱唧，旁若无人的咀嚼，吃得满嘴油腥，眉飞色舞。 
　　五人风卷残云般扫荡一盘又一盘，伙计端肉的速度根本无法满足这五位饿死鬼投胎般的壮汉，其余几桌上坐着的食客，目瞪口呆的看着这五人，骨头渣滓都不吐得接连吞下六十多盘烤肉，无不心惊肉跳，替五人的肚子担心。 
　　直到掌柜的都开始担心这伙人会把他的存货吃空，想要吩咐伙计赶紧去买肉时，这五人中才首次有人打了个饱嗝，拍了拍肚皮道∶“连着几天没吃饭，一次吃太多不好，我看再叫两盘就算了吧。” 
　　柜面后的老掌柜闻言差点没背过去，都要把他的店吃空了，居然还是没吃饱。 
　　另一人闻言，狠咽了一下卡在食道里的肉团，吧唧吧唧嘴，意犹未尽道∶“还是大哥想的周到，也别再叫了，先垫垫肚子，头儿交待的事情办完了再找地方搓一顿。” 
　　“嗯，三哥说的不错！” 
　　一个用身上穿着的兽皮衣，随意擦了擦油手的大块头，赞同的点头道∶“这家的烤肉不怎么地道，后边上来的都没烤熟，咬着生肉丝塞牙。” 
　　“大哥，你说那些人能按时过来么？” 
　　少了只耳朵的一个汉子，同样用兽皮衣擦了擦手，大巴掌一抹油嘴，摇头道∶“反正照我看是够呛，那么远的路，中间那么多找麻烦的，那帮人就算被传的再邪乎，我都不信他们能按时把货送到。” 
　　先前那位嫌肉不熟的仁兄接口道∶“除非他们能飞过来，听说北遥郡被那帮人折腾坏了，正四处找援手，准备报仇呢，还能让他们的车队轻易过来？” 
　　“你们俩别乱猜！” 
　　五人中的老大一开口，二人立即识趣的闭嘴，就听老大不屑的冷嗤一声，接着道∶“北遥郡就数连城还能出点兵，其他的小城池自保都难，拿什么报仇，就算那姓勒的倾巢而出，拼了老命玩把大的，也不够人家塞牙缝的。” 
　　“他俩向来是不喜欢动脑子。” 
　　“老？，你吃你的，怎么又开始奚落自己弟兄了，你这臭毛病得改改。” 
　　老大虽然口气上有些不满，却也一向佩服这个最小的兄弟聪明，神色间也有些渴求后话。 
　　老？是五人中最矮的，长得也颇为丑陋，只是那双看似浑沌的眼楮，时不时闪出几道亮光，看到老大的神色，不紧不慢道∶“人家干嘛非要选在这里交货，两位哥哥也不想想这是什么地方？” 
　　“什么地方？” 
　　“不就是库港嘛！” 
　　“是啊，是库港，不过…” 
　　老？挤眉弄眼的对自家三哥送上个嘲弄的目光，未等对方发飙便赶紧道∶“不过把库字去掉更合适。” 
　　“港？” 
　　“港口？” 
　　“我明白了，嘿，这帮鸟人还真够疯的！” 
　　一直未曾开口的老二猛地一拍桌子，“”的一声吓了正在收拾残羹剩饭的小伙计一跟头，只见老二眼中闪过崇敬之色，赞叹道∶“怪不得那帮人前些日子上天入地的到处抓会水的，原来是想闯海路！” 
　　“凭什么啊？” 
　　“就凭那六艘破船！” 
　　此言一出，五兄弟与刚刚进门的一人，表情各不相同。 
　　老大跟先前被讥笑的两位满脸不可置信之色，万万不相信有人吃了熊心豹子胆，敢用几条破船便不要命的闯进魔海，特别对于他们这些天性不会水的北疆人，过条宽点的江就哆嗦，提起有死亡之瞳称号的魔海，那就更不用说了，打死也不进去。 
　　老？的眼中同样闪过讶色，暗道自己这个二哥还真是深藏不露，自己也是在综合了那帮人抓水手，买战船，选地库港交货作出的推断，那也是建立在家族负责情报的这块归自己管的基础上才行。 
　　比起二哥仅凭他口中断断续续透露出的一鳞半爪，几条零碎的情报，居然就能顺藤摸瓜猜出大概，日后家族族长的位子到底谁做，看来现在下结论还为时过早哪…真是越来越有趣了。 
　　老二则是刚一说完，脸上便闪过一丝后悔的神色，又马上平静下来，却没能瞒得过正在暗中观察的老？。 
　　刚刚从门外走进来的包迟，将五人最后几句话听了个清清楚楚，明明白白，同样被吓了一跳，随之警惕起来。 
　　第十章 贩卖兵器 
　　眼前五人不用说就是自己要见的人了，虽然他也没想到五人看似凶蛮粗犷，可他们这么刻意的打听黑巢的情报做什么？ 
　　一年前的抓水手风波闹得沸沸扬扬，有船的势力更被挨个折腾了个鸡飞狗跳，动静很大，这些北疆人得到消息不难，自己就是受害者嘛，自然知道黑巢出去绑票的那阵势有多横。 
　　在何时何地交货，这是早在百日前便传达给了练惊鸿方面，为了不早一天，不晚一日的表现黑巢守信的光辉形象，巴鲁还滥用职权，硬是在进入江道后扣住了船队，否则七天前便已经能够靠港了。 
　　所以，知道库港是交货地，也绝对不稀奇，毕竟就是自己告诉人家的。 
　　可有一点却引起了包迟的警惕，那便是其中一人所言的那句∶“就凭那六艘破船！” 
　　人家诬蔑他所领导的船很破，包迟不介意，反正那也是事实，可用于训练的那艘中型双桅浆帆并用船，是在距离船队起锚八天前才因为遭遇暴风雨而沉没的，这些人既然口气中肯定的确定了六艘之数，那便是一定得到了那艘船沉没的情报。 
　　黑巢这个不入流的水军，一直是各方的笑柄，北疆这些人离黑巢还隔着几个势力，一般来讲，没有理由去关心黑巢发生了什么事情，而且是各方都不在意的这支，新成立不久的水军。 
　　可是这些人连沉没一艘船的情报都没有漏过，而且这么快便反馈回来，不用说是一定专门派了针对黑巢的探子。 
　　往黑巢周围派探子的决不是一家两家，如果是别的事情，包迟绝对不会生出什么警惕，可关键是当初因练习而翻船的这件事，被随队的巴鲁认为晦气，给强行压了下来，谁敢朝外提起，谁就吃鞭子，这个消息只是通报了大本营，连一般的黑巢人都不清楚，也没谁关心这帮水手的死活。 
　　当时在大本营坐镇的卜帅，也觉得近海转转就把船搞翻了，提起来会很没面子，所以很欣赏巴鲁将这个消息压下来的做法，特令内部三等嘉奖。 
　　特别嘉奖令，表面上没有传令嘉奖，通报全黑巢那么风光，可在情报部门内部，包括执法队内，都是能让人挤破头皮去争的无上荣誉，更何况这还是首次对情报部门外的特令嘉奖。 
　　也是在这个事情上，让卜要脸以为巴鲁很喜欢搞水军，第二日特别又加发了一道命令，把本来不应该随船督军的巴鲁，又给扔回船上了，让刚得到嘉奖令，正乐得眉开眼笑，准备打道回府的巴鲁，有些乐极生悲。 
　　包迟当时整日被巴鲁拉去练歌，发生的这些事情他再清楚不过，即使流传也只会限于水军内部，换句话说，能够得到这个情报的人，只能是水军内部，包迟也相信在巴鲁左手皮鞭，右手提棍的光辉形象笼罩下，没人敢大嘴巴往外传。 
　　所以说，包迟在这句话中得出了两个结论，首先，自己所在的黑巢，已经被这个北疆的势力惦记上了，其次，便是在自己的船队之中，隐藏着探子。 
　　生出警惕之心的包迟，尽管已经决定一回到船队便把这两个消息传回大本营，可仍旧不敢立即便退出门外，如此一来，反而会引起这五个看似粗犷，实际心细如发之人的注意。 
　　包迟转动这些念头，也就是在电光火化的一瞬间，已经心有定计的他，立马微弱的呻吟起来，一边装出一副愤恨的神情，一边龇牙咧嘴，疼得倒抽冷气的朝五人走了过去。 
　　五人中面朝酒馆店门的老四，刚才还沉浸在“从海上来”这个猜测所带来的震撼，等到感觉到眼前阳光一暗，才猛地醒神过来，用手一点桌台，紧跟着下巴微抬，用眼神朝外示意了一下。 
　　其余人也在老四的提醒下，注意到了有人进来，纷纷朝来人望去，眼神这一打量，无不下意识的学着来人的表情，倒抽了口凉气。 
　　只见来人五短身材，体格瘦弱，却顶着个硕大的脑袋，面门青紫一片，两边脸颊已经肿的快要暴开，肥肿的嘴唇龟裂处处，一头卷发明显留有被人撕扯过的痕迹，脑门上已经有几个结疤的地方成了斑秃，透过高高肿起的乌黑眼眶，已经很难看到后面的眼楮，只有随着来人眼珠的转动，才能欣喜地发现些眼白。 
　　这个明显就是土族的仁兄，却顶着个猪脑袋出现在人眼前，很难不让人同情，可让这五兄弟倒抽凉气的却是这位老兄头部以下的部位。 
　　那条随着身体的前后移动，而飘忽忽摆动的胳膊，不用说已经折了，连断臂上都是一块块紫中透黑的伤痕，比另一条用布条吊在胸前的胳膊大了整整三圈，可见骨折的有多么彻底。 
　　五兄弟最佩服的就是那两条腿，其中一条腿与先前那条胳膊类似，估计是从大腿断到小腿，另一条腿肿的跟熊腿一样，青筋绷起，淤血处处，能用一条重伤的腿，拖着另外一条已经完全废了的腿，伤成这样了还跑来酒馆喝酒，这人的胆儿可真够肥的，也真是有能活着走到终点的决心。 
　　人都被揍成这德性了还能走道，不得不说是一个奇迹。 
　　包迟尚不知对面五人已经对他升起了由衷的敬佩之心，如果知道就一定不会有，将巴鲁应得的提成当作自己的赔偿，是个占了大便宜的想法。 
　　“各位兄台请了！” 
　　包迟在五人愣神的功夫，走上前一步，打招呼道∶“兄弟初来乍到，敢问这库港可有熟练的铁匠？” 
　　五兄弟中的老？闻声，眼中忽然精芒一闪，眉头一皱，暗暗计算着来人从进门到出声这段时间，能听到自己兄弟说了多少。 
　　其余四兄弟也没想到接头的暗号，会从这么个德性的人口中听到，一时间竟然忘了答话，全蒙了。 
　　还是老二反应快，眼神不多时便清澈过来，艰难的挤出一个笑容道∶“朋友可是要打东西？” 
　　“正是，不怕您笑话，老婆跟野汉子跑得时候，把老子称手的家伙拎走当盘缠了！” 
　　“老婆丢了再找，称手的家伙丢了，命可就悬了，朋友想打个什么兵器？不瞒您说，我们兄弟打铁，正是祖传的手艺，刀枪剑戟，斧钺钩叉，样样精通。” 
　　“不知有没有能上九天揽月，能下九洋捉鳖的玩意？” 
　　“敢问月是什么？何谓九洋？” 
　　“都在人间。” 
　　“怎么去？” 
　　“骑着牦马兽，拿著称手的兵器杀过去呗。” 
　　“幸会幸会！”五兄一起从板凳上站起来客气“久仰久仰！”包迟抬了抬吊着的胳膊回礼。 
　　私自打造贩卖箭矢、兵刃、铠甲等物，在魔界都属于违禁，尽管这条魔族人定下的法规，没有多少族会真正遵守，可毕竟库港是魔族的港口，不能太招摇。 
　　两方见暗号对上了，没有客气两句便相携离席朝门外走去，这里毕竟不是说话的地方，人多嘴杂，更何况他们还要彼此验货。 
　　一路之上，两方简单的互通了称呼，包迟的名字容易记，五兄弟的名字意义就像五人的表面那么简单，分别表示母亲，父亲，天空，大地，草原，包迟只是依次称呼五兄弟大哥二哥直到五哥。 
　　五兄弟也知道包迟就是这次船队的主事，见这人有身份却没架子，一口一个哥哥叫得甜，再看这位六弟伤痕累累，一步一跳，更添同情。 
　　其实是五人名字起的又长又绕口，包迟愣是一个也没记住，这些卤族的草原骑士，不像魔族本身就有姓，也不像土族能够被赐姓，起的名字都是大地山川海洋、飞翔奔驰勇猛一类的，？@肃乱淮蟠际怯帽咀逵Y圆拍芤豢谄谐隼础包迟根本听不懂他们卤族话，只好含糊的见谁就叫哥，没想到却让五兄弟好感大生，连表情一直有些冷漠的老？都热情起来。 
　　在一瘸一拐的包迟领路下，六人来到了先前卸货的那个码头，包迟给留守的船队护卫使了个眼色，便有十几人有意无意的把通向这处的道路给堵死了。 
　　选择卸货点的时候之所以挑中这里，正是由于此处靠近卸货码头的最里角，只有右侧才会挨着堆放货物，想到这处来，必须绕个大圈子，因为紧挨着江道，所以卸货容易搬货出码头难。 
　　可是只要是在卸货码头范围，码头上的苦力从船上把货物背到码头上，都是按照麻包跟木箱的多少收钱，不论重量也不论远近，所以货主们为了出货方便，基本上都尽量靠着码头的外围卸货，这里反而清静。 
　　五兄弟中的老四，环顾了一下左右，见没有人注意到这里，最近的也离此处百丈开外了，二话不说，从腰后抽出一把腰刀便朝其中一个麻包划去。 
　　随着刀尖从麻包上掠过，“嗤”的一身轻响，从麻包内“哗啦啦”滚出一大堆明发亮，闪烁着金属油泽的箭头，细长的箭尖，锋利的倒刺，一个个仿佛一个模子里刻出来的相同大小，让五兄弟的眼楮同时亮了起来。 
　　紧接着开的几包货，全部是箭头，十字箭头，火箭头，钉头，尖头，中空哨箭等各有用途的箭头，随着麻包不断被划开，很快滚了一地。 
　　“喂，老四，停手！” 
　　尽管老大也被这么多箭头晃花了眼，总觉得看不够，可还是在一阵阵金属碰撞声中，首先反应了过来，一把抓住正兴奋的划麻包的四弟，教训道∶“你干什么呢？划个没完了？” 
　　老四总算停了手，兴冲冲的得凑到包迟身旁，眉开眼笑道∶“还有多少？” 
　　几道炙热而又贪婪的目光传来，包迟总算找到了大商贾的感觉，装出一副满不在乎的样子的道∶“不算很多啦，箭头一共两百二十六包，每包五百枚，阔背重铁剑一百六十箱，每箱码剑二十把，铁胎弓是按照你们提供的图样特制的，时间太紧赶不出来多少，这次一共才运过来三千多张，共八十包，每包有弓四十张，绞铁弓弦十六箱，每箱弓弦三百根，回去让人装一下就能用了，弓弦多的算赠送，拉断了再补。” 
　　“除此之外，尚有马刀两千六百把，寒铁大刀二十六把，马具三千副，金鞍六副，鱼鳞甲三百八十副，龙鲵铠十副……另有毒药两包，迷药三十包……” 
　　等到包迟口干舌燥的把这次运来的货依次介绍完毕，对面五兄弟的眼楮都听红了，直往外冒绿光，贪婪的眼神跟狼似的。 
　　也不怪这些北疆的骑士这么大反应，要知道北疆的各族因为不服管教，被魔族一封锁就是上百年，加上通往中州与东疆的道路被黑川江阻挡，百年来连油盐酱醋这些最基本的东西都匮乏，更别说像这样精良的武器了。 
　　兵刃铠甲不足，一直是北疆的软肋，往往几支魔族的轻骑兵就能把一些小部落给灭了，就算大一点的部落遇到装备精良的魔族轻甲骑兵，也是败多胜少，只能依靠这些手持骨剑，木剑的天生骑士，用疾如风的速度跟魔族周旋，常常整个部落都被追得鸡飞狗跳，带着成千上万的牦马兽，一边宰马吃肉，一边千里大逃亡。 
　　也就是要多亏这些部落懂得如何捕捉与驯服野生的牦马兽，百多年来被魔族骑兵追习惯了，反正养的牦马兽多，你一来我就跑，打不过就骚扰，你受不了我再回去。 
　　如此打打停停，反了降，降了反，往往这边魔族铁骑刚刚席卷而过，正往草原内部冲，还没收兵呢，先前遭到镇压的那些部落便又反了，只得调转马头重新再血洗一遍。 
　　北疆百年的战乱中，随着北疆这些部落合纵连横，大鱼吃小鱼，慢慢的形了几股强悍的势力，而正是有鉴于北疆局势的持续恶化，魔族的军队只好一队接一队，源源不绝的朝北疆开来，装备越来越精良。 
　　虽然最后魔族还是被压回了黑川江与邬葱岭一线，可那也是魔族做出主动战略回防的决定造成的，面对着一群你一来他就跑，然后纠集一帮嗷嗷怪叫的土著，满草原的跟你到处捣蛋的疯子，魔族的战争消耗实在太大，这帮蛮族也杀不胜杀，干脆把北疆草原给空出来，看着你们各个部落自相残杀。 
　　联合起来的北疆势力，尝试了几次横渡黑川江，无不以损失惨重而收场，几次失败后，果然像魔族预料到的一样，本是同仇敌忾的几股大势力，在失去了魔族这个最大的对手后，要么从内部渐渐瓦解，要么各势力就开始互相攻杀。 
　　北疆又重新回到了持续不断的战乱中，再也无力进犯中州边界。 
　　千百次与魔族骑兵的碰撞中，北疆蛮族们也见识了装备精良对手无寸铁的对比结果，疯狂的派人在草原戈壁上探矿，希望能够像魔族骑兵那样配备上铁马刀与铁弓。 
　　整日拿着木头，石头做成的刀棒弓箭，草原上的人跟自己人打一打，还不觉得有什么不好，可当魔族骑兵黑压压一片，铺天盖地席卷而来的时候，这些部族才发现，挥舞石棒跟木刀棒的族内勇士，一旦碰上那些身体被铁甲覆盖，手持坚硬铁刀的魔人时，是多么的不堪一击，往往砍伤对方一人，就要付出七八人死亡的代价。 
　　四处找矿的北疆人从希望走上观望，从观望走向失望，又从失望濒临绝望，广袤的北疆大地上，牦马兽成群，野兽遍地，可居然连一个铁矿矿脉都找不到，只能用驯养的牦马兽跟各类兽皮，偷偷的去跟那些不怕死的商人交换一些铁器，面对着黑川江对岸，虎视眈眈的魔族，这点铁器实在是杯水车薪。 
　　在北疆，一个大的部落也不过一两万人，更多的是那些只有几百人甚至几十人的小部落，哪个部落有多少铁制的刀剑，往往就象征着这个部落的实力与财富。 
　　要知道在北疆，一把铁制马刀是能够轻松换来两个女人的。 
　　北疆有一句流传很广的话“你可以偷走我的女人，但别忘了留下我的刀”，说得正是这种情况的真实写照。 
　　一个北疆人，如果睡醒后发现老婆不见了，他还能伸个懒腰继续倒头就睡，可要醒来一摸刀不见了，哪怕光着身子也铁定骑上马就追，哪怕追到天边也要把偷刀的贼给追回来。 
　　如今五兄弟一下子见到这么多打造精良的弓矢铠甲，整整五船能够装备五千人的兵刃，哪能不欣喜若狂，就算包迟这时候趁机提出把五兄弟的老婆都领走，五人也会毫不犹豫地答应，反正他们老婆多了去了，有了这些东西，还怕什么样的老婆抓不回来。 
　　北疆战士的老婆确实是各凭本事抓来的，一个部族打败或者干脆灭掉另外一个部族，战争失败部落内的女人全归战胜的一方，没有实力，有了老婆也会被别人抢走，有了实力，看中谁家的老婆就去抢哪谁家的，北疆的女人都早已经习惯了，并不会因为昨天的丈夫还是个高个子，今天的丈夫反倒是成了矮子而惊讶。 
　　第十一章 人哭鬼避 
　　“我们的东西送到了，你们的呢？” 
　　包迟尽管很享受这种别人被自己说得目瞪口呆的感觉，可却绝不打算把东西白送出去，放在这里而不直接在练惊鸿的地盘交易，就是怕这帮人明抢，虽说也耳闻过当年那个大首领与练惊鸿的交情，可魔界这地方人心隔肚皮，谁能保证这般蛮族不见财起意？ 
　　“你们要的牦马兽全在江对岸呢，草原上要多少有多少，放心吧！” 
　　老四已经兴奋的语无伦次了，头也不回的嚷嚷道。 
　　“你说啥？在草原上？放心？我他娘的能放心才怪！” 
　　包迟脸色一变，万没想到眼看到手的提成，煮熟的鸭子都能飞，大怒道∶“你们这是什么意思？” 
　　老大同样喝斥了老四一声，看在这么多兵刃的份上，满脸陪笑道∶“四弟是想说六百头小马驹，三百头种马，早准备好了，已经牵到江对岸一处野果林里了，全部是贺古斯图河下游出产的纯种金楮兽，至于那些草原上野生的杂种牦马兽，只要你们能运走，要多少有多少，我们出人去帮你们套，你们只管运，白送！” 
　　“呼！” 
　　包迟闻言，这才舒心了少许，暗骂那个老四怎么连说个话都说不囫囵，还不如巴鲁呢，点了点头道∶“那就好，不知道你们打算怎么交割？” 
　　老五见这次收获这么丰厚，也是有些出乎预料，想尽快促成这笔交易，好给族内的战士赶紧装备上，听到包迟的问话答道∶“练帅临来前曾交待过，一切按照贵方的指示办，既然包老弟代表黑巢，自然是你说在哪里交割就在哪里交割，我们的人手全部在江对岸候着，随时可以启运，只是这牦马兽占地……” 
　　说着有些不知道该说不该说的看了眼包迟，那意思很明显，六百头跟你一般高的马驹，三百头比你还高几头的壮年种马，近千头牦马兽，光靠你那六艘破船可怎么运？ 
　　包迟看到老五欲言又止的样子，也猜到人家是对自己的运输能力不看好，自己拉不走马，五兄弟也别想把兵刃运走，毕竟自己这方是直接把货送过来了，完全有理由要求对方也把马牵过去，这要扯皮到什么时候？ 
　　“你们放心！” 
　　包迟自信心满满的道∶“虽说我们是送货上门，却不会要求你们也把马送到我们黑巢地头上，毕竟你们的困难比较大嘛，只要牦马兽的品种跟数量对的上，这里的货就是你们的了，至于怎么把马运走，就是我们的事了。” 
　　“爽快，够意思，黑巢之人名不虚传，这回兄弟服了！” 
　　很少开口的二哥哈哈一笑，语不惊人死不休道∶“哥哥们这次占老弟个便宜，也就实话跟老弟交待了，为防不测，练帅连亲兵卫队都让我们兄弟带来了，如今的黑川江对岸整整埋伏了两千铁骑，只要你们得手后能够逃出库港所辖水域，待信号一起，陆地上的事情，我们包了！” 
　　“你…你说什么？” 
　　包迟内心震骇，表面却故作镇定道∶“我不明白二哥的意思！” 
　　“哈哈，放心吧老弟！” 
　　五哥也亲切的拍了拍包迟的肩膀，大笑道∶“要是你们大老远的跑过来，不狠狠地捞一笔再走，连我都怀疑你是不是黑巢那邪乎地方出来的人了，如果不是想对港口停着的那些船来个顺手牵羊，老弟凭什么保证能把马运走？哈哈哈哈！” 
　　包迟终于意识到，因为自己语气中露出了与实力不相称的强大自信，已经间接的把将要展开的行动，间接的泄露了出来。 
　　想到黑巢对待泄密者残酷的惩罚，包迟脸上血色尽褪，一下子变成煞白…… 
　　魔界，东疆，北遥郡地界。 
　　峡谷，大风，紫日横空。 
　　狂风掠过荒凉的丘陵，带着呼啸的声响挤进峡口，山坡上站立的一个土人正手搭凉棚朝远处望去，无视灌胸而来的狂风将衣摆吹得猎猎作响，见远方地平线上渐渐出现几个黑点，怕看不清楚，赶忙用搭在额头上的右掌擦了擦紧眯着的双眼，睁目重新望去，见果然是一大股商队从北方朝此处行来，心中一喜，将两指插入嘴内吹了一声响哨，扭头隐入山坡后。 
　　随着远处的商队渐渐走近，慢慢看得清楚，这是个马队，三十几头牦马兽拉着十几辆大车，高高的车辕后堆满了一个个巨大的木桶，百十个押车的熊族人懒洋洋的歪倒在车上，随着大车的上下颠簸，发出了阵阵呼噜声，显得不是那么敬业。 
　　领头的马车上坐着个胖胖的土人，显得很是烦躁的样子，一边嘟嘟囔囔埋怨着漫天的风沙，一边用肥手伸进衣领内搓泥，时不时甩鞭“啪”的一声给前面拉车的牦马兽来一下子，随着牦马兽被抽得嗷嗷疼叫，加快奔走，胖子反而嘻嘻哈哈怪笑不止，手里的鞭子反而抽得更欢了，明显有着些虐待倾向。 
　　忽然，风声中夹杂着些许沉闷的响声传来，慢慢变成了鼓点般的震响，胖墩迷惑的抬头望去，只见从峡口突然涌处一队骑士，呼喝着尖锐的号子，挥舞着弯刀朝这里疾速奔来。 
　　随着骑队的接近，股股黄龙腾腾而起，被牦马兽四蹄踏起的黄尘顺风卷来，兜头盖脸的将商队一股脑的卷了进去。 
　　车上被惊醒了的那些熊族人迷迷糊糊的坐了起来，见眼前尽是漫天席卷的而来的黄沙不免呆了一呆，等愣头愣脑的看清那百十个挥舞弯刀冲来的骑士，才似乎明白了些什么。 
　　奇怪的是，除了前队二十几个熊人不情不愿的跳下马车，后队那些熊族人居然只是懒洋洋的伸个懒腰，紧接着就是吧嗒吧嗒干燥的嘴唇，连水都不愿意浪费力气起身去喝，就又翻身躺倒，接着呼噜噜的继续睡了起来。 
　　前来劫车的马匪正围着商队前后呼喝，也被眼前发生的事情弄懵了，似乎觉得人家根本就不把自己这些人当回事，除了小部分熊人骂骂咧咧的从马车上下来，其他人居然只是戏谑的瞄了瞄自己这方就又睡下了，这未免有些不对头，本想要杀鸡儆猴杀几个人立威的想法，不知怎么得居然在看到这些人的时候就消失了，也说不上来是个什么感觉。 
　　领头的一位疤脸丑汉猛地一牵缰绳，忽然大吼一声，仿若平地起了个焦雷，又仿佛在给自己人壮胆，提着手中的狼牙棒朝熊人们虚空一甩，冷喝道∶“乖乖的把东西留下，莫要舍不得财物，到头来丢了脑袋。” 
　　疤脸汉子这一吼果然起了点作用，那些已经止住了牦马兽的土匪们又开始耀武扬威，围着商队的马车呼喝着转圈，时不时挥舞着各式各样的兵刃朝已经下车的那些熊族人比划。 
　　跳下车来的一众熊族人并没有什么恐惧的表情，反而显得有些不耐烦，只是望着这些马匪们胯下的牦马兽，眼神才有些发光，道道野兽般贪婪的光芒倒是让围着的那些马匪心中有些发虚，呼啸的声音也不知不觉地降了下来。 
　　“嘟嘟，你个呆子别扭来扭去，到底瞧中那头了？” 
　　一个粗壮的熊人边用毛茸茸的熊掌在腋窝抓汗，边舔着大脸问身旁的同伴∶“俺看这几头畜生都没啥精神，还不如早些天抢的那几头。” 
　　“好啥呀！” 
　　被叫做嘟嘟的黑熊有些不高兴，边来回打量着马匪胯下的牦马兽，边随口应付道∶“俺好不容易弄了几头壮实的用来拉车，都让那死胖子一路上给抽死了，俺看那胖子还是诚心想让咱们拉车。” 
　　先前说话的熊人附和着点头，愁眉苦脸的露出一副心有戚戚的样子，嘟囔道∶“要是让头儿知道俺们一路上都不拉车，万一不给提成咋办？” 
　　嘟嘟闻声狠“呸”了一口，怒道∶“头儿才不会跟你那么傻，只要东西能送到，管它怎么到的，要俺说都是你名字犯忌讳，叫什么不好起个熊名叫啦啦，咋不干脆叫拉稀呀，真他娘的拉不死你。” 
　　啦啦嘿嘿的干笑两声，眉开眼笑的舔舌献媚道∶“那还不是俺看你老哥名字起的威风，这才照虎画猫嘛，连当初大首领都能一下子想起您老哥的名字，俺这也是跟着沾沾光。” 
　　“那是那是，小事情嘛，不提了。” 
　　嘟嘟闻言傲然应是，得意的直点头，可却不想提及首领当初是因为让执法队把他扔到小黑屋时，才一下子想起来他的名字，索性用春秋笔法来个带过，未免身旁的这小子说漏嘴，赶紧冲先前发话的那个刀疤脸喝道∶“马留下，裤子脱了，值钱的东西扔地上，人赶紧滚蛋！” 
　　“啥？” 
　　正在等待答覆的疤脸汉愕然惊呼一声，俩黑熊嘟嘟啦啦说的什么乱七八糟，他是一句话都听不明白，可这最后一句却听得真切，敢情自己这些劫道的碰上不要脸的了，非但不求饶留货，反而想黑吃黑的把他们值钱的留下，大怒道∶“你奶奶地熊，老子做这行无本的买卖多少年了，见过胖的，见过喘的，没见过你这么不要脸的，你个熊玩意凭啥呀？” 
　　说罢举起手中的狼牙棒，猛然朝嘟嘟砸去。 
　　蓦的，疤脸汉眼前一道黑影闪过，紧接着耳旁“当”一声巨响，只感觉从手中忽然传来一股雄浑巨力，虎口一麻，手中狼牙棒还不知道怎么回事就被震飞出去，啊呀一声痛呼，身子在牦马兽上晃了几晃，眼前金星乱冒，差点没一头栽下。 
　　随着胯下的牦马兽被巨力震的“咯”退后，疤脸汉与嘟嘟拉开了一段距离，这才看清那黑熊手中不知道何时出现了一把车轮巨斧，通体黑漆漆一片，只有开刃的斧沿闪烁着一层淡淡的寒光，忍不住倒抽了一口凉气，只感到一阵头皮发麻，怪不得一家伙就把自己的家伙震飞了，这斧头也太大了，得多少斤啊？ 
　　一帮气势汹汹的马匪也全看愣了，瞠目结舌的望着那把特大号的开山斧发呆，一个个脊梁骨从下往上的冒着丝丝寒气。 
　　喘着粗气的牦马兽驮着刀疤脸退后，嘟嘟跟啦啦也没有乘胜追击，反而大眼瞪小眼的愣住了，瞄向刀疤脸的眼神也一阵暖一阵寒的，哥俩边盯着刀疤脸瞧边扛着斧头嘀咕∶这小子怎么知道自己头儿的名字叫卜要脸，莫非认识？ 
　　“就凭这个！” 
　　当先马车上坐着的胖土人看到嘟嘟啦啦这俩笨熊乱嘀咕，就知道哥俩又开始不着边际的“举一反三”了，自从嘟嘟被执法队关在小黑屋里打了个皮开肉绽，出来后一直善于总结“不该说得不说，不该问得不问”这条保密经验，忍不住解开了身旁的长布包，大吼一声，随手抖出了一样东西。 
　　马匪们被胖子这忽然吼出来的一嗓子给惊了起来，忍不住朝发声处看去，一杆黑色的大旗忽然映入众人眼帘，立马就是一阵阵抽气声。 
　　更有两个胆小的土人似乎受不了刺激，望着被狂风吹的猎猎作响的黑旗，随着旗面上血红色的狰狞狼头忽隐忽现，两人不约而同的发出一声惨叫∶“妈呀，血狼旗！” 
　　说罢浑身一哆嗦，眼珠上翻，“咕咚”一声从牦马兽上倒栽了下去，躺在地上没动静了。 
　　“血狼旗，千人泣，狼旗一出，人哭鬼避！” 
　　众匪见血狼旗现身，一个个面如死灰，手中兵刃“当啷啷”掉了一地，仿佛丢了魂似的从牦马兽背上垂头丧气的爬下，就像一群等待判决的钦犯，老老实实的站在飘舞的血狼旗下，麻木的等待着将要面临的惩罚。 
　　俗话说泥人还有三分火性，更何况还是一群可能要面临死亡的贼匪，按道理说这帮整天刀头舔血的土匪应该誓死一搏，就算不敌也应该选择逃跑，可却没有一人升起逃走的想法或欲望，甚至没人敢在血狼旗下心存侥幸。 
　　因为这些土匪明白，如果他们算是劫道的，这杆血狼旗幕后的那帮凶人简直就是劫道的祖宗，如果他们也算是杀过人，手中沾过血的，那么这杆血狼旗幕后的那帮冷血凶残的邪人简直就是一群杀人不眨眼的畜生。 
　　这杆血狼旗后的那帮邪乎的主，已经不能用手上血迹斑斑来形容，或许只能用杀人为乐这个词，那些人已经杀人杀出了乐趣，仿佛就是为了杀戮而生存，已经把折磨人的手法上升到了某种艺术的高度。 
　　死不可怕，大不了一了百了，可怕的是落到这帮变态的手里，没有几个不是求生不得，求死不能的，这帮人还特喜欢搞株连，往往一人遭罪，全家跟着神经。 
　　很少人能够了解这帮凶邪的大本营究竟是个什么样子，前些年活着进去还能完整出来的那些“高人”，已经渐渐成了英雄与传说的化身，往往在里面受到的凄惨折磨，出来后也成了四处炫耀的雄厚资本，毕竟这两年来，已经再没有人能活着从那处叫做“黑巢”的地方走出来。 
　　之所以这些马匪全部乖乖的放下兵刃，不敢心存侥幸的立即逃走，都是源自黑巢三旗二令下那些血淋淋的教训…… 
　　第十二章 罪恶之城 
　　七年又三个月前，镇熊军统领嚣扈点甲兵六千余，骑千五，共八千带甲进剿熊族森林中盘踞的巨寇乱匪，十日之间灰飞烟灭，全军溃散，无一骑生还，只余三千带甲狼狈逃回，“黑巢”之名首次被人得知。 
　　次年，不甘心失败的嚣扈纠集相近的镇蜥，镇蝎两镇大营各一部，与镇熊大营强征农夫与监牢在押囚犯重整的残兵，组成共两万人大军，嚣扈自领三千精骑从熊族森林北部林木稀疏带绕道迂回，分两路再次进攻黑巢。 
　　此次战役前后历时不过短短二十余天，先是三千骑兵中伏，陷入梅花落马阵，半日之间全军覆没，嚣扈被当场斩杀，欲擒故纵的一万七千余步军，长驱直入至黑巢外围方才遇阻，被督明用上屋抽梯之计断掉后路，粮草耗尽退兵之时被层层堵截绞杀，斩将二十八，夺军旗三面，六战六捷，五百里林道尸横处处，大部被俘虏，生还仅为六人。 
　　其间镇蜥大营被烧，巨蝎族趁机暴动，镇熊大营沦为一片废墟。 
　　此战，黑巢军师督明二次进入魔界各势力视野，其独创的梅花落马阵此战后传扬天下，魔族利用牦马兽的高速骑兵冲击战法被遏制，蜥人族、八爪族、人蛇族、鳞蛇族等这些历年来被魔族骑兵压制的种族开始蠢蠢欲动…… 
　　六年又四个月前，北遥郡，貌山郡，东海郡三郡六十七镇屯先后怪事频发，三郡内无数有名望的商贾巨富连连失踪，两月之内多少有些资财的人家无不恐慌，中小户人心惶惶，大户争相外出避祸，两月后的一天，三郡郡府与屯镇乡间，一日之间贴满“赎人排行榜”，或钱财，或矿产，或米粮，或物资，或贱奴，分别依照身家多少标明赎人的“肉价命格”一一标出，逾期不交割赎人，后果自负，署名“黑巢战勤处”。 
　　三郡舆论为之大哗，官府大怒，苦主大哭，商贾大恐，贫民大笑，漏网之鱼幸灾乐祸，无数钱粮矿产物资，通过此次魔界有史以来最大规模的绑票案，源源不断的流入黑巢，经历此劫后损失惨重的奸商地主们一方面纷纷招揽好手加强自身安全，另一方面开始更加疯狂的压榨异族跟贫民，仇恨的种子开始发芽，各行业之间竞争与土地兼并加剧，杀人越货变得平常。 
　　其后一年间，魔族有十几座城池先后奉命剿灭黑巢，前几次出兵的兵力介乎三千到一万五之间，最高不过三万人，参与的种族达到十六个，或是胁迫，或是裹挟，或是以利相邀，因为最初的几次进剿都以毁灭性的结局首尾，出兵城池的实力为之大减，故此越到后来越是应付居多，更是连战连败，进剿黑巢慢慢成了魔族各势力间借刀杀人跟排除异己的终南捷径。 
　　渐渐的，奉命带兵前往黑巢“剿匪”被魔族各势力的将领们视作死亡之旅，视黑巢如蛇蝎，无不谈之色变。 
　　五年又六个月前，离黑巢最近的十七处魔族城池联合发布封锁令，强制命令下辖的六郡商人不得与黑巢发生任何往来，货物不得进出，并且依照山川河流的走向，道路的延伸，围绕熊族森林外围遍设哨卡，企图完全隔离熊族森林，封锁黑巢，使其无粮自溃。 
　　为了打破封锁，黑巢第三号人物赫日发布反绞杀令，三千血狼军化整为零，以五至十二人一队的方式倾巢而出，或暗杀，或破袭，或投毒，或绑架，三十日之间拔除哨卡一百六十四处，三个魔族的城主被暗杀，参与封锁抵制黑巢的大小商会会主仅被灭门的就高达十七人，因派驻各条要道哨卡而被袭杀的魔族兵将更是难以计数。 
　　在这期间，血狼军每袭击一处，必挂血狼旗，无论哨卡还是商会，凡是门前出现血狼旗，必须于一日之间拆除哨卡，路障，辕门，商会必须于三日间解散，否则时日一到，鸡犬不留。 
　　心存侥幸逃亡的几个商会会主，无不被深入内陆的血狼军一一找出来，全家不分男女老幼一概灭绝，几处趁火打劫的山贼更是被连人带寨化为一团烈焰。 
　　一时间，血狼旗飘扬之处，一片腥风血雨，封锁令名存实亡。 
　　四年又九个月前，狮人族族长红泰用三处矿场与草原通行权换来黑巢首次对外族用兵，共同进攻鳞蛇族盘踞的瘴气雨林，此战后来也被人称为黑巢第一次灭族之战。 
　　瘴气雨林自古就是鳞蛇人赖以生存的盘踞地，潮湿潮湿，终年不见天日，往往紫日时分还是湿润的林地，不多时便被雨水聚积成河，霉烂的藤枝与动物腐烂而化成的瘴气，在雨林地表缭绕不散，成千上万年积聚下，已经形成了瘴气雨林天然的保护层，除了鳞蛇族与人蛇族能够适应外，异族根本难以进入。 
　　瘴气雨林不比草原或丘陵地带，也不比熊族森林，一旦被封锁就无法取得生活物资，雨林内的众多生物就能够源源不断地给鳞蛇族提供食粮，完全可以自给自足，这也是魔族跟恨鳞蛇族入骨的狮人族之所以一直拿鳞蛇族没办法的原因。 
　　督明根据瘴气雨林的特点，认为取此地成为黑巢与平原地带各势力的缓冲点极为必要，早在两年前就开始布置，此次与红泰也算一拍即合，根据战略要求制订了一个需要历时五年，分前中后三期才能完成的灭族计划，用大量物资换取风翼族的支持后开始逐步实施。 
　　这一战后来之所以被魔界各族称为不接触的经典之战，不只是因为此次黑巢出动的只有破袭处半部，不足三百的人马，还有更重要的原因…… 
　　从钟道临建立黑巢至此的三年间，熊族森林已经被开发了近一成的林地，人口逾八万，黑巢与农耕民族或游牧民族不同，黑巢人不视生产，熊族占据此地的时候还是靠山吃山，靠水吃水，等到黑巢渐渐被视为魔界通缉重犯们的避难所，凶残狡诈之人的大本营，流氓巨寇的圣地后，随着各族大流氓的蜂拥而至，物资取得已经完全靠掠夺。 
　　这就需要开辟一个新的财源，于是，黑巢商勤与战勤两处在督明谋略瘴气雨林的时候，终于粉墨登场了。 
　　商勤处所经营的物品，正是钟道临当年所研究的灯油，那种从黑油里面提炼出的宝贝。 
　　灯油这种东西在人间也是奢侈品，在魔界更是被称为“黑金”，通过巧器营众多匠人的经年研究，从地下黑油中提炼而出的这种用于照明的黑油，先是过滤杂质，然后蒸馏，二次提炼，最后萃取，为了便于灯油融入灯芯，也为了防止燃烧后冒浓烟，又先后试验添加了许多物质，历时近三年才算大成。 
　　最后制成的灯油添加了用花瓣萃取的精油后，泽而亮，燃无烟，一经燃烧满屋花香扑鼻，首次推出便被市场抢购一空，奸商也开始用小勺替大勺，十扣其三的转手卖货，因为黑巢产量极低，一日最多出产八到十二斤，故此一勺三十个鼎币的卖出价格，转眼便被翻上一勺三十个白金币，整整涨了十几倍，可这个时候仍旧供不应求。 
　　当时用特定的勺子卖油，而不用斤两称重是“笑面虎”八肚的提议，因为灯油很轻，以斤两称重买卖容易让人觉得贵，特别制造了这种称油的木勺，十勺也才六两七钱，没想到反而给奸商钻了空子，首次运到市场的一千两百斤灯油卖完，除去缴纳的买卖税还剩一百二十三个“紫金币”余六十“白金币”，或许商勤处赚的还没倒手的奸商多。 
　　魔界没有黑夜，买这种昂贵的灯油用于照明的人，多是大户的府邸或魔族官衙，地底矿洞与监牢根本就不舍得用，穷人更是买不起，市场如此火爆也让黑巢商勤处措手不及，连督明都大叹失算，谁都没想到原本以为卖不动的灯油，居然能火到如此程度，急忙一方面加大生产力度，一方面开始规划黑油产地，准备筑城。 
　　又是几年过去，在这段时间之内，督明先是与狮人族达成一致，引鳞蛇族先后三次大规模出动，与狮人族大战于瘴气雨林之外，没有了瘴气雨林保护的鳞蛇族三战三败，在平原与雨林的交界地带被红泰席卷而来的狮人族精锐横冲直撞，切瓜斩菜般屠戮一空，而红泰用于追击的兵马一入瘴气雨林，也无一例外的有去无回，双方逐步陷于拉锯，在对方的地盘上，谁也奈何不了谁。 
　　当督明看到逼迫鳞蛇族固守，暗中消耗狮人族的第一步战略目的达到，开始通过合纵连横展开第二步围剿，先是用人蛇族探路，逐步摸清鳞蛇族聚居地盘与活动规律，紧接着，通过风翼族派遣的两千翼人，将整个瘴气雨林划为二十七块区域，分别由风翼族战士从空中由内至外，大规模投毒。 
　　用于投放的毒药早在两年前黑巢就已经开始制造囤积，分为三种，一种就是粉末状的毒粉，主要用于毒死水中的生物，两千个翼人每人提着一个大布袋，组成横向梯队，到了指定地区同时抓破口袋，纷纷扬扬的粉末从空中铺天盖地的飘散而下，一炷香的时间便能如下雪一般的覆盖整个地区。 
　　这种毒粉毒性很小，便于大规模制造，撒到鳞蛇族身上即使吃进去也很难毒死他们，故此只是用于外围，主要目的就是毒杀水中生物，断绝鳞蛇族的食粮。 
　　第二种毒药价值昂贵，毒性极大，这种毒药施放的危险也很大，故此只由翼人族小队规模的负责空投，开始时鳞蛇族聚居地明显，全部遭到了翼人族不分时段的空中喷洒，等到鳞蛇族出现大规模伤亡，开始分散居住的时候，规模小，出动却频繁的翼人小队开始频频出动。 
　　往往潜伏在瘴气雨林的人蛇族刚刚发出烟火跟铜镜反光讯号，附近巡逻的小队翼人便蜂拥而至，眨眼就把鳞蛇族小规模的聚居地给覆盖了。 
　　第三种投放的毒药已经不能算是毒药了，这种从黑油提炼中被废弃的油渣被督明戏称为“缺德药”，也是一种毫无成本的廉价毒药，黑巢巧器营废弃不要的这种废油，统统被战勤处成车成车的组织运输队运往了瘴气雨林，由两千风翼族人成桶成桶的朝雨林里面倾泻。 
　　到最后黑巢的废油已经全部扔完，干脆就把没有经过加工提炼的原始黑油运了过来，仍旧不分时段的朝瘴气雨林里面投放。 
　　历经三年的频繁空投，整个瘴气雨林已成鬼蜮，黑巢派遣的人蛇族奸细在第二年便受不了那种恶劣的环境而被迫撤出，更别说一直生活在其中的鳞蛇族了。 
　　雨林已经成了地狱，一到下雨，腐臭的沼泽就被漂着黑油的污水覆盖，随着水面的上升，不多时就成了腐尸的海洋，到处漂浮着翻肚的浮游类生物，水中的大型生物已经灭绝，指头大小的鱼虾都不常见，偶尔能看到几尾在黑油中扑腾挣扎的小鱼都已经是极为难得的幸事。 
　　瘴气雨林内的食物链被打破了，恶臭的稀泥中到处是腐烂的动物尸体，被剧毒频频关照的鳞蛇族聚居地，甚至连尸体都腐烂不了，连食腐类的动物跟微小生物都被毒死了，大量的植物根部腐烂死去，无数的物种消亡。 
　　微风吹来，随着油黑的水面起起伏伏的绿苔藻藓混合着腐去的藤条，腥臭的绿烟漂浮不散，虫鸣鸟唱早已不再，整个雨林死一般的寂静，令人毛骨悚然的静。 
　　没有哪个种族能像鳞蛇族的灭亡这么惨，这么彻底，督明的第三步棋甚至都没来得及施展，战争就已经结束。 
　　那些用于围剿鳞蛇族突围的狮人族兵马，在进入死一般的雨林后也都懵了，无不充斥着迷茫与恐惧的感觉，看向身旁陪同着的黑巢破袭处众人，眼神也越来越不对劲，天不怕地不怕的狮人族也开始怕了。 
　　灭族，真真正正的灭族，黑巢只是出动了破袭处一小部，只是借助狮人族跟翼人族这两把刀，就在三年多的时间内灭掉一族，毁掉了整个瘴气雨林，这种恐怖的实力没有人敢不正视，没有人能不恐惧，甚至没有人能够估量出黑巢全力出手会如何，也不会有哪个部族想亲身试试。 
　　没有人能够从如今的瘴气雨林活着走出来了，几十万鳞蛇族人随着雨林一起走向了灭亡，从没有人能够奈何的了躲在雨林内的鳞蛇族，从没有人能够妄想摧毁鳞蛇族人赖以生存的雨林，黑巢的督明做到了，做到的是那么的彻底，那么的无情，那么的狠辣。 
　　鳞蛇族灭亡了，残存于魔界各地的鳞蛇族人，今后只能像无数个边缘种族一样，流浪而卑微的活着，失去了雨林的鳞蛇族，就像那无根的浮萍，只能随波逐流，再也经不起风浪。 
　　鳞蛇族需要雨林，就像人活着需要空气，狮人族需要草原，鱼儿活着需要水一样，平常不觉得珍惜，等到失去后才懂得珍惜曾经的拥有，鳞蛇族已经完了，狮人族从灭族的鳞蛇族身上或许想到了什么，或许就是他们赖以生存的那个广袤辽阔的大草原。 
　　经过这场耗时近四年的灭族之战后，“黑巢”这个令人恐惧的凶地已经成了某种忌讳，除了诅咒发毒誓的时候，很少人愿意提到这个邪乎而又神秘的地方，靠近黑巢所在熊族森林的方圆百里，已经没有了人烟，没有人愿意跟这帮杀人不眨眼的凶邪做邻居。 
　　于是，黑巢的势力范围内又多出了一个“罪恶之城”。 
　　“罪恶之城”是魔界中人对巨堡的称呼，巨堡城如其名，原本是魔族一处用于储藏物资修建的堡垒建筑群，已经有百多年的历史，随着囤积物资的增多，渐渐派往此地的屯军开始驻扎起来，慢慢落地生根，娶妻生子。 
　　随军家属的聚居使得堡垒逐步扩建，三十年前开始围着堡垒建筑城墙，经过二十多年的发展，渐渐形成了城池的格局，发展最繁荣的时期，人口最高峰曾经超过五万，加上八千屯军，已经算是个中等规模的城池。 
　　可惜，繁荣发展的巨堡城身边，出现了一个神愁鬼怕的邻居，自七年前黑巢开始折腾的时候，巨堡城就开始频繁遭灾，近年来除了要钱不要命的商人，已经没人敢在黑巢的势力范围晃悠。 
　　想跟财神套近乎的人自古就很多，愿意跟死神共舞的从来就少。 
　　第十三章 玩棍的人 
　　巨堡城的城守是个魔族人，武将出身，名叫李信，此人生性谨慎，做事不求有功，但求无过，喜欢柿子找软的捏，前些年扫灭了很多股盗贼抢匪一类的小势力，积功官拜郡左督统领，比嚣扈的镇督统还低了两级，成了这八千仓库兵的头。 
　　当年嚣扈第二次围剿黑巢的时候，李信也奉命派出了一千土族仓库兵负责押送后勤辎重，还刻意巴结的送去一百二十辆双轮人力车，没成想才几天的工夫就传来嚣扈被砍的消息，幸亏自己派出去的一千后勤兵跟双轮车没事。 
　　李信的小算盘一拨拉就立即做出撤军的决定，本想借势挣个军功，哪成想嚣扈这么肉包，肉包也就罢了，偏偏还是个妄想去打狗的肉包，如果百多辆双轮车跟自己标下的一千人马受损，那损兵折将的黑锅可就是自己背了，权衡利害下李信就赶忙派亲信去捞自己的人马跟货车。 
　　谁知道送信的还在路上，全军覆没的噩耗已经早一步到了。 
　　黑巢一次消灭两万人的战绩让李信感到了恐惧，暗自埋怨自己时运不济，自己的驻扎地怎么就跟黑巢离的那么近，黑巢那帮大流氓一有个风吹草动，首先遭殃的就是自己。 
　　李信的预感很正确，收拾了嚣扈后的督明就开始有冤报冤，有仇报仇了，巨堡城在战争阶段支援嚣扈，自然无可避免的上了督明的黑名单，先是巨堡城的几个粮官被绑架，紧跟着李信的老婆孩子也一股脑的失踪了。 
　　李信本人没有被这场魔界有史以来最大的绑票案波及，已经算是烧高香了，可自己的老婆孩子加上那几个粮官还得用粮食赎回，经此一劫的李信毫不犹豫的将劫后余生的家眷往内陆迁，他可不愿意再失去巨堡城三分之一的粮食。 
　　巨堡城最大的官都这样了，属下们也是有样学样，纷纷把自己的家眷朝内陆迁，还真让李信猜对了，黑巢凡是有什么动作，首先鸡飞狗跳的还真就是最近的巨堡城。 
　　黑巢几次对外用兵就不提了，光是那些从五湖四海前来投奔黑巢的巨寇凶邪，就把巨堡折腾得不轻，这帮路过的各族瘟神鲜有不对巨堡城来个顺手牵羊的，毕竟也算是投靠黑巢的一份见面礼。 
　　这一家伙，巨堡城内的居民可就被折腾傻了，隔三差五的有陌生人来串门，时不时就有家人莫名其妙的失踪，坑蒙拐骗的人物如过江之绵绵不绝，大街上溜Q的不是满脸横肉的滚刀肉，就是看起来笑嘻嘻的“面善之人”，等到被骗了还替人家数钱的时候，才懂得了人不可貌相的真实含义。 
　　几年来，整个巨堡城人心惶惶，几乎到了风声鹤唳，草木皆兵的状态，听到敲门声就哆嗦，看到陌生人就肝颤，受不了刺激的当场就能自己被自己吓死，不断有人迁走，无力搬迁那些穷人干脆就得过且过，有天分的一些人居然从坑蒙拐骗的环境中锻炼了出来，在屡次被骗之后，开始总结自己的一套经验，跑去另外的城池骗别人去了。 
　　即使这些学成出师的骗子也鲜有愿意呆在巨堡城行骗的，毕竟周围都是久经考验出来的，离此不远还有个骗子大本营，在这鬼地方行骗，那真是关公面前耍大刀，班门弄斧，不自量力。 
　　六年的时间，巨堡城除了一减再减的那不足三千土族兵丁，整个城池十室九空，剩下的也都是些往来黑巢与各自领地的商人，本分的居民早就已经逃光了，能越活越滋润的都是与时俱进的老油条，不是改行在巨堡当地做起了黑市买卖，就是干脆投靠了黑巢。 
　　几年来，李信是越来越怕，一日三惊，申请调离的文书递上去不知道多少，都如石沉大海没有回信，魔族一直以来运送此地囤积的粮饷早已停运，兵源也停止输送了，只剩下三千老兵，谁都不傻，往这里运粮，黑巢那帮贼连抢的工夫都省了，还不占自己家粮仓的地方。 
　　眼看城中居民逃光了，不怕死的商人却越来越多，李信干脆一咬牙做起了无本的买卖，以城守的名义收取买卖交易税，他知道这帮人得罪不起，明知道这是与黑巢互通有无也不敢禁市，暗中就有了从中间收点税的想法。 
　　谁知道这个赋有前瞻性的建设想法，令他连城守都做不成了。 
　　本来黑巢见这个李信挺老实，没打算动他，哪知道这家伙胆小是胆小，雁过拔毛的魔族习惯思维仍旧根深蒂固，给他点阳光就灿烂，给他点洪水就泛滥，于是，最近每天数钱数的眉开眼笑的卜要脸，在得到李信要收税的消息后勃然大怒，立马就打算给他点颜色看看。 
　　巨堡城收税的第三天，城外飘起了暴熊军团的黑熊战旗，一万闲的快长虱子的黑熊在卜要脸一声令下集体放风活动，每头熊提着两把大号开山斧，兴高采烈的朝巨堡城浩浩荡荡开了过来，那情形根本就不是打仗，压根就是来玩的。 
　　得到城卒警号的李信，急急忙忙的登上墙头，睁眼往城外一看，吓得当场就背过去了。 
　　只见远处黑压压一片黑熊，踏着脚下震动大地的“咚咚咚咚”闷响，带着升腾而起的股股黄龙，提着无数把寒光暴闪的板斧，嗷嗷怪叫着就朝城墙奔了过来。 
　　李信自己手下有些什么兵，他比谁都清楚，要用三千仓库兵去打那帮疯狂的黑熊，恐怕能撑过一炷香都会让他觉得很意外，一想到过会儿就会被无数板斧剁成肉泥，不光李信背过去了，城墙上当场就口吐白沫，吓昏过去六个，其余人都是心神俱震的看着疾速压来的无数黑熊，脑中一片空白。 
　　“妈呀”一声凄厉的鬼叫，不知道是谁先扔掉手中的武器蹦蹦跳跳逃下城墙，紧接着所有人都是哭爹喊娘的扔下兵器就跑，好在李信平常对待手下兵丁不错，危急时刻还有几个人扛着走，三千兵丁面对北门突然开来的暴熊军团未发一箭，反而直线的穿城而过，快速的打开南门，头也不回的逃了。 
　　好不容易从黑巢出来，想打一仗解闷的黑熊们面对空空如也的城池也都愣了，等到发觉敌人已经逃跑，再想追可就费力气了，熊族人力气大，爆发力强，皮糙肉厚的也不怕人捶，可要想追到那帮玩命逃蹿的土人兵将就不容易了。 
　　无处发泄的黑熊们把怒气全都撒在了城墙上，用巨斧剁翻了城外的大树，便开始扛着原木撞城墙，眨眼的工夫城门便被撞翻，紧接着几处城墙开始塌陷，随后赶来的卜要脸对一锤子砸到棉花上也是异常恼怒，认为让孩儿们拆城发泄一下也不错，对黑熊弟兄们的过激做法也就未加阻拦。 
　　于是乎，一日之间，巨堡城三面城墙被轰塌，城门失火殃及池鱼，北城一半的民居同样被精力过剩的黑熊们轰塌。 
　　如此一来，巨堡城就成了魔界七重天，除了云雾城外第二个没有城墙的城池，所不同的是，这个没有城墙的城池根本就没有哪个势力愿意攻占，花钱请都不见得有人愿意来，随着各族商人的聚集，违禁物品交易的活跃，巨堡城渐渐成了魔界最大的一处黑市。 
　　魔族明令禁止的刀剑弓矢买卖，在这里根本就是铺满大街随便叫卖，城内的墙上贴满了猎杀某某某的价码，无数的各族贱奴被奴隶商人们赶羊一般的驱赶而来，在魔族城池内买不到的违禁物品，各地偷来的珍宝器物，此处应有尽有，就连私铸的魔族钱币也按照成色等级明码标价兑换官钱，所有交易一概不收交易税。 
　　无论你是卖老婆，还是想买别人的老婆，只要你开价合理，就有人敢接，无论你是想买别人的一条腿，一条命，或者想把自己的命卖给别人，只要你挂榜开出价格，就有猎头的杀手敢揭榜，哪怕你想买个城池玩玩，只要你付的起大价钱，就有势力敢接这种活。 
　　如果你兄弟被抓了，只要花钱，这里有人帮你劫狱。 
　　如果你老婆被拐了，只要花钱，这里有人帮你送回。 
　　在巨堡城中，只有买不到的，没有不能卖的，这里唯一的规矩就是没有规矩，只要在巨堡城范围，随你怎么折腾，杀人抢劫，坑蒙拐骗，各凭自己道行，完全没有人会干涉，这里是个什么买卖都能谈的地方，大到城池跟人命，小到针线瓦头，没有不能交易的。 
　　随着魔界各色人等的聚集，无法无天的巨堡城已经没人再称呼其“巨堡”之名，都开始用另外一个名字称呼此地――“罪恶之城”。 
　　黑巢取巨堡城不过是为了在黑巢外围建立一处交易地，随着商人的增多，竞争的加剧，灯油的利润也越来越薄，专门为黑油产地建设的“黑金堡”已经快完工，作为黑巢财源支柱的灯油必须尽快的扩展市场，嘟嘟啦啦所在的这个商队，便是运油的二十个商队其中之一，任务便是在北遥郡铺开，顺便收集其他物资价格及相关情报。 
　　老虎头上拍苍蝇的这帮马匪，没有预料到会撞到黑巢头上，老老实实的把牦马兽留下，全身值钱的东西掏出来不说，还让嘟嘟领人压着回了趟老窝，多年抢劫而来的辛苦钱被嘟嘟毫不客气的连锅端了，好在没真的剥去他们的裤子。 
　　刀疤丑汉见嘟嘟压着黑吃黑得来的两车物资走远，终于松了口气，非但不恼恨，反而暗自庆幸，这些年来，魔界流传着关于黑巢的一段话∶“血狼旗，千人泣，狼旗一出，人哭鬼避，暴熊军，万人敌，熊旗一出，毁城灭地，巢穴百里，凶邪回避，黑巢令出，血漫大地！” 
　　疤脸汉子觉得能从黑巢手下活着出来，已经是个奇迹，见身旁一众手下都是一副垂头丧气的模样，忍不住甩手喝道∶“毕竟咱们也算跟黑巢惨烈交锋过，而且全身而退，丝毫不损，说出去谁不高看两眼，你们听说过除了咱们弟兄，还有谁惹了黑巢这帮人还能活囫囵的？” 
　　众手下听的无不暗暗点头，想到自己跟黑巢“惨烈交锋”后仍旧活的好好的，都下意识的抬起了胸膛，信心又回来了不少。 
　　至于真的是惨烈交锋，还是损失惨重，这个时候自然是可以不记的。 
　　疤脸汉子觉得手下弟兄心气又涨上来了，也挺佩服自己，豪气道∶“东西没有了再抢，看看人家刚才那头熊爷，还不是越抢越滋润，越抢越有水平，藏宝的地方人家愣是一会就找到了，都不用咱们提醒，这才叫道行，嘿，咱们弟兄换个地方，这无本的买卖接着干！” 
　　“对，接着干！” 
　　一帮山贼被疤脸大汉鼓动了起来，山呼海啸的吼了起来，在疤脸的带领下，简单的收拾了些细软，一窝蜂的朝山下冲去，开辟新根据地去了。 
　　嘟嘟兴高采烈的压着两车脏物从山贼窝回来了，刚要自夸两句，却见领头的那个胖土人正恶狠狠的瞪着自己，吓得把那些想要吐出的赞美之词，又给活生生的咽回去了。 
　　胖墩却没有放过嘟嘟，挥舞着小拳头，张牙舞爪的咆哮道∶“你他娘的这头笨熊，出来时说了多少次，不准暴露，谁叫你拽出来斧子的？出门时候你小子怎么保证的？” 
　　嘟嘟掀了掀嘴唇，刚要辩驳两句，就见刚才还懒洋洋歪在车上打瞌睡的两头壮硕的黑熊，闻声一下子精神起来，铜铃般的巨眼中，嗜血的光芒一闪而逝，“噌噌”两声，敏捷的从车上跳了下来，狞笑着朝嘟嘟扑了过去。 
　　胖墩脸色铁青，恶狠狠道∶“这小子一路上就他娘的喜欢给老子找麻烦，战时不听号令者杀，现在算是便宜你个熊玩意了，二十军棍，给他长长记性。” 
　　“好咧，交给俺了！” 
　　“得令！” 
　　“求求…啊…” 
　　嘟嘟求饶的话还没说完，只见眼前一团黑影扑面而来，先前扑来的黑熊照着嘟嘟脸门上就是一拳，“”的一声把嘟嘟轰的鼻子喷血，整个身体被砸的离地飞了出去。 
　　嘟嘟身体尚未落地，另一个暴力执法队的黑熊早已从马车上抽出了一根实心大木棍，嗷嗷怪叫着冲嘟嘟雨点般的砸了过去。 
　　那位先动手的见同伴打的过瘾，怕二十棍捞不到几下，立马就是一闷棍冲嘟嘟脑门上砸了过去，又是一声巨木碰撞的闷响，可怜的嘟嘟脑子里“嗡”的一声鸣叫，紧跟着无数星光火花在眼前飞舞，然后两眼一黑，晕了过去。 
　　一下便昏在这招黑巢人都特喜欢用的闷棍之下，嘟嘟绝对不冤，就跟经常动刀子的人，经过无数实战后，会慢慢的在刀插入对方肉体时，培养出某种感觉一样，入肉的分寸，要死的还是要活的，真正的用刀者在入肉的霎那便能凭感觉下刀，这就叫做刀感。 
　　执法队队员因为经常使用实心木棍，慢慢也练出来了棍感，这种能把人表面揍的皮开肉绽，其实骨肉皆不伤，也能把人揍成内伤，而表面无大恙的工具，多少次给队员们带来了难以名状的快感，凭借下棍的手感，一棍子敲上去的尺度，要内伤还是外伤，要昏迷还是要迷而不昏，还是干脆一棍弄死，全凭使棍的人决定。 
　　在受害人满地打滚，躲棍求饶的混乱时刻，有经验的执法队队员根本不用看，凭感觉就能准确的敲中脊柱，尾椎骨，后脑，太阳穴，下阴，嘴上唇，面部三角区，耳后这些要害，达到一棍致死，一棍神经，或一棍敲残废的目的。 
　　也能够在乱棍齐飞中，准确的专找屁股，胳膊，大小腿，肋骨，脚后跟这些打上去很疼，却特别耐打，敲上去感觉很爽，却不容易把人打死的部位开敲，被敲者那凄厉的惨叫声听着就让人愉快，随着棍子上下纷飞，伴着被敲者一声声发自肺腑的呼喊，那种从后背升起的快感直冲头皮，痒痒的感觉让队员们无不大呼过瘾。 
　　能在一棍一棍之间，分别达到要什么状态，就能打出什么状态的队员，无不是千棍百敲的实战中摸索出来的，一棍子下去，要残废的绝对活不利索，要内伤的绝对表面看不出伤痕，这就是执法队队员之间经常互相讨教研究的棍法，一种玩棍的境界。 
　　自从执法队流传出了几篇关于玩棍的心得，黑巢上下那些闲的发疯，整日琢磨着怎么坑人的大流氓们，终于找到一个能解闷，却不触犯军规的好玩意，毕竟在黑巢这么个随时会死人的地方，只要不致死，就不能算是什么了不起的大事。 
　　特别是敢死队这种特别部门，像他们这样的冷血疯子，一般没几个人愿意多接触，但并不妨碍大队内部的友好切磋呀，反正只要找好了感觉再下棍，大不了重伤，要死咋那么容易？ 
　　于是乎，玩棍的人渐渐多了起来……――第八集邪刀出鞘
　　第一章　乾达婆王
　　横挂在魔界天穹之上的紫日，无时无刻不在散发着光与热，在亘古便存在的九个太阳滋养下，中州大
　　地上到处都是茂密的植被，不出幽都百里，便是一处丛林密布、藤蔓交织的黑森林。
　　黑森林之所以叫黑森林，都是因为那遮天蔽日的大树，茂密的丛林中，无数伸展枝叶的老树，那扭曲缠绕的藤蔓由树冠至树根，交织成一道道厚密的屏障，层层叠叠。
　　茂密的枝干遮住了阳光，渗出的瘴气也同样阻挡了外来植物的进入，更别提那密密麻麻黏在树叶上的吸血蚂蟥，更是让人望而生畏。
　　一般来讲，在终年不见天日的黑森林内，外来植物是很难生存的，更别说喜光的花卉果林了，所以黑森林中大多都是一些厌光的菌类植物，越往黑森林的深处，这种情况越明显，那里往往已经是一片完全没有光的黑色世界了。
　　但是也有例外。
　　幽都正西一百三十里处，深入黑森林中心二十多里的地方，小溪流水、花香扑鼻，不但有一片片绿油油的青草植被，野地上更是长满了奇花异草，各类花卉争相绽放，g紫嫣红、争娇夺艳。
　　这处被黑森林包裹着、有如花圃一般的小溪旁，安静的矗立着一座小木屋，简单的架构、朴素的外表，如果不是这木屋坐落在人迹罕至的黑森林深处，任谁也不会觉得奇怪。
　　突然，一股悠扬的乐声飘荡而出，声音委婉平静，忽而如花草摇曳、水中倒影，意境深远，忽而悠扬徐缓、万籁皆寂，给人以层叠恍惚的感觉。此时，离木屋不远的一座凉亭中，一位丰姿绰约、白衣胜雪的女子，正手抚古琴，端坐在石凳上闭目调琴。
　　那一双晶莹剔透，彷若无骨的手，不断在琴弦上来回拨动，十指拨弄间，偶尔发出几声弦鸣，透弦而出的琴音，引来了几只鸟儿，围着凉亭上空盘旋飞舞，叽叽喳喳叫个不停。
　　忽然，一声唏鸣由远至近，清晰地的传来，围在凉亭上空的那群鸟儿，立即惊慌起来，扑煽着双翅快
　　速飞遁，女子却仍旧专心的闭目调琴，连眼皮都没有睁开。
　　不多时，一头金黄色大鹰从远处树林的顶端现出身形，带着呼啸的冷风，疾速朝凉亭俯冲而至，眼看就要一头撞上凉亭，却又巨翅猛展，身体快速拔高，堪堪避过亭檐，呼啸着从亭上掠过，一声清脆的鹰鸣传来，金鹰转瞬飞远。
　　金鹰双翅舞起的狂风，足以吹翻一张桌台，却连亭内女子的衣摆都没有掀起，女子对忽然扑来的金鹰似乎一点感觉都没有，只是在金鹰掠过亭檐的同时，悄然松开了一直用中指摁住的尾弦。
　　琴弦颤动间，“叮”的发出一声弦鸣，百丈外密林内正在觅食的一头小兽，毫无征兆的身首两断，瞬即解体。
　　女子眉头微皱，似乎觉得哪里不对，扭头望去，眼内只见紫影一闪，刚好捕捉到一个消失于木屋门内的背影，心头不由一颤，双目闪过一抹冷冽的杀机，忽又隐去，再也无法保持刚才古井不波的心境，猛然站了起来。
　　木屋内，一个紫发男子正饶有兴趣的，盯着堂内桌上摆着的黑白棋子，纵横九宫三百六十一路的棋盘上，四象之间黑白搏杀已近收宫，却在最后一着的时分突然中断。
　　一黑一白两颗棋子赫然出现在棋盘之外，被截黑龙顿时逃出生天，跳出棋盘而去，白子只得黯然离场。
　　盘内的死棋，却在黑子离场的刹那活了过来，也许是变成了棋盘外新一局的起点。
　　“这盘外的一局，又怎能分出胜负？”
　　青年摇头一叹，自嘲的笑了一笑。
　　“只要执黑执白的两方还在棋盘内，胜负终究是要在盘内而论的，不是么？”
　　女子不知何时已经到了青年的身后。
　　青年闻声一愣，忽又大笑了起来，头也不回的附和道：“原来重要的不是棋子，而是执棋的两方，怪不得当年关伊将此局从记忆中一把抹去。”
　　说着忽然转过头来，嘴角一掀，朝女子笑道：“既然如此，前辈却又为何将此局复盘呢？”
　　女子早在刚一进门的同时，就认出了这个突然造访的青年，正是当初自己跟关伊在秘境内手谈时，贸然闯入的那个小子，她非但没有对眼前这个不速之客动怒，反而闻声漠然一叹，黯然道：“如果我说只是因为寂寞，你信么？”
　　青年不置可否的笑了笑，反问道：“哦？莫非是对手难求？”
　　女子同样不置可否的笑了起来，没好气地瞪了青年一眼道：“我还不知道贵客造访，有何贵干呢，该不会是专程来找我论棋的吧？”
　　青年眉头一挑，平淡道：“如果说，钟某来此只是为了婆王的人头，殿下是否也信呢？”
　　来人正是钟道临，而他面前的女子，就是几年前与太虚R霄上人对弈的魔界八王之一，善于音律的美神─乾达婆王。
　　奇怪的是，被钟道临如此挑衅的乾达婆王，并没有露出惊讶或恼怒的神情，反而饶有兴趣的盯着钟道临看，笑吟吟道：“我为什么不信？几十年来，你还是第一个能够破开外面的迷阵，找到此处的人。
　　“我找这么个清静地方，就是不想被人打扰，你能找到这里，自然不会是什么好事，只是想不起你我之间有什么仇怨而已，为了关伊？”
　　钟道临轻笑一声，随手拿起一枚桌上的黑棋在手中把玩道：“关伊早就‘走’了，跟他无关，只是想找你们八王聊聊，谁知道找来找去只打听到婆王的住处，不知其他几位如今何在？”
　　乾达婆王噗哧一声，笑了起来，调侃道：“小兄弟真会打听，胃口也还不小。”说着，双眸之中忽然寒光一闪，冷冷道：“费冲何在？”
　　费冲本为幽都之内的一位有名乐师，结交之人非富即贵，某次殿内奏乐之时，因琴弦忽然断裂而获罪，被除去乐籍，因而开始苦心钻研制琴造弦之法，以制作乐器为生，但因其制琴技艺并不出众，往日旧交也不再与其往来，慢慢变得穷困潦倒。
　　感受到世态炎凉的费冲，性情大变，经常借酒浇愁，一日酒醉后无钱付帐，被店小二一顿拳脚打出酒肆，伤卧于店门大街之上，不多时雷鸣暴雨乍至，行人纷纷奔逃躲雨，空旷的街道之上，只剩下无人理睬的费冲，像一滩烂泥般醉卧雷雨之中。
　　谁知此人却在这场风雷暴雨之中，通过风、雷、雨、电，悟出了“音”的领域，以心制琴，终成一代大家，有“乐圣”之称，与乾达婆王乃忘年之交，也是唯一知道乾达婆王就在幽都附近隐居的人。
　　钟道临这些日子来处心积虑，四处查找八王的线索，自然明白乾达婆王为何有此一问，闻声并不多言，只是淡淡道：“死了！”
　　话音刚落，钟道临忽然嗅到一股浓郁的香气，不假思索便立即弹指将手上的那枚棋子，朝乾达婆王眉心弹去，同时抽身疾退。
　　“轰隆”一声爆响，钟道临身后的木桌与后墙不分先后碎裂，从桌上散落掉下的几十枚棋子，尚未落地便好似被一只无形的手操纵起来。
　　飘浮于半空的黑白棋子，来回变化着不同的运动轨迹，带着咻咻的尖啸破空声，一古脑的朝乾达婆王周身要害激射而去。
　　几乎与此同时，从乾达婆王体内猛然爆出一股洪水决堤般的森寒气浪，曲指连弹间，几枚怒射而至的棋子纷纷炸成团团石粉。
　　“波波”几声拔木塞的轻响传来，进入乾达婆王气场内的几枚棋子，就像石子射入水中，水圈纷现，拉出一道道淡蓝色轨迹，不停围着她转圈，速度却同时慢了下来。
　　“登”的一声闷响，整间木屋就好像被撑破的水囊，在两人出手的同时，就已经轰然碎炸。
　　只是由于两人的速度太快，所有棋子被乾达婆王全部击碎时，钟道临已经飞离了乾达婆王的气场范围，纷飞的木屑碎石才由内至外朝八方炸散开来。
　　乾达婆王暗叹一声“可惜”，她本来就对来人估计甚高，只是没想到钟道临在闻到香气的同时，就断然抽身疾退，而且利用棋子切断了跟自己的精神联系，使得她暗布的五音迷魂阵，鲜有的未竟全功，居然五音尚未出手，便已经被破了。
　　与刚才疾退而去的情况不同，已经退至三十丈开外的钟道临，见乾达婆王并没有贴身追上，反而有些失望似的摇了摇头，负手朝乾达婆王站立的地方，闲庭信步般的轻松迎去。
　　见钟道临一副吊儿郎当的样子，乾达婆王绝美的容颜之上首次闪过了一抹怒色，一双玉臂轻抬间，忽然在怀中出现一张巨大的金色竖琴。
　　这张竖琴太诡异了，说是张竖琴，倒不如说是一把巨大的半圆型弯刀，整张琴几乎把乾达婆王的全身包裹了起来，而护在前心的一半琴身，正是一把弯刀的刀柄。
　　这把状如弯刀的竖琴，并不像方才乾达婆王在凉亭内调试的那张古琴，甚至这根本就不是一张琴，因为这张竖琴居然是没有弦的。
　　此琴一出，钟道临非但没有觉得奇怪，神色之中反而开始有了一丝欣喜。
　　他当然不会认为，善于音律的乾达婆王，会拿出一张不是琴的琴，普通的琴，需要琴弦颤动的声音与琴面的激荡，来合成琴音，既然这张奇怪的竖琴，不需要通过琴弦的颤动，来制造影响人第二识耳力的音波，那就不排除有能影响更深神觉的东西，甚至是超越六识的领域。
　　尽管有所戒备，钟道临表面上仍旧不紧不慢的，朝乾达婆王踱步而行，连双脚步伐踏出的节奏，都没有一丝改变，只是脚尖踏上草地的力度，在不知不觉中逐渐增大，离乾达婆王三十丈时还是踏地无声，到了二十五丈便发出了沙沙的声响。
　　到了二十丈距离的时候，每当钟道临一步踏出，便有一声闷鼓般的声响传出，令人躁闷的步点声逐步加大。
　　十五丈。
　　钟道临行走之间所制造的沉重步点声，彷若一声声闷雷响在乾达婆王的心头，乾达婆王只感到一阵血脉膨胀、心浮气躁，只得运功护体，才勉强压住骚动不止的血脉。
　　同时心中骇然，如何也想不到，当年一招未出便能逼得此人吐血，这才多长时间，他居然变得强横若斯。
　　离钟道临百丈开外的四周密林内，飞禽走兽惊慌失措，根本受不了这种巨锤擂鼓般的闷响，除了灵巧的飞禽及时逃亡，来不及逃出音障范围的兽类，接连被震毙。
　　天空中本已飞遁出很远的几只鸠鸟，在钟道临又一步踏出的同时，毫无征兆的从空中一头栽下。
　　十丈。
　　天地之间仿佛一下子沉寂下来，除了钟道临踏步而行的沉闷步点声，周围万籁俱寂，一片死默，连风声都听不到了。
　　钟道临脚尖踏入的地方，草皮碎石纷纷碎成~粉，无数尘土颗粒震动间，纷纷离地漂浮而起，转瞬雾化成了无形的尘埃……
　　钟道临一头紫发无风飘起，双眸渐渐蒙上了一层赤红之色，这是功力提至极限的表现，想要以音破音，用精神力量试探乾达婆王的他，迈出了距离对方十丈内的第一步……
　　乾达婆王一头如瀑长发同样是如风暴般飘浮舞动开来，一双凤目却在此时缓缓地合上，右手轻轻抚上了竖琴……
　　就像是一颗石子投进了平静的水面，在乾达婆王手抚竖琴的同时，竖琴前方的空气忽然扭曲起来，一道道肉眼难以分辨的波纹，电光石火间，便已经如大浪般涌至钟道临胸前。
　　“嗡！”
　　一声裂玉撕金的尖锐颤鸣，毫无征兆的在钟道临心头炸响。
　　钟道临心中狂震，浑身寒毛一下子竖了起来，琴声在脑中炸响的同时，右手一掌猛然轰在了身前空气扭曲处。
　　“登”的一声爆响。
　　钟道临右袖粉碎的同时，身前音波所形成的声场，仿佛也被这一掌生生撕裂，“波”的一声，炸成无数道飞溅的气流。
　　“咚─咚─咚─咚！”
　　乾达婆王曲指连弹，五根葱玉般的指头不停点在竖琴的空处，一道道音波，流星赶月般朝钟道临激射而出，两人之间的大地仿佛被刀剑砍过，顿时出现了一道道深沟。
　　“叮叮叮！”
　　一声声刀鸣传来，不知何时已经抽刀在手的钟道临冷喝出声，双手横刀于身前，用虚无之刃的刀柄堪堪挡住如浪般不停涌来的音浪。
　　每挡住一次音波形成的气柱，他上身便剧烈颤抖一下，脚下不受控制的后退一步。
　　乾达婆王七音方毕，钟道临也正好退了七步，双臂上尽是暴起的青筋，握刀的双手已经有些微微发颤。“百年来，你是第一个能听到这首曲子的人。”
　　乾达婆王不知为何，并没有趁着钟道临立足未稳的当头而痛下杀手，反而手抚竖琴低叹了口气，幽幽道：“能否听完，却要看你的造化了。”
　　“却不知曲名……”
　　钟道临闻声刚一开口，鼻头忽然嗅到一股浓香，眼前景色顿时扭曲变幻起来，不由得心神一凛，闭口凝神戒备，自知方才心灵稍一放松，便被乾达婆王乘虚而入，否则也不会灵台失守，慑于魔音，陷入魔音幻境。
　　如果说，刚才乾达婆王只是试琴拨弦的话，那么当她再一次将双手抚上竖琴，幽幽低唱时，整个天地，陡然色变。
　　钟道临眼前所能见到的景色，在一阵悠扬的琴声中不断扭曲、幻化，渐渐从目光中抽离、飘远，手抚竖琴的乾达婆王已经消失不见，取而代之的，则是无数幅纷至沓来的画面。
　　刚才还是黑森林之内的一片安谧绿境，不多时，万道霞光升起，钟道临便站在了一处斜崖之巅，抬头只见深邃蔚蓝的天空中几缕白云飘浮，崖下便是一派绿意盎然的花谷。
　　千峰万峦、群山环抱的绿谷之中，春江花溪、潺潺泉水，飞禽欢舞、猿猴嬉戏，一切都让人感觉那么的熟悉。
　　一阵微凉的清风，夹杂着花香从钟道临脸颊拂面划过，看身前云走雾绕，脚下迷离的白丝飘飘，直如仙境一般。
　　“这不是峨嵋天池峰么？”钟道临心中大讶：“我怎么到了这里？”
　　“徒儿，你回来了？”一阵熟悉的呼唤声传来，钟道临扭头望去，就见一个嬉皮笑脸、背着红葫芦的邋遢老道，脚踏古剑，R空飞来。
　　不等老道飞近，钟道临就已经认出来人，正是自己的授业恩师醉道人，忍不住惊呼出声：“师父？”
　　“师父”两字的余音尚未消失，虚空中踏剑而来的老道忽然加速，没等钟道临反应过来，就那么连人带剑从他的肉身疾穿而过。
　　钟道临只感到胸口猛然一疼，忍不住怒喝出声，幻象破碎，眼前忽然被赤红色的血液布满，紧跟着重新回到了与乾达婆王对峙的环境。
　　睁目一看，一道弯月般的寒光从自己身后旋转着飞回，迅速隐没在乾达婆王手中的那把金色竖琴中。
　　钟道临单手捂着胸前不停朝外渗血的伤口，胸口处一阵剧痛的感觉清晰传来，明白方才是被乾达婆王琴音造成的幻境所迷，不由得暗怪自己托大。
　　魔界八大天王各有奇功绝艺，又岂是易与，钟道临本来以为乾达婆王无论再怎么善于以音破敌，不过
　　也就是比缥缈宫《彩云宫阙》高一筹的水准，谁知两者之间天差地远，乾达婆王居然能用音律侵入敌手的心灵之境。
　　钟道临因为错估乾达婆王，一个照面便被重伤，心灵却反而平静了下来，单手握刀，缓缓地将虚无之刃朝前点出，不退反进。
　　已经缓缓合上双目的钟道临，不知不觉中离地飘浮而起，心中无忧无喜，五识抽离肉身，渐渐陷入古井不波的大混沌意境中……
　　第二章　以幻破幻
　　钟道临受伤后奇怪的反应，被乾达婆王尽收眼底，双目之中不由得闪过了一抹讶色，平常人受创越重，心灵的破绽也越大，焦躁、恐惧、挫败、疲乏等，一些修行之人很难出现的负面情绪都会涌现。
　　眼前之人，居然能够因伤而顿悟不受魔音幻境所扰的法门，懂得将五识抽离，隐于神觉，将五色五音五迷皆挡于神觉之外，不得不让乾达婆王在惊讶的同时，生出了一抹浓重的杀机。
　　此子出现，绝非魔族之幸。
　　千百年来，乾达婆王鲜有与人动手的机会，虽然不会把一般人的生死放在眼里，却也不会轻易动怒、起杀机，毕竟有资格让她动手的人，实在是屈指可数。
　　此时生出了要将钟道临毙于此处的想法，反而让乾达婆王兴奋起来，这种兴致勃勃的感觉，对她来讲同样很难得，毕竟只有像她这种层次的人，才能明白自己是多么的寂寞。
　　对手难求。
　　优美的旋律在这个黑森林包裹着的绿地之上，再一次响起，丝毫感觉不到任何杀伐之意，如果是外人听来，恐怕也很难想像这样动听的乐章，会是杀人无形的催魂曲。伴随着优美的旋律，二人之间的空气开始扭曲起来，一道道波纹般的声浪，仿佛无形的海潮，升起落下。
　　“月光月光……还能否洒满故乡……星光……为何不再闪亮……因我已失去那梦中的故乡……”
　　乾达婆王手扶竖琴，十指拨动，低低的吟唱声，如哭似泣、如怨似哀，幽幽散布四方……
　　离地三尺，飘浮于半空的钟道临，就像随波逐流的浮萍，飘飘荡荡的在空中摇摆，一会儿飘前，一会儿飘后，忽左忽右，似前实后，花蝶般穿插游走在无形的声浪之中。只见他的身体一会儿还是头上脚下的朝乾达婆王R空飞去，一会儿又头下脚上的快速飘回，不多时却像是睡着了的孩童，横躺在空中，飘来荡去，连手中一直紧握着的虚无之刃，都不知何时脱手飞了出去。
　　钟道临总是能在声浪及体的刹那，似紧实慢的躲过，或是伴随着声浪沉浮，与外表幽灵般飘摇不定、轻松惬意的情形不同，在他的心灵之中，其实正经历着一场狂风骤雨的洗礼，元神却像是老僧入定，如礁石般虽经惊涛巨浪拍打，我自屹然不动。
　　玄机子、花灵儿、伏虎和尚、白蛇、蓝月牙、斯影、果比、卜要脸、赫日……甚至是自己的爷爷钟天德，儿时的玩伴小胖墩三馗，一个接一个的熟悉人影纷纷出现在钟道临的脑内。
　　远古老海龟、大司马霍去病、淫魔厉笑天、待宰肥猪、圣女贞德、草原骄子铁木真……一个又一个前世轮回中出现的场景，不停的浮现心头……
　　“魂牵梦绕的故土，九黎远乡的儿郎……哭泣的姑娘，你为何悲伤……举起月亮刀……筑起血肉的城邦……”
　　从乾达婆王手中那把竖琴中所传出来的美妙旋律，将钟道临心底最深层次的潜意识记忆层层剥落，一个个鲜活的暴露于眼前，似真实幻，似幻实真，不停出现在钟道临的脑海之中……
　　乾达婆王手中的竖琴，慢慢变得越来越亮，透琴而出的音浪，渐渐化为无数把闪亮的弯刀，漫天飞舞的弯刀不停围着钟道临肉身劈斩，空中越聚越多的弯刀不多时已经形成一股旋转着的气浪，如龙卷风般将钟道临整个卷了进去。
　　划破空气的尖啸气浪，旋风般刮来卷去，大地飞沙走石，龟裂处处，无数棵在旋风边缘的大树，在旋风经过的刹那便被拦腰截断。
　　无形刀浪刮起的狂风甚至将树木连根拔起，带着湿润的泥土碎屑，翻滚着飞向天空，尚未落地又被刀风斩成碎末。
　　“……残留的花香，遗族的凄凉……阿修罗……我梦中的情郎……小妹的月亮刀，何时才能划开你的心房……”
　　以乾达婆王为圆心，琴音所及的十里方圆之内，所有的飞禽走兽在竖琴响起的时候，便同时安详的睡去，死前甚至没有一丝挣扎的痕迹。
　　尚处在大混沌意境之中的钟道临，对周遭发生的事情毫无所觉，可“面前”紧跟着出现的人物，却是令他绝难想到的，这是一个跟他长得一模一样的人，另一个“钟道临”……
　　魔界没有黑夜，天色却在此时暗了下来，八方聚拢而至的雨气，被刀浪形成的旋风一古脑的吸纳进来，不多时便化成了咆哮翻滚着的乌云，极阴与极阳的力量，伴随着翻滚的云雨剧烈碰撞。
　　“……我的情郎，你是否仍在海上……为何不愿陪在我的身旁……你可曾记得那晚温柔月光……你可曾知道我的心伤……”
　　凄美的吟唱声透过风声传来，云层中电芒火花忽隐忽现。
　　伴随着“轰隆”一声雷响，无数道狂雷惊电怒劈下界，一古脑的射入刀浪之中，反射而出的电芒四散飞溅，“辟啪啪”一阵暴响，草皮烧焦，大地冒烟，眨眼便把方圆几里内的林木点燃炸碎。
　　更多乱窜的电芒被弯刀刮起的旋风吸收，在怀抱竖琴的乾达婆王十指连点间，化为雷电风暴，猛然朝风暴中心一点劈去。
　　正处在风暴中心的钟道临似有所觉，忽然睁开双目，理也不理身旁正朝自己射来的无数把弯刀，伸手一把抄过身旁浮于半空的虚无之刃，猛地发出一声长啸，带着全身劈叭作响的青光点芒，腾身直窜云层。
　　“咄！”
　　钟道临怒喝出声，刚一飞上云层，便猛地一刀朝身下疾追而至的雷电风暴劈出。
　　虚无之刃化成一道残影直劈而下，一股透刀而出的黑色刀浪，似乎将风暴气团从中撕开，风暴中裹挟着的那些弯刀刀芒，几乎同时被虚无之刃斩中，纷纷化为碎溅的芒点。
　　地面上抚琴站立着的乾达婆王，满脸抑制不住的惊骇之色，一曲奏完，收琴睁眼望去，本以为能看到钟道临被音波化成的“月亮刀”解体，谁知道却看到了这不可思议的一刀。
　　也只有她的修为才能分辨清楚，钟道临方才看似是一刀劈下，其实却是连续劈出了八百一十三刀，在短短的一瞬间，将她八百一十三个音节化成的“月亮曲”，一刀而破。
　　夹杂着雷电之威的风暴，本是受到了那些弯刀的牵引，被弯刀带起的风暴不停的旋转挤压，所形成的压力越来越向风暴中心聚拢，聚集成团的庞然巨力越来越大，根本无处宣泄。
　　钟道临一刀劈出，几百把无形弯刀纷碎，渲泄而出的雷电之力，从中心一点轰然爆开。
　　“虚─幻─无─空─媒─日─生─月─死，刀二，幻！”
　　此时钟道临非但没有闪避，反而冷喝出声，又是一刀劈出，用虚无之刃在空中划出了无数个圆圈，空间似乎被刺出了一个个风洞，正朝八方爆喷炸出的无数道青光电芒，一古脑的被这些个大小风洞倒吸而
　　回，成了一个个旋转在半空中的青电气团。
　　收刀而回的钟道临，甩刀之间将这些包含雷电的气团一个个刺破，无数电流瞬间隐没于刀身，电芒又从虚无之刃的刀身快速传至体内，浑身电芒闪烁的钟道临，双目紫芒大胜，肉身一下子亮了起来。
　　紧跟着，乾达婆王忽然发觉钟道临在自己眼内凭空消失，取而代之的则是一位身材壮硕、穿着鲨皮短裤、光脚赤身的高大男子。
　　男子身高过丈，手持一柄巨大的黑铁水叉，一头褐色卷曲长发波浪般披在脑后，古铜色的肌肤上块块隆起，泛出隐含力量的油脂光泽，棱角分明的冷峻脸庞之上，正挂着一个懒洋洋的笑容。
　　乾达婆王看到这个男子出现，忽然间愣住了，先是迷茫，等到男子迈大步朝自己走来，眼神一下子转为惊喜，望着男子那摄魂夺魄、仿佛含有魔异力量的双眼，乾达婆王扔掉怀中的竖琴，不顾一切的扑了过去。
　　“噗！”
　　等乾达婆王感到胸前一痛，发觉男子的水叉已经穿扎入自己的胸骨时，眼中射出了不可置信的惊讶之色，喃喃道：“阿修罗，怎么可能……”
　　蓦的，乾达婆王愕然发觉插在自己胸前的水叉，扭曲间化为一把漆黑如墨的蝉翼长刀，而面前的男子则渐渐恢复了本相，正是刚才还在跟自己拚斗的那个紫发小子。一时间，乾达婆王面如死灰，明白过来，自己是被人家以幻破幻，来了个以其人之道，还治其人之身，羞愧无地的她干脆闭上双目，身体猛然朝前一挺。
　　钟道临没想到乾达婆王斗法落败后，居然一心求死，大骇间赶忙抽刀而回，即使这样，以乾达婆王的速度，仍旧不可避免的刺透了心脏。
　　万幸的是，虚无之刃此时已经不含有钟道临本身的力量，而到了他们这种层次的人，只要元神无损，即使肉身成灰也绝无大恙。
　　乾达婆王求死不成，便一下子掩面哭坐于地。
　　钟道临放下心来的同时，也感到有些愧疚。
　　乾达婆王不知想起了什么伤心事，也不管眼前就站着一个差点将她置之死地的外人，自顾自的坐在地上低声哭泣了起来，弄得钟道临悻悻的不知如何是好，暗道九黎女子果然不同凡响。
　　就连九黎后裔的苗族女子都敢爱敢恨，更别说乾达婆王这个九黎族祖宗了，都几千岁的人了，居然还跟个小姑娘似的，受了委屈便哭鼻子。
　　“为何要手下留情？”
　　乾达婆王似乎终于意识到了哭泣的场合不对，扭身站立起来，狠狠瞪着钟道临道：“你不是要来取我的人头么，怎么不拿去？”
　　“这个……”
　　钟道临讪笑一声，不着痕迹地把虚无之刃收起，歉声道：“其实此次前来，主要还是想弄清几件事情的来龙去脉，至于找个借口与前辈交手，实在是事出有因。”
　　乾达婆王冷哼一声，扭头便走，边走边恨声道：“这么说费冲也还活着？”
　　说话的功夫，乾达婆王已经走回了原来站立的地方，收起金色竖琴的同时，也暗中调理脉络，处理了一番伤口。
　　“当然！”
　　钟道临淡淡道：“晚辈只是找那人问了问路，还不至于问完路就卸磨杀驴。”
　　乾达婆王随意的朝泥皮外翻、木削处处的地上一坐，双目微闭的问道：“上次在关伊处见你，还是一身三脚猫的功夫，怎么几年不见，到了如此境界？莫非关伊把一身功力传你身上了，恐怕那牛鼻子如今想要胜你，也不容易。”
　　乾达婆王对钟道临这个身为不速之客、还假扮自己情郎的小子，自然不会有什么好印象，说话间语气也不客气。
　　钟道临无所谓的抬了抬眉毛，学着乾达婆王的样子席地而坐，边将已经少了一条袖子、碎成破布的上衣脱下，边掏出药瓶给胸口涂抹药粉，应声道：“遇到了些机缘，却也多了些麻烦。
　　“这次‘登门拜访’，有一半就是为了钟某这身莫名其妙的功力来的，还望婆王能够不吝指教！”
　　乾达婆王并没有对钟道临，当着自己的面宽衣解带而动怒，反而听到“登门拜访”几个字不太舒服，眼皮一抬，冷哼一声道：“说说看，凭你能把我伤成这样，也配问几个问题，我知道的，高兴了就告诉你，不知道的，问了也白问。”
　　对乾达婆王这种毫无架子的赌气语气，钟道临非但不以为忤，反而欢喜佩服，暗道这才是真正的人性，无论人到了哪个层次，他首先还是个人，装成一副二五八万的高深模样，除了自己感觉自己莫测高深，其他人只会感到厌恶。
　　“我妻子也是九黎族人！”
　　感受到乾达婆王心底的赤诚，钟道临反而放开了心胸，想了想，漠然说道：“本来我是想不自量力的找上你们八王，然后一个个的将你们除掉，都是因为这个原因，才放弃了，所以现在很迷茫，我怕我坚持不了多久了。”
　　乾达婆王眉头一拧，显然没有听懂钟道临话中的意思，却被他话中的一个“妻子”勾起了藏于记忆深处的回忆，心中忍不住苦叹一声：我又是谁的妻子呢，如果不是你幻化成“他”的模样，我又怎能轻易落败。
　　想了想又哑然失笑，这小子又怎么会知道自己心中的那个“他”是谁呢，影响人心灵的幻术，本来就是根据受术之人的内心变幻，就算自己喜欢的是一条狗，恐怕这小子的幻相，在自己的眼内也会变成一条狗来吧。
　　想到这里，乾达婆王忍不住“噗哧”一声，笑了起来。
　　钟道临被乾达婆王莫名其妙的一笑弄得呆了一呆，乾达婆王有美神之称，这种国色天香、倾国倾城的超俗之美，难以用普通的语言形容，这一笑起来自然更是迷人，也让他一直以来堵塞在心头的忧郁，消缓许多。
　　虽然钟道临对乾达婆王没有什么男女之间的想法，却也不得不承认，乾达婆王笑得很美，让人看得心情舒畅，如沐春风。
　　心胸为之一宽的钟道临嘴角上翘，同样笑了起来，甚至连他自己都不知道为何会发笑，摇摇头甩开杂念道：“婆王，能否告诉我其他七王的下落？”
　　“怎么？”
　　乾达婆王讶道：“你小子还真的想找我们一个个的切磋一遍，差点忘了问了，你究竟是谁？”
　　“钟道临！”
　　钟道临哑然失笑道：“是个道号来着，师父当年觉得另起道号太麻烦，就把我俗名中间加了个‘道’字，婆王要是不介意，干脆叫我小临好了，娶老婆的道士，那我不就是还俗了？其实想想，叫什么都无所谓，也就是个称呼，随意吧。”
　　“哦，原来你跟关伊一样，也是个人间的小牛鼻子。”
　　乾达婆王恍然大悟的点了点头，道：“怪不得会在关伊那里碰到你，可你小子一身功夫挺邪的，没染上半点道家的俗气，倒是像我魔界的功夫，不过你的性格挺合我意，能告诉我，为何你要找寻我们八人么？”
　　“或许是为了秤秤自己的斤两吧，其实我心里挺没底的。”
　　钟道临耸耸肩，无奈道：“毕竟我真正要找的人，在九重天魔殿！”
　　“什么！”
　　乾达婆王惊呼出声道：“你想去找二圣？”
　　“怎么？”
　　钟道临似笑非笑看了乾达婆王一眼，反问道：“不相信，还是怕我送死？”
　　“怕你送死？”
　　乾达婆王娇笑出声，手抚胸口笑骂道：“你死活与我何干？只是千百年来，从未听说过有谁想去惊动计督、霍罗两位大人而已，你能找到这里就已经令我很意外，猛一听你说要去魔殿，我还以为自己听错了。”
　　说罢，她摇了摇头道：“你或许能找到魔殿的入口，但永远也见不齐八王了。”
　　这回轮到钟道临大吃一惊，愕然道：“莫非另外几位前辈？”
　　“不是你想的那样，这段秘辛告诉你也无不可，连我也不知道为何会对你这样，或许觉得你反而是能带给我答案的人。”
　　乾达婆王神情开始转为肃穆，沉声道：“八人里面，论能力我算是最不济的一个，也就是多亏几位兄长的照顾，勉强凑数的罢了，也正是因为实力的差距，没能跟着一起去‘那个地方’。”
　　第三章　八王秘辛
　　钟道临疑问道：“什么地方？”
　　“我也不知道！”
　　乾达婆王叹气道：“那是大概距现在三十多年前的事情了，不到一年的时间里，先是五位哥哥，后来是迦楼罗妹妹，六人不知为何，先后从魔界神秘消失。
　　“我曾上魔殿问讯，却被阴陀罗挡于殿门之外，这才知道阴陀罗大哥并没有离开，只是计督、霍罗两位大人好似也对魔界大势不再关心了，否则外界怎么会这么乱，我又为何会隐居此处，不问世事？”
　　“只剩下了你跟阴陀罗王？很难想到你会告诉我这些！”
　　钟道临也不“前辈前辈”的叫了，明白乾达婆王根本不在乎什么称谓，但听到这里，反而疑色更重，不解道：“魔界不是一直八王议政的么？怎么你们都消失不见了，外面却没有一点消息？”
　　“从来就没有什么八王议政的，那只是外面道听涂说罢了。”
　　乾达婆王摇头道：“原本魔界九重天内，除了第九重天是二圣魔殿所在，其余八大重天一直是我们兄妹八人分别坐镇，自一千两百年前，五重天内二十六族联军覆灭于西冲平原后，异族大规模的反抗势力几乎全被我族扫荡一空。
　　“至此，千百年来坐镇幽都的五大魔军统帅，全部是从后进族人中选出，我们八人早就退居幕后，更别提很少关心魔界局势的计督、霍罗两位大人了。”说着她大有深意的看了钟道临一眼，意味深长道：“至于为何会告诉你这些，一是就像我刚才所说的，连我自己都不明白为何说给你听，二是我有一个感觉，我一直迷惑不解的答案，说不定你能帮我解开！”
　　“在下这次就是为求答案而来，可是……”
　　钟道临无奈道：“婆王怎么又向我要起了答案？”
　　乾达婆王没有一丝说笑的神色，反而郑重地点了点头，伸手从怀内掏出一件物事，摊开手掌伸至钟道临的眼前道：“不错，一个魔界之所以成为魔界的答案，也是我们九黎一族苦苦追寻千年而不可知的答案。”
　　“风翼之炼？”
　　钟道临见乾达婆王摊开的手掌内，静静地摆着的那条石头坠子，大讶道：“这条炼子怎么到了婆王手里了？”
　　“果然没让我猜错，在关伊之处见过了？”
　　乾达婆王神秘的一笑，又将石头炼子重新收起，摇头道：“不过这根石炼不是‘风翼之炼’，而是被魔翼族视若族内图腾的‘魔翼之炼’，其实无论是风翼还是天翼与魔翼族，这些炼子都称作‘翼炼’，想必关伊曾经告诉过你吧？”
　　“不，听过是听过，却不是在关伊那里。”
　　钟道临想起了曾经告诉自己翼炼由来的龙血，心中多少有些黯然，不解道：“莫非，上次婆王就是专程找R霄上人索要翼炼而去？”
　　“不错！”乾达婆王点了点头，道：“如果不是关伊那老牛鼻子拿着，而是换了个人持有翼炼，我宁可像灭掉魔翼族那样去把它整族灭掉，也要把全部的二十七条集全。
　　“毕竟像翼炼这样自古传世到今天，能够触摸到魔界历史的东西太少了，能多了解一点，就能早一步解开这个一直困扰着我族的谜题。”
　　“原来魔翼族神秘消失，是出于婆王之手！”
　　钟道临总算明白了，龙血当年为何告诉他翼炼这玩意烫手，原来不但是翼人族的几个分支想要，连魔族都是必得而甘心，忍不住叹道：“据说魔翼一族传世下来就占了十五条，怀璧其罪，不过如此，想必婆王已经得到，却不知跟我有什么关系？”
　　“不要跟我说关伊大徒弟手上的那条，不在你手里？”
　　乾达婆王似乎对钟道临的言不由衷很不满意，语气冷了下来。
　　钟道临闻言一愣，愕然问道：“在下确实从R霄上人处得到一条翼炼，而且在别的地方还曾经偶然得
　　到一条，不过都早已还给风翼族，却不是从什么关伊的大徒弟处得来。”
　　钟道临见一直对自己坦言相告的乾达婆王误会了自己，便解释道：“R霄上人的大弟子广寒，早在你们一重天的人马攻入九华山的时候，便同R霄上人的关门女弟子紫辰微同告失踪了。
　　“就算六年前我在狮子峰大会上，都未曾见到广寒此人，又何谈从他手上拿什么翼炼？”
　　乾达婆王嘴角一翘，微微冷笑道：“什么关门女弟子，不过是老牛鼻子不好坦言那就是他的女儿罢了，有老婆的道士又不单是你一人，你可知道云雾城外的那处平原，便是以老牛鼻子的女儿名字命名的？”
　　“乌兰平原？”钟道临睁大了双眼，显然意识到了某件事情。
　　“不错！”
　　乾达婆王鲜有的露出了幸灾乐祸的解气表情，嘲讽道：“老牛鼻子一生沽名钓誉，处处跟我族为难，谁知道他最得意的大弟子，却反而动了凡心，所爱上的正是他自己的宝贝女儿，嘻，这笔糊涂帐，真不知道该怎么算了。”
　　“难道说龙胜天！”
　　钟道临呼出了一口气，接着道：“便是太虚R霄上人的大弟子广寒？”
　　“正是！”
　　乾达婆王似乎对能够破坏关伊老道的声誉格外高兴，洋溢着得意的笑容，连连点头道：“好不容易被老牛鼻子安插在了我族，积功官拜一军统帅，连我那个一向眼光挑剔的二哥都想拉他入赘，谁知道孙女没送出，反而把龙小子的小师妹气跑了。
　　“结果龙小子也硬气，紧跟着就挂印跑掉了，关伊那老牛鼻当年差点气的走火入魔，哈，想起来就解气。”
　　千年高龄的乾达婆王说到这里，就像是一个天真少女般得意洋洋的大笑起来，让一旁的钟道临甚至以为自己生出了错觉。
　　钟道临沉吟少许，眉头微皱道：“婆王的意思，可是让钟某再走一趟风翼峡谷？”
　　乾达婆王幽幽一叹，道：“翼炼能否集齐，已经不再是我所关心的事情，如果你有心的话，走一趟风翼峡谷也无不可，魔界的秘密存在了千年，至今无人可以勘破，或许能让你找出来些什么也不是不可能。”
　　钟道临摇头道：“我不明白婆王的意思。”
　　乾达婆王闻言忽然笑了起来，嗔怨的瞟了钟道临一眼，若无其事道：“在我悠久的生命岁月中，功名利禄、生生死死早已看淡，原以为早就生无所恋，谁知方才败于你手中之时，才明白此生终究有些难以割舍的东西。”
　　说着她叹了口气，平静道：“你想知道的我已经说了，你想要做什么我却一无所知，我说这些给你听，并不是希望在你手中活命，只是想通过你去探明一些东西，或者说存下一个希望，我还没有天真到会相信你来此只为切磋。”
　　钟道临眉头一挑，半晌无言，直到想了想才点头道：“八王一去，魔族根基顿失，钟某的确不会放过这个千载难逢的机会，婆王有何遗愿，不妨说来一听。”
　　乾达婆王听到钟道临的话，久久绷着的心弦终于一松，双目迷茫道：“答应我，找到‘那个地方’，如果有机会，便将我死后的魂魄带到那里，你能做到么？”
　　“好！”
　　钟道临双目之中寒光一闪，淡淡道：“我答应你。”
　　“叮”的一声刀鸣。
　　钟道临背后握着的虚无之刃刀身一颤，猛然暴出一道黑芒，钟道临连人带刀同时凭空消失，紧接着一道残影以肉眼难以分辨的速度，忽然从乾达婆王肉身疾穿而过，带着隐伏于刀身的一层朦胧金光，转瞬去远。
　　直到钟道临的身影已经消失无踪，乾达婆王的肉身才在一片朦朦胧胧的气雾中，扭曲变形起来，紧跟着肉身解体，转瞬湮灭于无形……
　　黑森林外。
　　一头金黄色的大鹰围绕着黑森林周边盘旋飞舞，几声唏鸣中，不时从空中一头俯冲而下，不等落入林内便又紧跟着腾空而起，丈长的双翅鼓荡拍舞间，扯出一阵呼啸风声，显得有些烦躁。
　　忽然，一道紫影如流星般划过，瞬间乍至，一席长袍的钟道临左手握刀，忽然在一棵树的斜杈上现形，双脚踏枝，随着斜枝上下轻摇。
　　金鹰兴奋的一摆脑袋，双翅猛压间欢快的发出一声清鸣，身体越变越小，转眼从空中降下，安稳的落于钟道临肩头，不停用弯弯的红嘴啄钟道临的脖子，兴奋异常。
　　钟道临没有理会肩头摇头摆尾的金鹰，只是默默地端详着手中的那把虚无之刃，看着刀刃之上朦胧中泛起的金光，神情之中颇有些落寞，喃喃道：“婆王为了‘那个人’，为了一个不曾割舍，竟然宁愿放弃肉身，借助外人之手去探求一个未知。
　　“小弟又何尝不是这样，可我又能够借助于谁呢？”
　　想通了乾达婆王之所以如此行事的原因，忽然感到心中一片苦涩，摊开右掌，掌心上赫然摆着十几条翼炼，钟道临念及自身，看着这些从乾达婆王身上得到的翼炼，这些所谓能够得到某种答案的东西，一时间竟是有些痴了。
　　峨嵋学艺六载，人魔两界二十几年的历练，从原本一心的降魔卫道，到如今自己却被天下正道视若邪魔，天道悠悠，至静至廉，自己二十年来苦苦追求的天道，为何修为越高，反而觉得离大道越远？
　　何谓天道，钟道临以为，早在当年关伊破开自己的六道轮回之谜时、在几年前的大佛脚下，参看天剑十八诀时、在融会了血族嗜杀与道家清静之间的极端平衡时，自己便已经明白了。
　　谁知到了如今，天下万物在自己眼中皆成土鸡刍狗，无论是杀人还是被人所杀，自己的情绪甚至都不会有丝毫的波动。
　　是自己变得无情，还是天道本就无情？
　　降魔卫道，自己原本以为这就是正道，可世间一旦没有了妖魔，还要佛道、正道干什么，没有邪的参照，谁才是正？
　　死在自己手中的生命越来越多，人也好、妖也罢，杀得多了，杀个人也就跟踩死只蚂蚁一般了，生生死死，也的确只有自己才明白，乾达婆王跟古莱这样的人为何不在乎。
　　金箔银器，功名利禄，世人有所求，故而充满着无限的生机。
　　金银粪土，功利浮云，修行之人看淡世间一切，皆求天道永恒，离那个茫茫未知越近，便越是抽离世间，越是不像人了。
　　嬉笑怒骂、甜酸苦辣、恨嗔痴怨、懒馋贪占，修行炼心者渐渐远离了世人的感情，渐渐变得淡漠无情，没有了正常人的感情，还算是人么？
　　莫非天道就是一个把人变作非人的游戏？
　　可自己的路，又该往哪里去？
　　正发呆的钟道临忽然感到脖子一疼，醒过神来才发觉，肩头的小雷，正用力的拿嘴啄自己。
　　愕然一愣，他想了想不由哑然失笑，明白过来这家伙是见自己不理它，心中不满才如此，将掌中翼炼放入怀中，伸手摸了摸金银油亮的羽毛，轻笑道：“小雷啊小雷，我如今才发觉，自己前世今生中，只有作为一个畜牲时才最快乐。
　　“生存的目的只在吃睡两端摇摆，无忧无喜、简单而恬静，你真是身在福中不知福哪。”
　　“嘎嘎！”
　　金鹰抓着钟道临肩头的两爪上下虚抓，摇头晃脑得意叫了两声，也不知是赞同钟道临的说法，还是对钟道临终于注意到自己而高兴。
　　钟道临怜爱的拨弄了几下小雷的金羽，若无其事朝林外看了一眼，淡淡道：“风隐何在？”
　　话声刚毕，无遮无拦的林外开阔地上，一丛枯草堆旁忽然凭空现出一道人形，此人身穿紧身黑衣，头戴金箍，脸蒙薄巾，背上斜插一柄长剑，单腿跪地，恭敬道：“大首领有何吩咐？”
　　钟道临道：“你族人现在到了什么位置？”
　　风隐道：“一日前，族长已带领全族精锐伏于雾江坞口，离云雾城不足三十里，静候大首领驾临。”
　　钟道临用平静的语气问道：“龙血本就答应你们在乌兰平原划出一块，以供你死隐一族繁衍生息，如今斯影以外嫡后进族人身分继任族长之位，你族内部可有不服？”
　　风隐闻言，猛地心中一凛，语气中带有一丝惶恐道：“族长乃是众望所归，不服之人早已伏诛，大首领明鉴，我族百年流浪，早已沦为边缘小族，原先归附龙城主也是逼不得已。
　　“乌兰万里平原，一望无垠，云雾九色战骑在平原之上来去如风、侵掠如火，要想覆灭我族，一日即可，老族长也是在迁徙到乌兰平原后，才逐渐认识到龙城主的险恶用心，这……”
　　钟道临一声冷哼，挥手打断了风隐的解释，冷冷道：“凌弱附强，利益结合不过如此，你族何去何从，自然由你们族内自行决定。
　　“本座曾经答应过你们族长，适当的时候给予你们一块居住地，此次事毕，你们便全族迁至黑巢吧，森林地势树木茂盛，也有利于你族的活动。”风隐听到钟道临所言，喜忧掺半，林木茂盛自然利于自己的族人隐藏身形，驱凶避祸，可迁徙到黑巢左近，本身就是个凶险异常的决定，也不会比平原好到哪里，毕竟这个邻居太凶险了，随时会引火焚身。
　　可正像钟道临说的那样，自己这样的边缘小族，只能依附游走于强大的势力中间，此次依附了黑巢，想要退出可就不是简单的事了。
　　风隐见钟道临衣袖破裂，胸襟染血，也不知道刚才发生了什么，又不好直接开口问，只能用斟酌的语气探问道：“大首领，是否仍旧探寻其他七王的下落？”
　　钟道临意识到风隐为何有此一问，却没有点破，只是随口道：“乾达婆王已经战败身死，魔界今后不再会有八王存在，此间事了，雾江之事全由你族自行处理。”
　　风隐听到享誉千年盛名的乾达婆王居然落败身死，不由心中大骇，额头冷汗直冒，再不敢跟眼前之人耍弄心眼，凛然恭声道：“遵令！”
　　风隐前后神态被钟道临尽收眼底，却不屑跟这些人计较，只是冷冷道：“本座离开魔界经年，此次归来，早已物是人非，八王一去，魔族根基顿失，本已蠢蠢欲动的各方势力，一旦得此消息，必将蜂拥起兵作乱。
　　“本座此次归来，意欲重掌黑巢，问鼎九重魔间，如有不甘蛰伏之辈，必会趁机拥兵自立，诛人者易，诛心者难，到时便是你死隐一族用命之时了。”
　　风隐沉声道：“大首领放心，早在百日之前，族长便遵照大首领吩咐，将族人暗中打入黑巢，凡各营副统领以上存有异心者，随时可以诛除。”
　　钟道临双眼微闭，杀机一闪即逝，淡淡道：“卜要脸、赫日两人与钟某结交于危难之时，经多番苦难共建黑巢，一路腥风血雨都能相濡以沫，携手走来，莫不要到了最后关头，只能共患难却不能同富贵，反而让本座失望才是。”
　　风隐心中一阵发寒，这才明白为何钟道临百日前就回到了魔界，却一直没有跟黑巢旧部联系，只是暗中派人观察的原因，颤声道：“请示大首领，是否即刻传令将督明击杀？”
　　钟道临闻声摇了摇头，嘴角一掀，轻笑出声：“人心不足蛇吞象，即使换了个人，一手将黑巢发展至今天的局面，也不会甘愿做一个傀儡，督明如果没有野心，也不会做到如今这样的位子，有野心不怕，本座怕的倒是他野心不够大。”
　　说着，他摸了摸肩膀上小雷的羽毛，淡淡道：“传令黑巢上下，整军备战，告诉卜要脸他们，钟道临回来了。”
　　“遵令！”
　　风隐出声接令的同时，身后不远处凭空现出六个与他相同打扮的人形，七人一起朝钟道临躬身施礼，之后纷纷化作虚影，分朝不同方向疾驰而去。
　　第四章　有借无还
　　激流咆哮，峡谷幽深，被雾江中穿而过。一分为二的风翼峡谷，激荡的山风被两侧高山峻岭挤压，带着鼓奏的松涛咆哮声，从峡谷东南口挤压而出，狂风呼啸，声若奔雷。空中十几个展翅盘旋的翼人，围绕着峡口两端不停飞舞，一双双锐利的鹰眼，来回扫视着谷外的草甸密林，一有风吹草动便前后俯冲而至，小心且紧张的查看着，严密戒备着大峡谷的进出口。
　　也不怪这些翼人如此风声鹤唳、草木皆兵。
　　这些日子来，先是不知从哪传来八大天王全部消失无踪的消息，后来似乎是为了印证这个消息并非空穴来风，西北猛獒族与八爪族矿工先后暴动，十几日之间攻陷上百座矿场，联合各族苦力一举攻占三座魔族城池。
　　直到从西疆郡都平叛的军马开出，驻守西北边陲的八部众部属仍旧悄无声息。
　　紧跟着，因当年受创于黑巢而实力大损的镇蜥大营，渐渐式微，不甘蛰伏的蜥人族为了拓宽生存环境，解决族内日益增加的人口，突然趁机发难。
　　从沼泽地倾巢而出的蜥人族战士，先是一鼓作气攻陷镇蜥大营，接着族内被武装起来的近五十万青壮族人，横穿草原，兵分六路直捣南疆，一路掩杀攻入人蛇族地盘。人蛇族被同样善于丛林作战的蜥人族出其不意的突袭，顿时死伤惨重，不得不放弃经营百年的南疆重镇果阿高原，一路溃退到了弱小的猿＃族势力范围。
　　不堪受辱的猿＃族只得又掉头向更南边的水族求援，共同抵御人蛇族溃军的冲击……
　　本就势力错综复杂的南疆，一经蜥人族这个外来族群的强势冲击，更是狼奔犬突炸了锅，各势力合纵连横，相互搏杀，顺带把本就不适应南疆恶劣条件的魔族弱小势力，一扫而空。
　　南疆已经乱成了一锅粥，可那还算是小势力间的野蛮征伐，狮人族红泰对蜥人族不跟自己打招呼，便横穿自己的草原大为恼火。
　　结果，红泰又率领狮人族精锐从大草原上横扫而过，席卷而来的狮人族大军，摧枯拉朽般将草原上蜥人族后路近十万兵马，扫荡一空。
　　三、四十万蜥人族青壮泥足深陷到了南疆雨林，自己的老窝，沼泽地只剩下了老弱病残，后路又被狮人族给堵了，着急上火中只得兵分两路，一部回身往后杀，希望能够打通后路，一部更加疯狂的朝南疆深处攻伐。
　　整个南疆势力全部陷入拉锯，渐渐杀红了眼。
　　西北跟南疆硝烟四起，局势先后糜烂，各地屯兵城池的魔族地方驻军源源不断，接连开出，横征暴敛的魔族地方军阀，一路烧杀抢掠，又激怒了沿路的各方大小势力。
　　盗贼强盗跟占山为王的草寇，雨后春笋般出现，沿途山谷，地地藏寇；一路山峰，处处有贼，狼烟方起，大地之上便处处藏贼。
　　本是发往西北边陲平叛的西北地方军，不得不边走边进山剿匪，以防后路粮道被盗贼骚扰。
　　风翼峡谷西北口的巨蝎族不堪其扰，只得抱着惹不起躲得起的心态，朝峡谷深处进发，去占领与风翼族相隔的峡谷中段，这又惹到了处于峡谷东南方的风翼族。
　　风翼族见这些年来已经与自己井水不犯河水的巨蝎族，又开始犯病，居然想侵占峡谷中段的缓冲无人地带，自然恼怒异常，不可避免的寸土寸争，开始跟巨蝎族拚战。
　　连锁反应下，七重天除了相对平静的中州地界，其他地方乱成一团，巨蝎族跟风翼族在峡谷内打了起来的同时，双方也怕被谷外的势力渔翁得利，不约而同的屯兵谷口，并派出大量人员，密切注视着周遭势力的反应。
　　凡是陷入乱局的大小势力，乃至处于战火边缘的族群，无不绷紧了弦，在这个一点火星便能燎原的险恶局势下，没有谁敢掉以轻心。
　　正是在这样的紧张时刻，钟道临出现在风翼峡谷的东南谷口外。
　　十几个正在巡视谷口的翼人，几乎同时发现了突然出现的钟道临，“嘎嘎”厉鸣着朝钟道临站立的凸石处俯冲过来。
　　除了其中两个翼人围着钟道临头顶盘旋外，其余几人先后收翅落地，分站钟道临左右前后，隐隐的形成了包围。
　　面对着左右几双敌视的锐利目光，钟道临不耐烦地一抖袍袖，扬声道：“找个会说人话的出来，叫风疾、风行前来见我。”
　　“嘎！”
　　一声厉鸣从钟道临耳后传来，其中一个翼人似乎听懂了钟道临的话，对来人冒犯风翼族族长的语气生出不满，猛地一翅膀朝钟道临拍去。
　　“登”的一声闷响。
　　动手的那个翼人一翅膀拍下，还不知道怎么回事，身子便腾云驾雾般离地飞起，在半空中滚动着飞了出去，登的一声砸到地上。
　　被摔飞的翼人恼怒的摇了摇脑袋，扑煽着双翅从地上爬起，刚要重新扑上，却发觉刚才站在来人周围的族人全瘫倒于地了，而自己身上却没有受伤。
　　钟道临仍是一副不耐烦的表情，又朝着面前的翼人挥了挥手道：“听得懂我说的，就快去找你们族长出来，没空跟你嗦。”
　　先前被钟道临摔翻于地的翼人，站起来愣头愣脑的盯着钟道临看了几眼，似乎听不明白来人在说什么，只是双目之中越发显得恼怒，或许是躺在来人身旁地上的那些同伴，仍旧昏迷不醒的原因。
　　钟道临眉头一皱，原本以为这个鸟人听得懂自己的话，谁知道还是不明白，心中一叹，鼓气扬声道：“风行风疾何在，钟道临前来拜会。”
　　“风行、风疾何在……”
　　声音不大，却在峡谷内外形成道道回音，本已经从天空中扑下的两位翼人，只感到耳鼓一片生疼，全
　　身羽毛被震得瑟瑟发颤，大惊失色下猛煽双翅，惨叫着拔高身形，掉头改向，惊慌的朝谷内飞去。
　　钟道临身前站立的翼人，更是双翅抱头，嘎嘎悲鸣，跌跌撞撞的扭头便跑。
　　不多时，一片片鼓噪的厉鸣声传来，蝙群出动般地万翅齐煽声沙沙传来，一群黑点蜂拥从谷口飞涌而出，黑压压一片，叽哇乱叫的朝钟道临扑来。
　　钟道临看着眼前漫天扑来的翼人，心头不快，暗道这帮鸟人真不长进，一遇警便条件反射似的倾巢而出，真要是两军征战，一个引蛇出洞之计，便能把这帮傻鸟一杓烩了。引蛇还要雄黄粉、木棍一类的玩意，引鸟出巢，一嗓子可就什么都解决了。
　　当年因被黑寡妇穆蛛蛛领兵追杀，钟道临跟八百黑云骑与卜要脸等人，慌不择路，只得冒险朝风翼峡谷闯来，早就遇到过眼前这唬人的熟悉一幕。
　　再次面对着这些黑压压扑来的翼人，钟道临心中早有准备，任凭这帮鸟人在头顶上呼呼飞过，咋咋呼呼的厉鸣怒叫，仍旧面不改色，只是静静地等着风行跟风疾出现。
　　风疾与风行二人其实早就看到了钟道临，此时已经并肩站立在山崖之上，观察了钟道临多时，虽然认出来人就是当年那个人，却没有马上下去见面，毕竟两人不知道钟道临的来意。
　　等四出的翼人发回周围没有伏兵的信号，两人才打消顾虑，一声清鸣，先后展翅从崖上飞了下来。
　　风疾与风行嘎嘎怪叫中飞近，周围正对着钟道临声色俱厉，只是吓唬不动手的一帮翼人，纷纷如落潮般飞退。
　　钟道临见身前落下两位红睛铁爪，浑身褐色羽毛油亮如脂的壮硕翼人，闭目暗察了一下两人体内的气息，一股似曾相识的感觉清晰传来，不由睁目轻笑道：“风行、风疾两位哥哥还真是秤不离砣，还认得我钟道临么？”
　　风行锐利如鹰的冷森目光上下打量了钟道临一番，虽然对钟道临能够认出自己兄弟不感惊讶，可仍旧对钟道临的来意一头雾水，冷冷问了一句：“你怎么还活着？”
　　风疾对钟道临的突然到来只是好奇，反倒没有风行那么不客气，展露着疑惑的表情接口道：“钟道临，我自然还认得你这个流氓头子，你不是死到海里了么？”钟道临闻声愕然，尽管周围一大帮翼人扇翅鸣叫的声浪一阵接一阵传来，可两人的问话仍旧清晰入耳，似乎对自己还活着的事实，让眼前这哥俩很是失望，不由纳闷道：“钟某不过驾船出海去了趟烈火岛，二位怎么就说在下已经亡故了呢？”
　　“嘎！”
　　风疾似乎也对周遭喧声鼎沸的环境不满，大头猛然一摆，巨翅煽动间发出一声厉鸣，围在四周的一大群翼人先后安静下来，纷纷拔翅而起，腾空朝山谷内飞去。
　　等周围静了下来，风行才操着半生不熟的魔族语言，冷冷的出声道：“烈火岛我们派人去看过了，除了几个魔族跟土族的人，还有一艘停在山上的破船，整个岛都找遍了，就是没有你的踪迹，那些留在岛上的人说，你跟一大一小两个姑娘在几年前就失踪了。”
　　风疾大头连点，应声道：“他们嘴中那个长着翅膀的小姑娘，我们兄弟也曾见过，没有船，你怎么回来？这么多年不见，我们当然以为你已经死了。”
　　钟道临闻声心头一震，这才想起当年还留有“破浪”号海船的一众船工在烈火岛，本以为那些人活不
　　过几天，没想到居然在那么恶劣的环境中幸存下来，可风疾、风行两人何苦派人涉险飞至烈火岛找自己呢？
　　想到这里，钟道临双目寒光一闪，沉声问道：“以在下跟二位的交情，还不值得叫两位派族人不远万里的去冒险相救吧？”
　　“救你，我呸！”
　　风行黑着一张鸟脸不说话，风疾却仍是当年那个急脾气，狂猛的摆头扑打着两扇肉翅，掀得爪下碎石四溅，怒骂出声道：“你手下那帮混蛋，说好了用三百车粮食跟一处供我族捕猎的地盘，换我三千族人帮个小忙。
　　“谁知道有借无还，你们把鳞蛇族灭了，却把我上千族人给用强扣下不还，翻脸不认帐，你你你……”
　　风疾越说越气，原地蹦蹦跳跳的猛煽双翅，弄得一阵飞沙走石，喘着气骂道：“还骗我哥说这个所谓的‘帮个小忙’，就包含把你从烈火岛救回来。
　　“等我们信以为真，好不容易派族人分批接力到了烈火岛，你却活不见人死不见尸，害得我上千族人至今被黑巢那帮混蛋当畜牲使唤，你要真死了也就罢了，怎么又活过来了？”
　　钟道临听得瞠目结舌，万没想到之间还有这番曲折，同时心中生出一股暖流，毕竟没有跟当年那些从矿洞逃出的苦力白相处一场，可错已经错了，只能将错就错的装傻道：“或许是当初你们谈得时候没有谈清楚吧，二位哥哥是跟谁谈的？”
　　风行鹰目泛红，弯嘴咬得嘎＊＊直响，恨声道：“还能是谁，除了那头翻脸不认人的黑熊，谁会这么说话不算数，厚着脸皮不要脸？”
　　“哈哈！”
　　钟道临狂笑一声，连连点头道：“风兄还真是厚道，他名字就是卜要脸，做些脸皮厚的事情自然手到擒来，可卜要脸一向还算是言出必践，怎么会说翻脸就翻脸，你们当初到底怎么谈的？”
　　风行想起当年的事就是一肚子气，怒道：“不是跟你说了，讲好了借三千族人帮忙投毒，包吃包住，事情做完就让族人回来，结果不但多出来一个救你的条件，族人也不还了。”
　　“噢？”
　　钟道临皱眉道：“你们兄弟就这么算了？没去找卜要脸理论？”
　　“呸！”
　　一旁的风疾又是一嗓子厉鸣，跺脚骂道：“去了，也质问那蛮熊为何骗我们兄弟，就是我亲自去的，理论个屁，再理论下去估计我也得留下了，你那鬼地方没一个人讲理呀！”
　　钟道临愕然道：“卜要脸他怎么说？”
　　“哼，那混蛋就说了四个字。”
　　风疾看来是回忆起了当天的情景，神色之间闪过一丝无奈，颓然道：“他说‘我骗你的’！”
　　钟道临闻声一愣，差点没忍着笑出来，暗道一声：“这才是真小人！”却知机的闭口不言，毕竟任谁碰上卜要脸这样的赖皮都没辙，也难怪这哥俩心中有股邪火。
　　风疾似乎想起卜要脸就脑瓜犯疼，大脑袋猛朝左右晃了晃，刻意想抛开那段噩梦般的回忆，永远不再想起。
　　风行却反应过来现在不是抱怨的时候，毕竟当初事后也多拿了不少好处，瞪了眼身前的钟道临，生硬道：“我们哥俩对你怎么活过来的没兴趣，说，来找我们兄弟干什么？”风疾也立即从悲伤的情绪中走了出来，立即打起十二分的精神，俗话说夜猫子进宅，无事不来，卜要脸那帮流氓就够不要脸的了，眼前这家伙可是那帮流氓的头子，别一没注意，再吃个大亏。
　　钟道临心中一叹，本来是想过来借“翼炼”一用，可面前这二位显然对“借”字已经有了明显的心理阴影，强取豪夺又不是自己的初衷，只得微笑出声，用试探的语气道：“钟某此次前来拜会两位哥哥，不过是多年未见，十分想念。”
　　风疾、风行哥俩同时松了一口气，就听钟道临又接着道：“这顺带嘛，借些小玩意一观。”
　　“不借！”
　　哥俩不约而同大吼一声，瞳孔紧缩，转瞬换上一副恶狠狠的表情，狠瞪了钟道临一眼，便开始拨浪鼓般的摇起了脑袋。
　　“两位还不知道钟某要借些什么，便一口拒绝？”
　　钟道临用嘲讽的眼光瞟了眼二人，伸手从怀中掏出一把东西，伸到两人眼前摊开掌心，淡淡道：“借来一观，这些便是你们的了。”
　　“翼炼？”
　　风疾与风行两人不约而同的发出一声惊呼，同时伸爪朝钟道临掌心抓去，没想一把抓空，只见钟道临仍旧静静的站在原地，摊开的双掌之中却空空如也，慢条斯理的对二人轻笑道：“谈妥了再看不迟。”
　　说罢，钟道临无视对面射来的两道凶狠目光，声音转冷道：“借是不借，一言可决！”
　　第五章　秘境洞窟
　　钟道临淡淡道：“钟某手头一共有十八条翼炼，换句话说，魔翼与天翼两族之内的传世翼炼尽归我手，加上二位手头原本的八条，和当年在下从关伊手中拿来交还于你二人的一条，一共二十七条翼炼，将
　　全部集齐。”
　　本是肉翅微展，双爪抓地，慢慢逼近钟道临，准备抢夺的二人，闻声心中一震，骇然对望一眼，同时止住脚步。
　　风行收起微展的双翅，锐利的鹰目闪过一抹惊色，沉声道：“你是怎么做到的？”
　　钟道临迈开脚步，信手游步的从心弦紧绷的二人身旁走过，一边饶有兴趣的欣赏峡谷两侧的景色，一边随口应道：“翼族本为一体，千年前因争夺翼炼分崩离析，慢慢分化成上百个大小翼人族群。
　　“直到三百多年前，渐渐形成了天翼、飞翼、魔翼、风翼四股最大的势力，四大翼族各有传世翼炼若干，千年之间，二十七条翼炼散落各族，从未再次集齐，可对？”风行、风疾两人默然不语，赤红的双眸中却渐渐现出了杀机。
　　钟道临用余光打量了一下两人，并没有因为感觉到二人动了杀机，而生出什么特别的表示，仍旧若无其事的轻松道：“当年钟某的一位朋友曾经告诉过在下，据说你们翼族比我们魔族还要早些时候，便已经生存在魔界。
　　“几千年过去，无数的物种或是受不了魔界的恶劣条件，或是因战祸饥荒病患，先后消亡，唯独像是翼族这样亘古便存在于魔界的族群，才留下了翼炼这样能够接触魔界本源秘密的东西，钟某说的可对？”
　　“唉！”钟道临迈步走到一处开了几朵野花的石岩旁，弯腰摘起一株野生黄葵，叹了口气道：“怀璧其罪啊，或许你们兄弟听不懂，不明白钟某所指的那块‘璧’，要知道二位手上的翼炼，可是比人间和氏璧更要珍贵万倍的东西。
　　“毕竟玉再怎么贵重，终究是死物，翼炼则是活的，像这种能够触摸到魔界历史的无价之宝，即使在下不动心，也不免有人窥探，东西是二位的，既然自身实力保不住，何必强留，徒惹杀身之祸，到最后反而落的人财两失。”
　　钟道临轻轻捏碎了手中的黄葵，负手缓步前行，自顾自的摇了摇头，悠悠道：“为了这东西，钟某另外一个朋友不惜灭掉了魔翼一族，为了这东西，钟某不得不亲自出手，于五日前在天乌山格毙天翼族长天翔。
　　“你们三姐风菁此时恐怕已经在来此的路上了，念及二位与钟某当年的一段缘分，在下刻意早她一步赶来，就是不希望风菁归来，看到的却是一片血流成河的景象。”
　　钟道临说道这里，扭过头来，深深地看了风疾兄弟一眼，淡淡道：“这些年来，钟某的朋友越来越少，能引起我兴趣的东西，更是寥寥无几。
　　“翼炼却不巧正是小弟欲得而甘心的东西之一，望二位哥哥，切莫让小弟在朋友与此物之间痛苦抉择，说实在的，钟某的确怕战胜不了自己的心魔。”
　　阵阵彷若来自九幽的森寒话语传来，风疾与风行两人只听的头皮发麻，魔翼一族当年神秘消失所造成的影响尚未消去，天翼族长已然毙命的消息犹在耳边游荡。
　　二人自然明白翼炼所代表的东西，却很难相信魔翼族灭族的原因与此有关，毕竟在二人看来，异族得到翼炼等同废物，是不会有什么用处的。
　　可眼前之人信誓旦旦的告诉自己，不但魔翼族是基于翼炼而遭灭顶之灾，而且天翼族族长刚刚于几日前被其所杀。
　　如果眼前之人能够轻易击杀天翼族族长，夺到天翼族手中的翼炼，那么风疾跟风行两人实在没把握，能够避免跟天翼族族长相同的命运。
　　毕竟天翼族要比风翼族强大的多，不然三姐风菁当年也不必委曲求全，嫁给比她大了几十岁的天翼族族长天翔。
　　除非，以多为胜。
　　风疾与风行两兄弟心意相通，眼神交换间便彼此了然，即使魔翼一族因此而亡，即使天翼族长死于钟道临之手，二人也不相信凭借钟道临，能够以一人之力抗衡一族，说不定天翼族长便是被此人偷袭而亡，或许根本就没有此事。
　　“哼！”
　　一声冷哼打断了二人想要发声求援的念头，钟道临面无表情的盯着二人，双目寒光一闪，摇了摇头道：“罢了，现在不逼你们，也顺便让两位有时间想个明白。此次前来，钟某并非只为翼炼，更不想为了翼炼妄动干戈。
　　“看在当年相识一场的分上，我便再给两位一天的时间，明天紫日升起前，要么将翼炼交出，要么风翼一族从此除名魔界，绝无第三条路可走。”
　　钟道临说话间便与风行、风疾两兄弟错身而过，大步朝风翼峡谷内走去，头也不回扬声道：“一日时间，风菁或许能够赶回，一念之间便是生死离别，两位慢慢斟酌。”
　　说罢，钟道临伸臂朝身前虚劈一掌，刺目的白光顺着肉掌划空的轨迹中射出，一道仿佛撕裂空间的裂痕，逐渐在钟道临身前的虚空中闪现，从中射出的强芒夺人双目，裂痕也越扩越大。
　　大步前行的钟道临，无视眼前逐步龟裂扩大的裂痕，就那么跨步迈入其中。
　　风行、风疾两兄弟就见半空刺目强芒暴闪，忍不住闭上双目，再睁眼望去，骇然见到原本在虚空中龟裂的光缝，与钟道临同时消失无踪。
　　山风吹过，二人眼前直至峡谷深处的地表空空如也，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　赤红色的天穹之上，浓重的乌云翻滚积聚，咆哮下压得黑色云团中，青芒电光不时乍现，鬼哭神嚎的狂风夹杂着一阵阵轰隆隆的闷雷声响，从干裂的褐色地表上刮来卷去。
　　地面上无数块拳头大的碎石土块，在一阵“通通通”的剧烈摩擦碰撞声中，被强风从地上卷起搅碎，化为一蓬蓬土尘，被飓风转瞬带远。
　　“U嚓！”
　　一道青色的闪电猛然从云层中穿出，眨眼怒劈入地，一阵电芒飞逝，被雷电劈中的那块地表碎石纷飞，土岩崩溅，顿时现出了一个焦黑色的深坑。
　　本该被导入地下的雷电，不知为何却围绕着坑沿劈啪作响，炸出了朵朵电花，圆坑的正中忽然出现一个不停旋转的青光电团，如银河般扭动悬臂，越转越快。
　　四周的土石受到旋转电团的吸扯力影响，接连被无形的撕扯力道拽离地面，螺旋升腾而起，一片飞沙走石中，接连被漫卷上天。
　　蓦的，一声龙吟般的清啸响起，旋转电团中心一点猛然暴出强芒，虚空中无数颗粒，聚沙成塔般的快速合拢，先是扭曲出现的一个头颅脑骨，接着尘埃般的白色颗粒瞬间组成了全身骨骼，无数血管凭空绕骨而生。
　　不等肌肉开始覆盖全身，逐渐现出原形的钟道临突然伸开双臂，虚摁旋转气团的圆周两边，狂吼一声，双掌逆向全力合拢，“啪”的一声暴响，被外力挤压而无处宣泄的气团，受不了如此正反力量的撕扯，轰然碎炸。
　　钟道临也没想到穿越时空的能量，居然一下子破坏了此处的平衡，引来了雷电，越转越快的雷电气团，差一点便将自己的肉身搅碎，不得不耗费大半灵元断然出手。
　　刚轰碎气团，钟道临便一头朝后，仰天栽倒，无力瘫卧在一片片飘落的光雨中，大口大口的喘着粗气。
　　任凭如刀狂风从脸上割肉般的刮过，灵力已尽枯竭的钟道临，仍旧死狗一般的瘫卧在地，别说是起来打坐调息，就连动一动手指尾的力量都欠奉，同时心中一阵害怕。
　　几次穿越时空，钟道临本以为自己对阴阳两极力量的掌控，早已经炉火纯青，万没想到会遇到这种自然之力忽然介入的情况，比起自然界狂暴无匹、变幻莫测的能量，自身气机与之相比，不过是蚍蜉撼大树。
　　如果不是自己苦修的“阴阳五行符咒”中，有着与自然界神秘一点，遥相呼应的本源力量，恐怕就是刚才的一个不注意，便会肉身成灰、魂飞魄散，任你是梵门生佛，还是大地散仙，比起日月运行，星辰斗转的力量，皆渺小如银河之沙，稍一忤逆便必是有死无生之局。
　　钟道临一边感受着灵元慢慢恢复，逐步复原的肌肉表皮，所带来的麻痒感，一边分出一股意感内视奇经八脉、十二正经与五脏六腑的损伤。
　　不多时，双目紧闭，紧锁五识的钟道临，肉身便不受力似的缓缓离地，飘浮而起。
　　正用天眼内视胆、肝、心脏的钟道临，体外不由自主地透出了朦朦胧胧的淡青色光晕，肉身渐渐平躺于空。
　　紧跟着，当钟道临将神觉移至肺脏，半空中的肉身自主地转了半圈，侧身上下飘浮不定，变成了卧佛之态，体外青光渐渐隐去，开始发出了一阵淡白色光晕。
　　当钟道临神觉隐于肾脏与骨骼，本是侧卧着的肉身蜷曲着在半空抱成一团，成了婴孩在母体内的混沌之态，淡淡的黑气围绕着朦朦胧胧的紫光透体而出。
　　钟道临神觉绕紫府，破十二重楼，入泥丸宫，冲霄百会，登天拜斗，灵台顿时一片清明，忍不住暗暗欣喜，只要心、脾、肺、肾、肝、骨、骼、筋、脉、膀无大恙，就不用再次耗费灵元重组肉身，剩下的肌肉、表皮、毛发等，不过是后天血肌，动不了根本也便无须在意。
　　果然，当钟道临神觉从百会退去，经过太阴脾经，最终隐于紫府之时，本应闪出的土属性黄色光晕，却成了逐渐黯淡下来的灰色，原本蜷曲抱团的肉身，也不由自主的朝地面落去。
　　整个行功过程起于有心，终于无意，当钟道临肉身触地的时候，其五识便已然归体，同时苏醒过来。
　　钟道临心中一叹，虽然对脾脏与肌肉受创严重大为不满，却仍保持着肉身触地时的姿势，动也不动，争取每一分疗伤的灵元，不被多余的动作消耗。
　　听着耳旁响奏不停的呼啸风声，感受着地表的冰凉，不知道过了多久，一片麻痒感传来，钟道临心知已经恢复得差不多，躺在地上稍微活动了一番手脚，觉得无恙后便翻身而起，站了起来。
　　原来穿在身上的长衫早已不知去向，地上除了一个乾坤袋外，便是静静躺在边上的那把虚无之刃，钟道临转头朝四周看了看，仍旧是当年关伊分身飞升后留下的那一片鬼蜮，反正此处无人，钟道临干脆将乾坤袋朝手腕上一系，右手提着刀，光着屁股，抬步便走。
　　伴着耳畔时刻鬼哭般飘过的寒风，走过几处绵延起伏的丘陵地，在钟道临眼内，终于出现一座三十多丈高的风蚀沙岩，绕着山岩走不多时，在沙岩山的山腰处，便赫然出现一个黑黝黝的洞口，无底洞一样不停吸纳着外来的强风沙尘，也不知为何至今没被砂石填满。
　　钟道临只是大略看了眼洞口的环境，便腾身而起朝洞内窜去。
　　双脚刚一落地，一阵阴凉刺骨的寒风就迎面扑了过来，以钟道临的修为也忍不住机灵灵打了个冷颤，寒毛根根竖起，暗道一声：“邪门！”
　　要知道，就算在三九的大寒天，冰封雪冻的北地冰原，都不见得能让如今差不多已经成了大地散仙的钟道临生出冷的感觉。
　　这方一进洞便感到冻的有点邪乎，一下子引起了钟道临的警觉，可当他的灵觉延伸而出，探查周边环境数遭之后，除了阴冷无匹的森寒感觉越发强烈，倒是没有发现什么特别的地方。
　　得出一切正常的结论后，钟道临非但没有掉以轻心，神态反而凝重起来，食指曲弹，朝身前虚处一点，轻吟道：“七星律令，辐辏轮转，六畜妖灵，爻虚现形，赦！”
　　咒言方毕，右手握着的虚无之刃猛然颤动起来，“叮”的发出一声刀鸣。
　　一股冰彻刺骨的寒气，随着咒言的皋喝灌胸而来，方一接触到密咒的音场，便在与咒言的共振间，化作一股凶猛澎湃的煞气，洪水决堤般朝钟道临扑来。
　　钟道临大骇，没料到自己祭出七星咒，非但没有逼迫妖孽现行，反而被这股力量利用起来，同时心存疑窦，察觉到某种使他感到熟悉的气息。
　　“乾坤无极，阴阳互转，分！”
　　钟道临一声清喝，两脚突然蹬地窜起，身体在半空中陀螺般旋转起来，头前脚后成一直线，不退反进，一掌朝前推去。
　　透掌而出的气浪在身前结成气盾，刚一迎上洞内卷来的阴风，便发出一声巨木碰撞般的闷响，被钟道临身体疾速旋转而抛离的道道煞气，摩擦着洞壁，尖啸着朝外卷去。
　　堪堪躲过这道反噬而回的煞气，钟道临毫不停留，四肢并用，壁虎般贴着洞壁游走，快速的朝洞内窜去。
　　风洞之中，干燥异常，刚刚进洞时还是光线略显黯淡，行不多久，周围越来越黑，渐渐成了伸手不见五指的黑暗世界。
　　贴壁爬行的钟道临，慢慢融入了洞窟中黑暗的环境，只有那银芒闪烁的双瞳，越发亮了起来。
　　不知道是因为当初融合了古莱的血液，还是自被虚无之刃内的邪灵占据了肉身后，钟道临每当行功的时候，原本清澈的双眼便会蒙上一层赤红色的邪光，在黑暗中看来，却是一双诡异的银瞳，眼神中不带有一丝一毫的人类感情，阴狠邪异，冷漠异常。
　　这座高不过几十丈的沙岩山，从外面看来占地不大，可等到钟道临在洞内拐了十几个弯，才发觉洞内九曲十八弯的甬道，大多是朝下方延伸，一直深入地下，也不知道洞内的风，究竟是从哪里吹来的。
　　甬道有曲有直，有大有小，大的甬洞能让五人并行，同时伸展双臂也触摸不到洞顶壁，小的甬道甚至要钟道临缩骨才能钻入，拐过不知第几个弯道，那种熟悉的感觉又再一次出现在了钟道临心头。
　　钟道临加快速度，因甬道的逐步扩宽，干脆矮腰贴地而行，原本黑暗的环境，也渐渐被洞壁上闪烁着的微弱萤光照亮。
　　又是一个弯道，等钟道临从甬道转过身形，一直迎面刮来的寒风忽然消失无踪，眼前豁然开朗，看到的是一个石笋倒立、无数岩柱错节盘起的巨大洞窟。
　　洞窟顶上五颜六色的钟乳石，布满诡异的萤光，晶莹剔透，闪烁着各色彩光的水滴，顺着石笋滴滴答答流下，在洞室底部汇集成了一处水潭。
　　只见在水潭边上，错落有致的摆放着石桌长凳，甚至还有些锅碗瓢杓一类的厨具，明显是有人在这个深入地底不知凡几的洞窟生活。
　　如果这已经够让钟道临疑惑不解的话，那么等他看清楚了，此时正在长凳上端坐的那两人，则是大吃一惊，双眼不由自主地越睁越大，竟然一时间愣在当场。
　　“钟郎！”
　　坐在长凳上的娇俏女子，扭过头来含嗔似怨的瞥了赤身裸体的钟道临一眼，似乎对他的出现毫不意外，悠悠一叹道：“你终于还是来了！”
　　“怎么是你？”
　　钟道临瞳孔一缩，猛地用双手遮住下体，骇然惊呼道：“花灵儿！”
　　第六章　人心归宿
　　花灵儿单手托腮，对赤身裸体的钟道临视而不见，反而深情地看了眼坐在身旁的一位翼人，低首黯淡道：“师父死了。”
　　钟道临被花灵儿没来由的一句话弄得呆了一呆，愕然道：“是……是我师父他们动的手么？对了，你身旁这位老兄是？”
　　说罢，自然的松开遮掩下体的双手，他明白对花灵儿来讲，自己穿不穿衣服，都一样。
　　“他么？”
　　花灵儿没有回答关于自己师父的话题，反而怜惜的摸了摸翼人的额头，后者却没什么反应，眼神呆滞，只是望着光着屁股的钟道临，傻乎乎的笑了笑。
　　“他是个呆子，很傻。”
　　花灵儿眼眶中蒙上了一层朦胧的泪光，低泣道：“这个呆子为了他的小师妹，不惜跟师门决裂，为了修行者本不该有的那分感情，不惜放弃天道的追求，寄宿在一个翼人的肉身上。
　　“苟延残喘，只是为了将脆弱的生命延续下来，终日守护着他的小师妹，不让别人欺负。”
　　钟道临脑际灵光一闪，心神一动，仿佛忽然意识到了什么，沉声道：“莫非他就是广寒子？”
　　花灵儿嘤嘤悲泣一声，黯然摇头道：“世上再没有广寒这个人了，要叫就叫他龙胜天吧，这个名字对你来说，应该不会陌生。”
　　“呜呜！”
　　一直以来神情呆滞，彷若活死人的翼人听到龙胜天的名字，忽然身体微颤一下，眼神中恢复了一丝清明，紧接着便陷入了某种挣扎。
　　再一刻，又回到了原先不言不语的呆滞模样，傻乎乎的呆视前方，嘴角不受控制的流下了口水。
　　花灵儿掏出一条手帕，轻柔的拭去龙胜天嘴角的口水，自嘲的一笑，喃喃道：“名字这东西，对某些人是种沉重的负担，你叫作钟临时还是个孩子，一旦中间加了个道字，生活便从此改变，再也回不到原来的轨迹上去了，不是么？”
　　钟道临心中尽管有所准备，却怎么也想像不到R霄阁的大弟子广寒，居然成了如今这副模样，听到花灵儿说起自己，眉头一皱，平静道：“想不到灵儿对钟某这么了解。”
　　花灵儿惨笑一声，道：“道？就是这个道字，害得我家破人亡，就是这个道貌岸然的道字，使得娘亲整日郁郁寡欢，悲忧而逝，我恨这个无情无义的道字。”
　　“奴家本是利州西北一百七十里‘松雾岭万霞洞’的一尾灵狐，在家排行第十七，修成人形后更名‘花灵儿’，本和一群姐妹整日嬉戏在‘松雾岭’的清溪绿草之处，采天地灵气，修炼法术，谁知……”
　　钟道临想起当日首次跟花灵儿见面时的场景，语气转冷，光火道：“你这妖狐盘踞利州黑云山左右，蛊惑世人、荼毒生灵，罪恶滔天，又有何资格恨这个道字？”
　　“钟小弟！”
　　花灵儿神情一整，改变了对钟道临的称呼，讥讽道：“对道字的理解，奴家自认不比你浅薄，当年我入三清法门，修行术法之时，你小子或许还没有投胎呢。”
　　“入三清法门？”
　　钟道临双目寒光一闪，紧紧盯着花灵儿，低喝道：“你究竟是谁？”
　　“太虚R霄阁广字辈关门弟子，紫辰微！”
　　花灵儿嘲弄的瞟了眼钟道临，冷冷道：“俗名乌兰！”
　　“什么？！”
　　钟道临身躯不受控制的颤动起来，厉喝道：“休要胡言，关伊前辈乃正道有数仙师，仗剑游走，一生斩妖除魔，卫道人间数百年，怎可能收一个妖狐做弟子？”
　　花灵儿闻声忽然发出一阵凄声厉笑，仿佛听到了人世间最荒谬的事情，笑得花枝乱颤，频频摇头道：“什么正道仙师，不过是个抛妻弃女、道貌岸然的伪君子罢了……”
　　接着，花灵儿忽悲忽怒，似怨似恨，哭述了这段从未见诸于外界的秘闻。
　　原来，在六百多年前，生于大富之家的关伊，幼而近道，于十七岁时夜观星辰，顿然悟道，遂舍去万贯家财，斩断一切俗缘，飘然而去。
　　其后，关伊仗剑孤身游走神州，在百年之内寻遍了漠北塞外、四海汪洋，足迹遍布中土异域，到处寻找能人异士，论道无常，道法修行也愈发精进。
　　当年关伊四处游历的时候，途经西北松雾岭，偶然出手救下一尾灵狐。
　　当时这只浑身雪白的狐狸，正与一只红睛铁爪的仙鹤，争夺赤瞳血蛇的内丹，白狐不慎落败。
　　正当那只仙鹤要把白狐啄死，而白狐自知必死，悲鸣不已的时候，被正在一旁暗中观察，心中已有计较的关伊出手救下。
　　关伊见白狐颇有灵性，否则不可能与昆仑飞来的神鹤，争夺对修行者甚有裨益的内丹，眼看此尾灵狐不出百年就将幻化人身，关伊遂决定助灵狐一力，顺便利用灵狐的天生骨媚，反助自己渡过修行者除天谴外，最凶险的情劫。
　　又是三年过去。
　　在此期间，关伊以无上神通助灵狐重塑人身，而出落得越加美丽的灵狐，也对这个年轻的修行者暗生情愫，渐渐爱上关伊这个异族的小子。
　　关伊察觉到了灵狐的爱意，不动声色地将东藏双密的大欢喜禅，暗中传授给灵狐，得此佛门心法的灵狐，修行日渐精进，又因骨媚天成，对关伊的吸引力也越来越强。
　　面对着灵狐一双含烟带雾，春光盈盈的媚眼，关伊却一直抱守元一，始终灵台清明，心如磬石，灵狐对他的百般挑逗，关伊只当作是练心的药引，凌渡彼岸的宝筏。
　　三年之间，白狐与关伊足不出松雾岭，朝夕相处，也让已经化为人身的白狐，深深爱上了关伊，盲目陷入了人妖之恋，爱得不可自拔，虽然隐约察觉到关伊的目的，却仍旧拿出浑身解术取悦关伊。
　　只有白狐孤身一人时才会感到心中苦楚，自怨自怜，却始终流不出眼泪，毕竟，她是妖，没有人的泪水……
　　就在关伊以为已经通过白狐渡过了情劫，进入万霞洞开始闭关时，三年来白狐的音容笑貌、媚姿软语忽然闯入脑际，一阵说不清道不明的奇异感觉传来，热浪上翻，血脉贲张，情欲之火汹涌而来，道心瞬间失守，走火入魔，昏死过去。
　　因为关伊练心的法门，是将白狐与其二人的心灵，牢牢牵于一线，以无上层面的精神绞缠，达到水乳交融，以无情破有情的目的，故此关伊走火入魔的同时，白狐便已经发觉到了洞内的凶险。
　　发觉到关伊不妥的白狐，进洞略加察看，便已经明白关伊所遇到的问题，一旦情欲之火不得发泄，便会噬心焚体，越是道法高深的修行者，越是反噬的厉害，以关伊的层次，甚至有可能爆体而亡，心神俱灭。
　　就是在那一晚，白狐无怨无悔的用自己百年道行，以己身红丸救下了关伊。
　　关伊却在次日醒来后，只是平静的看了眼身旁躺着的白狐，便一言不发，飘然远走。
　　赤身裸体的白狐面对着关伊毫无留恋、出洞而去的背影，眼角终于流下了化为人身以来，第一滴情泪。
　　一人一妖间的这场诡异之争，也便有了一个更加诡异的结果，根本没有赢家。
　　之后，关伊于九华山神女峰之上，陷入七日六夜的神游，霞光升腾、百鸟来朝，一举突破金丹内结，元婴初凝之境，抵至无宝无筏的不灭至境，星辰不灭，肉身不死，故而自号“太虚”。
　　关伊出家后所收的第一个徒弟，也是最得他真传的弟子，便是广寒，之后才依照北斗七星的踏斗之数依次又授受六徒，正式立派R霄阁。
　　太虚R霄阁七子的威名，慢慢也随着一代宗师关伊一起，声名远播，威震群邪。
　　如果说这个故事由此而终，那便是再也平常不过的了，打断了这段故事的插曲，便是某日一个美丽娇柔的小姑娘，带着关伊当年遗留在松雾岭万霞洞，不及带走的剑鞘寻至九华山，太虚神剑也在关伊的手中再次合为一体。
　　这个小姑娘的名字，便是花灵儿。
　　也就是在那一日，关伊将花灵儿更名为乌兰，收为关门弟子，道号“紫辰微”，并宣布从此永不收徒，将派内一切事务交于大弟子广寒后，当日便闭死关，太虚大殿由此而沉入天柱山。
　　花灵儿乃灵狐所出，本为妖身，却因机灵顽皮，媚态撩人，又是关伊关门女弟子，很得一众师兄弟的疼爱，并没有人计较她本是个妖类，这其中最为疼爱花灵儿的，便是广字辈的两位师兄，广寒与广渡。
　　完全得自关伊真传的广寒，一直以来便担负着教授后进弟子的职责。别说渡、圆、止三字辈的后进弟子，就连广字辈的广虚、广悟、广渡、广尘，关伊也一向很少亲自传授道经术法，多由广寒代师教徒，所以广寒在R霄阁中威望极重，有半个掌门之说。
　　花灵儿的到来，使得广寒步入了关伊当年的后尘，不同的是，当年关伊是以情试法，以无情炼道心，而广寒则没能在花灵儿面前走上几个照面，便被出落得美丽惊人的花灵儿俘虏，深深喜欢上了这个俏皮可爱的小师妹。
　　于是，一场悲剧，无可避免的发生了……
　　钟道临听到这里，喟然长叹道：“人妖殊途，彼此一旦产生感情，便被人妖两界所不容，钟某不奇怪你跟你大师兄之间的事情，却不明白为何一直以来，从未听你说过此番渊源。”
　　花灵儿冷冷道：“伤心事何必提起，如果我知道关伊就是害得娘整日以泪洗面的那个恶人，早就恨不得生吃其肉、喝其血，又怎么会拜入他的门下，哼。”
　　钟道临低沉道：“他毕竟是你的生父。”
　　“登！”
　　花灵儿伸手一拍石桌，恼道：“我没有这样无情无义的父亲。”
　　“我明白了。”
　　钟道临叹了口气道：“一定是广渡从关伊处探听了虚实，故意告诉你的吧？”
　　“哼！”
　　花灵儿一声冷哼，不屑道：“那个伪君子有什么想法还以为我不知道，知道了又怎么样，偏偏不如他意，你钟道临也一样不是好人，来到这里不就是想杀我么，还是要找大师兄。”
　　说罢，伸手一指身旁的龙胜天。
　　钟道临沉吟了少许，摇头道：“钟某来之前并不知道灵儿在此，你我之间的恩怨，说到底不过是正邪之间的意气之争，如今在下都分不清自己是正是邪，哪还有工夫刻意找你，倒是灵儿你刚才说师父死了，不知……”
　　“呜呜……”
　　花灵儿闻声，猛然趴在桌上，掩面痛哭失声：“师父就是娘，娘，你为什么不早告诉灵儿哪，你好苦哇……呜呜……”
　　望着哭得一塌糊涂的花灵儿，钟道临有些尴尬的不知怎么劝慰，走上前轻轻的拍了拍花灵儿的肩膀，正要安慰几句，忽然一道冷冽的杀气怒轰而来，吓得他急忙抽身而退。
　　元神寄居于翼人肉身的龙胜天，噌的一声站了起来，脸容狰狞，一双鹰目杀气腾腾的盯着钟道临，肉翅一抖一振间，仿佛随时都要扑上的模样。
　　花灵儿呜咽的止住哭声，伸手拦到了龙胜天身前，柔声道：“灵儿没事，他是灵儿的朋友，不关他的事。”
　　提功戒备，同样杀机涌动的钟道临，见到已经被花灵儿安抚，重新傻乎乎的坐回石凳上的龙胜天，心中有些不忍，道：“广……在龙胜天身上究竟发生了什么事，怎么成了如此模样？”
　　钟道临想到花灵儿不愿意重提紫辰微的道号，就是想跟关伊与R霄阁划清界限，所以也就不再以广寒道号，称呼变相叛门而出的龙胜天。
　　“他的元神，如今寄居在风翼族族长风R的肉身中。”
　　花灵儿深情的看了眼浑浑噩噩的龙胜天，心中一痛道：“整日就是这样，一会狂癫一会呆滞，很少会清醒，只有察觉到我受了危险才会发狂，你不要介意。”
　　“怎么会！”
　　钟道临苦笑一声：“广寒毕竟是在下的前辈，有什么好介意的，倒是灵儿你，一直以来烟波媚行，四处勾人，也不怕你大师兄吃醋？”
　　“呵呵！”
　　花灵儿掩嘴娇笑一声，忽然小脸一沉，平静道：“我就是要四处勾引人，凡是能让关伊伤心的事情，我都会毫不犹豫地去做。”
　　平静的话语中却透露出一股狰狞，令闻者心生寒意。
　　钟道临心说怪不得当初提及广渡的叛变、花灵儿的由来时，关伊什么都不愿说，原来还有着这么一层因果。
　　道是无情，却也有情，关伊跟白狐之间，真的是一种说不清，道不明的关系。
　　“这么长时间，几次听你说过，你师父对在下感兴趣。”
　　钟道临神情中露出一丝疑惑，接着问道：“究竟钟某能对你们母女有什么用？九鼎呢，灵儿就不再关心了么？”
　　花灵儿深呼了一口气，少有的严肃道：“我曾经说过，你永远也不会明白我们的追求，即使我说了你也不会明白。只能说，这一切归咎于你领悟了《炼妖秘录》的因由，至于九鼎，现在还重要么。
　　“天契时轮已经转至最后，九重魔界终究会顿开，我们妖族在人间已经败了，何必徒劳的干涉人魔两界的争端。”
　　“钟某此次造访，便是为的这个。”
　　钟道临伸手一指傻坐在石凳之上的龙胜天，皱眉道：“可惜没想到事情的发展，出乎了预料，我前几日刚跟八王之一的乾达婆王照过面，从她口中得到了一些消息，这便是钟某来此的原因。”
　　钟道临向花灵儿叙述了一番跟乾达婆王见面的前因后果，淡淡道：“钟某总觉得，寻找所谓的‘那个地方’，除了前往魔殿找计督、霍罗外，便是从广寒的口中探寻一番其师关伊的去处。
　　“一直以来，我们修行之人总以为飞升涅磐即为正果，现在看来，那不过是又一个起点罢了。”
　　顿了顿，他又道：“换句话说，在下觉得六王所去的‘那个地方’，或许就是关伊飞升之后的所在。”
　　钟道临惋惜的看了眼活死人一般的龙胜天，叹了一声：“可惜了。”
　　也不知是叹息龙胜天的结局，还是对无法从龙胜天口中探取消息而惋惜。
　　花灵儿愣愣的听完钟道临的话，眨了眨眼，愕然道：“灵儿还以为你来此……算了，如今我与他生不如死，前途渺渺，又不知前方可有归路，早已生无所恋，无论你要找的那个地方有多么美好，都不会再引起灵儿的兴趣了。”
　　说着，她悠悠呢喃道：“人也好，妖也罢，归宿自在人心，心乱了，无论何地，皆是地狱！”
　　第七章　征伐之始
　　一阵飘忽的声音在钟道临脑中轻轻响起：“天地之初，阴阳立判，生灭长三力合生万物，无有天地始母，渊兮万物之宗，吾此去寥缈难归，幸遇前人指点，自身不怠，得悟自身潜能一二。
　　“留此三卷心得于此，望后人得睹身意之法，译解天地之谜，步吾等之后，破此宇宙！吾等使命艰辛，亦希后人协助，贯穿前册者皆可得阅后卷，切不可缘木求鱼，阴阳本末倒置，一切顺其自然，自得其道！”
　　钟道临默想当初得到《无道经》后篇时听到的话语，对花灵儿所言深有同感，神秘消失的八王之六也好，写出《无道经》的正派先师也罢，就算是关伊都略显无奈的告诉自己，他苦苦修行所追求的终点，原来不过是另一个起点。
　　这些人中，正、邪、魔皆有，却殊归同源，似乎都在朝着一个“地方”迈进，究竟那是个什么地方，有什么特殊的吸引力，能使得这么多惊才绝艳、睥睨人魔两界的人物，明明不知前方何处，有否归途，却都飞蛾扑火一般盲目的冲上？
　　“既然钟郎不是来找麻烦的，那就请便吧。”
　　花灵儿颓然的叹了口气，颇有些迷茫道：“灵儿已经立誓再也不离开大师兄一步，此处结界内杳无人烟，外人难以进入，是个不错的终老清静之地，尘世间的一切，已经离灵儿越来越远，再也没有能够吸引灵儿的东西了，灵儿这辈子很苦，望钟小弟珍重。”
　　钟道临暗自疑惑，就像花灵儿说的那样，人也好，妖也罢，归宿自在人心，心乱了，无论何地，皆是地狱，何苦放弃自身世界，非要去另外一个谁都不明白的天地呢？
　　佛说世人皆苦，这苦便是苦在人心，求功名利禄不可得者苦，寻人间挚爱而不可得者苦，人生苦短，蹉跎岁月中，却又害怕短命身残者苦，始皇苦、关伊苦、醉道人苦，苦在上位者的孤独，苦在层次太高，无人可与之论道。
　　花灵儿也苦，苦在一出世便背负了本不该她承受的痛，得知生父身分后愤世嫉俗，却在关伊消失后，也随之失去了活着的动力，仇恨的支柱倒了，换来的不是解恨般的畅快淋漓，却反而是永恒的孤独，茫然不知前方归路。
　　已经恢复了龙胜天身分的广寒呢，苦苦等候着阿修罗王的乾达婆王呢，在旁人眼中，这两人都已处于被人羡慕的顶点，可谁又能明白，这些被情所困之人的苦楚？
　　如果你所爱的人不爱你，即使万千粉黛簇拥，又怎能心动？
　　如果无法明白，比你更高层次之人所拥有的东西，那么即使受下方万人膜拜，又怎能甘心？
　　人哪，终究是苦在无止境的欲望中，神秘的未知，总是比曾经的拥有更加迷人，其实，真正的美，就像那自然界中的风雨雷电、潮起潮落，就算是一株不显眼的野花，每日的昼去夜来，平凡中却也隐含无上玄妙天机。
　　世间的一切美，本就已经在那里了，世人或许缺少的，只是那分懂得去体会的心。
　　忽略了人生路旁风景，非要去苦苦追寻那个天道的未知，钟道临扪心自问，这些年来，到底是自己厌倦了身旁常见的景色，还是像关伊一样，仅仅是无人可以论道的孤独，才促使自己，去追寻那个未知所能带来的诱惑呢？
　　想到这里，钟道临忽然轻柔的笑了起来，冲一旁正在愣神的花灵儿淡淡道：“世界上最美的事物，或许恰恰是世界本身，大千世界，诸多诱惑，灵儿如今看似万念俱灰，却未尝不是另一段新生的开始，地洞也好，R霄宝殿也罢，只要心不死，身处何地重要么？”
　　说罢，钟道临扭头便走，低沉的嗓音却清晰传来：“人都道‘人往高处走，水往低处流’，却不知‘高处不胜寒，低处纳百川’，告辞了！”
　　花灵儿闻声双目一亮，又迅速黯淡下去，颤声道：“不送！”
　　本是为了龙胜天而来的钟道临，自始至终却没有跟龙胜天讲过一句话。
　　也许，有些事情，并不需要讲出来。
　　迷雾笼锁，幽绿深邃的雾江水，带着升腾而起的迷离雾丝，滚滚东流。
　　无遮无拦的雾江北岸，碎石满滩、植被稀疏，其后便是有粮仓之称的乌兰平原。
　　除了雾江水流淌的哗哗轻响，两岸人畜皆无，静谧无声。
　　忽然，从薄雾中视野的尽头传来了隐隐的蹄声，一阵牦马兽四蹄翻滚的震地巨响，惊碎了雾江两岸难得的幽宁。
　　响奏的鼓点不多时渐渐连成一线，紧接着，就变成了万蹄震地的隆隆巨响，条条号带跟五彩旌旗，伴随着一个个黑盔黑甲的狰狞骑士，潮水般从薄雾中涌出。
　　上万匹牦马兽踏起的尘头滚滚上翻，连白雾都染成了黄色，黑压压的重甲骑兵在两翼轻骑兵的护卫下，疾速开进。
　　“报！”
　　一个单手持旗，神情慌张的轻甲骑士，正手舞马鞭，狂催坐骑，风一般的从右路插进中军侧翼，尚未骑至领先的那路骑兵旁边，便高声大喊道：“城主有令，黑白两队云骑就地展开防御，五色轻骑即刻回城。”
　　哇哇一阵暴吼传来，坐镇中军的白云骑主帅吴犷，催马脱离大队奔回，黑着一张脸，瞪着铜铃般的大眼冲传令兵吼道：“怎么回事，居然要停下？”
　　传令兵喘着粗气，不卑不亢的抱拳道：“军命在身，请恕卑职不能下马，城主所虑不是卑职能够明白，请将军即刻停军，违者军法无情。”
　　说罢，理也不理暴怒中的吴犷，一牵马缰掉头朝左路奔去，仍旧边驰边喊道：“城主有令，黑白两队云骑就地展开防御，五色轻骑即刻回城……”
　　七队正在开进的云雾城骑兵大队，在数个传令兵的喊叫声中，依次放缓马速，波浪般的由前至后，顺势止住战马。
　　不多时，四万多铁骑便钉子一般的钉在原地，没有交头接耳的议论，也没有一人解甲下马，除了战士们胯下的牦马兽，躁动间偶尔发出的几声响鼻，全军一片静默，无形的肃杀之气瞬间弥漫开来。
　　即使在急行军中，也能做到说停就停，静默无声，全军无一人敢稍有异动，就无愧于云雾九色追日战骑的赫赫威名。
　　黑云骑督帅野琮与同样怀着疑惑心情的五队轻骑兵督帅，一起催快马聚拢至中军，离白云骑中军最近的野琮，首先赶至，见到吴犷也不下马，急匆匆问道：“吴帅，怎么回事？”
　　吴犷自然明白野琮要问的是什么，可自己同样一头雾水，恼道：“谁知道出了什么鸟事，你我遵令停军就是。”
　　此时，五色轻骑大队已经按照五千人一队，陆续掉头后撤，几个轻骑大队的督帅也趁机骑马过来，纷纷询问吴犷后撤回城的原因，毕竟吴犷是此次出兵的主帅。
　　“吴帅，为何后撤？”
　　仅次于野琮到达中军的昆山，同样对后撤的命令迷惑不解，刚一骑马过来便嚷嚷起来。
　　“报！”
　　又一飞骑拍马冲了进来。
　　满脸憔悴，一身尘土的传令兵，冲几位陆续来到中军的督帅哭禀道：“城主令，全军火速驰援赤云骑，十万火急！”
　　“说清楚！”
　　吴犷一直压着火，被这一声“十万火急”腾的一下子点燃，见传令兵这副模样，更是怒不可遏，催马奔至传令兵马前，冷喝道：“你刚从后方过来，那里究竟出了什么事？”
　　短短的几息之间，两道催兵令接踵而来，本来嚷嚷的几位督帅，脸色同时凝重起来，全部紧张的盯着传令兵，等待后者的答案。
　　传令的小兵被几个位高权重的督帅一瞪，吓得结结巴巴道：“城……护卫城主的一万亲卫青云骑，归来途中忽然中伏，上……上万大军陷入云雾城外，方圆不足三里的狭小地带，左冲右突，血战不得而出，督帅晟冲当场战死。
　　“留守大营的郝尔哈将军率领白云骑来援，再次中伏被围，城主遂令卑职等人火速求援，迟则不及……”
　　“什么？”
　　吴犷闻声，大吃一惊，不可置信道：“谁能把我云雾城最精锐的两支重甲铁骑，死死围住，突围而不可得？敌军有多少人？如何中伏的？”
　　要知道，四色云骑都是全身裹厚甲，连胯下牦马兽都有专制兽甲保护，在正面突刺冲击作战中，有着无以伦比的强大冲击力，即使被对方数倍于己的包围，想要突围也易如反掌。
　　青赤两色战骑，又是云骑兵中最为精锐的两支，要想围困他们，除非是在山谷，可现在却说两支最精锐的骑兵在平原地带中伏被围，这怎能不让人心惊。
　　传令兵双眼闪过噩梦般的色彩，悲呼道：“根本来不及搭望楼观察敌军数目，城主一万亲卫青云骑，几乎在陷入梅花落马阵的同时，便被从浓雾中接连杀出的敌军淹没，几位将军，快快回军吧。”
　　“梅花落马阵？”
　　野琮听到这里，身躯忽然在马背上晃了一晃，惊呼失声道：“天哪，中计了，是黑巢。”
　　几大骑兵统帅闻声，同时色变。
　　此次七色战骑一同出兵，乃是因为接到了雾江舰队被奇袭的消息。
　　接到消息后，从云雾城郊外的大营迅速开出了一支轻骑兵，查探情况，谁知尚未走出营盘三里，便又传来雾江沿岸，突然出现了大量不明船只的报告。
　　为了防止意外，其余四色轻骑也全部开出大营，在野外机动。
　　东郊驻军的黑云骑与白云骑这两支重装骑兵，也同时接到了战备的命令，警号声响起，营内顿时侦骑四出，正在云雾城内轮休的将领迅速归营，留守大营内的士兵，也开始给自己的坐骑披挂铁甲、检查装备，随时准备出动。
　　不多时，陆续归来的侦骑传来，数股魔族军队开始在北岸登陆的消息，这一下子，云雾城上下顿时紧张起来，五色轻骑兵倾巢而出。
　　为了防止轻骑兵被敌冲击，云雾城城主龙血，又急调黑云骑、白云骑紧随其后朝雾江压去，准备配合轻骑兵，趁敌未稳，一举而破。
　　于是，已经疾速机动到离雾江北岸不足二十里，前出云雾城已经六十里的五色轻骑兵，不得不停下来，等候全身覆盖重甲的两支重骑兵到来。
　　这一耽搁，龙血亲帅“青赤黑白”四色战骑之中的青赤二军，迅速离营，开至云雾城西北五十里处的“一线天”，伏下这支奇兵，准备在战斗紧要关头时，从西北侧翼杀出，配合余部以堵头、拦腰、截尾的方法，一举击溃来犯之敌。
　　谁知却传来了城主回军之时中伏的消息。
　　吴犷能当上几支骑兵的主帅，自然不是有勇无谋之人，听到城主领军退回城中的消息就觉得不妥，瞪着传令兵冷冷道：“我来问你，城主为何突然领兵退回？”
　　龙血率领的两支重骑兵本就是作为奇兵使用，他这里尚未接战，龙血又怎么可能退回去？
　　传令兵被问得一愣，愕然道：“不是吴将军派副将李信前来，告诉城主说，雾江两岸没有发现敌情，消息是谎报的么？”
　　“呀！”
　　吴犷仰天怒吼一声，当初他对这个魔族投降的李信就不信任，要不是莫荣那胖子担保，他无论如何怎么也不敢启用，谁知此人却是个奸细，急忙朝左右大喝道：“后面随军辎重与一众军医全部就地停下，不得冲撞大队，五色轻骑跟随本帅在两翼展开，护卫中军，全军疾速回城。”
　　后面随军的三十辆大马车装载着几十万支弓箭、火油、准备替换的大量兵器，负责就地搭建伤兵营的帐篷等物，虽然出城不到百里，却也不得不带，以免遇到突发情况，措手不及。
　　如今城主那边情势危急，却也顾不上那些马车跟随军的草药郎中了。
　　“得令！”
　　众将官都明白如今情势紧急，再也顾不上鼓噪，分头朝己方大队催马奔去。
　　四万铁骑在中军大旗与号角的指引下，依次掉转马头，潮水般朝云雾城方向冲去……
　　头上漫天毒箭瓢泼大雨般刮过，耳中传来了人喊马嘶的轰鸣，漫漫军旗被火箭射中，不多时便烧成了一截焦炭杆。
　　手持银枪，背挂铁胎巨弓的龙血，此时正跨坐在一头鬃毛焦卷的牦马兽背上，看着跟随自己多年的亲兵一个又一个的倒下，双目尽赤，脸上一片铁青。
　　一声凄厉的惨叫传来，身前又是一个亲兵被毒箭射翻落马，在地上痛苦的哀嚎打滚，眨眼工夫便成了一具冰冷的尸体。
　　龙血身下的大地，错落分布着一个又一个土洞，每个土洞的洞口碗口大小，都是被一种尖头的螺纹木桩钻地而成，只要臂力够大，一会儿工夫，便能将方圆几里钻满这样的土洞，极易成形。
　　无数个这样的小洞，便组成了让魔族骑兵谈之色变的梅花落马阵，一旦奔驰中的牦马兽四蹄之一踏入洞口，整个牦马兽便会被急速前冲的惯性带翻，连人带马化作滚地葫芦，又顺势带翻后队跟随而来的骑兵，不被踏成肉泥，也会带倒一片。
　　就算后队察觉到了前方的危险，想要策马绕开也不行，这种传说出自黑巢一众大流氓的陷马之法，阴损毒辣，不像绊马索只能使用一次，而是只要有这种廉价土洞的地方，便是处在梅花落马阵的阵中。
　　布此阵的地域可大可小，森林、草原、溪涧，只要是骑兵能够开进的松软地面，处处都能挖坑，而且在极短时间内，便能布局成阵，只要坐骑四蹄中有一只脚踩进洞内，马上的骑士便等于是一脚踏进了鬼门关，绝难幸免。
　　“全军下马步战，固守待援，不得轻出。”
　　龙血大吼一声，将手中银枪挂至马鞍桥，顺手抽出腰后宝剑，甩蹬离鞍跳下战马，冲左右喝道：“堆木举火，指示中军方位。”
　　第八章　巢主之位
　　“城主万万不可！”
　　龙血身旁的传令官闻声大惊道：“浓雾之中，一旦点火暴露中军帅位，极易招来敌方狙击，望城主三思。”
　　“照做！”
　　龙血一声冷哼，打断了传令官的劝谏，举剑遥点一圈被浓雾遮盖的战场，浑身杀机涌动，咬牙切齿道：“蠢才，你难道没有发觉，敌军一直都在佯攻，屡次都在诱引我军突围么？
　　“看似处处都是破绽，结果凡是漏出破绽的方向，一等冲过去便伏兵四起，你难道不知道这说明了什么，黑巢上下全都是杀人不眨眼的绝代凶邪，阴谋诡计一环套一环，对这帮人绝不能以常理度之，郝尔哈那边如今怎样了？”
　　“禀报城主！”
　　传令官急忙吩咐左右举火，之后擦拭一下额头的冷汗，颤声道：“郝督帅所部赤云骑，已经冲至离此不超五里的地方，连番冲击不果下，损失异常惨重，想要再向我靠拢一步，也是难上加难。
　　“雾太大看不清敌军周边的布置，但卑职以为黑巢军，好……好像是刻意把我两军分割包围在相距不远的两处。”
　　“你还不算太笨。”
　　越是局势险恶，龙血便越是平静，“呛啷”一声将宝剑归鞘，冷冷道：“传令郝尔哈布圆阵固守，不得再向我靠拢一步，本城主已经失去了晟将军，不想他也送命。黑巢此举，分明是想用我做饵，引来援军后便一口一口的吃掉。
　　“中军举火，便是告诉他们此计已被识破，要么就来强攻，来个玉石俱焚，要么就……”
　　龙血说着说着，忽然看到传令官满脸迷惑不解的神色，心中一叹，暗自下定决心，一等突围便撤了这个笨蛋，毕竟一个传令官不能领会主帅的意图，本身对指挥来讲就极为凶险。
　　但他嘴上却仍自压着火道：“我云雾城五色轻骑，上山下阪、出溪入涧、险道倾厌、且驰且射、风雨罢劳、饥渴不困，一直是各方敌对势力的噩梦，一旦本城主被围死，我二万五千精锐轻骑，得到消息后必将不顾一切的来援。”
　　说着他深吸了口气，害怕道：“由此也失去了机动、隐蔽，来无影去无踪的骑兵要旨，故此，即使本城主手上现有的两万重骑拼光了，也绝不能让轻骑兵驰援，否则一旦失去了这五色轻骑，也便失去了争霸天下的筹码。”
　　左右之人大眼瞪小眼的相互看了看，似乎不明白为何两万多的轻骑，要比两万精锐的重骑更重要。
　　龙血也不多作解释，冷冷一笑道：“如果不出我所料，以黑巢的实力用于奇袭绰绰有余，要想一举吃掉我两万铁骑，却也要付出沉重的代价，在此魔界大动乱时，能做出这个两败俱伤的决定，并不是一件容易的事。”
　　“嘟─嘟─嘟─”
　　一阵号角声传至，龙血陡然色变，智珠在握的神情眨眼无踪，代之的则是一片气急败坏的神色，大怒道：“没本城主的号令，谁人敢擅自撤军回援？李信何在？”
　　说着，龙血忽然神情一愣，似乎意识到了什么可怕的事情，森寒的目光迅速朝左右扫了一遍，哪里还有什么李信的身影？
　　这特有的号角声，正是五色轻骑兵开来的信号。
　　“城主恕罪！”
　　“城主！”
　　周围站着的一众将官，在龙血要吃人的凶狠眼光下，纷纷俯首请罪，却不明白城主找一个小小的偏将何意？
　　“完了，怪不得，原来是家贼，莫荣，我悔不当初没……”
　　龙血惨笑一声，忽然脸若死灰，只感到胸口一阵躁闷，喉头一甜，哇的一声喷出一口鲜血，两眼一黑，朝后便倒……
　　魔界最耀眼的紫日，慢慢升上中天，紫光普照大地，清风袭来，浓雾渐开，呈现在黑巢众人眼前的，却是一片血流成河的景象。
　　此时，全身覆盖皮甲，背挂无鞘长刃，神情冷酷的赫日，正与身旁冷眼观察场上局势的督明，并肩而立。
　　即使不远处因为轻骑兵疾速驰来，代表着绞杀云雾城机动力量成功有望的股股土尘，升腾而起，赫日眼中的督明也没有过丝毫的动容。
　　这些年来，督明一直是这副喜怒不形于色的表情，无论是当年用计伏杀镇熊大营的八千带甲，锋芒初露之时，还是在后来的计杀嚣扈、绑票筹粮，反绞杀突破封锁的作战中，督明一直是这副不愠不火的模样。
　　即使在反手间灭掉鳞蛇一族时，赫日也没有见到督明有过一丝得意，或别的什么表情，无论对谁，都是雷打不动的终年冷着一张俊脸。
　　如果不是在七日前，接到大首领归来的消息时，赫日不经意地从督明的脸上，看到了惊喜、失落、矛盾、不甘、平静、挣扎的复杂表情，怎么都不会相信督明也是有感情的。
　　毕竟，只有像赫日这样的杀手出身，敏感细密的人，才知道督明表面的身体羸弱下，掩盖的是怎样一颗冰冷的心。
　　对于督明来说，人的定义只有两种，利用与被利用，相干与不相干，凡事只求结果，不问过程，似乎督明的人生，便是为了实现一个又一个的不可能，越是难办的事、不可能发生的事情，他越是要办，越是用尽浑身解数使其发生。
　　在赫日的眼中，督明就是那种不断追求极致、不断追求新鲜的人，一条狗咬了人，绝对引起不了督明一丝兴趣，如果人逮着一条狗咬了一口，那督明的兴致，便会随之高涨起来，并会不惜劳民伤财的去挖掘人跟狗交配的可能。
　　也许对督明来讲，施计战胜一个又一个敌人太过容易，故而无趣，也许是黑巢这个地方，本就没有正常人，多多少少都有些变态。
　　赫日不禁暗暗的比较，像是执法队的队长巴雷，整日没乐找乐的黑熊卜要脸，还有敢死队里那帮活腻歪了的主，这些是属于热变态的类型，狂暴粗野、残忍嗜杀。
　　督明这种似乎与自己很像，就像那个整日琢磨各类蒙汗药，喜欢看到别人被麻翻的老肥一样，大概都是属于冷变态的类型。
　　人以类聚，物以群分，待在黑巢这个流氓集中营久了，不变态的基本都不算正常。
　　赫日对此战的结果毫不担心，反而对沉默不语的督明来了兴趣，扭头干咳一声，嘴角挂笑道：“老弟，眼看云雾城仗以横行一方的九色战骑，便要在你手中灰飞烟灭，还有什么值得劳心的？
　　“该不是不相信咱们卜老哥麾下的那帮蛮暴吧？还是大首领的归来，让老弟不痛快了？”
　　沉浸在自己编织的思绪中的督明，闻声一愣，紧跟着心中一凛，故作平静道：“赫帅说的哪里话，卜帅所部一听到杀人放火，从上到下一个接一个地嗷嗷叫，两万骑马小儿，在卜老哥面前不过是玩泥的层次……
　　“至于黑巢能有今天，不过是前人栽树，后人乘凉。大首领当日创建黑巢，方有督明一展抱负之地，否则不才早就死于魔族的追捕，何谈不痛快一说，哥哥取笑了。”
　　赫日大有深意的一笑，摇头道：“哥哥不信，黑巢初建之时，营盘简陋，缺衣少食，由上到下无不是兵不兵、民不民、贼不贼的模样，捡把刀上阵为兵，放下刀便是民，提着刀偷跑出去几天，不用说是闲得无聊要去做贼干一票了。
　　“内部之间，你防我、我害你，上上下下一盘散沙，没有你老弟的苦心经营，黑巢早就散了。”
　　督明神情一整，正色道：“为帅者纵览全局，为将者替帅分忧，冲锋于前，谋划于后，督明不过愚将之才，承蒙大首领看得起，两位哥哥多年照顾，替黑巢分忧，本就是督明分内之事。”
　　“噢？”
　　赫日仍旧笑咪咪道：“自从老弟将分属于政、经、军三方的各营许可权收归，设立黑巢大本营起，黑巢战力便日渐膨胀，各队、各营，层层统属，如心使臂、如臂使手、如手使指，军旗所指之处，上下听令，当者披靡。
　　“就算是大首领，在治军领兵一项上，也绝非老弟的对手。”
　　督明眉头一皱，只感到一阵遍体生寒，暗自揣测一向冷酷的赫日，为何忽然笑咪咪的跟自己说这些，却不得不小心的应付道：“赫老哥，千万别乱说，万一被外人听到，还以为督明忘恩负义，要不利于大首领呢。
　　“这些年来，黑巢所有的重大决策，无不是在卜老哥跟赫大哥的托撑、鼎力协助下才得以实施，督明不敢独自贪功。”
　　“那头黑熊，或许会对老弟这个说法，喜孜孜的大点其头，我赫日却有自知之明。”
　　赫日语气忽然转冷，双目厉芒一闪而逝，道：“老弟，不用敷衍了，你把大首领的心胸想的太窄了，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，那是图谋天下的雄才霸主，才会使的手段，大首领本意就不在一统天下，何必嫉你之才？
　　“占领幽都之日，便是你登上黑巢巢主之时！”赫日平静的看了眼故作镇定，正用无辜的眼神望着自己的督明，淡淡道：“别看我，这是大首领说的！”
　　“什么？”
　　督明闻声，陡然色变。
　　“不用怀疑，其实并不见得非要占领幽都。”
　　赫日摇了摇头道：“老弟，虽然你一肚子计策，终究是少了刀头舔血的亡命阅历，你的想法，莫说是深不可测的大首领，便是黑巢中许多人，也能猜到，大首领让我转告你，无论用什么方法，只要五大魔族主力，你能够吃掉或者打残其二，黑巢之主便是你了。”
　　“这……”
　　督明一时间，被这个突如其来的消息惊呆了，想问却不知如何开口，想再次得到肯定的回答，却又怕赫日是在试探，一时间百感交集，鲜有的慌神道：“大……大首领他真的这……这么说？”
　　“不错，是我说的。”
　　赫日尚未来得及点头，一阵久违了的熟悉声音，忽然在督明的耳畔响起。
　　两人大惊下寻声望去，却只见到半空中一道淡紫色的轨迹。
　　再一刻，两人眼前一花，一位身材颀长，长着一头紫发的男子，忽然负手傲然矗立在两人之间。
　　男子眼角看向督明的余光中，不时迸出一抹冷冽电芒，浑身散发出阵阵无形邪异之气，使得督明一见此人之下，便不由自主地全身颤抖起来，恭敬道：“属下军机处督明，见过大首领！”
　　督明也暗感奇怪，为何眼前此人给自己的感觉，与几年前的那个人，会有如此迥异分别，才被钟道临目光不经意的一扫，脑际便轰然一震，寒气一浪一浪的由尾椎骨直冲头皮，只觉得遍体生寒。
　　如果说，当初的钟道临只是让督明觉得来历神秘，感觉只是个身怀奇异术法之人的话，那么眼前这个钟道临所带来的，则是一股无法形容的诡异感觉。
　　“免了！”
　　钟道临看也不看督明一眼，微微颔首算是回礼，负手观察了一番前方的战场，随口问道：“交代你们的事情，都办完了？”
　　赫日虽说这是第二次见到归来后的钟道临，却仍是有些激动难抑，听到钟道临问话，急忙恭声道：“属下遵照首领吩咐，通过练惊鸿假传莫荣手谕，分别启动了几枚早已布下的暗棋，龙血一万亲卫重骑并一万赤云骑，被我连番拚耗，如今十去其三，可以说基本打残。
　　“卜要脸也已遵照大首领指示，对先后来援的七色战骑，围而不歼，敬候大首领示下。”
　　钟道临不置可否的点了点头，又问道：“莫荣那边怎么说？”
　　督明悄然小退一步，以示不敢与钟道临并肩，躬身道：“如今的局面下，莫荣百口莫辩，此次非反不可，却不知首领打算今后如何用这个人，属下也好先做布置。”
　　“没有以后了。”
　　钟道临缓缓闭上双目，深深嗅了嗅空气中隐含着的淡淡血腥气，冷冷道：“如果他决定归降或造反，立即就地格杀，如果那胖子还有点骨气，便让他继续留在龙血的身边辅佐。”
　　赫日对钟道临的话，一向是言听计从，从来不问原因。
　　督明却不放过面前这个能够解开心底疑团的机会，神情略显拘谨的请教道：“属下一直参悟不透，为何不干脆把莫荣争取过来，反而要替龙血清除异己呢？毕竟我们手头上握着莫荣的把柄，日后也多个能够制衡龙血的人。”
　　“上天很公平，有所得必有所失。”
　　钟道临语气平淡，却有着不容抗拒的意味：“我的这个弟弟，早些年便像督明你一样，喜欢琢磨些帝王的平衡之术，到了如今，非但没有形成一个制衡的内部环境，反而弄得兄弟离心，属下人人自危。
　　“不过这小子运气好，最近几年太顺，不把他打疼，他那个春秋大梦还不定要做到什么时候。”
　　说着，钟道临扭过头来，大有深意的看了督明一眼，淡淡道：“把一个不忠不义的莫荣留下制衡龙血，你我与龙血何异？结盟贵在交心，危难之时方显真情，否则单是利益结合，我等便直接明码标价也就是了，何必多此一举？”
　　督明暗中有些不服气，心说魔界之中又有何真情实意，还不是一个又一个的利益结合、弱肉强食、强者为尊，表面却不得不恭敬道：“属下明白了。”
　　察觉到督明内心想法的钟道临，并没有直斥督明的狭隘，毕竟越是强加于人的思想，就越是被人排斥，只是又看了眼督明，便扭头收回了目光。
　　不过这一眼，却是冷冰冰的，不带有一丝感情，只把督明看的心底寒气直冒，冷汗淋漓。
　　钟道临二次闭上双眼，静静感受着清风拂面的微痒，对近在咫尺的杀戮嘶吼声，充耳不闻，反而梦呓般的喃喃低语道：“赫日，还记得当初，我是如何评价你与卜要脸么？”
　　“记得！”
　　赫日伸出长长的红舌，舔了舔鼻尖，低眉垂眼的惭愧道：“大首领您曾经对我说过，兵无常形，水无常势，属下因为出身于猎头杀手，善于出奇不备，精于袭杀。
　　“所以一旦两军交锋，需要料敌机先时，指定的作战计画，必会锋锐诡异有余，却欠缺稳中求胜的用兵之道。”
　　赫日通过这些年来的征战，早已明白了钟道临说这些话的原因，越发恭敬道：“大首领您还说，卜要脸喜好的是堂堂之兵击皇皇之阵，勇猛凶悍有余却欠了些谋道，您之所以将黑巢众军按特点分归各处各营，就是为了让我们哥俩有个互补。”
　　钟道临忽然睁开双目，一道精光逝去，代之而起的，则是陡然迸发的冽冽杀气，冲督明厉喝道：“黑巢数万儿郎，生死便系于你三人之手。
　　“如果督明你仍是只求冷血的利益，凡事不问过程只求结果，寡情薄义，始终不愿正视人性与人心，终有一天你将被人心抛弃，被人性中比你更加狡诈冷酷的一面反噬，一个只懂得利用，不懂得包容的人，本座又怎能放心将黑巢交于你手？”
　　第九章　平衡之道
　　“巴雷何在？”
　　钟道临怒喝一声，紧随两位巨头身后的巴雷轰然应诺，巴雷身旁两个膀大腰圆、滚刀肉类型的黑熊，随声倒提着木棍，狞笑着冲了过来。
　　本来一直没敢逾越的巴雷，听到大首领召唤，趁机赶忙跳出来跟钟道临行礼问好，激动的浑身发抖道：“大首领有何吩咐，上油锅、下刀山，山盟海誓、端汤灭火，末将万死不辞！”
　　“不错，几年没见，你也学会拽词了！”
　　钟道临也不打算跟面前这个舔着黑脸，满嘴胡话、正挤眉弄眼，冲自己傻乐的憨熊巴雷多作计较，伸手一指督明，冷冷道：“既然你们的督明督大统领，喜欢利益之道、平衡之术，那便也尝尝被人平衡的滋味，拉下去，二十军棍，只准伤，不准残。”
　　“呦─呦─得令！”
　　巴雷一听说要揍督明，乐得眉开眼笑，他这憨熊缺点太多，不好统计，故而可以忽略不计，优点就是单纯，懂得感恩，在他眼里只认钟道临一个人，其他什么卜要脸、赫日、督明，他才不理你是三巨头还是娘的天皇老子，统统给老子玩泥去。
　　要知道巴雷最骄傲的地方，就是当年被钟道临钦点为暴力机关的头头，只要钟道临发话，巴雷管你是谁，逮谁揍谁，一概镇压，就连卜要脸，当年都差点没让巴雷给整成残废，接到揍督明的指示，非但没有心理负担，反而心中乐开了花。
　　毕竟，自从钟道临失踪，巴雷就再也没有揍过卜要脸、赫日、督明三人，特别是督明这个小白脸，更是黑巢内少数几个从未被执过法的特殊人物，毕竟当时黑巢里面最大的就是这三位，久违的感觉，让巴雷多少有些怀念。
　　巴雷兴奋的工夫，他的两个手下已经反剪着督明的双手，一把将其放翻摁倒于地，接着迅速地从腰后拽出皮绳，捆死狗一般的绑个结实，之后就像做了件微不足道的小事，晃悠悠的背手拉着皮绳，哼着小曲，扭头就走。
　　赫日望着巴雷一副狰狞嗜血的面庞，再看了眼被执法队当牲畜一般拖走的督明，有些担心道：“首领，对督明略微惩戒不足为过，只是由此一来，面对日后下属的嘲笑，怕督明……”
　　“抬不起头，记恨，心底留下阴影……还是什么？”
　　钟道临神态冷冷冰冰，不含一丝感情的冷酷话语，逐字逐句的在赫日耳边响起：“我就是要他恨我，只有恨我才会去了解我，才能明白我所说的东西。
　　“其实督明与我只是追求不同，本质上没有什么不同，我很欣赏他，如果他能够从这次打击中走出来，他便是黑巢之主，如果走不出来，便毁了他吧！”
　　钟道临冲赫日摇了摇头，沉声道：“我曾经告诉过你，孤阳不生，独阴不长，一味杀伐跟一味防守都不可取，就像我所处的那个地方的蒙古，便是兴于杀伐，亡于杀伐，阳至胜而衰，蒙古所灭的宋，便是一味防守，安于现状，阴至极而亡。”
　　“属下明白了！”
　　赫日双目放光，激动道：“大首领图的却是千秋万代！”
　　“千秋大梦罢了！”
　　钟道临深深的看了眼，面前这个一心追随自己的悍狼族高手，淡淡道：“赫日，你要明白，世上没有不散的筵席，也不会有千秋万代的江山社稷，总是会从一个不平衡走向平衡，然后平衡再被打破，彼此循环，只要人心一直在变，世上便始终少不了动乱。”
　　顿了顿，又道：“你如果今生只求轰轰烈烈，那便带领黑巢试试自己能走多远，苍生死活与你何干？如果有朝一日厌倦了，便离开黑巢这个是非之地吧。
　　“一旦督明完全掌控了黑巢的力量，黑巢必将在短时间内急速膨胀，紧接着，便是膨胀后的大灭亡，谁都逃不过……”
　　赫日听的心神俱震，脸容浮现了不可抑制的惊骇之色，颤声道：“大首领，既然预测到了这个死局，为何还……”
　　一时间，赫日竟不知该怎么说下去，一直被自己寄予厚望，视之为家的黑巢，在钟道临的口中，居然会走向一个必死的结局，而将黑巢推至这条不归路的人，却正是亲手缔造黑巢的钟道临。
　　钟道临明白赫日的感觉，仰天长叹道：“所以说，其实我跟督明没有本质上的不同，从黑巢抽身而出后，我便要开始闭死关，就像督明必须面对我给他设计好的这条路一样，我也要面对自己的路，同样的一条不归路。”
　　“大首领！”赫日惊讶道：“不归路？”
　　钟道临望着天空中开始飘落的雪花，双目陷入了某种迷茫，呓语道：“百日之内必须去一趟九重天魔殿，我的时日不多，故此非去不可，这便是我必须面对的那条不归路，因为即使能够活着走出魔殿，我的生命也已经到了尽头。”
　　赫日不可置信的瞪大了双眼，猛地一把抱住钟道临，惊骇道：“大首领，究竟发生了什么事？”
　　钟道临闭上双眼，感受着落在皮肤上的雪花，慢慢溶化的过程，深吸了口微凉的空气道：“心魔！”
　　说罢，他落寞的摇了摇头，举步朝战场内走去。
　　气得呕血昏过去的龙血，此时刚被手下掐着人中救醒，就那么不雅的瘫卧于地，坐在地上愣愣的发呆。
　　望着眼前同样一片片躺在地上，痛苦呻吟着的伤兵，龙血的心，无止境的沉了下去。
　　尽管身边站满了紧紧护卫着他的亲卫，尽管左右便是一众跟随自己多年的将领，龙血的心中，仍旧涌起了一阵孤独感。
　　完了，十几年呕心沥血，殚精竭虑，所有的努力，一朝付之东流，数万铁骑毁于一旦，不光云雾城，失去了追日骑兵的龙家根基，十几年来攻占的三城十八镇，也必将被黑巢逐个击破，龙家的基业就要毁在自己手中。
　　龙血惨然一笑，亏自己还雄心百丈的想要中兴龙家，却连祖宗留下的基业，都给葬送了。
　　就在这时，龙血看到了钟道临。
　　在一个他绝对想不到的场合。
　　没有人知道，钟道临是什么时候站到他眼前的，龙血不知道，身旁的一众将领跟亲兵同样不知道。
　　仿佛钟道临本身就是站在那里，亘古以来便从未移动过。
　　龙血愣神的工夫，周围亲兵也在连声惊呼下，纷纷抽出各自兵刃，叫骂着朝钟道临这个不速之客扑了过去。
　　没人看到钟道临做了什么动作，几十把砍过去的腰刀便重新各自归鞘，连那帮如狼似虎扑过去的亲兵，也在同一时间回到了扑来前所站立的位置，石塑般的静止不动。
　　这甚至让龙血认为站在那里的钟道临，只不过是自己的一个幻觉。
　　就在此时，钟道临动了。
　　被近万大军层层包裹着的钟道临，便像是信手游步的走在自家花园，就那么无视身旁的刀戈铁剑，轻松举步走至龙血身前，缓缓蹲下身形，伸手从怀内掏出一条洁白的手帕，轻轻地擦了擦挂在龙血嘴角的血痕，柔声道：“这条手帕是你嫂子留下的，算是被你小子糟蹋了。”
　　一众将官全部瞪大了红红的双眼，浑身颤抖，脸上青筋直冒，想要把鞘内的刀抽出来，把这个威胁城主安全的紫发男子杀掉，却偏偏连指头尾都动不了。
　　龙血直到脸上手帕拂面的轻柔感清晰传来，才惊的“啊”了一声，双目射出了不可置信的神色，惊呼道：“你……你……”
　　“怎么？”
　　钟道临长身而起，顺手拉起了身躯不停颤抖的龙血，摇摇头道：“这才多久没见，都认不出了？”
　　“钟……钟大哥！”
　　龙血突然失声恸哭起来，一肚子的委屈决堤般的涌向心头，捶胸顿足悲嚎道：“大哥，小弟对不起你……呜呜。”
　　“傻弟弟。”
　　钟道临轻轻拍了拍龙血的肩头，缓声道：“人哪，谁没有后悔的时候，只不过做过的事情，无论甜苦，终究要自己承受，人便是在一个又一个的后悔中长大的，你也长大了。”
　　“呜……”
　　龙血一把抱住钟道临，双肩颤动，痛哭道：“大哥，我错了。”
　　当年龙血欲藉钟道临制衡莫荣，邀来死隐族刺客假意刺杀，不果后怕钟道临察觉，便二次派杀手随船见机刺杀，以求斩草除根。
　　在这个兵败心死、万念俱灰的时候，龙血才真正感受到了，因为自己终年玩弄心术手腕，使得身边没有一个真心朋友的痛苦与寂寞。
　　故而龙血一见钟道临之下，便产生了惊喜掺杂着悲悔羞愤的复杂感情，真心实意的认错。
　　“设身处地，我换成你，也会这么做。”
　　钟道临拍了拍龙血，柔声道：“男人做事，总要遇上些不愿做而又非做不可的事情，为兄不怪你，毕竟这是弱肉强食的法则，你遵循这个规则，也不过是为了生存，物竞天择。”
　　龙血慢慢止住了哭声，松手放开钟道临后，才发觉自己的一众手下，全部像被人定身的泥偶一般，静止不动，羞愧道：“大哥，您怎么来了，这些年为何一直没有你的消息？小弟还以为……弟弟这些不成器的手下……”
　　“怎么来的不重要，重要的是，这场战争该结束了。”
　　钟道临见龙血吞吞吐吐的模样，也不愿提及当年的事情，暗中放开了对周围兵将的身体禁制，轻笑道：“忠心护主，其心可勉，又怎么会不成器，能有这样一群忠义的盟友，也是黑巢之幸。”
　　猛一解开禁制的众人，身体几乎同时不受控制的朝前猛跑几步，延续了被禁前的动作，纷纷朝钟道临跟龙血跌跌撞撞的扑来，却被龙血一声大喝，伸手拦下。
　　“盟友？”
　　龙血伸手扶稳几个差点栽翻自己身前的亲兵，免于手下出丑，突然耳中听到了盟友一词，抬头用不解的眼光望着钟道临，讶道：“大哥的意思是？”
　　“风翼族已经被我收服，北疆十六路兵马也已决定归附于黑巢。”
　　钟道临沉声道：“你的云雾城南面，如今各方势力在丛山密林间打作一团，大小势力犬牙交错，情势极其复杂，更何况南疆多瘴，毒虫猛兽密布，深林无路，不利骑兵机动，即使放任你长驱而入，缺少后续辎重给养，怕也待不长。”
　　龙血老脸微红，诺诺道：“大哥莫要再取笑小弟了。”
　　钟道临摇了摇头，没有理会被人戳穿雄心壮志，而感到不好意思的龙血，续道：“你的东面，与乌兰平原相连的便是蜥人族沼泽，经狮人族红泰地盘，一直向东不出三百里，便是魔海沿岸最大的港口下海港。
　　“你十年间连下东方三城，势力已前出至狮人族西境，所欲不言自明。
　　“你积极扫荡稳固后方，所图必是西、北方向，北面有巨蝎族盘踞的大峡谷阻隔，河流湖泊稀少，土地贫瘠，乱匪横行，加上悍狼族挡道，又有魔族东疆重镇连成一线的重兵。
　　“我料你必不敢轻易挥军北上，否则即使你穿越了悍狼族的封锁，攻陷连城，也要面对黑巢的袭扰与直接威胁，一旦新占之地局势持久恶化，你便会泥足深陷，不利于长。”
　　钟道临淡淡道：“故而你便只剩下一个选择，那便是顺雾江西进，出其不意，奇袭魔族中州门户大源，一旦攻占大源，进而可威胁中州魔族中枢，占领大片富饶的中州沃土，退则顺流而下，撤回乌兰平原。
　　“你手上有七重天最精锐的云雾水师，无论奇袭还是撤退，无论输送给养还是运兵，都有着得天独厚的条件，所以我料你下一个目标，必是大源无疑。”
　　钟道临瞥了龙血一眼，冷冷道：“如果我真要亡你，根本用不着跟你来个两败俱伤，只要广派探哨，密切注视大源方向，一旦你攻陷大源，我便挥军直捣云雾城，铁链锁江，牢牢把住整个乌兰平原，不让一粒粮食流出。
　　“到时候你在大战之下，兵疲将乏，前有魔族的反扑，后路又被我所断，缺衣少粮，不出三十日便会全军崩溃，除了兵败投江，还能如何？”
　　龙血听的浑身巨震，忍不住倒吸了一口凉气，骇然道：“怪不得我几万铁骑，居然会被大哥在家门口设伏围困，动弹不得。由细入微，原来连弟弟的一切意图便早被大哥算出。”
　　龙血双眼无神，情绪低落道：“小弟还以为此次兵败，皆因内贼，如今看来，即使没有莫荣与李信，我龙血也输得不冤，早一步晚一步罢了。”
　　说罢，龙血颓丧的低下了头，自认为英明决断的战略意图，被钟道临娓娓道来，一切皆在别人的掌握中，不败才怪了。
　　“莫荣？”
　　钟道临摇了摇头道：“尽管你小子整日防贼似的防着他，可一到危难之时，连为兄也不得不赞叹这个胖子的忠心，起码，暂时我的人还没有试探出来他的反意。”
　　龙血闻声，惊喜交集，听到没被莫荣出卖，自信心恢复不少，一股难以名状的复杂情绪缠绕心头，羞愤道：“看来小弟真的错了。”
　　“有错也有对。”
　　钟道临淡淡道：“李信先是兵败后怕被降罪，带领残部归附于你，紧接着又被我黑巢策反，此人生性懦弱，心志不坚，一遇险便左右摇摆，今日能够出卖你，明日便会出卖黑巢，留下迟早是个祸害。
　　“但杀降不祥，未免今后降者寒心，望你与黑巢结盟后，不要亲自动手，自有外人处理。至于莫荣，黑巢所属已有人与其接触，正在试探，如果稍有反意，你再亲手杀之不迟。”
　　听到钟道临毫无感情的冰冷话语，龙血直感到一阵心寒，却又从钟道临的口中听到了一丝不同寻常的意味，似乎在说到黑巢时，钟道临反倒像是个局外人一样。
　　龙血不由疑惑道：“大哥，小弟能追随大哥翼下，共创大事，鞍前马后，绝无怨言，却不知大哥为何说起结盟，为何单提……”
　　“黑巢么？”
　　钟道临仰天一叹道：“今后的黑巢之主，不是你便是督明，你们这两个同样喜好耍弄平衡之术的小子，以后有大把时间互相切磋，黑巢上下却再也与我无关。”
　　“钟大哥！”
　　龙血眼神有些迷茫，结结巴巴道：“小弟跟‘天机星’督明……大哥无关……怎……怎么会？”
　　“天机星？看不出来这小子倒是有个不错的名号。”
　　钟道临罕有的露出了一个笑容，亲热地拍了拍龙血的肩膀，道：“托付小弟一件事，帮为兄在黑巢所在的熊族森林后山建个屋子，魔界无竹倒是有些遗憾，便搭一座草庐吧，今后为兄跟你们唯一的关系，便是邻居了。”
　　龙血哭笑不得，一个亲手缔造黑巢这个绝代魔窟的人物，居然让自己帮忙在他的地盘搭屋子，苦笑道：“但愿小弟手下那帮船匠的手艺，能入得了大哥的法眼。”
　　两人说话的工夫，战场已经慢慢平静下来，刚才还相互惨烈厮杀的双方，如今却成了将要携手共进的战友。魔界间最奇妙的事，莫过于此。
　　第十章　山雨欲来
　　干柴与火油的接触，表面毫无异样，暗中却危机四伏，就像那暴风雨前的宁静，只欠一点火星。
　　黑巢与云雾城的结盟，或许便是点燃魔界大动乱的那点火星。
　　当黑巢与云雾城结盟的消息传出，七重天各方震动，无不心惊胆颤，将目光投向黑巢，纷纷猜测这把已经出鞘的邪刀，将要斩向何方。
　　山雨欲来，风满楼。
　　本已云诡波谲、暗流涌动的魔界，顿时变得杀机四伏，恶涛汹涌起来。
　　双方结盟后第八日，魔界头号凶地黑巢发布第一道黑巢令。
　　警告凡在北遥郡辖内的一切商会，必须于三十日内焚烧其所拥有的全部船只，黑川江南岸一线，片帆不得停靠，违者全会自会长至以下，无论老幼，一概灭绝。
　　辖内所有的船坞、码头、港口，必须于三十日内封闭，三十日后，一旦码头内出现一片舢板，港口内自城守至以下，无论老幼，一概灭绝。
　　辖内所有的山寨、盗穴、蟊贼，必须于三十日内就地散伙，逾期不遵号令者，山寨内自酋首至以下，无论老幼，一概灭绝。
　　又被外界称为“三绝令”的这道黑巢令一出，北遥郡辖内顿时一片鸡飞狗跳。
　　黑巢当年史无前例的大绑票，早已在北遥郡内的商贾们心头，印上了不可磨灭的恐惧印记，当年家中有些余粮的富贾，几乎都被闷棍折磨过一个来回。
　　不是被一闷棍敲晕，装麻袋里被人从家中、饭馆、澡堂内扛走，便是交出赎金后，被那些凶人一闷棍敲晕，再从黑巢送回。
　　一听说这帮凶人又惦记上了北遥郡，几乎所有当年遭劫的商贾，脑瓜仁便开始条件反射般的犯疼，纷纷关闭店门，回家收拾细软，打包装车，飞一般的从北遥郡逃离。
　　那些下辖船队，做水运生意的商会，直接面对黑巢的威胁，更是惊慌失措，惶惶不可终日，根本顾不上魔族城官的安抚，急急忙忙派专员沿江传递这个消息，纷纷召回自家的商船。
　　但如果真把下辖的船只全部烧了，对重利轻离别的商人来讲，比杀了他们还难受，当听到黑川江北岸不在此列，已经不是北遥郡的辖境，所以不在焚烧船只的范围时，几乎所有辖下有船的商会，在暗自庆幸的同时，都做出了一个相同的决定。
　　那就是，把船停到北岸去。
　　于是乎，五花八门，形式各样的船只，从各地大大小小的河道，百舸争流，纷纷驶入黑川江，汇集于黑川江北岸，就地抛锚停靠。
　　北遥郡内的船坞、码头、港口，都要受魔族衙府管辖，所以并没有因为黑巢的恐吓而封闭，反而发布榜文安民，且义正言辞的直斥黑巢一帮匪寇作反。
　　只不过，不到三日，码头上的苦力便发现，那些负责管理港口秩序，平常趾高气扬的一众魔族小官，个个消失的无影无踪，连每日进行连卡带拿的例行巡视都不见了。
　　地方上的官都跑了，下面的喽自然鸟兽哄散，纷纷脱下统一的号服，来了个军转民的换装，躲在家中不出门了。
　　如果说黑巢这个名字，对什么势力最有震慑力，那不用说，就是藏身于密林、建寨于山顶的一众亡命土匪了。
　　这帮绿林好汉们，平常山寨之间互通有无，水陆之上消息灵通，一方有难，八方支援，即使魔族地方驻军的围剿也不怕，你一来我就去你老窝四处捣乱，领着进山围剿的官军满山遍野的游走，一旦逮到时机，便趁机回过头来，狠咬你一口。
　　即使打不过，好汉们也能利用其熟悉地形的优势，化整为零，闷头朝山水密林内一钻，任你千军万马，我自狡兔三窟，随便躲躲你就抓不着。
　　可是这次，各路英雄们遇到的不是官府的围剿，而是一帮强盗祖宗们掷地有声的最后通牒，无论是缠斗的战法，还是钻山的套路，那帮人全是祖宗的级别，一整套都是人家玩腻的招数。
　　在黑巢的那帮变态面前耍弄流氓战法，简直比耗子舔猫屁股还凶险，那帮邪乎的主杀人放火的时候，估计自己还在吮着指头玩泥呢。
　　一想到不遵号令，便要面对黑巢残酷绞杀的后果，好汉们无不肝胆俱寒，毕竟对黑巢里面折磨人的手法，大伙都有所耳闻，弟兄们也经常借鉴回来学习，自然比谁都明白跟黑巢做对的可怕后果，想想都觉得毛骨悚然，头皮发麻。
　　各路占山为王，靠山吃山，靠水吃水的英雄们，相互之间一商量，很快达成了一个共识，那就是剩下的二十多天之内，能抢多少算多少，算是最后捞一票，期限一到，就地散伙。
　　于是乎，在一道黑巢令的逼迫下，一个史无前例的山贼土匪总动员，终于成形。
　　这么一来，正在朝北遥郡外逃窜的商贾巨富们，可就倒了八辈子的楣了，半道上被抢得只剩裤衩，能孤身跑回家的都算幸运，更多的车队则是悄无声息的，消失在一条条官道上、溪旁、谷中、林间、山下，生死两茫茫。
　　疯狂作案的联合土匪集群，蝗虫般的从城镇乡间扫过，偷坟掘墓、抓狗撵鸡，能带走的全部带走，连豁了口的铁锅都不放过，基本上做到除了扛不动的房子，其他一律带走的既定方针。
　　北遥郡的富户们被集群出没、四处流窜的土匪们抢傻了，郡领上下一片哀鸿，家家闭户，门门紧锁，城墙以外的所有道路，空空如也，根本看不到人。
　　在这个时候，即使从官道上明目张胆的开过来一队骑兵，也没有谁会有开门看看的兴趣。
　　奇胜正合，奇不如正，正不如堂而皇，黑巢要的便正是这个效果。
　　黑巢令传出第二十八日。
　　当各大势力把目光转向黑巢，密切注视着黑巢下一步行动的时候，北疆十六个部落的五万儿郎，在练惊鸿的率领下，突然由北疆草原深处杀出，以迅雷不及掩耳之势，一举夺取黑川江北岸近千条大小商船。
　　同日，策马扬鞭，席卷而来的五万北地铁骑，横渡黑川江，顺势攻陷黑川江南岸的魔族水师大营，十日之间连陷六城二十七镇，兵锋直指北遥郡重镇皋垓关。
　　接到皋垓关前大军压境的消息，连城都护统领章庞大惊失色，急忙抽调两万北遥郡南线驻军，并亲帅城内五千神臂营，驰援皋垓。
　　章庞一去，连城之内的驻军不足两万，兵力极为空虚，未免被敌所乘，临走时又赶忙修书一封，火速向魔族东线大营求援。
　　不等位于中州东路的魔族东线大营做出反应，早已化整为零，悄然潜伏至连城内的黑巢破袭处五百精锐，突然发动。
　　方待城内火光一起，隐伏于南郊的三千黑巢狼军，在一杆血狼旗的指引下，群拥而出，急袭连城南门。
　　警号声起，城墙上密密麻麻的箭楼垛口中，顿时箭雨如蝗，飞石漫天。
　　冒着头顶箭雨奔驰的三千血狼军，无视身旁同伴的倒下，四蹄并用，闷头疾冲，方冲至城门左近，便听到了头顶一阵此起彼落的震天惨呼。
　　持弓搭箭、手握钩枪的一众守城兵将，被两百突然登上城墙的破袭处凶人，肆意屠杀，落雨般从城墙上纷纷摔下。
　　南城门轰然洞开。
　　一杆双头银狼旗，赫然飘扬于城头之上，手持银狼旗的破袭处统领扎丹，猛地出现在城楼，冷酷的注视着眼前的杀戮，对敌我双方的伤亡，同样视若无睹，不动如山。
　　破袭处得手了，且与狼军配合得分毫不差。
　　早一点登上墙头，便会陷入城内援军跟城墙守军的合围，晚一点夺下城门，三千血狼军也要付出惨重的代价。
　　一千轮值的城墙守军，在两百如狼似虎的凶人砍杀下，割麦子似的倒下，望着墙外几千双碧绿阴森的眼珠，晃动间不停接近，残余的三百多人不等血狼军攻入城门，便已经支持不住，纷纷扔下武器，惊声尖叫，抱头鼠窜。
　　三千血狼军在破袭处的配合下，顺利攻入连城，南门一鼓而下。
　　等到三千血狼军完全肃清、占领了南城门，贯通南北城间的长街上，才出现了衣衫不整、盔斜甲歪的一众从城东赶来的援军。
　　狭路相逢勇者胜。
　　面对着三千专职杀人放火的凶狠狼人，双方甫一接触，连城守军立呈崩溃……
　　此时，连城南方的大小土路上，黄尘滚滚，遮天蔽日，两万暴熊军在卜要脸的亲自率领下，一举凿穿北遥郡虚弱的南线，一路上横冲直撞，遇神灭神，遇佛灭佛，尾随两万北援皋垓关的连城军，徒步朝连城方向，疾速杀来。
　　卜要脸的前方，是一千六百多骑组成的骑兵大队，这已是黑巢全部的骑兵家底，此次倾巢而出，为的就是赶在血狼军攻陷连城之前，牢牢地堵住这两万北援的魔族驻军。
　　无论是徒步追击两万北援魔族军的暴熊军，还是这一千六百多骑，在路上人烟稀少、道路畅通的情况下，开进异常迅速。
　　于血狼军攻入连城的同时，一千六百多尚显稚嫩的黑巢骑兵，马不停蹄，连日疾驰，终于比两万北援军快了一线，到达了连城南方的星星峡，并随之将整个星星峡口，牢牢锁住。
　　两万疲惫不堪的魔族步军到达星星峡，准备松口气时，面对的却是一千多虎视眈眈，来不及就地取材，仓促间只得杀马筑关的黑巢兵将。
　　两万刚刚行军至峡口的魔族军，面对着前有拦路虎，后有噬人狼的险恶状况，都明白如果被眼前的星星峡口堵住，一旦被后面那群杀人不眨眼的蛮熊追至，两万失去城墙保护的魔族军马，必将死无葬身之地。
　　于是，在急红了眼的魔族主将一声号令下，一个个怀抱大刀、上身赤裸的督战队壮汉，杀气腾腾的走到阵前。
　　随后，第一个千人队列阵完毕，在带队将官的一计战刀虚劈下，口中怒吼着朝峡口猛冲而出。
　　不等两方接触，在原本第一个千人队站立的地域，第二个千人队已经列阵完毕……
　　随后，第三个千人队，在带队主官一阵此起彼伏的喝斥声中，开始出列。
　　山崩海啸般的攻势，一浪高过一浪的冲击着星星峡口，两万困兽犹斗的魔族地方驻军，在此危机时刻，狰狞毕露，同样爆发出了不可低估的战力，朝着千多人把持的小小峡口，发动了不计代价的猛攻。
　　双方喊杀震天。
　　当守卫峡口的最后一个黑巢人，浑身浴血，不甘的软倒在血泊时，耳中终于听到了熊族人特有的大嗓门，双眸中不甘的神色，迅速消失，代之的则是唇角微翘的笑容，心满意足的合上了双眼。
　　生，自狂不羁，哪管他人冷眼。死，轰轰烈烈，但求无悔，纵去也从容。
　　知难行易，媚强欺弱，其生若走狗，身虽在，心已亡。明知不可为而为，虽必死而无憾。
　　这就是黑巢中人骨子里的桀骜，黑巢之魂。
　　面对着身后疾速扑来，两万已经陷入暴怒状态的蛮熊，已经被守卫星星峡口的一千六百黑巢人杀破了胆的魔族兵将，更是亡魂掉魄，一个个吓瘫于地，瑟瑟发抖的将手中兵器丢到地上。
　　一千六百体弱的土族跟魔族人，就顶住了两万人的轮番冲击，杀伤了数千人，劫后余生的一万六千余魔族兵将，不敢想像面对战力旷绝魔界的熊族，会是个怎么样的状况。
　　看到星星峡口卧满了己方的死尸，卜要脸大为震怒，抬臂猛地一挥肥厚的熊掌，朝已经放下刀枪的一万多魔族残兵，下达了灭绝的命令。
　　两万粗壮的黑熊得到命令，纷纷抽出身后背着的巨大板斧，嗷嗷怒叫着狂奔而出。
　　在一黑一灰两色风暴的来回肆虐下，凄厉的惨叫、临死的哀嚎，顿时充斥着这个星星峡外的血腥杀戮场。
　　一万六千魔族残军，在一阵寒光闪烁、血肉纷飞的杀戮场上，被成群成队的屠杀殆尽，无一幸存。
　　来不及擦掉毛发上沾满的鲜血，卜要脸便立即归拢手下这群意犹未尽的凶熊，继续挥军向北，朝连城开进……
　　率领着五千神臂营，已经进抵皋垓关的章庞，在听到连城失守，两万步卒全军覆没的消息后，惊得当场背过气去。
　　醒来后第一件事不是严守关隘，更没有回夺连城的念头，而是立即将七成兵力撤出皋垓关，连本来就兵力薄弱的皋垓关守兵都带走近半。
　　之后，章庞领着三万余兵马，声势浩大的朝南急行军二十余里，虚晃一枪后便掉头朝西，向着中州东境的魔族东线大营逃去。
　　面对着前后的夹击，黑川江水师全军覆没，章庞如今哪还敢有收复失地的想法，唯一的期望就是跑得快点，能够把老命保住。
　　可是人跑得再快，也快不过牦马兽去。
　　章庞留在皋垓关的三成弃子，在听到主帅逃跑的消息后，本来就摇摇欲坠的军心，顿时土崩瓦解，剩下的万余守军，未发一箭，弃城而逃。
　　顺势入关的练惊鸿，于皋垓关不留一兵一卒，五万北地铁骑穿关而过，毫不停留，立即挥军西进，一路掩杀章庞所部的溃军。
　　三日之后，黑巢同样朝西开进的血狼军与暴熊军团，与练惊鸿的五万北地铁骑，会师于邬葱岭北麓，合围了正在深山内打转的章庞残部。
　　东疆一系列连锁反应下，魔族屯于北遥郡的八万驻军，灰飞烟灭。
　　未免局势糜烂至不可收拾，东线大营在接到章庞的求援后，“赤、黑、斗、八、方”五大魔族主力之一，有“斗天莲华”之称的六万斗魔战骑，陆续离开驻地，野外连番运动下不到三日，便隐去了形迹，动向成谜。
　　远在乌兰平原后方的龙血，在接到六万斗魔战骑离开驻地的消息后，按照与黑巢的既定策略，九色追日战骑全军尽出，云雾城下辖的幽灵舰队也于同日起锚，逆流而上，同样消失在了雾江的腾腾迷雾中。
　　黑巢与魔族之间的战局，越发诡秘，处于夹缝中的大小势力，更是紧绷了弦。
　　大战一触即发。
　　第十一章　人身之谜
　　茂密的丛林，掩映着无数起伏跌宕的矮岭，一条小河从野花遍开的绿岭中穿过，逐渐隐没在一片树干粗壮、枝繁叶茂的森林中。
　　如果循着河流的走向，游步于密林内，走不多时，便会看到一幢幢通体漆黑的木制建筑，这些建筑形态各异，少有重复，整个建筑群被一条从小河引出的活水包围，宛若一座小城。
　　小城内，能见到各族的人穿梭往返，不时还能听到几嗓子虐待耳膜的噪音，城内走动的各色行人，路旁嬉戏的孩童，却似乎都对这些毫无征兆的大嗓门习以为常，没有谁掩耳，也没有谁的脸上会产生异样，大概是听习惯了。
　　小城谈不上安谧，相反还有些热闹，不时见到有人一言不合，便开始动手动脚，可小城内的人都显得很从容，脸上大多洋溢着自信的笑容，即使那些冷着脸，会忽然从你面前幽灵般飘过的怪人，也是一个个眼高于顶，傲气得不行。
　　魔界常见的麻木呆滞表情，在这里很难见到，一张张鲜活的面容上，喜怒哀乐，毫不掩饰，人与人之间的关系似乎也很简单，在脸上就能清楚的看出来。
　　如果是惺惺相惜的两人错身而过，要嘛是人模狗样的互相吹捧个不停，要嘛就是淡淡点了头完事，如果是一方看另一方不顺眼，不是视之不见，形同陌路，便是当场随便找个借口，立即开打，丝毫没什么掩饰，路人也见怪不怪。
　　只要不出人命，那些提着木棍到处溜达的大块头，似乎连看你一眼的兴趣都没有。
　　这是个有着很多奇怪居民的小城，宛若一个实力至上，却处处自由的魔幻之城，也许辕门上贴着的一幅对联，能够说明这里居民之间的关系。
　　左边辕门柱上贴着的上联是：“说你行，你就行，不行也行。”
　　右边辕门柱上贴着的下联是：“说不行，就不行，行也不行。”
　　辕门顶上是四个歪七八扭的大字，横批：“不服不行！”
　　旁边还刻意署上了三个字“执法处”。
　　据说，小城内真正知道这幅对联究竟是什么人写的，不超过两个，因为这本就是执法队的巴雷与巴鲁哥俩，学写“毛笔字”的时候，一时间豪兴大发，挥毫泼墨而成的作品，还特意借鉴了人间中土的习俗。
　　如果说小城内，还有谁能半看半猜的弄懂这幅字，恐怕就是教巴雷与巴鲁写字的那个人了。那个人就住在小河尽头，河水因地势忽低折曲成瀑的小潭畔，一个距此十里的幽谷，也是这座名为黑巢的小城周边，最为安静的所在。
　　没有人敢随意闯入那处地方，也没有谁愿意惊动那个人。
　　小河水流淌至高处断崖，水飞长空，哗哗漫瀑，天降之水落于瀑下水潭，风动珠帘，流水披纱，激起了潭面亿万点飞溅的白花，沸油般滚个不停。
　　水潭边，蒙蒙水雾笼罩的嶙峋怪石上，端坐着一个闭目盘腿打坐的紫发男子。
　　当斯影找到瀑布下打坐的钟道临时，后者已经一动不动的在此待了七天。
　　斯影静静的看着眼前打坐的钟道临，心内油然升起一股难以名状的感觉，她从钟道临的身上，似乎察觉到了一种不属于这个世界的气息。不但不属于魔界，而且同样不是人间的气息，那是一种无法形容的诡异感觉。
　　自当年被钟道临从峨嵋带回魔界，几年来，眼前这个熟悉的男子，却越来越让自己感到陌生，那个嬉笑怒骂、百无禁忌的钟道临不见了，变成了一个让自己又熟悉又陌生的矛盾体。
　　就像是挨着的两条平行线，看似紧密，却有着最大的距离。斯影明白钟道临清楚知道自己来了，如果换成是以前的他，见自己站在身边这么久不说话，肯定迫不及待开口追问。
　　可是如今，明明知道她就在身旁站着，钟道临却仍是毫无所觉的样子，让斯影没来由的感到一阵气恼，发恨的低喊一声，道：“我来了！”
　　“嗯！”泥偶般坐了七天的钟道临，只是鼻间轻嗯了一声，似乎还打算继续坐下去，连眼皮都没抬一下。
　　斯影暗自一叹，伸手抚了抚额前被水雾打湿的发丝，平静道：“你吩咐我死隐一族的事情，已经完成，东西也拿来了。”
　　“跟我有什么关系？”钟道临仍旧不紧不慢的淡淡道：“交给督明也就是了。”
　　“你？”斯影脸上怒容一闪，伸脚踢起一块碎石，朝钟道临眉心激射而去，光火道：“站起来！”
　　“啵”的一声脆响。斯影忽然瞠目，眼睁睁的看着自己踢飞的小石头，居然真的穿过钟道临的额头。盘坐于石头上的钟道临，随着被石子击穿额头，身体就好像是琉璃镜一般，整个碎裂雾化消失了。
　　“还是这么孩子气。”
　　一声飘忽的轻叹传来，斯影骇然扭头望去，就见钟道临不知何时站到了自己身后，正面无表情的看着自己。
　　“你……你怎么做到的？”
　　斯影放下心来的同时，却又大讶道：“你什么时候学会了死隐一族的移形换影……不对……这是什么功夫？”
　　“你说为何人的眼睛，能够看到各种景象、颜色？”
　　钟道临没有直接回答斯影的问话，缓步走到潭边，在潭水中洗了洗手，才道：“我这些天，一直在思索人的五识，一直被我所忽略的五识。”
　　“眼、耳、舌、身、鼻，这不是你们人间和尚们的说法么？”
　　斯影不明白一向对光头不屑一顾的钟道临，为何说起了这个。
　　钟道临轻轻甩了甩手，抬起头，深邃的眼光中，再无一丝喜怒哀乐的神色，幽远平静，道：“佛道之分，不过男女之别，不能说男人就是女人，也不能说女人不是人。”
　　斯影闻声愕然，钟道临虽然说得通俗，却也明白，迷惑道：“可五识不过是身体上的感官而已，有什么可思索的？”
　　“我们学会了刀耕火种，学会了制造刀枪剑戟，学会了尔虞我诈，也明白了木浮于水，春去秋来、潮起潮落的自然规律。”
　　钟道临淡淡道：“却一直没有真正的了解自身。”
　　钟道临说着，弯腰从潭边的碎石滩上，捡起一枚光滑的鹅卵石，随手抛了出去，“噗通”一声落入深潭，激起了一朵水花，冲斯影道：“你说我刚才做的事情，值不值得想一想？”
　　“想想？刚才做的事情？什么事情？”
　　斯影猛地一愣，张口结舌，愕然道：“不会是想一想怎么扔石头吧？”
　　斯影的一句戏言，却惹来钟道临一个孩童般的真挚笑容，道：“不错，你说我怎么就能拿起那颗石子呢？这个想法是从哪里生出来的呢？你我身体内产生想法的那处地方，究竟又是哪里？
　　“人也好，禽兽也罢，为何会思考？”钟道临幽幽道：“想法从何而生，眼、耳、舌、鼻、身，还是第六识的意？意在何方？起于何处？”
　　斯影双目迷茫的看着眼前站立的钟道临，从没有一个时刻，让她感到钟道临是如此的陌生，这小子到底在说什么？
　　“我一直以为懂了，甚至明白了超越九识的领域。”
　　钟道临落寞道：“谁知现在才明白，我连眼耳口鼻这些感官，所包含的自然至理，都一直没能弄明白。
　　“可是，我居然能轻易的利用自然界所包含的力量。”钟道临双目空洞道：“你说，奇怪不奇怪？”
　　斯影被钟道临一阵疯言疯语，弄得一个头两个大，一头雾水道：“什么奇怪不奇怪，利用什么自然的力量？”
　　“风！”钟道临一声轻吟，单手食指忽然点向天空。
　　毫无征兆的一阵狂风呼啸而至，带着瀑布中无数水滴，漫卷上天，就在两人的头顶，瞬间形成一股旋转风暴，刮来卷去。
　　突然出现的风暴，吓得斯影猛地一缩头，刚要逃离所站立的位置，却发现头顶的风暴尽管卷来卷去，肆虐无匹，却连自己的发梢都没有刮起，睁目细看，发觉风暴似乎被半空中一个透明的平面隔离了。
　　斯影双眼看着天空形成的风暴，发呆的工夫，只见旋转风暴越转越快，越来越小，旋转着朝下方慢慢降下。不多时，便成了一个在钟道临指尖上，不停打转的陀螺旋风，好一会儿才慢慢消失无形。
　　钟道临甩手之间，一股火苗又突然从掌心窜出。紧接着，电闪雷鸣，与钟道临眉心平行的高度，又立即出现几朵不知从何而来的雨云，淅淅沥沥的朝钟道临那只火焰腾腾的掌心，落起了小雨，熄灭了火焰。
　　斯影看傻了眼。
　　“明白了吧？”
　　钟道临摇头道：“我明白怎么利用，却是不求甚解的明白，就像知道人间有日月星辰，却不知是从何而来；就像知道天很大，却不知尽头在哪，延伸至何方。
　　“就像知道植物是没有感觉、不会思考；却当你我将手伸向含羞草时，才会发觉错的多么离谱，更别说那些连鸟都吃的怪花了。”
　　钟道临抬起头，双眼直视空中的黄色太阳，感受黄日光芒的温煦，伸手一点天空，大叹出声，呻吟道：“就像你每日都能见到的，这个再也平常不过的天空，可谁又能告诉我，为何魔界居然会有九个太阳？”
　　斯影被钟道临问得哑口无言，一直以来生活在魔界，她幼时起便只是知道苦练功夫，长大后无论做什么，首先想到的便是生存，为了死隐一族，也为了自己。
　　斯影孩童的时候，或许还会对风刮起的树叶、地上爬行的小虫有所兴趣，可如今她已是一族之长，掌握着数千族人的生死前程，哪里还有工夫，去注意什么太阳月亮、天有多大、吃鸟的花？
　　斯影暗道，莫说是不知道魔界为何有九个太阳，就算为什么会有你这样的怪胎，我也同样不知道。
　　“天地之间的法则，你我所不明白的，始终会比明白的多，永远都无法全部勘破。”
　　钟道临双眸一黯，忽然闪过一抹悲伤，道：“就像人与人之间的感情，谁又能知道，究竟是出自身体内的哪个地方？爱恨情仇、喜怒哀乐，本身就是你我永远弄不清，道不明的东西。”
　　“嗷！”
　　一声震天虎吼传来，钟道临收回思绪，扭头就见到浑身着火的啸岳地虎，连滚带爬的从林内狼狈窜出，后肢一蹬地，“噗通”一声，跃进了水潭。
　　被溅了一身水的斯影大为光火，黑虎刚把火灭了，落汤鸡般的从潭水内跳出，还没站稳，又被斯影一脚踹了进去，怒喝道：“小黑，滚上来。”
　　寒潭水面上露出了一颗毛茸茸的脑袋，地虎扑楞了一脑袋，苦着一张大黑脸，冲斯影吐了吐红色的长舌，伸出胖乎乎的虎爪，朝树林方向点了点，说什么也不出来了。
　　斯影顺着黑虎指点的方向望去，就见林内红影一闪而逝，忽扭头问钟道临道：“你真的不打算把火麒麟跟小黑带去魔殿？”
　　钟道临对黑虎的蹦来跳去，视若无睹，应声道：“不光是它俩，小风跟小雷也不打算带，它们几个家伙最小的也几百岁了，可在它们悠长的生命中，不过是三岁的孩子，四小生性顽皮，嬉打爱闹，本就不应被我束缚。
　　“我走后，就让它们自由选择地方，快快乐乐的生活吧。”
　　“可四小毕竟能助你一臂之力。”
　　斯影担心道：“九重天乃拘司魔界死魂的可怕所在，本就凶险异常，加上魔殿内的二圣，你不是已经能把火麒麟化铠了么，多一重保护，便……”
　　“不必了。”钟道临淡淡道：“天下虽大，到如今能奈何得了我的人，屈指可数，除了计督、霍罗这两个传说中的人物，别人我还不放在眼里。”
　　“那果比呢？”
　　斯影知道钟道临是不想让四小涉险，自己再劝也是无用。
　　“还是老样子。”
　　钟道临伸手在胸前虚抓，通体漆黑的虚无之刃，赫然出现在手中，叹道：“为了压制刀内的邪灵，小丫头一直没再出来，不出来捣乱也好，光是上次狮子峰的事，小丫头出来也不会轻饶了我。”
　　“为何不干脆将这把刀丢掉？”
　　她是除果比外，另一个知道刀内秘密的人，忍不住问道：“真的无法挽回么？”
　　“这把刀要是能扔，我早就丢到魔海了，生生死死，不过如此，顺其自然吧。”
　　钟道临平静道：“上次被‘他’来个鹊占鸠巢，以致我生机就此而断，如果不是刀内仍有小丫头牵制，‘他’又不想我这么快死，我早便形神俱灭了。
　　“还能撑多久，连我自己都没把握，只求临死之前亲上魔殿，搞清心中一直未曾解开的谜团。”
　　“那黑巢呢？”
　　斯影道：“你创建黑巢，不就是为了把魔界搞乱么，如今黑巢与魔族的争斗，正处于关键时刻，你难道就这么置身事外？”
　　“杀戮的欲望，对如今的我，便像是个双刃剑。”
　　钟道临说到杀戮之时，浑身随之散发出了一股近乎妖异的邪气，双目异芒闪动，冷冷道：“每次出手，总会让我产生一股嗜血的渴望，难以压制；不知是因为古莱，还是隐伏于我内心的邪灵作祟，所以，不到万不得已，黑巢的事情，我不会轻易插手。”
　　斯影看到钟道临双目之中的邪芒，心中没来由的一寒，颤声道：“我明白了，‘他’一直是在利用你杀戮的欲望。”
　　“所以，我才要思索自身。”
　　钟道临淡然道：“佛家说，灵山自在心头，道门修炼皆为炼心之法，一旦能悟出自身蕴含的宝藏，让我找到人身中与天地之间相连的神秘一点，勘破十间界谜局，小心‘他’偷鸡不成蚀把米，被我给化了。”
　　斯影郑重地点了点头，道：“那便不要轻起杀戮之念，以免被‘他’所乘。”
　　“不。”
　　钟道临眼中寒芒一闪，厉声道：“就像风暴一样，最强的也是最弱的地方，始终便是风暴中心的那一点，只有在极端的杀戮中丧失自觉，‘他’才会从我心灵中浮出，阴极必反，也将是‘他’露出破绽的一时。”
　　斯影骇然道：“你该不是想去故意杀戮吧？”
　　“不出手，是因为还没到出手的时候。”
　　钟道临深邃的目光投向远方，幽幽道：“或许，几万人的尸体叠在一起，能让‘他’生出兴趣，我便去拿魔族人，开第一刀吧。”
　　斯影并没有因为钟道临的口出狂言而出声嘲笑，反而心底阵阵发寒，她清楚明白，一旦钟道临在心无顾忌、毫不留手的情况下全力出手，将有一番怎样的景象。
　　那已经不是魔界中人凭想像能够明白的东西。
　　第十二章　斗魔战骑
　　绵延伏岭，丛林茂密，邬葱岭南麓峻险，隆起于果阿高原，北麓却山势陡降，一直伸入中州边界。
　　脸色苍白，身体显得羸弱的督明，斜躺在一张藤条编织的架床上，由四个体格粗壮的熊族战士抬着。督明平静的目光一直伸向邬葱岭的西面，他的身旁两侧，是源源不断朝中州开进的黑巢血狼军。
　　据战勤处昨日传来的最新情况表明，至少有一万斗魔战骑，已经悄悄行至邬葱岭西北一带。
　　不善于长途奔袭的两万暴熊军，如果不能尽快剿灭，藏于邬葱岭下密林内的章庞部残军，五万北地骑兵将无法腾出手来，从侧翼配合云雾城九色战骑西进。
　　到那时，一旦被斗魔战骑主力找到己方主力的位置，封锁邬葱岭南北两端的山隘，战局将急转而下，不但章庞有可能突围，而且五万北地骑兵，将不得不陷入不利冲击的森林山岭地形，最好的情况，也会陷于熬人的拉锯。
　　对于想要速战速决的督明来讲，他等不起，也没有实力去跟魔族五大主力，正面碰撞，唯一的方法，便是一口一口分割吃掉。
　　三千血狼军此次的任务，便是找到斗魔战骑主力的位置，只要能确定对方的准确位置，便会让在后方待命的两万战力最强的暴熊军，给予敌方致命一击，一战定鼎。
　　一阵牦马兽四蹄踏地的闷响传至，鲜有骑坐骑的赫日，为了节省体力，很是生涩的骑着一头神骏的牦马兽，带着身后一群亲兵，奔到督明的架床旁，拉缰止住前冲的马势，沉声道：“你身体受得了么？”
　　“巴雷算是手下留情了，下手的地方都是肉厚的部位，起码骨头没断。”
　　督明不由自主地，摸了摸隐隐生疼的屁股，舔了舔干涩的嘴唇，苦笑道：“不亲自过来看看，督明怎能放心。”
　　赫日听督明的口中，不知道无心还是有意，并没有提到钟道临的名字，知道这小子心中仍不服气，也不点破。
　　他眯着一双碧绿的狼眼，举目朝岭下望去，只看到一片被山风拽动的茂密枝叶，见密林内安静得不合常理，奇道：“他们是否一直是这样安静。”
　　“嗯，所以才不正常！”
　　督明一直平静的目光中，闪过一丝担心，紧声道：“咱们这次面对的，可是魔族最善于隐蔽机动的斗魔战骑，一旦对敌展开攻击，立成中心朝四面开花之势，故有‘斗天莲华’一说，小弟可不想在毫无准备的情况下，被这帮人把脑袋摘了。”
　　说着，伸指朝岭下密林的西北方一点，道：“只是这几天才这么安静，此前曾几次派百人小队进山袭扰，表面上看是想打通包围，与章庞的残军联系上，但我总觉得不是这么简单。”
　　赫日闻声，大感不妥，心中一动道：“敌人若是放弃从西面抄近路过来，是否可以绕往邬葱岭东面，然后穿越密林，包抄我们的背后？”
　　督明眼中讶色一闪而逝，想必是没料到赫日居然会想到这些，摇了摇头，忽又点了点头道：“赫帅说的不无道理，如果他们真的放弃了骑兵机动的优势，反而入林偷袭，的确会出乎大多数人的预料，毕竟在密林内跟熊族人正面相遇，有多少也不够卜帅塞牙缝的。”
　　赫日仍旧保留了当年做杀手时的细腻，敏锐地猜测到一个可能，沉声道：“如果他们的目标不是解救章庞，也不是卜要脸麾下的两万熊军，而是我这手头上的三千儿郎，得手后一击即走，会怎样？”
　　督明沉吟半晌，凝重道：“我早便想及此点，故而在邬葱岭各方向都派出了搜索的翼人，若见敌踪，立刻示警。
　　“更何况邬葱岭内林密茂盛，莫说是骑兵，便是徒步也难进入，故而练惊鸿五万北地骑兵，一直对蛇鼠四遁的章庞没有办法，练惊鸿办不到，斗魔战骑的主帅纵有此心，怕亦难以办到。”
　　赫日总觉得哪里不对，按说六万骑兵，光是一天消耗的粮草，就是个令人咋舌的数字，斗魔战骑没有理由这么多天毫无动静，皱眉道：“回报的翼人，果真是只见到一万左右的敌人？”
　　“那是他们故意暴露出来给我们看的。”
　　督明不屑的冷哼一声，傲然道：“雕虫小技，如果不是鬼羽把翼人大队全部调走，我就可以遍派翼人，一点一片的搜索整个邬葱岭，他们藏到哪里都没用。
　　“现在故意露出的这个破绽，就是设套让咱们去钻，我偏不如他意，即使他们耐心再怎么好，六万头牦马兽也要吃东西。只要他们忍不住向附近的城镇调粮，我便能跟着回运的辎重粮草，找到他们的位置。”
　　督明嗜血的诡异一笑，道：“到那个时候，一向神出鬼没的斗魔战骑，便要尝尝我督明的突袭了。”
　　赫日心头暗感不妥，似乎督明被钟道临叫巴雷打了一顿后，越发骄横自傲起来。或许是急于作出一番功业，堵人之口，却失去了他平常小心翼翼的谨慎，不由插言道：“斗魔战骑的主帅厉冲，究竟是个什么样的人？”
　　“据说此人极善于忍，用兵诡异，善于出奇，行军如雨润物，悄细无声，攻来如烈火骤风，总是在人意想不到的地方出现，每回出手皆是直取对方帅位，攻敌于必救。
　　“但是此人在当年与巨蝎族的战争中，用三万兵马防守洛仓，坚城重兵，却被五千巨蝎族轻易拿下，真可谓善攻不善守的典型人物，如果不是调任斗魔战骑偏将后，展露了善于进攻的才华，一路窜升至主帅，早就被……”
　　督明说着一愣，忽朝左右道：“立即再派出三队翼人，延伸搜索后方八十里岭道密林，一寸也不得放过。”
　　一直站立在督明两旁，负责传令的狼人，立即领命而去。
　　赫日闻声稍慰，督明总算回复了一向的谨慎，他刻意提到厉冲此人，便是有意提醒督明，不要轻敌。
　　“差点大意了。”
　　督明感激的冲赫日点了点头，忍痛挺了挺上身，眯眼道：“像厉冲这样一向不喜留手的用奇之道，实乃兵家大忌，一旦奇兵被识破，满盘皆输，再也没有翻本的机会。
　　“我一直认为此人以前的成功都是侥幸，碰上我这个用奇的行家，便是他的死期，却一直忽略了厉冲的隐忍心性。”
　　“隐忍心性？”
　　赫日怕翼人人手不够，刚吩咐跟随身后的几个亲卫前去帮忙侦查，听督明这么一说，扭过头来，不解道：“厉冲的隐忍，跟他喜好孤注一掷用奇兵，有什么关系？”
　　“懂得忍的人，大多是心思缜密、胸有乾坤的人，不会在意一时一刻、一城一地的得失，这种人不但用兵喜好出奇，忍到对方露出死门的时候，一攻而破，而且还应该极善于防守才对。
　　“面对一个心性隐忍、善于出奇的守将，将是任何进攻一方的噩梦，又怎么可能用三万魔族大军，守不住一个五千巨蝎族进攻的洛仓？”
　　督明受辱般的咬了咬嘴唇，恨声道：“所以我料他非是守不住洛仓，而是根本就没有打算守，我本来还一直想不明白，为何厉冲此人，当年从洛仓败兵后，居然一退再退，一直退了上千里，跑到幽都郊外才停下，嘿，当断则断，真够毒辣。”
　　“你是说，厉冲当年是主动后撤？”
　　赫日皱眉道：“这有何毒辣，蝎族人毕竟攻陷了洛仓，合围了幽都。”
　　“厉冲要是这么简单，也当不上六万斗魔战骑的大帅了，示之以弱，趁敌不备，一举破掉五千蝎族人的包围，这只不过能成为一个称职的守将。”
　　督明冷冷道：“当年幽都空虚，周围驻军抽调一空，他却带着三万近乎满编的兵马，千里回师，嘿，非但放置外敌而不顾，而且主动交出洛仓的囤粮，忽然出现于都城郊外，其欲不言则明。”
　　“你是说，厉冲保留实力，便是想在幽都空虚之时，趁机夺权？”
　　赫日恶狠狠道：“如此不忠之人，居然成了魔族五大主力之一的主帅，要是在黑巢，早就将他碎尸万段了！”
　　“千里回师幽都城外，进可占领都城，一步登天，退而保存实力，趁幽都周围无兵可用之时，加官进爵。要不是当年一代鬼才龙胜天斩帅夺印，率黑魔军挽狂澜于即倒，厉冲说不定已经把自己的都城给夺了。”
　　督明嘿嘿冷笑道：“为将者能不计眼前战局，反而算诸于身后的朝堂之上，这便是掌印之才，试问这样一个雄才，又怎么会是个喜好孤注一掷的轻率之人，这次可算遇到一个真正的对手了。”
　　赫日闻声，脸色越发凝重，道：“六万斗魔战骑，究竟在哪里？”
　　“如果我所料不差，就在不远的地方。”
　　督明傲然的神色，同样被一抹凝重代替，沉声道：“现在就看谁能先发现对方了，六万魔骑挤在百里密林，不过是个笑话，如果我是厉冲，只要在对方左右伏下三五千精锐，抓住破绽，立即直取中军帅位，一旦得手，咱们这场仗，也就不用打了。”
　　赫日看了看自己左右正在行进中的三千血狼军，不由倒抽了一口凉气。
　　弯弯曲曲的队伍，不停从两人身侧走过，前后在密林内拉成了一条长长的线，根本看不到头尾，一旦拦腰被袭，头尾不顾，后果不堪设想。
　　狼族在树林内虽比不上卜要脸麾下的黑熊强悍，可也算是能发挥战力的地形，但血狼军一向从事暗杀隐袭，在连城巷战中，即使后来得到后续赶来的熊军支援，也减员不下三百。面对魔族最为精锐的骑兵冲击，在如今行军的状态中，根本支撑不住。
　　一旦失去三千血狼军，就等于失去了黑巢在陆地上，移动最快、侦查面最广、隐蔽力最高的一支机动兵力，卜要脸那帮慢吞吞的黑熊，也将顿时抓瞎，再高的攻击力，打不到人，也是白搭。
　　面对六万比血狼军机动力更强的斗魔骑兵，卜要脸的两万熊兵，很有可能会被对方困住手脚，引得团团转，却始终抓不到对方的人影。到了那个时候，五万已经暴露位置，正在配合卜要脸围杀章庞残部的北地铁骑，将要面临地理不熟，地形不适，敌情不明的尴尬境地。
　　在这个山岭绵延、树木茂盛的所在，一旦被厉冲击破血狼军，后面一系列反应，将把黑巢跟练惊鸿所代表的草原部落，一步步地逼向死地。如果这里战败，深入中州境内的龙血，在无人配合的情况下，很有可能全军覆没。
　　东疆新占之地，本身还没有稳固，逃入周边城镇的魔族溃军，也没有清剿干净，只要前方失利的消息传至，或许根本不用后续平叛大军杀至，光是不稳的民心、当地残余的驻军，便能把黑巢与北疆游牧部落共同作出的努力，一举抹杀。
　　赫日越想越是心惊，如果按照督明所言，厉冲只不过是用一万虚摆的魔骑，三五千伏于己方左右的奇兵，就能够一举扭转整个对阵双方的战局，一旦黑巢原定计划被迫停止，后续行动链条也将随之断裂，攻防易手。
　　现在看来，反而是厉冲未尽全力，己方倒是因为围剿章庞败军的缘故，形迹暴露，处处破绽，随时有引来敌方致命一击的可能。也许，这就是占山为王时的黑巢，与如今争霸天下的不同。
　　黑巢虎踞一地之时，尽得天时地利人和，方能傲视四方，应付任何事情都是绰绰有余，黑巢一旦决定夺鼎，便开始捉襟见肘，危机四伏，一子下错，便会满盘皆输。毕竟，一隅与天下，所处的棋局已然不同。
　　督明比赫日更能够意识到，一旦血狼军被袭，会发生怎样的可怕后果，立即将军机处所有人员聚齐，就地谋划，商量对策，不多时，一道道命令分别从这里朝四方发出。
　　原黑巢大本营，如今已重新设立于战场最前方。
　　正在林间急行的三千血狼军，在接到就地展开的命令后，几千狼人以五人一组，五组一队的方式，立即四散，化整为零，直接隐入邬葱岭的茫茫林海中。
　　北部山地丛林，两万已经把章庞逼入绝地的熊军，在接到大本营命令后，放弃追剿残余溃军，立即掉头朝督明所在地，火速靠拢。
　　邬葱岭北面，原本配合熊军封锁下山道路，已经深处于山林地形的五万北地骑兵，在接到黑巢的战局通报后，本不愿放弃到嘴肥肉，缴获溃军兵器的十六个部落酋长，在练惊鸿的胁迫下，立即与章庞残部脱离接触。
　　邬葱岭北面，原本配合熊军封锁下山道路，已经深处于山林地形的五万北地骑兵，在接到黑巢的战局通报后，本不愿放弃到嘴肥肉，缴获溃军兵器的十六个部落酋长，在练惊鸿的胁迫下，立即与章庞残部脱离接触。
　　十六个部落头领，分别清点完各自所属的战士，牵马离开山地密林后，上马整队，疾速朝西方预定地域开进。二十多个持最新命令的翼人，陆续腾空而起，分朝三个方向飞去。
　　黑巢大本营命：正在向连城进发的神机营所属，接到命令后，于十日间急行军至邬葱岭东坡，大甲镇至罗口一线，相机夺取大甲镇，或于罗口就地展开防御，等候第二步命令。
　　黑巢大本营命：你部接到命令后，即分出二色共一万轻骑，立即向望日城佯动，俟机截取一切运往邬葱岭的辎重粮草，严密封锁望日城至邬葱岭间的整个陆路通道。另，原定计划不变，练部已朝你方靠拢。
　　黑巢大本营命：破袭处所属，得到命令后，即刻放下正在执行的清剿任务，必须于二十日内，不惜一切代价烧掉洛仓囤粮。
　　黑巢大本营命：急调赤焰烈部，你部接到命令后，即刻脱离战勤处辎重车队，立即朝邬葱岭运动，并告战勤与商勤二处，现有运送辎重粮草的车队，必须于十五日内抵至大甲镇，后方尚未出发的全部停运，所有人员轻车赶往大甲镇，就地筹措。
　　黑巢大本营命：翼人大队接到命令后，立即展开攻击。
　　黑巢大本营命：巧器营加快赶制……
　　赫日见军机处一众将官持命纷纷离开，对气喘吁吁的督明道：“现在调神机营过来，还来得及么？”
　　督明活动了下酸软的手脚，苦笑道：“原本怕神机营在中州平原上是个累赘，不如派至连城防守，巩固后方，可按如今的势头发展，说不定一向是在平原活动的斗魔战骑，会出奇不意的在森林山地之间，突然给咱们来一下，不调神机营不行了。”
　　“总不会一直是我们选择战场。”赫日淡然道：“这里毕竟不是黑巢。”
　　“何止是这里。”
　　督明沉声道：“一旦进入中州大地，便到了魔族统治的心脏，一着不慎，便会被四面八方涌来的魔族大军淹没，单是一个斗魔战骑，便不好对付，你不知厉冲的那支奇兵在哪里，说不定就在附近静静的看着，等着咱们自己露出破绽，这种被人窥视的感觉，很让我觉得不安。”
　　“那你还下令血狼军就地散开？”
　　赫日道：“你我身边加起来就一百来个亲兵，不怕被厉冲所乘？”
　　“要是来场大雨就好了，以后的日子，可有得躲了。”
　　督明仰头看一眼骄阳似火的红色天幕，叹道：“可惜我不是大首领，不然就弄场大雨下来。”
　　话音刚落，东方忽然浓烟四起，不多时，火光冲天。
　　两人骇然对望一眼，相视苦笑，同时想起了钟道临能呼风唤雨的好处。
　　第十三章　何谓英雄
　　东方火光方起，从南方的疏林方向，随即隐隐转来一阵闷雷般的轻响。赫日立即色变，一双碧绿的眼眸，凶光闪闪，红舌一卷，竖耳凝目朝南方疏林望去。
　　督明剧震道：“这不可能，那处地带已经被翼人多次察看，怎么会？”
　　宿鸟惊飞，大地震动。此时，邬葱岭上空盘旋飞舞的翼人，才刚刚惊叫着发出警讯。两人大感不妥，已同时明白了是怎么一回事。
　　厉冲的铁骑来了。可能是被四散的狼人逼得不得不现形。如果等到血狼军行军过此大半再杀出，后果更加可怕，可能会全军覆没。督明现在唯一值得欣慰的，便是这个。
　　厉冲不愧善忍，也不得不佩服斗魔战骑行军的隐蔽。行军如雨润物，悄细无声。攻来如烈火骤风，总是在人意想不到的地方出现。每回出手皆是直取对方帅位，攻敌于必救。此时面临的问题，不再是去找厉冲的奇兵，而是怎么逃？
　　周围尚未跑远的狼人，得到警讯后，纷纷朝督明与赫日靠拢。附近更多的狼人，则是奋不畏死的朝南方疏林扑去。
　　几十个血狼军的战士，尚未冲入林内，便被几千由疏林内，洪水决堤般杀出的斗魔战骑，一古脑的淹没。
　　赫日双目通红，愤怒的狼嚎一声，刚要扑上去，便被一旁的亲兵死死抓住，拉起来就跑。督明更是被抬藤架的四个熊族大块头，从藤床上抓鸡似的扔上肩头，背起来闷头就跑。
　　百多黑巢最为精锐的亲兵武士，护卫着自己的两员大帅，丧家狗般的朝密林钻去。背后蹄声隆隆，喊杀震天。
　　“杀巢匪一人，赏白金三百，杀俘督明、赫日、卜要脸者，赏紫金一千，拜官督统，封疆千顷！”
　　“活捉匪酋，杀……”
　　“杀……”
　　全身只覆皮甲，脸戴狰狞面具，手持长刀巨弓，杀气腾腾的几千斗魔战骑，狂催胯下坐骑，嗷嗷吼叫着，从疏林内尽出。
　　拥着赫日、督明两人的一众亲兵，边跑边从怀内取出火信，拆开甩手乱扔，一路不停引燃身旁的树木枯草。亲兵们连自己身上乱窜的火苗，也顾不上去拍，火信子乱撒，双腿如轮，疯魔般的只是朝前冲。
　　背后喊杀声，声声入耳，越来越近。众人跑过的路上，也留下了一路被燃着了的火头，越烧越旺。舞刀持弓的斗魔战骑，不顾身旁四窜的火苗，提缰带马跃入着火的密火，狂追不止。
　　“护卫两位大帅先走。”
　　赫日的狮人族侍卫长扎晃一声大吼，眼看追兵越来越近，伸手拽出背后的长刀，停步怒啸出声，长刀划出一轮弯月，转身朝追兵劈去。
　　一个本来抬藤床的熊人，闻声刚想停步扭头阻敌，便被人猛地一脚踹去，督明的侍卫长，原执法队的熊族人祝善，暴吼道：“他娘的熊兵，不准回头，护着大帅走。”
　　说罢，抡着一对大铁锤，用锤头狠狠蹭了蹭自己的头皮，红着眼睛，龇着獠牙，转身朝追兵砸去。
　　两个悍勇无匹、嗜杀成性的黑巢侍卫长，怀着必死之心，先后朝追至身后的斗魔骑兵扑去。电光石火间，又是二十几个落后的亲卫，纷纷拽出各自兵刃，脱离大队，扭头跟随自己的侍卫长，朝追兵杀去。
　　三巨头身边的这帮亲卫，都是当年赫日亲自带队，以极为惨烈的淘汰方式选拔而出，人人有伤，个个悍勇，身无牵挂，且受过黑巢大恩，整个黑巢才勉强选出几十人。
　　存心拚命，二十几员杀人如麻的凶人，贴着扎晃与祝善两个更凶的侍卫长身后，就像二十几把狂舞的镰刀从麦地斩过，摧枯拉朽，连人带马的砍翻一片。
　　枪挑锤轰，刀斧乱剁，一阵血肉喷飞。二十几个首先跃马跳入火林的斗魔骑兵，惨嘶着被砍翻落马。
　　砍翻眼前追入林内的追兵，凶悍的亲兵们毫不停脚，舞动兵刃，狂吼连连，一步一杀，踏着脚下牦马兽尸跟碎断的头颅肢体，反杀出了火苗乱窜的树林。
　　杀红了眼，疯魔般踏着敌人尸体，从火林内冲出的黑巢亲卫，见会动的就砍，碰到骑牦马兽的就砸，断肢飞舞，血肉狂喷。所过之处，一片尸体血海。几千潮涌而来的斗魔战骑，居然被几十个亲卫阻在了密林之外。
　　密林内的大火越烧越旺，一个火苗升起，便会燃着一片，眼看就要跟东方卷来的大火，融为一体。无数靠近火林的牦马兽，四蹄撑地，惊吼连连，任是魔族骑士怎么催促，也不朝前。
　　同样悍勇的斗魔战骑，也是在大小无数血战中拚杀下来，并非浪得虚名，被几十个黑巢亲卫阻挡住势头，早已一肚子邪火。
　　几个前锋将领见胯下马畏火不敢向前，哇哇怪叫，举起佩刀，想也不想便手起刀落，喀嚓一声砍入坐骑头颅，顺势下马步战，举刀朝火林前的扎晃与祝善扑去。
　　“放箭！”
　　随着一声喝令，一阵弓弦剧烈颤动的嗡鸣同时响起，无数劲箭离弦而出，朝一帮黑巢亲卫怒射而出。
　　血染征袍，浑身插满羽箭的祝善，带着毛发上乱窜的火苗，怒吼着继续前冲，直到手中狂舞的双锤又接连砸翻数骑，才力竭地前扑于地，被林前来回驰骋的铁骑蹄踏而过，踩成肉泥。
　　扎晃见自己最知心的兄弟惨死，眼珠暴眶，悲啸连连，顿时陷入了癫狂的状态，不分敌我的一刀劈翻了身旁一个同伴，甩手将大刀扔了出去，四蹄并用，连着撞飞几人，相准一个将领模样的魔族人猛扑了过去。
　　惊呼连连。
　　一口咬住对方喉咙，把敌将扑下牦马兽的扎晃，刚一落地，就被周围的魔族骑兵乱刀砍死，前后不过一呼一吸间。
　　等魔族战士狠狠地把扎晃的尸体拽开，忽然鲜血狂喷，才发现自己将军的脑袋，已经只剩下脖后一条皮肉与脖子相连，喉咙已经被咬下了碗口大的一块骨肉。
　　直到二十几个黑巢亲卫，浑身插满羽箭，全部战死当场，数千杀气腾腾的斗魔战骑，竟未能进林一步。
　　熏人的焦臭、刺鼻的血腥，只是一眨眼的工夫，安谧的林地，已是血流成河。
　　“举刀！”
　　一个带队的魔族将领大吼一声，一把抽出了自己的佩刀。
　　紧接着，“仓啷啷”一阵金鸣，数千把雪亮的马刀全部离鞘。
　　几千斗魔骑兵，鸦雀无声，无视即将卷向自己阵中的大火，同时将佩刀斜指向天。
　　这是一个强者，正在给另一个已经逝去的强者致敬、招魂。这是斗魔战骑的几千将士，第一次向敌方的战死者，行举刀礼。魔军至高无上的举刀礼，即使面对强权贵族也不屑出鞘，只会给英雄举起。
　　何谓英雄？摧锋于正锐，挽澜于极危。以弱击强，知必死而无往，虽死战而不退，纵死亦鬼雄。可谓英雄也！
　　几千把斜指魔日的马刀，反射着橘红色的火光，照亮了勇士长眠的大地，照亮了英魂归去的航道。肃杀之气，弥漫全场。
　　令人心悸的喊杀逐渐远去，代之而起的则是“劈啪”作响的燃木声响。
　　眼前的景色上下抖动，两侧是急速后退的林木。
　　真的败了？
　　被熊人侍卫背在背上逃入深林的督明，忽感口中有些发碱，一愣下才发觉自己的嘴角，不是何时已被咬破，眼前忽然变得扭曲、朦胧。督明的双眼被一层抑制不住的热泪蒙住，他的心，也像眼前扭曲的景色一样，变得无法捉摸。
　　高挂天空的淡红色魔日，依旧像是昨天的此时，走到同一个位置，散发着同样的光芒。对于恒久不变的魔日来说，下界无论发生什么，它仍旧一日复一日的重复着昨天，不会因为下界朝代更迭，统治者种族的变化，有过一丝一毫的动容。
　　朝露昙花，潮起潮落，即使沧海变桑田，到了海枯石烂的时候，魔日依然每天如此。下界各族间千百年的长久争斗，或许对它来说，只是电光石火的一瞬。
　　即使在魔界延续时间最长的种族，或许对它来说，也只是个短暂的过客。
　　督明的心境，无法像天空上的魔日一样，那么淡泊、那么永恒。
　　失败的感觉，对他来讲，既新鲜又心酸，空荡荡的不知怎么形容，脑中一片空白。
　　自从他领导的土匪们被赤魔军一日间剿灭，之后十年间领导黑巢上下，励精图治，精兵简政，收权设立大本营制，灭嚣扈、阻外辱、讨郡县，三年间灭掉鳞蛇一族，纵横魔界，未尝一败，一时风头无两。
　　原本以为今生今世，再也尝不到失败的滋味，还曾经很期待。结果，真的败了，他才知道什么是心酸。督明也曾想过，自己的人生究竟追求的是什么，也一直在寻找生命中的快乐和感动。
　　残酷的是，快乐越是来得快，来得容易，每回快乐的背后，便是越发缩短的幸福。
　　打胜了一场仗，享受着得胜的感觉，满足于敌人的畏惧，得意于下属佩服的目光。
　　可是，这种享受、满足、得意的快乐，能持续多久？几天？几年？还是随着一次次的胜利，便显得越发短暂？
　　督明觉得，越是当他容易获得成功、获得快乐的时候，快乐感就越来越容易消退。下属的眼中或许仍旧充斥着崇拜的狂热光芒。
　　但只有他自己才明白，在这种眼光的映射下，隐藏的却是自己永恒的孤独。
　　物以稀为贵，事以难而行为美。成功得来的太容易了，也便不再珍贵，甚至有一些习惯，一丝腻味。快乐幸福来的容易了，也便不叫作美，只剩下一些空虚，一丝乏味。
　　所以他一直在寻找生命中能够持久的快乐和感动，却一直苦寻而不可得。或许是透支了快乐与感动，或许是太容易得到，更或许是永恒本就难以追寻。所以，短暂的欢愉过后，总是无止境的沉沦于孤独之中。
　　越是站的高的人，便越是能够明白，否则站的层次不够，再怎么说也说不明白。没有人理解的痛苦，没人够资格让自己倾诉。
　　虽然身边熙熙攘攘，人群中的他，却始终处于无尽的孤独。世间最大的无奈，莫过于此。
　　督明脑际轰然一震，猛地打了个机灵，顿悟钟道临所追求的是怎样的一个所在。
　　从来没有像这一刻，让督明如此清晰的明白钟道临。也是从这一刻起，督明的斗志，重新振作起来。
　　“督明！”
　　已经从悲愤中走出的赫日，奔至一处溪涧处停住脚步，气喘吁吁的扭头朝督明问道：“向北跑二十至三十里，再翻过一座矮山，就能跟卜要脸正朝这里赶来的人碰上，你还撑得住么？”
　　短短的功夫，在剩余不到七十个亲兵的护卫下，督明与赫日已经在密林内，直线逃出了近十里。除了身体不便的督明，其余人都是连喘口气的工夫都没有，一路狂奔，早已累得全身酸疼，口渴唇裂、眼冒金星了。
　　“不！”
　　回复了斗志的督明，变得异常沉稳，沉声道：“转道向西，向南，甚至朝回走都行，就是不能跟卜帅会合。”
　　“你说什么？”
　　赫日瞪大了双眼，舔了舔干裂的嘴唇，恼道：“往回走都行？”
　　不光是赫日，连身旁的一众亲兵，也听得脸色煞白，他们倒是不怕死，只是怕督明被气糊涂了，几十人在茫茫林海中打转，血狼军散布四方，一时根本无法聚拢，己方一旦被追兵发现，后果不堪设想。
　　“卜帅的两万熊军，刚刚接到命令靠拢过来，估计厉冲一时间发现不了，那么原本暴露的熊军，此时便成了一支奇兵。”
　　督明双目之中，嗜血的光芒一闪而逝，平静道：“只要拿你我自身做饵，诱使厉冲跟着追来，到时候便成了我在暗处，他在明处，在森林中，正是吃掉斗魔战骑其中一部的大好良机，一旦到了平原，卜帅所部就很难追上了。”
　　“别忘了，厉冲还有一万的佯兵未动。”
　　督明恨声道：“如今你我被袭，侥幸脱险，厉冲仅用奇兵的那几千铁骑，撒到广大的山岭丛林间，一定会捉襟见肘，我料他定会调兵进入邬葱岭，不但要捉你我，而且还想吃掉三千血狼军。既然他胃口那么大，不好好招待一下，也显不出我们的诚意。”
　　“你拿主意！”赫日道：“只要你觉得有把握，我就陪你玩一把火，就算引火焚身被捉到，起码还有卜黑脸能给咱们报仇，为了钓厉冲这条大鱼，再危险也要做。
　　“毕竟就像你说的，一旦让他回到了平原，重新隐去形迹，便是你我今后的噩梦了，想起被他突然袭击的场景，我到现在还浑身发寒。”
　　能让天不怕地不怕的赫日，说出怕的心寒的话语，可以说明，当斗魔战骑隐伏于旁，伺机寻敌而噬的场景，是如何的让人感到心悸。
　　“走，向西，带着厉冲绕山随便转，顺便让人即刻去联系卜帅！”
　　督明冷冷道：“只要厉冲的人马敢进山，我便让他有来无回！”
　　几十个亲兵，除了分出几人抄近路钻进密林，去联系卜要脸，其余人护卫着赫日与督明，继续开始逃亡。只不过选择逃跑的路线，连他们自己都不知道。
　　此时，翼人大队与中州的魔族东线大营，只剩下不足十里的距离，近两千翼人排着特有的三联队形，开始陆续朝下方俯冲。
　　翼人们的双爪上，无一例外的抓着两个黑漆漆的圆筒。
　　与此同时，骑着五雷神鹰的钟道临，一双邪芒闪动的幽瞳，透过身下淡淡飘浮的云雾，已经能看到郁郁葱葱的邬葱岭。那里，正闪出道道火光。
　　“小雷，下去瞧瞧！”
　　钟道临懒洋洋的拍了拍雷鹰的脑袋，无趣道：“你飞得太慢，似乎来迟了。”
　　“嘎─嘎─嘎！”
　　雷鹰大为不满的甩了甩头，连声厉鸣，猛收双翅，带着从耳旁呼啸而过的猎猎冷风，疾速朝下方俯冲而去。
　　西方的火烧云，渐渐染上了诡异的紫光，一轮紫日未等红日西垂，便迫不及待的升上地平线。
　　不多时，魔界最耀眼的紫日，成为了天穹的主宰。
　　永恒之美，难以寻觅，却始终存于身边。
　　请继续期待妖猎手精彩完结　　第二部 第九集 流云星散（全文完）
　　第一章所相非相
　　林木茂盛的邬葱岭，浓烟四起，不时闪出火光，偶尔从林间透出阵阵隐约可闻的杀伐声，不及细听便戛然而止。
　　在这处杀机四伏的山地丛林内，一条条鲜活的生命，便在这隐约传来的阵阵喊杀声中悄然逝去，或许带走了些什么，或许连今生的脚印，都不曾留下。
　　一声清脆的鹰鸣声，掠过密林，转瞬去远，天空中不知何时飘起了雪花。
　　刚才还是紫日横空的艳阳天，不多时，炙热便被寒气驱走，气温陡降，天很快冷起了脸。
　　寒风掠过高岭，邬葱岭北麓一片朔雪纷飞，西南方却仍旧骄阳似火，滴水不降，魔界之中十里不同天，那处的火势也越来越旺。
　　闲庭信步在林间游走的钟道临，望着眼前纷纷扬扬飘落的雪花，脸上一片恬静，心中无忧无喜，敌我之间隐伏于邬葱岭中的厮杀，仿佛与其毫无关系。
　　或许在他的心中，本就不存在什么敌我之别。
　　钟道临静静的看着雪花从空中飘来，在眼内遵循着某种特异的轨迹，飘飘忽忽，被风摇拽着轻轻落下，忽然心有所悟，灵台一片清明，对周遭事物竟能体会于心。
　　天地之间，仿佛在他心灵与周遭景物融而为一的时候，一下子静了下来，连耳畔的风声都瞬间消失了。
　　紧跟着，无数充满生机的心灵，欢愉雀跃的跳跃在钟道临的灵台之上，渐渐的融为一体。
　　钟道临忽然停住脚步，立定站住。
　　周遭的林木花草，飞禽走兽，数也数不尽的物种，同时打开了自己的心灵，钟道临心灵的触角藉着与万物心灵的水乳交融，感受蓬勃万物汇集成的生命海洋，以奔雷闪电的速度朝八方延伸而去。
　　草木被火烧的悲伤，禽兽被喊杀声吓怕的惊慌，新芽吐绿的欣喜，生命绽放的欢愉……
　　钟道临与周遭的天地完全融合为一，大地为身，万物生灵为体，与草木星辰再也无异。
　　草木就是他，他就是草木，土石山川，清风雨雪，再也与钟道临分不出彼此。
　　整个天地变化，仿佛一幅清晰的画轴，赫然出现在钟道临的“眼”中。
　　他能清楚地“看”到邬葱岭之中的一花一草、一石一木，能清楚地“看”到亿万雪花形成与飘落的过程，能清楚地“看”到隐伏于视野之外的处处杀戮，甚至能够清楚的“看”到，在数百里外的中州平原上，正在用战车列阵迎敌的一支魔族大军……
　　没有任何时候，能让钟道临如此清晰的感受到魔日的力量，也没有任何时候，能让钟道临如此清晰的感受到魔界的真实存在。
　　钟道临灵觉的触角，以雷电的速度穿越群山、跨过海洋，随着心灵的延伸，邬葱岭方圆千里林山，中州万万顷沃土，东疆黑巢，南疆雨林，一座座形态各异的城镇，成百上千的种族栖息地，山川湖泊，大地海洋，无一遗漏的展现在他的“眼”中……
　　就在此时，一股冰冷的气息，忽然闯入了钟道临的心灵。
　　紧接着，一幅阴森诡异的画面，扭曲变幻着展露在他“眼”前……
　　咆哮的橘红色火云翻滚而过，黑烟滚滚的大地上，耸立着一座火焰腾腾的诡异建筑，就像黑色的冰山般布满了无数的尖角。
　　建筑四周只有延伸朝上的黑石台阶，台阶的尽头却看不到一扇门。
　　建筑最下方的台阶上，正站立着一位身材颀长的男子，本是闭着的双目，在钟道临心灵融入自然的同时，猛然睁开，射出了一抹阴狠冷酷的光芒，仿佛察觉到了钟道临心灵的窥探。
　　蓦的，钟道临眼前景象破碎，一震醒来，延伸而出的心灵触觉，瞬间冰消瓦解，一声暴喝陡然在耳边炸响。
　　三个身穿薄甲，徒步举刀朝钟道临劈去的魔族战士，在钟道临睁眼的同时，朝后跌飞。
　　身前与钟道临眼神对视的一人，面对着一道有若实质的目光，更是如受雷击，脑际轰然一震，只感到胸口被重锤砸了一记，狂喷鲜血，倒飞而回，“砰”的一声撞到身后的树干上，立死当场。
　　其余两人也等于是贸然闯入了一个力场，一个钟道临跟山川林木融为一体的环境，等于是以人力对抗万物之力，顿时被汹涌卷回的反噬之力震毙。
　　遥想初次见到干达婆王与关伊博弈之时，以钟道临当年的修为，在不含敌意的情况下，贸然闯入仍不免吐血受伤，三人心存杀意，又是肉眼凡胎，不懂消解自然反噬之力，如此下场实不令人意外，也非钟道临有意为之。
　　钟道临对三人的尸体视若无睹，连看一眼的兴趣都欠奉，只是想着刚才脑中出现的诡异画面。
　　还没等他想出什么头绪，心中警兆忽现，急忙将自身的生命形态隐去，完全遁入周遭的自然环境中。
　　如果单凭感觉，此时钟道临所显露出来的生命形态，与一棵树一株草毫无二致。
　　那股刚才出现的阴森气息，又一次从钟道临心头闪过，无一遗漏的探查过此处后，迅速的掠过邬葱岭，继续朝远方搜索而去。
　　在这股熟悉的气息第二次出现在钟道临心中时，一股冷水浇头的冰寒感觉，随之充斥脑海，浑身只感到一阵战栗，同时心中疑惑起来。
　　钟道临不知道他是否成功的迷惑了这股力量，躲过了暗中之人的搜索，只知道刚才脑中出现的场景，并不是自己的幻觉。
　　那么，自己刚才“看”到的那个男子，究竟是谁呢？为什么当自己的灵觉破开七重天，正要继续往外延伸的时候，会突然出现那么一幕？
　　钟道临并不认为能够一直瞒过暗中的这股力量。
　　他比任何人都清楚地知道，能用灵觉探查万里之外的人，等于自身灵力已经与天地万物合而为一，不分彼此，精神力量源源不绝，无有穷尽。
　　一旦暗中之人将目光锁定在可疑的几点，他就算变成一只苍蝇，也绝难逃过这种精神层面的搜索。
　　想通此节的钟道临并不感到气馁，反而鲜有的来了兴致，心中一动，不再刻意隐藏自身气机，腾空而起，疾速飞离邬葱岭，朝西方凌空射去。
　　那处，正是钟道临刚才看到有战车列阵的中州平原。
　　一片片银装素裹的阔叶林木，雪花压着树叶，树枝挂着霜柱，那树叶枝头上厚厚的一层白雪，仿佛不含一丝杂质，通透洁白，微微闪烁着寒晶般的萤光，纯净的令人窒息。
　　山风吹来，无数枝头摇拽轻摆，轻轻抖动着身躯上披裹的雪衣，纷纷扬扬的雪花随风起舞，打着旋儿的飞起落下。
　　突然，一阵步点声由远至近，树林中虚影重重，一道道灰黑色的人影穿梭急进，透过林木间隙，数十狼人四蹄并用，排着疏散的队形，紧跟着这些熊族人身侧朝前奔行，无一遗漏的搜索着林内的景况。
　　空间中的寒气更重了，赫日口吐白雾，踏着齐膝的积雪，领着十几个亲卫在密林前方搜索潜行，后边跟着的数十人，手提兵刃，同样小心翼翼的探查着周围，紧紧护卫着居中的督明，亦步亦趋的朝前进发。
　　周遭万籁俱寂，除了脚下松软的积雪被众人踩出的“叽叽”声响，只有喘气声和偶尔凭空出现的几声风啸。
　　在如此安静的环境中，众人几乎都能听到对方的心跳。
　　经过一番跟追兵持续不断的捉捉藏藏，他们已经像没头苍蝇般围着邬葱岭西部，打转了整整十天，连当日提议引君入瓮的督明，也逐渐迷失在了邬葱岭的茫茫林海中。
　　一等大雪降下，满山覆雪，难以登高望远，根本找不到方向，只知道身处的大概位置，如果不是赫日跟亲卫中的狼族，天生能够分辨方向，恐怕督明早就自己把自己转晕了。
　　大雪已经逐渐覆盖了整个邬葱岭，天气也越来越冷，林中积雪，禽兽匿迹，捕猎困难，山间小溪河流结冻，也很难捕获磷虾小鱼取得盐分。
　　如果厉冲仍旧隐忍着不调兵入林，督明甚至已经打算让散布四方的血狼军，配合卜要脸立即收网，先把陷入邬葱岭内的几千斗魔战骑吃掉。
　　否则等到厉冲这几千人放弃追杀自己，反而果断地撤出林地，改为在周边几处岭口筑关设卡，一切都将鸡飞蛋打。
　　到时候别说是拿自身为饵，守株待兔了，恐怕光是饥饿的后果，就能让他功亏一篑，毕竟两万多熊人跟近三千狼人的饭量，可不是闹着玩的。
　　唰！
　　随着赫日的一个手势，几十人同时猫下腰，就地藏于树后，几个手持连弩的亲卫，已经拉开弩弦，悄悄地将淬毒弩箭放入箭槽，对准前方密林，一手摁上了弩机，随时准备击发。
　　两个嘴上叼着匕首的狼人，一左一右，几乎是贴着雪地朝前方林地潜去。
　　涂抹着一层磷墨的匕首，不惧反光，一直是狼族亲卫袭杀目标的首选短兵。
　　两个狼人的身影消失在众人眼前不多时，随之从密林内传出了连声闷哼。
　　正当赫日对手下弄出来的动静太大而感到不满时，就见手下已经扛着一个熊族的人快速奔回，扔死狗一般“砰”的一声摔在赫日身前。
　　其中一个亲卫用匕首抵住地上熊人的喉咙，单膝压住后者的胸腹，冲赫日低声问道：“大帅，似乎是自己人，闷着头嘀嘀咕咕的也不知道干什么，怕这小子乱喊，只好打昏了。”
　　赫日见自己亲卫的眼眶乌黑一片，丝丝朝外渗血，再看地上躺着的熊人脑袋顶上几颗大包，就明白两人为把这个熊人放翻费了不少劲，也不多说，一掌甩在昏迷的黑熊脸上，同时捂住了后者的嘴。
　　“呜呜！”
　　黑熊被一巴掌煽醒，圆溜溜的眼睛刚一睁开就要吼，幸亏赫日早有准备，才没让这能引来雪崩的一嗓子得逞。
　　被三人死死摁住的黑熊，脑子清醒后终于看清了赫日的冷脸，不敢再挣扎，只是冲着赫日一直眨巴眼，呜呜的闷叫着。
　　“别乱叫。”
　　赫日检查了一番熊人全身，明白这家伙是卜要脸的手下，见对方看清自己后便不再挣扎，也慢慢松开了手，低问道：“你怎么跑到这里了？你们卜帅呢？”
　　赫日松了手，擒获熊人的两个亲卫反而把匕首抵得更紧，一点也没有因为对方是熊族人而放松。
　　熊人倒是没有因此显露出不满，反而听到赫日低声问话，也煞有其事的压低音量，紧张兮兮的瞪着圆眼，悄声道：“就是头儿叫俺们弟兄来找你们的，头儿说啦，生要见人，死要见尸，还说你们这帮小狼崽子也太不顶用了，才他娘的被……”
　　“啪！”
　　赫日闻声脸色铁青，猛一巴掌甩了过去，怒道：“少废话，卜要脸人呢？”
　　两个一直紧绷着冷脸的狼族亲卫，相对苦笑一声，却同时把手松开，都明白眼前这黑熊肯定是自己人，除了卜要脸，别人也教不出来这种混帐玩意。
　　束缚一去，黑熊立即四肢朝天，跟肉球一样前后晃荡了几下，利用身体前后摆动的惯性，才算勉强撑起了庞大的体重，一屁股坐了起来。
　　对脸上挨了赫日两巴掌毫无所觉，只是揉着脑袋上隆起的肉包，哼唧道：“头儿已经把弟兄们全集结到西面岭坡了，遇到过几次骑马的魔族小矮子，想追追不上，也不让追远，说是要等督小子的命令，这不，俺们就奉命来找你们了。”
　　“卜帅离此多远？”赫日黑着脸问道：“厉冲的兵马是否已经进山？”
　　“葱……什么葱？哪棵葱？”
　　黑熊双目闪过了迷茫之色。
　　“啪！”
　　赫日忍不住又是一巴掌煽过，同时也暗自骂了自己一声：糊涂，这么个熊兵，怎么可能知道厉冲是谁，除了他们大哥卜要脸，他能认出自己就不错。
　　黑熊莫名其妙挨了一巴掌，虽然脸皮厚没感觉，却也明白，肯定是自己的回答惹赫日不高兴了，又不敢开口追问，只得吮着指头，用无辜的眼神望着赫日发愣。
　　“你从哪里过来的？”
　　督明此时也从后边赶了过来，知道跟这帮黑熊越计较越麻烦，改为用通俗易懂的语言，问道：“离此多远？”
　　“嘿！”
　　黑熊双目放光，闻声一乐，心道总算问了个俺知道的事了，怪不得连头儿都说督小子虽然身体不行，但是脑子好使，像赫日那种傻狼崽子，根本难以沟通嘛。
　　“不远，俺先给你算算。”
　　黑熊摇头晃脑，口中念念有词，一对肥手互相掰着指头，得意道：“翻山前走了两千八百六十二步，经过了三百四十二棵树，翻山的时候路太滑，嘿，不小心摔了一跤，一路滚下了山。
　　“滚了多少次就数不清了，不过那座山俺还记得住，形状跟肉包子似的，挺圆，下山到这里，又走了七……不对……应该是八……咦？”
　　黑熊说到这里，放下了数数的巴掌，怒气冲冲的朝身旁站着的两个狼人一点，委屈的埋怨道：“头儿怕俺们这些出来的迷路，专门让数数的，可这两小子见到自家弟兄也不打招呼，从暗处窜出来就砸俺脑袋。
　　“本来数的挺好，结果这一砸，全他娘忘光啦，估计还得重新数……”
　　“闭嘴！”
　　赫日听的脸上一阵青，一阵白，督明也是双目喷火，怒道：“滚起来去前面领路，带我去见卜要脸。”
　　黑熊垂头丧气的从地上爬了起来，狠狠瞪了两个砸昏他的狼人一眼，这才气呼呼的转身朝回走，一边走还一边“一二三四”的念叨个不停，锲而不舍的继续数脚步，似乎想在回程的时候，把错误弥补过来。
　　督明与赫日无奈的对望了一眼，明白即使劝这位主不用数也是徒劳，只好吩咐一众亲卫拿鞭在背后催着，让前面那个掰着指头，闷头数数的熊爷爷能走快点也就是了。
　　众人手持皮鞭跟着黑熊翻山越岭，就这么一路赶驴似的，找到了卜要脸所在的邬葱岭西坡。
　　好在黑熊数数不灵，方向倒是真没搞错。
　　卜要脸得到手下报告后，带着十几个五大三粗的黑熊，兴冲冲的从坡后一处密林迎了出来。
　　见到累得气喘吁吁的督明，也不管对方受得了受不了，就是一个熊抱，哈哈大笑道：“老弟真神了，刚刚赫老兄的手下来报，一万许在周边佯动的斗魔战骑突然消失不见。”
　　“你是说厉冲调兵入山了？”
　　督明被卜要脸搂得有些窒息，却没有漏过他最关心的事情，咬牙切齿道：“终于轮到咱们来招待他了。”
　　第二章战局漩涡
　　腾腾的黑烟滚滚上翻，大地之上到处是火焰熊熊的景象。
　　从空中朝下望去，无数个蚂蚁一般的小黑点，徒劳的在火海中挣扎，没头苍蝇一般的跑来跑去，更多的则是从燃烧起来的营盘中鼠窜而出的火人，裹着满身的火焰，手舞足蹈的奔跑着，跳动着，翻滚着，凄厉的叫声直冲云霄。
　　无数黑点从空中满天抛落，两千个翼人变幻着队形，依次将双爪上的圆筒朝目标投放，伴随着一个个由高至低，带着“咻咻”破空尖啸声的圆筒落到地面，又是接连不断的“轰轰”爆响，裹着滚滚黑烟的火龙，瞬间升腾而起。
　　地上的火势越来越旺，浓烟也太大了，盘旋于半空，正指挥着两千多翼人，对斗魔战骑东线大营营盘进行投筒的鬼羽，不得不厉鸣出声，再次下达全军升高的命令。
　　尽管这样保证不了后续投掷的准确性，却能保护翼人的眼睛，不被浓烟熏伤。
　　毕竟翼人的眼睛最怕烟熏，更何况下界的营盘已经差不多被火龙吞噬，再想找几个有价值的目标，真的很难。
　　东线大营，这个容纳了六万多人的巨大营盘，不但有护城河与十几个岩石碉堡，而且营外还散布着两处占地广阔的牦马兽牧场，囤放兵刃铠甲的仓库，供应数万人吃喝的几百处伙房，川流不息的随军土族帮工，真比普通的城镇还要热闹。
　　斗魔战骑驻扎的大本营与其说是营地，不如说是个城镇，可现在却完全被火焰吞噬，即使有人用瓦盆盛着护城河内的活水，想要压制火势也是徒劳，一盆盆的清水泼在着火处，火焰非但不会熄灭，反而“呼”的一声窜起老高。
　　要浇灭这种黑巢巧器营特制火筒炸开的火焰，用水根本办不到。
　　鬼羽望着身下火海一般的景象，虽然心中有所准备，可仍旧骇异不止，对巧器营那帮痴才制作的杀人利器，由衷地感到一股害怕。
　　这些木桶内填充着大量的棉絮状物体，这棉絮是一种植物果实的瓢丝，然后再用提纯后的黑油浇灌，压实后装入金属渣滓，再于筒底填充粉末状的硝硫，这种黑油木筒只能阴干，绝不能放在魔日底下晒，否则后果不堪设想。
　　一旦筒壁过热，或者被剧烈的碰撞，马上会山崩地裂的爆炸，紧跟着就是滔天而起的火焰，实在是袭城烧营、杀人放火的利器。
　　这种黑油木筒一旦阴干后，不能久放，越快使用越好，而且极不稳定，随时可能会毫无征兆的爆炸，一个使用不好，便会将使用者炸的尸骨不存。
　　这本来就是黑巢巧器营在提纯黑油时，无意间发现的一种凶器，当时黑巢存放擦油布的木制仓库，突然剧烈爆炸，当场炸死数十人。
　　这件事一直被认为是内奸所为，也是卜要脸亲自督办的大案，执法队立即便开始了疯狂的抓人，血腥的调查。
　　可是无论执法队怎么查，被打得皮开肉绽的巧器营师傅们，仍旧大呼冤枉，到最后才被一个研究火药的师傅发现问题：可能是因囤放擦油布的仓库，被魔日连日曝晒，致使浸入布内的纯油被阳光点燃，造成大火，至于为何会爆炸，仍有待研究。
　　巧器营一帮对器物痴迷的师傅，这不研究没事，一研究就研究出来一个魔界历史上，从来没有的、杀伤力惊人的利器，尽管仍旧不知道为何会爆炸，可把爆炸的结果用于袭营，却是够了。
　　一声清鸣传来，鬼羽身旁飞来了一个刚刚投筒完毕的小队长，冲鬼羽大喊道：“统领，底下烟雾太大，主要的营盘跟仓库全部烧起来了，找不到新的地点用于投放火筒，是不是把刚才烧过的大营再炸一遍？还剩两百多个火桶没有用上。”
　　鬼羽呼煽着双翅朝下界望去，的确是浓烟滚滚，看不清具体的建筑，只能看到藏在浓浓黑烟内的腾腾火焰，心道现在都烧成这样了，三天内火势能熄就算不错，再炸一遍也是多余。
　　他不由摇了摇脑袋，大喝道：“不用了，你去告诉三个联队大队长，把手下全部集中起来，剩下的火筒不要浪费，咱们去大源还用的上。”
　　这浓烟也是黑油火筒的一个副作用，一旦炸开，浓烟往往比火焰还大，发臭的刺鼻怪味能把人薰晕过去。
　　黑油火筒的另一个遗憾，翼人们反而认为是个优点，那就是有些根本炸不响，必须靠外力引爆。这种落地根本炸不响的缺陷品，一致被翼人们所钟爱，毕竟这邪乎东西太不稳定，不投掷也自己会爆炸，没人愿意搂着这么个东西，飞来飞去。
　　“明白了，头儿！”
　　翼人小队长应令飞走，传达鬼羽的命令去了。
　　过不多时，两千多翼人依次聚拢至一片远离浓烟的空域，在三个联队大队长的巡视中，很快重新归拢各自的编队。
　　鬼羽一声令下，翼人们排着一个“人”字型的飞行队形，在最前方的鬼羽带领下，迅速朝西南方飞去。
　　那处是距此西南三百余里，中州东南门户，大源城的方向。
　　洛仓。
　　位于望日城西南二百里，大源东北一百六十余里处，南傍雾江主江道，东临巨蝎族盘踞的大峡谷西岭，除东面被山脉遮拦外，一面环水，两面平原周边多水道，无论顺雾江西输东运，还是藉助陆路运粮，都极为方便。
　　此处不远便是雾江支流，被命名为洛水的江道，因为当年魔族大军兵围大峡谷，屯驻于此，每天都要消耗大量的粮草，故而傍江建立了这处粮仓，用于转运囤积粮草，支持魔族大军长期围困巨蝎族。
　　因雾字象征着虚无缥缈，烟消云散的含义，当时的魔军将领为了避讳，便避凶趋吉的按照洛江支流取名为洛仓，以示粮仓稳固。
　　当年魔族大军完胜巨蝎族后，中州东南敌对势力被一扫而空，洛仓又处于几处战略要地的中心一点，故而被保留下来，作为调集物资的中转与储运粮草的基地。
　　保留洛仓这个处于战略要地，周围三面又都是无遮无拦险地的决定，符合当时的魔界势力分布背景，可在如今动荡的情况下，仍旧不迁移或加固洛仓守卫力量，便是失策了。
　　洛仓，这个囤积了大量辎重粮草的魔族重要补给基地，也因此不可避免的陷入了绝境。
　　先是几个屯粮的木质尖顶仓库被烧，紧接着整个洛仓处处有警。
　　黑巢破袭处统领扎丹，几乎是红着眼，下达了不惜一切代价烧掉洛仓的命令。
　　此时扎丹的六百多部下，才刚刚赶至洛仓周围，只是松松散散的朝洛仓围了过来，甚至都没有集合完毕。没有渗透、没有计画，甚至洛仓守军都搞不清第一次大规模敌袭，究竟是何时开始的。
　　其实，也根本谈不上什么大规模的袭击，三三两两赶至洛仓的破袭处众人，每个人带着引火的工具，被扎丹像是撒虱子跳蚤一般，胡乱撒进洛仓，几乎全是各自为战。
　　撒胡椒式的战法，对于破袭处来讲，最为无效，也最为凶险，可被头上军令逼得无法可想的扎丹，不得不用弟兄们的生命，来换洛仓的粮食。
　　洛仓内的守军，虽然平常不在临战状态，操练不勤，却有着人数的压倒优势，一等火光升起，发现敌袭，五千驻守于此的魔族土族守军，蜂拥而出，刚一接触，就围杀了十几处尚未成功引起火头的破袭处将士。
　　不多时，六百多破袭处人马全部进入了洛仓，与五千余守军躲躲藏藏，搅在了一起，你中有我，我中有你，整个洛仓一片混乱，喊杀声、铜锣示警声、惨叫声，此起彼伏，处处火起，处处血光。
　　所有的喊叫声差不多都是洛仓守军发出的，破袭处人马只是一个劲的闷头放火，寻找着守卫防御的空隙，往往一处火头刚被点起，自己也就随之暴露，很难逃过迅速赶来的守军围剿。
　　洛仓守军大队人马堵在一个个粮仓门口，破袭处的人马便去烧守军的驻扎营盘，守军组织人手去营房灭火，破袭处人马又纷纷从暗处钻出来，一个个手持点燃的油包，悍不畏死的朝粮仓冲击。
　　洛仓上下，处处火起，从一个个着火的粮仓内，守军也开始纷纷逃出火海，随着火势加大，燃烧着相邻粮仓，火势渐渐的连在一处，大风一起，分借火势，火借风力，越烧越旺。
　　不但守军被四处冒起的火龙吞噬，连破袭处放火的黑巢众人，也一个个被大火卷了进去，或被烧、或窒息的死去。
　　终于，熊熊的大火由东至西，由外向内，逐渐连成了一片，迅速蔓延的大火就像无数条翻滚着的火龙，咆哮着将一栋栋建筑吞噬。此时已经不需要再添柴，光是粮仓中堆满的辎重粮草，就不是一时半刻可以烧完的。
　　火太大了。扎丹再次确认了一下火势已经无法抑制，终于下达了撤退的命令。
　　可是，他却无兵可撤。除了三三两两自己从火海中逃出的人，那些已经被大火卷入的破袭处人马，没有几个能够出来了。
　　此役，洛仓上下被熊熊烈焰付之一炬，由于大火仍在燃烧，损失无法计数。
　　破袭处同样损失极为惨重，折损愈八成，只余百人侥幸生还，撤退至后方的路上，又有十几人皮肤大面积化脓，烧伤过重，不治身亡，黑巢破袭处，作为一支敌后重要的破坏奇袭力量，经洛仓一役，完全丧失战斗力。
　　斗魔战骑的驻扎地，东线大营被黑巢翼人大队炸成一片火海，囤积大量辎重粮草的洛仓，又被黑巢破袭处决死一击，付之一炬。
　　结果直接造成了邬葱岭周边万余斗魔战骑，仍旧在中州东部平原机动待命的四万余斗魔战骑主力，陷入余粮不多，后继无力的险恶境地。
　　东线大营与洛仓的两把火，也同样将望日城孤立起来，一旦陷入邬葱岭山地丛林作战的厉冲有失，望日城将面临从邬葱岭方向，乘胜压来的黑巢主力，三千血狼军与两万暴熊军的直接威胁。
　　面对攻城掠地、拔城灭寨如探囊取物一般轻松的，黑巢熊军的直接威胁，望日城上下都知道己方无力承受。
　　失去了城主苏卓坐镇的望日城，群龙无首，面对着西疆的暴动，南疆的糜烂，东疆的失陷，北疆的叛乱，惶惶不可终日，无论东面的黑巢与北地骑兵，还是南疆乱成一团的各方势力，随时有可能给暴露于世的望日城惨重的一击。
　　望日城至洛仓的粮道完全断裂，想要用城内余粮支援厉冲的斗魔战骑，也是杯水车薪，心有余而力不足，因为城外已经出现了几支神秘的轻骑，来去如风，专门劫掠来回运送的辎重，无奈下只得向大源城的守将白j求援。
　　望日城派出求援的说客，在白j面前滔滔不绝的分析利弊，晓以利害，陈明如果大源不发兵，去剿灭望日城外那些劫掠袭扰的轻骑兵，那么望日城将无法有效支援厉冲的斗魔战骑。
　　一旦厉冲战败，邬葱岭至大源与望日城之间，全是无遮无拦的平原地形，距离也差不多相同，两城将同时暴露在黑巢熊军的面前，不光望日城有危，大源也将陷入孤城的境地。
　　毕竟望日城穆蛛蛛在乌兰平原，败于云雾城九色战骑后，折损过重，兵力一直没有得到补充，也根本派不出兵来援助大源，连城门口晃悠的数千轻骑都无力剿灭。
　　说客隐隐的透出威胁之意，暗示如果大源不出兵，望日城将不再负担筹措斗魔战骑的粮草，反而不得不囤积粮草于城内，并且立即征兵，全力收缩防守，反正望日城城墙很厚，说不定大源失陷，望日城也能守住。
　　大源守将白j，被望日城的说客打动了心，他不怕望日城失陷，怕的是望日城真像说客所威胁的那样，不再供应粮草，那将造成六万斗魔战骑无粮可用的境界。
　　要知道现在的斗魔战骑上下六万人，可是全部离开了驻地，已经在野外机动了十数日，兵粮全靠后方补给，东线大营驻地与洛仓被付之一炬后，粮草更要靠大源与望日城的苦力接济。
　　一旦望日城龟缩不出，兵粮停运，只顾防守自己的地盘，他白j就算把余粮都运出去，也不够厉冲麾下六万人马塞牙缝的。
　　毕竟，斗魔战骑是魔族五大主力中，唯一一支完全由骑兵构成的高机动兵种，光是数万头牦马兽的食粮消耗，就极为惊人，光是这些畜牲，十天之内也将吃空大源的存粮，这还是不计损耗的情况下。
　　于是，白j不得不违背厉冲战前千叮万嘱不可轻出的严训，他总不能眼睁睁的看着厉冲饿死在荒山野岭，那后果恐怕更严重，厉冲身为魔族五位手握重兵的元帅之一，根本不是他一个小小的城守能够得罪的起。
　　这兵是出也犯难，不出也犯难，缩头饿死了厉冲，肯定得挨一刀，伸头主动出击，说不定还能化被动为主动，他想来想去，这兵是非出不可，又怕有失，干脆亲自带队，以保万无一失。
　　白j咬牙点了三万兵马，亲自率队，押着数百车厉冲急需的粮草，离城而出。
　　从大源城内开出的三万步卒，加上后续数百辆装满粮草的车辆，即使从两个方向的城门分流而出，也整整用了两个魔界太阳的时间。
　　等到三万人与数百辆粮车完全出城，在郊外重新集结完毕，差不多用了半日的时间。此时，跨坐在牦马兽背上，一身戎装的白j，正在中军大旗之下，忧心忡忡的望着自己麾下的这支大军，眉头越发紧皱。
　　整整三万人，数百辆粮车，却只有身边不到两千的骑兵，从这里行军到望日城，一路三百里皆是平原地形，一旦被骑兵冲击，后果不堪设想。
　　幸好，并没有接到云雾城骑兵在大源附近出没的消息，可云雾城的九色战骑哪里去了呢？
　　白j望着慢慢腾腾从后军赶来的辎重车队，不安的感觉越发强烈，暗自发愁怎么把这些粮草送到厉冲的手上，被云雾城吞了可不行，那就只能亲自押送到邬葱岭西面，要么就干脆交付给中州东部平原上机动的四万斗魔战骑，反正都是厉冲的人马，手心手背都是肉。
　　可关键是路上不能出问题，三万行动缓慢的徒步军，又要照顾到后军的辎重粮草车队，在平原之上，经受不住骑兵一点打击。
　　白j回望了大源的城郭，咬牙摇了摇头，既然开出来了，总不能再回去，行军要是够快，三四天就能进抵至望日城郊外，有了望日城四周高大的城墙庇护，还怕什么。
　　至于剿灭望日城外的骑兵，到时候就看斗魔战骑了，让自己的步军去追剿骑兵，可能么？
　　他也根本没这么打算过，用步兵去追剿骑兵，根本就追不上，只要斗魔战骑粮草不缺，还用自己动手么。
　　白j边给自己打气，边发出了开动的命令，三万徒步大源军队，缓缓地朝西北方开去……
　　此时的白j还不知道，前路之上正有一张编织好了的大网，已经等待他多时了。
　　一旦棋局布好，一个棋子的移动，便是牵一发而动全身。
　　战局的漩涡，开始加速转动。
　　第三章背城而伏
　　三天后，当一路急行的三万余大源军，疲惫的行军至望日城郊外的时候，白j终于放下了那颗一直悬着的心。
　　再走一个魔界太阳的时间，便能够看到望日城的城郭了，没有什么景色能比的上道路两旁的屯田，这表示望日城已经近在咫尺。
　　通过城外的屯田区，全军就能好好的休整一下了，一路急行的结果，不但辎重粮草车队被远远落后，大军也是疲惫不堪了。
　　一直伴随在白j身旁的望日城说客，也是大呼了一口气，一路紧张的神情消失不见，代之而起的则是一种回家的轻松感觉。
　　白j看到说客的样子，心中不屑的冷哼一声，也忘了自己一路上，同样也是担惊受怕，刚要开口取笑这人几句，耳中忽然隐隐听到了某种令他十分疑惑的声音。
　　沉闷的声音。
　　白j疑惑的抬头，朝望日城方向看去，暗暗猜测是不是望日城有人来迎接。
　　不妥，是蹄声！
　　望日城什么时候有这么多骑兵了，这沉闷的响动分明就是万蹄踏地的声音。
　　白j双眼紧盯着蹄声传来的方向，神情越发凝重，等看到远方冒起了层层翻滚升腾的土尘，脸容刷的变成一片惨白。
　　没有数万重装骑兵的同时开动，不会有如此大的动静，而来的人，绝对不会是望日城的兵马。
　　土尘翻滚，蹄声隆隆，遮天蔽日的滚滚黄沙下，突然涌出黑压压一片的重甲骑兵。
　　排成一线的重骑兵，一等接近白j军，便开始策马缓缓停住，在后续骑兵的依次拉缰减速下，队形越来越密，以加强将要开始的冲击厚度。
　　上万覆盖着铁甲的牦马兽，层层的黑盔黑甲慢慢连成一片，反射着魔日的光辉，上万重装骑兵排着密密麻麻的阵形，斜举长枪，杀气腾腾的缓缓逼来。
　　一时间，白j脸色苍白，血色尽褪，完全没有想到在望日城外，会遇到数万重骑兵的突然阻击。
　　怎么办？
　　撤退？来得及么，一旦发出撤退的命令，恐怕立即便会全军崩溃，在平原上面对数万重骑兵的步兵，就像群羊遇到了群狼，根本就跑不掉，被对方衔尾一击，还不如冲一下，只要坚持到望日城援军到达，就有生机。
　　可真要攻么？白j扭头看了眼身旁浑身发抖，脸色苍白的护卫，无奈的摇了摇头，暗暗叹了口气，对方不立即发动攻击，不是托大，而是根本就不把自己放在眼里。
　　三万人因为急行军，拉成了前后相距几里的涣散队形，想要聚拢没一时半刻根本不行，后面的辎重车队呢，恐怕还在咬牙朝这里赶。
　　己方已经兵疲将乏，连续三日行军，累得摇摇欲坠，对方以逸待劳，并在紧逼己方大军后，立即停下，仍旧注意节省马力，积蓄即将开始的冲击力量。
　　“天哪，对面究竟是谁！”
　　白j痛苦的呻吟一声，知道自己这次凶多吉少了。
　　面对着缓缓压来的数万重甲骑兵，凡是看到这个景象的大源军将兵，无不脸色苍白，浑身颤抖着吓懵当场。不用打，大源军的军心，就已经开始涣散了。
　　数万重装骑兵，在离着白j前锋尚有十个箭程的距离时，居然缓缓地停住了。
　　蓦的，一队不下五百人的彪悍骑士，当中牢牢护卫着一青一白两杆大旗，忽然从大军后冲出，前出至后军两个箭程外，才慢慢停下。
　　青色大旗之下，头戴羽翎盔，身穿紫金唐猊甲，背后斜背铁胎巨弓的龙血，正傲然跨坐在一头神骏的黑绒牦马兽背上，马鞍桥上静静的挂着一杆赤红的火尖长枪。
　　龙血身侧，一个肥得看不到脖子的大胖子，正单手拉着缰绳，策马跟随着。
　　龙血冷冷的看了一眼，前方乱哄哄的大源军，扭头冲着胖子轻笑一声道：“莫叔，您说咱们是不是连望日城也一并取了？”
　　大胖子正是莫荣。莫荣一头短发有些发白，眼角已经出现了皱纹，显是跟龙血这些年，勾心斗角的日子不太好过，脸色衰老了不少。
　　莫荣闻声摇了摇头，低沉道：“城主不可，望日城兵微将寡，不会轻易出城，这也是咱们敢于背城而伏的原因，只要望日城守军龟缩不出，你我就不能轻动，毕竟攻城不是我云雾骑兵的强项。
　　“望日城内外的连环防御阵，除了皮糙肉厚的黑巢熊军，没人敢轻易尝试。”
　　龙血受教的点了点头，真诚的接受了莫荣的建议，开口朝左右一众旗号兵传令道：“立即于阵前搭建六个望楼，要能无一遗漏的观察到整个场上形势！”
　　“遵令！”传令兵应声拍马而去。
　　“怎么打都胜定了，何必多此一举？”
　　莫荣有些担心道：“望日城的守军倒是不怕，可仍在中州东部平原上机动的四万斗魔战骑，却是不可不防，尽快结束这一仗才是正事。”
　　“莫叔切莫担心，小侄自有分寸！”
　　龙血笑道：“厉冲就算想脱离与黑巢军的接触，恐怕也会被督明反咬一口，等他腾出空闲来对付咱们，这里早就结束了。不把白j这几万兵马尽数歼灭于旷野，攻击大源城时，必定会增加很大的伤亡。您看呢，荣叔？”
　　“龙……城主！”
　　莫荣眼眶含泪，激动道：“你有多少年没叫过老夫”荣叔“了，这些日子……
　　老朽……“
　　“荣叔！”
　　龙血同样是眼睛泛红，在马背上微微侧身，一把抓住莫荣微微颤抖的手，真诚道：“小龙以前不懂事，错怪莫叔了，您这些年，真是受委屈了。”
　　“不……不敢当啊，城主！”
　　莫荣抹了抹眼泪道：“人老了，就爱弄权，你荣叔也不能免俗，可老朽这条贱命，终归是老城主救的，莫荣一生嗜钱爱权，可却不会昧心去加害老城主的后人哪，更何况云雾城上下，除了龙家的血脉，也不会认一个外人做主，城主多虑了。”
　　龙血惭愧的低下了头，道：“自从被钟大哥喝醒，这些日子是龙血过的最轻松的一段时日，大伙坦诚相对，共同做点事情的感觉，真的很美妙，整天算计来算计去，实在让龙血身心俱疲。”
　　“共同做点事情，唉！”
　　莫荣缓缓闭上双眼，紧抿着嘴唇，摇了摇头，轻轻叹了口气道：“城主，你长大了，却还是小看了你的那位钟大哥！”
　　龙血疑惑道：“钟……钟大哥……有什么不对么？”
　　“你说我云雾九色战骑此次齐出，难道连一个大源都拿不下么？”
　　莫荣猛地睁开双眼，冷光一闪，低喝道：“为何还要练惊鸿的五万北地铁骑，朝我靠拢？”
　　龙血眉头紧皱，沉吟少许才疑惑道：“莫叔难道怀疑钟大哥，试图用练惊鸿来牵制我云雾城？”
　　“牵制？嘿嘿！”
　　莫荣阴阴冷笑一声，摇头道：“练惊鸿是老夫义子，前番诈死之后，便到北疆发展，必是心存怨气，你钟大哥既然选择城主与督明，作为黑巢的两个接班人选，又怎么会用他来牵制咱们。”
　　龙血想了想，脑际灵光一闪，骇然道：“莫叔是说大哥他……”
　　“别想太多了，成大事者不拘小节，该放弃的就要放弃。”
　　莫荣眼神中显出几许敬畏之色，沉声道：“你大哥想的比老夫要远得多，必是不想让北疆重归一统，而且此次黑巢的出兵顺序，后续布置，老夫总觉得另有深意，却始终参悟不透。
　　“别多想了，起码你大哥对城主并无歹意，否则早在上次，便已经动手了。”
　　“钟……他……他明明告诫我，不要耍弄什么平衡之术。”
　　龙血茫然道：“怎……怎么钟大哥自己反而……”
　　“那不是下乘心术！”
　　莫荣郑重的摇了摇头，道：“那是一种观尘入微，睥睨众生的眼光，下乘者只能望水是水，望山是山，一旦水成了活水，山成了群山，便看不清其中变化了。
　　你大哥所谋的却是水动后的连环改变，山伏水动，变化无穷，又怎是一汪死水可比。“
　　龙血愣了一愣，低叹道：“你我……是否也在他的算计中？”
　　莫荣眉头紧皱，缓缓摇了摇头，自嘲般苦笑道：“都在局中，谁能逃过，至于你大哥他究竟想要干什么，真不是老朽可以参透出的，起码夺取大源，对我云雾城就利大于弊，加上黑巢协助，成事更加容易，城主难道不动心？
　　“更何况还有坐上黑巢之主的希望，一旦黑巢与云雾城合为一体，更是前途无量。”
　　“那都是些桀骜难驯之辈，黑巢之主又岂是说坐就坐。”
　　龙血目光回复清明，果断道：“还是先把眼前要做的事情，一步一步做好就不错了，五色轻骑这会儿也应该绕到后面去了。传令！”
　　龙血不再刻意想关于钟道临的事情，伸手摘下马鞍桥上的长枪，朝左右冷喝道：“命黑云骑督帅野琮，列防守阵型朝敌军左翼，缓步逼上，务必于三个箭程之外停住，即使遭遇攻击，也不得轻出半步。”
　　“得令！”旗号兵应诺出声，立即舞起了不同色彩的小旗。
　　见到中军旗号的九千余黑云骑兵马，依次脱离大队出阵，执刀骑士列阵于前，长枪骑士压阵于后，开始朝白j军左翼缓军逼上。
　　“传令！”
　　龙血紧接着冷喝道：“白云骑督帅郝尔哈，即刻率本部朝敌军右翼缓步逼上，中军旗号一起，立即列锥阵冲击敌军右路，务必从右至左，一举凿穿其中军！”
　　“遵令！”
　　旗号兵随之打起了彩旗，近七千重甲白云骑，开始列锥阵，呈倒扇形朝右路逼上。
　　“给赤云骑发讯号，并告五色轻骑做好准备！”
　　龙血冷静异常的观察着仍旧在慌乱列队的敌军，轻喝道：“开始！”
　　一众传令兵，举起了一个个斜长的中空兽角，“嘟嘟”的吹了起来，一长一短的沉闷号角声，传出很远仍旧十分清晰。
　　此时的大源兵马，仍旧是首尾不顾，慌乱的整理着队形。
　　为了急行军加速赶至望日城，三万轻装的徒步魔族军，一路上就差没有飞起来。白j根本就没有另设探路前锋，先行开道，而是中军直接就朝着望日城开了过来，中途只派出了些零星的探马，搜索四周。
　　想要在临战前除掉这些探马，对云雾城的轻骑兵来说，实在太过容易，而且白j也万万想不到，云雾城的骑兵会在望日城的眼皮底下，以逸待劳等着他。
　　直到现在，白j的后续大源兵马，仍旧断断续续的朝这里聚拢，后队根本就不知道前方发生了什么事，白j退又不敢退，进又不敢进，一直拿不定主意，也就没有让后队停军，只是传令布圆阵防守，等待望日城援军到达。
　　等到白j发现云雾城骑兵奇异的好久没有动静，只是静静看着他的队伍慢慢集结列阵，才发觉到究竟哪里不对，对方分明就是想把他全歼于此，巴不得他的后队全部赶至，也省得赶鸭子似的漫山遍野去捉了。
　　白j望着从后面歪歪扭扭，逐渐出现在视野内的辎重粮草车队，又看了眼突然开始发动的云雾城骑兵，悲嚎一声，痛苦的闭上了眼睛，绝望的呻吟起来。
　　他终于明白对方一直在等什么了。
　　随着龙血所在的青云骑，沉闷的战鼓声“咚咚”响起，左右黑云白云两骑，一万余全身包裹在黑漆重甲下的重骑兵，开始发动。
　　首尾不顾的两三万敌军，受到左右黑压压一片重骑兵，缓缓逼迫而来的沉重压力，白j一会传令将重兵布于左翼，帅旗转右，一会又喝令后军填补右路的薄弱之处，帅旗后挪，阵形变来变去，中军不稳。
　　在一左一右的云雾重骑前后调动下，白j只能跟着变动，完全陷入被动。
　　本来就涣散的队形，经过这么一轮折腾，上万魔族步卒更是人人急似丧家犬，无奈的随着不断挥舞改变的旗号，忽东忽西，跑来跑去。
　　歪歪扭扭的圆阵内，人喊马嘶，到处是人碰人、人挤人的摩擦拌嘴声，未战先乱。
　　突然，从白j军后方传来了马蹄翻滚的闷响，越来越近。
　　五千轻骑秋风般从白j军后横扫而来，一边策马分散队形，一边搭弓放箭，立时万箭齐发，射倒一片。
　　之后，五千轻骑毫不与白j军正面接触，绕过其左翼，继续朝右翼扫去。
　　一阵如蝗箭雨下，被突然打击弄懵了的辎重车队，乱成一片，驾车的兵丁跳车乱窜，盾牌朝前的白j军后队，更是成片成片的倒下，活着的无不亡命奔逃。
　　后队的慌乱很快便波浪一般的传至前队，恐慌的气氛加大了大源军的慌乱，一些受不了刺激的兵丁，尖叫着扔掉兵器，纷纷脱离本阵，朝云雾城骑兵狂奔而出，尚未跑出多远，便被敌我双方的漫天羽箭，一股脑的射成刺猬。
　　即使是云雾骑兵，也不愿意让这些逃兵冲击，扰乱己方阵形。
　　随着又一支五千人许的轻骑兵出现在视野，大源军已经完全绝望。
　　“将本城主帅旗一直向前移，中军缓步逼上，全军出击！”
　　密切观察着场上局势的龙血，一等布置的兵力全部到位，见到大源军开始队形涣散，立即发出了总攻的命令。
　　列列高举的长枪开始端平，上万把寒光刺目的战刀同时离鞘。
　　“咚咚咚咚！”
　　随着连成一线的密集战鼓声响起，数万人一起发出震天怒吼，开始狂催战马，举枪前冲。
　　数万杀气腾腾的重甲骑兵一起发动，几个箭程的距离眨眼即至，黑云压顶一般撞进了大源军摇摇欲坠的圆阵。
　　双方刚一接触，大源军立呈崩溃，黑压压涌来的重甲骑兵，呼啸厉吼着跃马挺枪，通过的地方一片人仰马翻，悲嚎四起。
　　枪挑马撞，蹄踏刀砍，骨头断裂的脆响，凄厉的惨嘶，道道血流喷的漫天都是，哭爹喊娘的大源军，被纵横驰骋的黑甲战士，切瓜砍菜般连续不断的挑死砍翻，一死一大片。
　　狰狞的黑甲骑士，黑风一般凿进穿出，撞来扫去，身后一片狼藉，哭喊着的士兵，成片成片的倒下，恐惧迅速蔓延至全军，大源军扔下一切可以扔掉的东西，不分东西南北的开始逃窜，无论何地，只要能不留在这里。
　　兵败如山倒，大源军三万兵马，完全崩溃。
　　第四章天下大乱
　　东线大营被袭，洛仓囤粮毁于一旦，兵出大源的白j被云雾城大军狙于望日城郊外，一战之下，全军溃败，后逃的大源溃军又被三色轻骑一路衔尾追杀，城主白j死于乱军，三万兵马土崩瓦解，终究覆灭于旷野之外。
　　随后，乘胜压来的四色云雾重骑，在三色轻骑的协同下，将大源城围了个水泄不通，不停的砍树搭梯，制造攻城器械，做出攻城态势。
　　顺雾江逆流而上的云雾城舰队，在龙血兵围大源的同时，封锁雾江江道，源源不断地将物资送至大源城，整个大源已经完全成为一座孤城。
　　紧接着，火袭东线大营的黑巢翼人大队，经过短暂休整后，三个联队先后飞抵大源上空。
　　无比惨烈的攻城战役打响了。
　　望日城的一众魔族守将，在云雾城背城而伏，从正面阻击大源军的时候，便知道白j已经完了，虽然近在咫尺，也不敢开城出兵救援，怕一个不小心，反而丢掉城池。
　　龙血麾下四色重骑兵朝西南开动，三色轻骑轮番追杀大源溃军的同时，并没有忘了留下两色用于袭扰的轻骑兵，布于望日城东北、东南两个方向，不但是用于监视，而且顺带封锁了望日城朝东的整个道路通道。
　　这也让望日城不敢轻举妄动。
　　在当年穆蛛蛛与焦晃领兵千里东进，夺取云雾城不果，反而被龙血全歼于乌兰平原西部后，整个望日城上下，连两千的轻骑兵都凑不出来，即使有心派出步兵去清剿城外的袭扰，也是有心无力。
　　想要在平原地形上，剿灭上万精锐的两色云雾轻骑，没有十万装备精良的徒步枪盾兵都很难奏效，而望日城此时全部的兵员，加上老弱病残充数的壮丁，满打满算也只有三万多。
　　这也已经是望日城所能负担的极限，它毕竟不像大源一样，本身就是魔族的屯兵重镇，所有兵粮器械都是从后方调度，自己不用种植生产。
　　人口逾四十万的望日城，已经算是魔界第七重天的一座巨城，像这样有着如此多人口的大城，在整个魔界七重天也不超过四座，即使这样，要负担三万不事生产的兵甲，仍旧颇为勉强，仅仅靠城中的屯粮，绝难长久支撑。
　　加上望日城所属的一众甲、镇、屯，被土匪一般的云雾城两色轻骑，横冲直撞如入无人之境，连番光顾、肆意破坏，难再朝城内供应肉粮菜蔬，长此以往，不出三十日，城内的八万居民跟三万带甲，就可能被饿死，哪里还有余力支援厉冲跟大源？
　　望日城打定主意明哲保身，一方面收拢驻守于周边甲、镇的散兵，一方面城门紧闭，龟缩不出，并且立即派出信使朝四方求援。
　　大源城被重重围困，望日城固守待援，使输送给六万斗魔战骑的粮草全部停运。
　　于是，在中州东部平原机动待命的四万斗魔战骑，与仍旧在邬葱岭内打转的厉冲，陷入了无粮的境地，无论有多么强大的战斗力与机动力，没有粮食，便全成了摆设。
　　魔族地方驻军派往西疆的平叛军马，一路烧杀抢掠，致使西疆局势越发动荡，暴动的矿工们在与魔族军的碰撞中，渐渐联合了起来。
　　猛獒族的大块头虽然愚钝，但个个都是体型巨大的彪悍人物，拿起武器就是天生的战士，即使提着石棍与装备精良的魔族军厮杀，也不落下风。
　　加上西疆这些暴乱者大多是苦力矿工，首先占据的便是矿洞，分拣提炼矿石的制造地，手中掌握着大量的矿石跟金属，有得天独厚的制造器械优势。
　　这帮人占据了几个小城镇后，很快就开始搭炉生火，轻车熟路的打造起了兵器，装备了兵器铁甲的猛獒族战士，一方面将开来的魔族地方军阻于城外，一方面又攻下了十几处蕴藏紫金的大矿。
　　这一下子，苦力们不但不缺兵器，连买粮的钱都解决了，立即开始跟接壤的势力频频接触，商讨买粮或用兵器换粮的事宜。
　　那些被魔族压榨了数十年的边缘种族，在苦力们一手紫金一手刀甲的引诱下，很快决定互通有无，不但用粮食换取紫金跟兵器，也开始明目张胆的建立各自的武装。
　　本就已糜烂不堪的西疆，至此更是乱象纷呈，联合起来的苦力矿工们，正面与魔族平叛军马“乒乒乓乓”打做一团，地方小势力暗中策应，各地出现的抵抗愈演愈烈，将魔族地方军搅得焦头烂额，连连溃败。
　　西疆已经完全乱了套。
　　因为蜥人族突然入侵而混乱的南疆，此时反而没有西疆乱，局势已慢慢平静下来。
　　不是南疆雨林内的这些爬行种族和解了，而是最大的一股势力，蜥人族的后路被狮人族的红泰给掐断了，失去了继续推进的后续力量。
　　蜥人族停止了推进，连着闯入水族地盘的人蛇族也平静了下来，虽然跟周边势力仍旧有所摩擦，却没有大的战争发生。
　　南疆的大小势力们都在观望，一方面进行着战争准备，一方面分别将眼光放在原属人蛇族的地盘，打算一旦把蜥人族这个外来的种族击退，怎么样捞取好处。
　　谁知道就在南疆势力准备反击的时候，传来了蜥人族与狮人族和解的消息。
　　不但如此，蜥人族反而帮助狮人族巩固地盘，狮人族也协助着蜥人族后续人马，顺利通过草原，源源不断地进驻南疆雨林，似乎两个前些日子还杀得难解难分的仇敌，一下子成了盟友。
　　南疆大小势力陷入了迷惑，狮人族红泰则开始了全族动员。
　　就在龙血率领的九色战骑，于望日城外对白j的大源军展开攻势的同时，狮人族红泰的目光，注视到了空虚的乌兰平原。
　　对狮人族来讲，一个有着粮仓之称的乌兰平原，所具有的吸引力是致命的，在平原之上，也很少有人能在战场上，正面胜过狮人族。
　　云雾城九色战骑倾巢而出，后方的南疆雨林与蜥人族沼泽地乱成一团，根本无力威胁狮人族的地盘，此时不取乌兰平原，扩大狮人族的栖息地，更待何时？
　　于是红泰率领着两万狮人族精锐，置身旁大小势力反应于不顾，一路直扑乌兰平原。
　　栖息在雨林外平原的狮人族一去，人蛇族、水族与八爪族等这些世代居于南疆的种族，面对着源源不断开进雨林内的蜥人族入侵，共同意识到了灭族的危机，遂组成十六族联军，随之向蜥人族发起了反攻……
　　何止是云雾城空虚，如今的整个东疆，差不多都是空城，所辖城镇的驻军，面对着南面凶狠扑来的黑巢军，北面席卷而来的五万北地铁骑，在两路大军的联合打击下纷纷溃逃，就算最大的魔族重镇连城，也没有撑过三天。
　　奇异的是，从皋垓关卷来的五万北地骑兵，并没有于皋垓关以北留下一兵一卒，在章庞溃败后，便立即穿关而过，追着章庞溃军一路朝西杀去，一刻都没有停下，好像不是来夺取地盘，反而像是专程来找章庞麻烦的。
　　黑巢军同样奇怪，打下魔族重镇连城后，除了留下不到一千人驻守，大部人马毫不停留，直接开出城去了，似乎对连城的守护力量，一点都不在意。
　　留下来的那部分黑巢军，也只是简单的清剿了一番城内的残余逃兵，没过几天，便毫不可惜的，把连城仓库内堆积如山的辎重付之一炬，紧接着就急匆匆地弃城而走，同样无影无踪。
　　黑巢这么兴师动众的攻掠东疆南部大片土地，拿下连城，北疆骑兵千百年来，第一次踏足东疆的土地。
　　两方付出这么大的代价，取得了这么大的战果，居然扔下就跑得没影了，使得所有看到东疆局势发展的势力，无不疑神疑鬼，各自揣测打算着。
　　无疑，东疆的空虚，就像一个宽衣解带完毕的美女，完全暴露于世人面前，只等着一众窥探此地已久的人品尝了。
　　没有人能抗拒东疆的富饶，特别是在不用付出很大代价的情况下。
　　无论是练惊鸿横渡黑川江，杀入东疆大地后，北疆那些受了练惊鸿鼓舞的游牧部落，还是中州东部南部的魔族地方诸侯，甚至连本身就扎根于东疆境内的大小势力、地方家族，也都开始蠢蠢欲动。
　　不要用超过常人能够抵挡的巨大利益，去试探你的朋友，那会让你失去朋友。
　　空虚的东疆大地，此时便是这个巨大利益，而四周对这里虎视眈眈的各方势力，既谈不上是黑巢的朋友，也不会跟北地草原上那般野蛮人有交情，更不会对眼前的巨大利益无动于衷。
　　不知道是谁先动的手，也许是那些城内郊外的地痞们，先各自的划拢着自己的小地盘，也许是东疆的地方家族动起了手，占据了一些小地方，也许是各地魔族溃军，战战兢兢的重新拿起兵刃，占据了几个本属于他们的小城。
　　不过，那都不重要了，面对着纷纷抵达东疆的各势力代表，到各大城池甲镇的官署宣布接收，面对着已经刀枪出库，开始整军的各地魔族诸侯，这些山中无老虎，猴子称大王的小鱼小虾，迟早也得乖乖的把地盘让出来。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一切都是实力说了算，并不是胃口决定的。
　　数十条木块堆积在一起，堆成一个高而正的形状，只要抽出下面其中一条，积木垒得再高，也会轰然倒塌，从一个高高正正的物体，变成散落一地的木块。
　　木桶里装满水，只要在木桶下面开个小口，木桶内的水便开始朝外流，桶内水势完全变化，从上至下，每一滴水都会改变位置，而非只是水面降低。
　　东疆的空虚，看似一点，却改变了整个七重天格局。
　　原本守着各自封地的魔族诸侯，大小异族势力，让黑巢这个横冲直撞的势力胡搅一番，顿时搅混了七重天这潭原本还算平静的水。
　　水至清则无鱼，水一旦浑了，即使是那些胆小的鱼，也会游出来泳动一番。
　　是谁给这些鱼的胆子？或许鱼心中本就蕴含着欲动，或许是认为浑水能够遮挡危险。
　　不管是自身本性，还是周边环境所造成，反正一旦水浑了，出来的鱼多了，大鱼小鱼们也就不再害怕了，便开始争相学着前面的鱼游出，同流合污，越游越畅快了。
　　毕竟，面对着近在眼前的巨大利益，连人都抵挡不住，更何况藏身于浑水之下，自认安全的这些畜生了。
　　东南西北，四大疆域局势动荡，先后糜烂，致使魔族上层大为震惊，五大魔族主力，继讨伐黑巢的斗魔战骑外，又有两支主力魔军，从各自驻地离开，分别朝西方与东方开去。
　　与此同时，魔族各地驻军，陆续接到了幽都传来的命令，紧张的做着临战前的准备，以应付随时可能突变的局势。
　　魔族内的有识之士，经过这次百年未见的大动乱，也开始真正审视一系列动荡的根本原因，思索己身的劣势与统治的漏洞……
　　邬葱岭，西坡。
　　一队队脸上戴着狰狞面具的骑士，两骑成行，在林地外拉成长长的两条行军线，缓缓地朝岭内进发。
　　岭内林木茂密，有些树木间隔，只能容单人独骑穿过，近万大军从邬葱岭外开来，走不多时，队伍就歪歪扭扭、越拉越长，就像条扭动身躯的长蛇，在丛林中穿梭。
　　这一万斗魔战骑的带队将领，骑着牦马兽行在队伍最前方，看着脚下崎岖不平的山路，猛地一拉缰，止住了缓缓前行的坐骑。
　　此时，他的神情很是疑惑，眼前尽是树高林密，便于设伏的险地，不明白大帅为何要将己方这一万佯动的兵马，轻易的调入邬葱岭。
　　要知道，斗魔战骑每次临战，都能隐秘行军至敌方身侧，一发动便直取对方帅位，中心开花，都是建立在强大的谍报侦查能力上，一次一次的派出百人队试探，耐心的寻找猎物的破绽，谨慎的选择伏击地域，一刻都不能马虎。
　　不到对阵的地域，便早已经撤出的数百侦骑，又从大方向上保证了，己方不会反被敌偷袭，而敌方一旦溃败，也能根据八方侦骑的回馈，迅速找到最主要的追击方向。
　　可这次是怎么回事？
　　远远传来了林中野兽的吼叫，带队将领看着从身旁经过的麾下骑兵，眼前越来越茂密的丛林，忧心忡忡的皱起了眉头。
　　厉帅这次一定是失误了，为了追剿几个酋首，就让一万人马轻易暴露于山地丛林，不但无法隐去自身行踪，而且完全丧失了机动冲击力，一旦被敌所乘，必将得不偿失。
　　这就是他此时真实的想法。
　　未料胜，先料败，保证侧后翼的安全，提前规划好一旦被敌发现，或兵败，最能快速脱离的几条退路，一向是厉冲作战前所要反覆考量的，可这次是怎么回事？
　　带队将领望着密遮的丛林，心无止境的沉了下去，除非是用他这一部兵马来做饵钓鱼，否则不可能让一万大军陷入眼前的境地，太凶险了。
　　四周全是茂密的丛林，山地崎岖起伏，又加大了骑兵行军或撤退的难度，只会让已经熟悉了此地的黑巢军，轻易的发现自己，己方想要去追剿藏入密林内的敌军，又谈何容易？
　　可军令如山，即使他明白此次入山的凶险，又怎敢抗拒厉冲的军令？
　　这一万斗魔战骑的入山，使得藏身密林内各处的血狼军纷纷动了起来，卜要脸的两万熊军更是兴奋得摩拳擦掌，只等上头一声令下了。
　　毕竟在丛林之内，没有谁是他们这帮蛮熊的对手，一巴掌就能拍翻一棵树，林地不好走，黑熊们踩着软地，短途加速却很快，只要遇上了就没有打不过的道理。
　　邬葱岭，西坡以南。
　　此时，厉冲散入山地丛林内的一众斗魔战骑，被同样隐伏在密林内，精于袭杀的一众血狼军，连续暗袭击杀，伤亡越来越大，已经不得不归拢队伍，放弃了对赫日与督明的追杀。
　　由暗处转到明处，渐渐聚拢至一处山岭平地的斗魔战骑，也被隐伏于侧的血狼军找到了其集结位置，迅速的将这个消息，传递至卜要脸、赫日与督明处。
　　督明权衡利害后，决定兵分两路，先用两万熊军吃掉一万刚刚进山、地形不熟的斗魔战骑，另一方让三千血狼军，佯攻在西坡南部已经暴露，正在集结的数千兵马。
　　等到熊军消灭掉进山的一万斗魔战骑，立即掉头朝南对厉冲本阵发起攻击，到那时再让三千血狼军，回过头来追剿一万进山兵马的漏网之鱼。
　　此战的关键，首先在于卜要脸的两万熊军，能否快速的歼灭斗魔战骑一万入山兵马，然后连续作战，立即投入到全歼厉冲的战斗中，这之间熊军绝不能散开，更不能去追剿溃军。
　　其次便是三千血狼军，能否有效的作出包围态势，引厉冲散开队形，入山反击。
　　只要厉冲发起反击，一旦队形散入林地，想要重新收拢就不是那么容易了，这段时间的多寡，也是能否完胜的先决条件。
　　督明权衡了得失，三千余厉冲本阵军，对比一万地形不熟的斗魔战骑，无疑让他选择了后者。
　　毕竟跟斗魔战骑的胜负，不是一场仗就能解决的，为了长远就必须多消耗厉冲的兵力，没有什么地方能比山地丛林，更能有效的歼灭，有强大机动力的一万斗魔战骑。
　　“开始！”督明冷冷的传令道：“此战务必做到快、准、狠，一旦敌方溃败，不可追击，全军立即掉头朝南，不能给厉冲跑掉的时间！”
　　卜要脸闻声自信的点了点头，甩动巨掌朝西方猛力一挥。
　　恭敬地站立在卜要脸身后，早已等不及的一众暴熊军将领，兴奋得搓了搓肥手，也不说话，扭头就朝自己的队伍狂奔而去。
　　“吼……吼……”不多时，已经集结完毕，正在待命的两万暴熊军，依次拽出腰后板斧，在一阵阵熊吼声中，空群而出。
　　第五章一叶知秋
　　列列长枪斜挑，道道寒光闪动，一个个头戴狰狞面具、提枪握刀的骑士，双脚轮番夹踢胯下牦马兽腹股，牦马兽被骑士靴子上的马刺扎入表皮，疼痒难止，一个劲的摇头摆尾，躁动着低低闷吼，无处宣泄的感觉，在一阵阵吃痛间越发明显。
　　此时，这些正死死拉住缰绳的骑士，只要催促的动作稍大一点，胯下牦马兽就将不顾一切的狂冲而出，去尽情的释放体内那股躁气。
　　很明显的，这些骑士无一例外都是控兽的老手，能够在准备冲刺的阶段，便将胯下坐骑调整到爆发的临界点，一旦开始冲锋，定会一往无前，不死不休。
　　这是一队正在林外列阵的斗魔战骑，没有旌旗招展，号带飘扬的纷乱景象，没有对阵厮杀前，应有的紧张或胆怯，除了几千头牦马兽此起彼伏的低吼跟响鼻声，耳中已被连成一线的沉闷蹄踏声所布满。
　　百余名身着短褂、腰佩长刀的魔族骑士，在阵后一处高地，隐隐拉成一个半弧形，牢牢地护卫着中间十几名将领模样的人，而那十几个将领，此时也正簇拥着一个须发皆白的老者。
　　这位老者的穿着很奇异，身处战场，却头上无盔、体不覆甲，除了穿着素袍外，只是很简单的披着一个貉裘披风，脚下蹬着一双布鞋。
　　老者微眯的双目，黯淡无光，显得死气沉沉，苍白消瘦的面庞，偶尔还露出几分病态，一头雪白的长发，也只是随便用根细绳系于脑后，山风一吹，还会带乱几缕发丝，怎么看怎么像一个老态龙钟，一脚已经踏进棺材的老农。
　　可在老者死气沉沉的眼光下，一众鲜衣怒马、盔明甲亮的魔族将领，却无不敬畏地侍立于旁，连大气都不敢喘。不为别的，就因为这个老者便是执掌五大魔族主力军团之一，六万斗魔战骑生杀极权的大帅─厉冲。
　　此时的厉冲，对四周密林内频频出现的敌情，并非显得特别在意，反将思绪停留在接连传报而来的噩耗上，空洞无神的双眸，古井不波，涟漪不起，眼神越发深沉。
　　东线大营被上千翼人投火突袭，十里营盘付之一炬，一千余留守兵丁与几千土族杂役，大部葬身火海，只余百许侥幸逃生。
　　三万多头用来替换以及配种的牦马兽，营库中能装备数万大军的精良兵刃、铠甲、马具、粮饷，也同时被熊熊大火毁于一旦。
　　大源接到望日城求援后，为了清剿乱匪，保证粮道畅通，守将白j轻易调兵出城，被云雾四色重骑伏围于野外，一战之下，全军溃败，后逃溃军又被轻装简行的几色轻骑一路追堵，层层截杀，尾随攻陷中州门户重镇─大源。
　　此役，白j战死，三万带甲灰飞烟灭，大源易手，致使中州东南门户大开，由此东疆南疆与中州接壤的土地上，再无一座坚城可以抵挡异族的大规模入侵。
　　望日城与洛仓这两座重镇，在大源失守后，与东南疆域之间，变得无遮无拦，也一下子暴露在各方异族势力的面前，中间除了一座杳无人烟、无关无隘的邬葱岭，再无任何缓冲地带。
　　“少才！”
　　一直沉吟不语的厉冲，忽然叹气出声，空洞的目光，毫无目的的朝前延伸开去，漠然前视道：“据刚传至的信报，洛仓十万担囤粮也已悉数被焚，你怎么看？”
　　斗魔战骑三大营之一的彪骑营副将，也是厉冲最为倚重的大儿子厉波，应声拱手道：“依末将来看，黑巢此举表面来看是想逼迫我方无粮自溃，其真实意图，却是想让我军陷入山地丛林地形，死战不退。”
　　“哦？”
　　厉冲稳坐钓鱼台，不置可否的看了大儿子一眼，淡淡道：“何以见得？”
　　厉波眉头微皱，显然听出了父亲语气里的冷漠，紧声道：“大源一失，致使我军左翼完全暴露，下了邬葱岭往西，便是无遮无拦的中州平原。
　　“云雾五色轻骑，来去如风，随时可能在意想不到的时候，从西面疾速掩杀而至，或袭扰我军左翼，截断来往运送的粮草辎重。”
　　接着他又补充道：“而我东线大营被袭，即使回撤大营驻地，短期也无法取得兵刃与后续补给，无力再次展开攻击，也无法凭险固守，斗魔战骑机动性将完全丧失。
　　“这就会让我方生出速战速决的想法，以求尽快歼灭邬葱岭内的黑巢狼军，将督明与赫日等一众匪首，或俘或杀，到那时，敌方所剩的两万徒步熊军，一到平原之上，就成了砧板上的肉，只能任我宰割。
　　“余粮不足支撑一万五千兵马十日之需，退兵却又陷入先后夹击的险地，进则如困兽犹斗，一旦战胜却能一劳永逸，退则危机四伏，机动优势完全丧失，故而有进无退，才能不陷入被动。”
　　厉冲微微点了点头，叹气道：“听来有理，那你知不知道黑巢为何对为父本阵围而不攻，只是派兵在四周佯动袭扰，反而任凭西面一万儿郎长驱直入，不加阻拦？”
　　厉波听到“为父”一词，浑身一震，厉冲治军极严，这还是第一次在军中自称为父，忍不住低声道：“父亲，都怪孩儿愚昧，请父亲示下。”
　　“洛仓，又是这个洛仓，少才，你自当年洛仓一役，一直跟随为父征伐四方，经无数大小战阵的血腥磨练，如今勉强可为将才，但比起黑巢酋首的战略眼光，却仍旧差了好几筹。”
　　厉冲深邃的目光投于密林，漠然道：“你只是看到了眼前一点一战的得失，却没有把整个天下视作一局棋，连为父都是经过再三推敲，才隐约猜出了个大概。”
　　厉波闻声一愣，显然不明白为何厉冲问的是一万进山兵马，却一下子又从洛仓跳跃到了天下棋局，讶道：“难道真的是低估了督明？”
　　“督明？”
　　厉冲冷笑一声：“稳中行险，正中有奇，改革兵制，料敌机先，勉强可为半个帅才，但这局棋从一开始，我们魔族就输掉了，不是老夫小看督明，能够一子落下，无论对方如何应子，都可稳操胜券的人，绝对不是他。
　　“甚至那个人落子之后，便已经能够抽身脱离这盘天下棋局，因为我等无论怎样应子，无论再下多少子，都已经不再重要。”
　　“父……父亲，您是说那个传说中的黑巢大首领？”
　　厉波双目射出了不可置信之色，连声道：“虽说如今南疆与东疆局势先后糜烂，可我们毕竟尚未全力出手，五大主力军团也才动了一部中的万许人马，只要我族平叛大军源源不断开至，莫说是一个小小的黑巢，就算整个北疆也能一把抹平。”
　　“战！真的只是争胜于沙场之上么？”
　　厉冲语气转为严肃，冷喝道：“督明佯围老夫本阵不动，反而贪功诱引本帅周边一万兵马入山，妄想逐个击破，一出手便落于下乘，老夫便知道这盘棋不是由他起手，岂不知这一万兵马，本就是老夫刻意留给他的。”
　　厉波瞪大了眼，惊呼道：“什么？”
　　“哼！”
　　厉冲冷哼一声，森然道：“老夫几千兵马散布山地丛林，如果大源与洛仓不失，进可攻，退可守，如今却要负担一万五千兵马的口粮，退也来不及了，即使能够不损一兵退走，前有左翼的云雾轻骑堵截，后有黑巢追兵，缺衣少粮又能退出多远？
　　“要老夫是督明，必将直袭对方本阵帅位，只要本帅一去，六万斗魔战骑也将不复存在，可惜呀，棋差一着。”
　　厉冲摇头道：“如果是老夫掌军黑巢，又有五万北地骑兵与云雾九色战骑配合，甚至会放弃一切战略要点，率兵直取幽都，只要兵临幽都城下，无论能否攻陷幽都，这场仗也都不用打了。
　　“督明小儿毕竟没有这个魄力，想要步步为营，一路攻杀，却反而陷入被动。”
　　“直取幽都？”
　　厉波骇然道：“那几乎要陷入数十万大军的重重包围，怎么可能打胜？”
　　“为父说过一定要胜了么？”
　　厉冲双目闪过一抹惧色，吸了口气道：“那个先手落子于棋盘之上的人，比老夫更加懂得人性与人心，一旦幽都沦陷，四方必乱，看似被重重包围于绝地之中，却不知同样也是处处破绽。
　　“各怀异心的地方诸侯，必会拥兵自重，面对异族动乱、都城沦陷，首先便会选择保存实力观望，而不会第一个搬兵回师，否则连空虚的老巢都会被异族占去。”
　　“可黑巢新占之地，如今的东疆同样空虚无比，守卫连城的黑巢兵马恐怕连千人都不到，皋垓关甚至没有一兵一卒留守。”
　　厉波露出了不可思议的表情，疑惑道：“难道他们黑巢不怕？”
　　“怕，不过不是他们怕，而是老夫害怕！”
　　厉冲露出了凝重的表情，沉声道：“那个人布的这局棋，本就是打算要先输两子，后赢全盘的，尽管为父能够推算出他的下手，却也无任何消解之法，只能眼睁睁的看着棋局朝一个必输的局面发展。
　　“因为那人是把整个天下作为一个棋盘来落子，任何棋子都可以失去，只要最后能够赢得天下。”
　　“可以失去任何棋子，赢得整个天下？”
　　厉波不解道：“父亲，孩儿不明白为何黑巢留下空虚的东疆，反而能赢得天下？”
　　“你知道这人丢出的二枚弃子是什么么？”
　　厉冲空洞的眼神，再也无一丝神采，漠然道：“就跟为父不得不把一万斗魔战骑，当作弃子丢出一样！”
　　厉波迷茫望着眼前似乎一下子苍老不少的父亲，摇了摇头，却知机的没说话。
　　“第一枚弃子，便是那北疆十六个游牧部落，联合起来的五万北地铁骑。”
　　厉冲爱怜的看了眼跟随自己多年的儿子，胸中油然升起一种无力抗拒的感觉，颓然道：“东疆本就是那人故意放弃的。
　　“只要我魔族大军藉助战船，从黑川江上游顺流而下，重新占据北遥郡水师大营，牢牢封锁住黑川江江面，不利水战的五万北地骑兵，即使不被我大军剿灭，也绝难再逃回北疆，无论黑巢与我族博弈的胜败结果如何，也都将全军覆没。”
　　厉波愕然道：“北疆练惊鸿与黑巢乱匪不是盟友关系么，父亲所说的那人，为何要这么做？”
　　“为了最后的结果，为了魔界大动乱，为了整盘棋的胜局，他不得不如此，不丢出几枚够分量的弃子，又怎能换来整个天下。”
　　厉冲摇头苦叹道：“因为那人所弃的第二子，便是黑巢本身！”
　　“什么？”
　　厉波骇然惊呼道：“这……这怎么可能！”
　　“木秀于林，风必摧之，老夫不怕如今这个火中取栗的黑巢，因为无论局势发展至怎样的局面，黑巢也将元气大伤，各方势力相互倾轧下，根本无力夺取最后的胜利。”
　　厉冲悠然道：“老夫怕的是经此一役，浴火重生后的那个黑巢，如果此役不能一劳永逸的歼灭黑巢，短则数年，长则二十年之后，一旦给了黑巢休养生息，治愈伤痕的喘息时间，其必将成为我魔族的心腹大患。
　　“八位殿下要是仍旧亲政就好了！”
　　厉冲叹了口气道：“失去八王的魔族，就像少了泥灰黏合的城砖，看似坚固无比的高大城墙，殊不知只要抽掉最下层的几块砖，整面墙不用人推，自己便会轰然倒塌。
　　“那个布此棋局的人，高就高明在分寸拿捏，一出手便直击我族死穴，一旦魔界大动乱来临，无论我族如何应对，也将从此失去统治的根基。”
　　“几块城砖？”厉波懊恼的甩了甩头，道：“父亲，或许局势的发展，并非像您猜测的这般险恶，或许只是凑巧，孩儿怎么也不能相信，我方还尚未真正输掉一仗，只不过丢掉一个东疆，便已然全盘败了。”
　　“你见过，谁是等到全身器官都溃烂后才死的么？”厉冲沉声道：“将北疆最强大的一股力量，十六个游牧部落联合起来的五万北地铁骑，借我族这把刀灭掉，本来有望统一的北疆，必将再次陷入急剧的动荡中，由此排除在争鼎的棋局之外。
　　“将中州搅乱，并且留下身后空虚的东疆，等着我族大军去攻占，原本拥有各自领地的各方诸侯，面对东疆这块肥肉，必会蠢蠢欲动，一旦忍不住发兵，便留下了空虚的老巢，无论我族内部还是异族势力，必将乘虚而入。
　　“牵一发而动全身，在地方诸侯的相互征伐下，又将加大割据的局面，各自裂土封王，魔族内部一乱，异族又会紧跟着乘虚而入，魔界又怎能不乱？”
　　厉冲叹了口气，道：“这是一局明棋，那人将每一步、每一子的后招，都清清楚楚的摆在明处，可惜有资格与此人博弈的对手，并不是老夫，而是藏在魔界众人心灵深处的人性与人心，试问能够逃过自身欲望的人，又能有几个？”
　　不光厉波闻声沉吟不语，连厉冲身旁一直在静静聆听二人谈话的一众将领，也陷入了深深的沉思。四周密林内传出的异响，身前数千作势欲扑、杀气腾腾的斗魔战骑，所营造出来的紧张气氛，并没有对这些人形成丝毫的影响。
　　众人从厉冲的话语中，已经能清楚的明白，这场仗由一开始就结束了。斗魔战骑的十几位将领，本以为自己手中掌握着毁城灭国的强大力量，可以把一切敢于螳臂挡车的敌对势力碾个粉碎。
　　谁知等厉冲一番话说完，才发觉不但没有资格成为对局博弈的一方，甚至连作为一个观棋之人的资格都没有，仅仅是落在天下这盘棋局上一枚可有可无的棋子。
　　“传令上下，即刻退兵！”
　　厉冲决然的话语中，不含一丝感情，断然道：“既然督明对本帅那一万兵马有兴趣，就让给他好了，有一万斗魔战骑将两万熊军拖在此处，我等也可安然退却，等督明重新集结兵力从邬葱岭出来，自有别人对付，此处的胜负对我等已经毫无意义了。”
　　“父亲！”厉波双目精芒一闪，振声道：“莫非是”八阵军“开到了？”
　　“除了八王亲临，什么军开来都起不到作用了。”
　　厉冲一抖缰绳，掉转马头，朝左右喝道：“你等速带一队人马赶至望日城西面，将散布中州东路的四万余斗魔战骑，全部归拢一处，等待本帅到来。”
　　说着，他从怀内取出一块玉牌，递给大儿子厉波，道：“少才，你也一同过去，记住，如今首要之务便是保存实力，以应付即将来临的魔界大动乱！无本帅将令，敢于轻出一兵一骑者，杀！”
　　“遵令！”一众将领轰然应诺，纷纷领着各自手下，策马卷尘，疾驰而去。
　　紧接着，几十面令旗舞动开来，数千斗魔战骑在一个个带队将官的命令下，依次掉转马头，开始朝邬葱岭南面折转行进。
　　隐隐包围此处斗魔战骑集结地的四周密林，忽然间静了下来，可能负责此处佯攻的黑巢带队将领，想不到厉冲会突然撤走，一时间竟不知该如何反应。与此同时，从邬葱岭西北方向，传来了阵阵喊杀声，那是一万周边斗魔战骑入山的方向。
　　第六章八面火风
　　茫茫大地在身下展现雄姿，呼啸的冷风从耳旁划过，钟道临与五雷神鹰一前一后，先后飞至中州东部平原上空，下界则是正在惨烈厮杀的两方大军。
　　西面，无数辆包裹着铁甲的巨轮战车，车头上獠牙般布满了尖刺，在一面面丈高的方盾后，整整齐齐的排列成三行，行与行间隔十至十五丈不等，隔着的两个中间地带，被如林的长戈铁矛布满。
　　战车大阵的后方，是严阵以待的三万魔族铁甲军，全身覆盖着银色重甲，左手持盾，右手提枪握刀，排着十几个整齐的方阵，冷静的注视前方的战场。
　　魔族大军的后方，同样摆着两队披挂银甲的骑兵大队，在一声声带队将官的呼喝中，一个个牵着牦马兽缰绳的魔族骑士，取弓摘箭，马刀同时离鞘，纷纷小幅度的甩动着马缰，开始策马热身缓跑，慢慢前出至两军侧翼。
　　从天空望去，密密麻麻的银色铠甲，大面积的反射着魔日的光辉，道道银芒飞耀闪烁，寒光冷冽，骇人心惊。
　　东面，人喊马嘶，几万躁动不已的北地骑兵，望着阵前密密麻麻的尸堆，看着偶尔从牦马兽尸体后爬出的伤兵，艰难的撑起身子，跌跌撞撞的走几步又再次踉跄跌倒，痛苦呻吟，一个个急红了眼。
　　秉性彪悍，英勇无畏的北地草原勇士，面对着一堵似乎永远也冲不垮、击不穿的车盾大阵，历经十六个部落轮番冲击，死伤惨重，扔下了数千具尸体，仍旧寸步未进，非但没有畏惧退缩之心，反而激起了心中那股嗜血的兽性。
　　“咚……咚咚咚……咚咚咚咚……呜……呒。”
　　催军奋进的破阵鼓敲响，草原上预示着进攻的兽角声传来。
　　凄厉的马嘶，愤怒的狂嚎，几千整队在阵前，已经准备好冲击的北地骑兵，在战鼓与兽角的催进下，手舞弯刀，嗷嗷怪叫着冲离大阵，踏着场上同伴的尸体，悍不畏死的继续朝车阵冲击。
　　千兽奔腾的隆隆响奏声传来，整个空间被一股压抑的气氛笼罩，再也听不到战鼓与号角的声响，耳中尽是一片嗡响，充斥着万蹄踏地的沉闷鼓奏。
　　擂鼓一般的闷响，让端坐马背上的练惊鸿，胸中一阵血脉翻腾，风卷残云般冲出的几千勇士，瞬间被万蹄掀起的股股黄尘淹没，眼前只剩下一片如雾烟沙。
　　练惊鸿的心在滴血，这是他首次投放整整一个部落的兵力，用来冲击，为了击破眼前的车阵，更为了不落人口实，他不得不拿自己所在部落的全部兵力，誓死一搏。
　　练惊鸿现在所面对的这支大军，是“赤、黑、斗、八、方”五大魔族主力中，最善于防守，也是最少出动的一支力量。
　　无论行军或布阵，周身破绽难觅，八大兵阵临战之时，如火如风，变化万千，一旦与其对阵，任何行险出奇、心存侥幸的一方，都将会自食恶果。
　　因其所属八阵一向行军谨慎，步步为营，履平地若危，故而调动极为缓慢，但对阵时八阵车马却稳若庭山，闻惊雷而无惧，经恶浪而不动，有“八面火风，庭山不动”之称，故称八阵军。
　　练惊鸿明白，以正合，用堂堂之兵击皇皇之阵，便是破八阵军的唯一法门，否则只能避其锋锐，一旦相遇便要尽速脱离，不然一旦八阵轮转，陷阵之军必无侥幸。
　　练惊鸿不知道这支很少出动的八阵军，为何会恰好堵在与黑巢约定好的进击路线上，只知道既然十六个部落的首领，联合决定了破阵，他就只能将手下儿郎的生死，看作一个个为了最后胜局而消失的数字。
　　毕竟，击破眼前的八阵军，尽快开至大源，瓜分云雾城的胜利果实，对草原上十六个穷怕了的部落酋长，实在太过有吸引力了。
　　蹄声震震，吼声隆隆。
　　如蝗的箭雨从头上刮过，身旁是不停落马倒下的同伴，草原勇士们一个个藏腹坠蹬，弯刀拖地，尽量减少身体的暴露。
　　几千北地骑兵在疾速冲锋中，逐渐拉成三线纵队，骑与骑相隔逾丈，在约五里的宽正面，全线同时发起冲击。
　　无数羽箭“叮叮咚咚”撞上车头巨盾，从车阵盾牌间隙穿过的箭矢，瞬间射翻数十个持戈握矛的魔族步军，或伤或亡的魔族枪兵又迅速的被身后之人拉走，缺口很快被后队补上。
　　头顶黑压压飞逝的箭雨，从阵中数百张车弩连射而出的万千弩箭，又将冲锋至车阵前的数百北地骑兵，连人带马的穿透射翻。
　　中箭骑士落马时短促的惨叫，牦马兽临死的哀嚎，此起彼伏的在阵前响起。
　　“砰砰砰”一阵闷响，紧跟着是无数凄厉的马嘶，连人带马，一头猛撞上战车尖角与巨盾的北地骑兵，有的瞬间被裹铁尖木穿透，钉死在一根根獠牙般的尖刺上；有的猛撞在镶满铆钉的巨盾上，立时被巨大的前冲力带飞，不受控制的从牦马兽背上飞起，越过一面面车盾，打横的朝后飞去。
　　这些跌飞的北地勇士，尚未落地，便被车阵后密密麻麻的铁戈长矛挑死在半空，随着戈矛的大力甩动，无不被凌空撕裂，惨遭分尸。
　　为了冲过两军阵前的五里空地，数百骑兵在箭雨下纷纷落马，车盾阵前的一个照面，又是近千北疆勇士魂断当场。
　　三个骑兵纵队的冲击力，在第一波攻势尚未闯入阵前，便惨遭屠杀，土崩瓦解后，后续的两纵北地骑兵，接踵而至，一个个红着眼睛，不顾一切代价的继续发起冲击。
　　钝器劈入骨头的暴响，刀剑相撞的金属脆鸣，喧天的怒骂，牦马兽的悲嚎，数千北地骑士一浪一浪的冲击着铁甲车盾大阵，也连人带马一片一片的倒下。
　　一列列战车的尖角上挂满了死尸，滴滴答答的朝地上滴血，人尸压着马尸，马尸盖着人尸，车阵前到处是残肢断臂、血流成河的景象。
　　可是，敌对的两方还活着的人，却视眼前的惨景如无物，仍旧厮杀不止。
　　两军之间的黄沙逐渐散去，练惊鸿等北疆部落首领们，眼中看到的是一个血淋淋的屠场，原本一排整齐的车阵，好像一下子增高了不少，成了一个连绵起伏的红色丘陵，一个被肉尸血海覆盖而成的赤色山脉。
　　“山！”
　　一声大吼从八阵军中传来。
　　“山……山……山！”
　　随之是八阵军上万人此起彼伏的狂吼。
　　“火！”
　　又是一声大吼。
　　“火……火……火！”
　　一阵阵应声的呼吼声中，八阵军阵前排列着的上千辆战车，吱吱呀呀的晃动起来，巨大的裹铁车轮压过车前的成堆死尸，晃晃悠悠的开始朝前开进。
　　“哗……哗哗！”
　　八阵中军三万徒步铁甲，在一杆中军帅旗的指引下，排着针插不进的严密方阵队形，迈着沉重而整齐的步伐，缓缓朝前逼近……
　　练惊鸿绝望的发出了撤军的命令，前后一万多骑的连番冲击，居然连对方的第一条防线都没有攻入，上万兵马顷刻间死伤殆尽，八阵军严不透风的防御，次序分明的有组织杀戮，已经让他本来饱满的信心，出现了巨大的裂痕。
　　练惊鸿知道自己已经没有信心，也没有实力再坚持下去。
　　眼见敌方已经开始发动，再要硬撑下去，迎接他的将不会是公允的对阵搏杀，而是一方对另一方的无情屠杀。
　　随着撤退的锣声响起，出现的是一个让练惊鸿惊诧不已的景象，在己方一个部落首领歇斯底里的狂吼下，又是一个几千人的部落骑兵，嗷嗷怪叫着脱离大队，朝前冲锋。
　　“不！”
　　练惊鸿一鞭子猛抽在胯下的牦马兽臀股上，猛地策马朝前奔去，怒吼道：“没有本帅将令，谁敢擅自出击？回来！”一众护卫练惊鸿的亲兵拍马赶来，怕主帅有失，不容分说将练惊鸿层层堵住。
　　“滚，滚开！”
　　瞪着布满血丝的双眼，练惊鸿喉咙中传来一阵兽性的低吼，疯狂的用马鞭狠抽挡在自己马前的亲兵，怒骂道：“滚开，谁敢阻我！”
　　“练帅，你为何要鸣锣撤军？”
　　一众随练惊鸿多年的亲兵只是死死的挡住他，对抽在自己身上的鞭子毫无躲闪，可随之而来的几骑中，却有人大吼大叫道：“死了那么多部族勇士，你个懦夫不想着替儿郎们报仇，居然要溜？”
　　“老三，别胡说！”来的四人其中一个朝练惊鸿行礼道：“三弟言辞辱及练帅，还请大帅念及他也是为了部族大义，多多见谅。”
　　虽然这人对练惊鸿行礼甚恭，眼神中却有些不屑，显然对主帅此举，也是颇为不满。
　　“好……好……好！”
　　练惊鸿注意到这人的表情，也知道几人来意不善，只是连道了几声好，用马鞭朝缓缓压来的八阵军一指，狠狠道：“我军新败，士气已丧，全靠一股复仇的血性支撑，然可一不可三，如若再败，必会军心尽失。
　　“一旦全军崩溃，被敌趁虚而击，再想要完整的撤出也难，故而本帅传令立即撤军，你等是否愿意遵令？”
　　“五万铁骑不过损失一万，谈何全军崩溃。”
　　一个缺了只耳朵的将领，怒气冲冲瞪了练惊鸿一眼，道：“方才八阵军的阵形一直没有移动，所以才固若金汤，现在既然魔崽子们敢开动，战车行动缓慢，整个阵形必乱，正是我趁机雪耻的时候。
　　“此时撤军将功亏一篑，上万勇士的鲜血不能白流，请大帅立即传令，全军尽出。”
　　说罢，四人同时手按刀柄。
　　练惊鸿双目精芒一闪，杀机冷冽道：“如果本帅不同意又如何，莫非你们敢兵谏不成？”
　　“仓啷啷”一阵声响，练惊鸿的亲兵与来人身后的护卫，纷纷刀剑出鞘。
　　“请大帅下令全军出击！”
　　四人也不多说，只是再次重复道：“请大帅下令出击。”
　　此时，几个部族的首领，先后领着护卫策马奔至，望着眼前剑拔弩张的一幕，都傻了眼。
　　“本帅已经下令，全军撤退，绝无更改！”
　　练惊鸿看了眼快跟八阵军接触的那几千违令冲出的骑兵，甩手一带马缰，掉转马头，沉声道：“现在撤军还能活命，毕竟牦马兽要比八阵军的战车跑得快，只要我十六个部落的根基不失，迟早还能卷土重来。
　　“如果仍旧僵持在这里，必会全军覆没，言尽于此，你要留下，这主帅的位子让给你便是，同意撤军的随我来！”
　　说罢，练惊鸿一抖马缰，带着身后的亲兵拍马就走。
　　其实，练惊鸿明白，自己刚才孤注一掷的将本部族的几千兵马，用于第一次全线集群冲锋，为的就是不惜一切代价打开缺口，好让其余部族的首领安心，敢于不计个人得失，随着自己部族一同出兵破阵。
　　可谁知道八阵军远比自己所要想像的更加厉害，整个连环车盾阵就像是一头伸满獠牙，时刻准备择人而噬的怪兽，上万兵马刚一触摸到这头怪兽的獠牙，便惨遭屠杀，即使付出了万人伤亡的代价，却连看一眼这头怪兽张开嘴的资格都没有。
　　练惊鸿知道，如今的八阵军并非是像几人想的那样，所谓铜墙铁壁的阵形，在行动中会露出破绽，现在敌方才刚刚张开血盆大口，正准备择人而噬。
　　他的本钱就是方才那几千投入战场的骑兵，如今本钱没有了，即使能胜得了八阵军，他这个名不符实的主帅，也做到头了，唯一保命的方法，便是趁八阵军没有展开的时候，全速退走。
　　只要人还在，就有东山再起的希望，一旦战败身死，那就什么都完了。
　　练惊鸿不缺壮士断腕的勇气，却似乎缺少了对结局的某种预期，他甚至心底有些起疑，为何战局的发展会急转直下，到了如此险恶的境地，甚至让他有些措手不及，十多年生养聚积的家底，一日枯荣，尽付东流。
　　隐隐的，练惊鸿心底有了一丝不祥的感觉，却不敢再深想下去，只是不停的用皮鞭，狠力的抽打着胯下的牦马兽，想要尽快离开此处。
　　人与人的征战，究竟是为了什么？
　　在他以一个土人的身分，意气风发的官拜黑云骑督帅，东征西讨、抵御外辱时，在他于北疆之上策马扬鞭，合纵连横、经略草原时，在他率领五万大军，横渡黑川江，奇袭皋垓关，一路追杀章庞溃军时，绝对不会有如此的疑问。
　　人或许只有在失去的时候，才会去探寻获得与失去的意义。
　　这是练惊鸿兵败后，心底第一次泛起这样的疑问。
　　北疆这些部族的首领，除了练惊鸿的几千人马，都没有切身利益的损失，而且中州肥沃的土地、大源城内堆积如山的物资钱粮，对他们的吸引力实在太大。所以，面对一个缓缓压来的八阵军，所有人都选择了向前，而不是撤退。
　　没有人想再回到那个缺衣少粮，物质贫乏，天寒地冻，气候恶劣的北疆，哪怕那里同样也是生养他们的草原。
　　北疆恶劣的条件，对草原上的人来讲，习惯了本没有什么，但等他们见识到了北遥郡的美景，中州花花绿绿的江山，两相对比，草原便成了一个噩梦，一个纠缠了他们世世代代的可怕梦魇。
　　从穷山恶水中跳出来的北疆众人，一旦见识过了浮华，就不愿再次失去，哪怕不惜一切代价，也要拥住身边的美丽，留在浮华的宝地。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，渴望美好，远离穷困，是人的天性，对于穷怕了的北疆众人来讲，这种体会刻骨铭心，以至于早已渗入骨髓。
　　对北疆人来讲，美不可得则宁死勿生，绝不妥协。
　　于是，孤注一掷而且颇为悲壮的冲锋开始了。
　　三万多北疆铁骑，全部搭弓在手，刀剑出鞘，在各自部落头领的亲自带领下，山哭海啸般的同时怒吼起来，以决死之心，尾随着刚才冲出的几千人，如决堤洪水般冲出。
　　第七章自然之心
　　大地在退后，牦马在狂奔，万蹄捶地的擂鼓闷震，数万人声嘶力竭的怒吼，天地之间喊杀一线，上万柄马刀挥舞，幽幽寒芒瀑溅。
　　就像一股股巨浪拍打在一列列岩礁上，浪头激起的水花尚未落下，后浪又至，此起彼伏，绵绵不绝。
　　三万北地铁骑与魔族八阵军的剧烈碰撞，就像是海浪与礁石的较量。
　　一朵朵璀璨的血花在八阵军的车阵前绽放，杀红了眼的北地骑兵，踏着同伴的尸体，怒吼着继续冲击，前面人死了，后边的跃过尸体冲上，坐骑被射翻，人就下马步战。
　　蓦的，正在缓缓进击的车盾战阵，忽然从中打开了数条细缝，紧接着这些缝隙随着两侧战车的移动，越发扩大，不多时露出了几个丈宽的缺口。
　　血染征袍的北地勇士，面对着前方七零八落，摇摇欲坠的车盾阵，奋然欢呼，抖擞精神、跃马扬刀，嗷嗷怪叫着从这些缺口，潮水般涌入。
　　“风！”一声旱地焦雷般的大吼，猛然从八阵军后响起。
　　“风……风……风……”一声声震天大吼，忽然从八阵军南北两边传来。
　　“风巽一骑，全军出击！”
　　“杀！”
　　原本在八阵军两个侧翼热身缓跑的两支银甲骑兵，一声发喊下突然加速，猛然从中军侧翼直穿而出，对阵中两方的惨烈厮杀看也不看，反而一左一右直捣北疆兵马的后路。
　　与北疆骑兵对错而过的两支骑兵，很快在北疆军身后会师，数条白色长幡陡然打出。
　　“泽……泽……泽……”
　　八阵军先是有几人，在看到北疆军后路出现的白色长幡后，大声地叫喊起来，紧接着越来越多的人竭力吼着一个字“泽”。
　　“哗，哗，哗！”的整齐步点响起，阵后严阵以待的铁甲军加速发动，八阵军三线内的几千枪矛手，潮水般从阵与阵的间隙分朝左右奔跑而出。
　　“雷……雷……雷……”
　　随着整齐的铁甲军方阵齐声怒吼，原本第一条防线上车盾间的缝隙，被忽然开动的裹铁战车，迅速的拉近缩小，在“砰砰”的碰撞声中依次合拢，最后一条车阵防线却忽然打开无数缺口。
　　数个方阵的铁甲军，不等后线车盾完全打开，便成列成行的开进大阵。
　　劫后余生，本以为已经胜利在望的近两万北地骑兵，被忽然合拢的车阵牢牢困住，前后都是巨大的裹铁战车与竖起的方盾，东冲西突不得而出，在狭小的车阵空隙间，人挤人，兽挤兽，牦马兽没有足够的地域用来加速，完全丧失了冲击力。
　　随着几个铁甲兵方阵依次进阵，身披兽皮薄甲，动弹不得的两万北地骑兵，面对着全身覆盖重甲，一行行、一列列配合进击的铁甲军，成片成片的悲呼着落马。
　　骑兵丧失了冲击力，在高大的牦马兽上转身不易，顾前顾不了后，战力连持长枪的普通步兵都不如，更别说刀砍不入，剑刺不伤的铁甲兵了。
　　徒劳抵抗着的北地战士，被越来越多进入战阵中的铁甲军，分割包围于数十个狭小地域，紧接着就是一面倒的屠杀。
　　侥幸从车盾阵夹缝中逃出的骑士，刚一出阵便是如林的铁戈长矛捅来，长度逾丈的铁矛，将这些漏网之鱼一个个挑上半空，然后戏谑般的甩来甩去，等到耳中再也听不到凄厉的惨叫，才随手把尸体抛掉。
　　这些刚才还在阵中的长矛手，如今只不过充当一个捡漏的角色。
　　随着刚才绕阵而过，抄北疆军后路的两支骑兵开始绕阵游走，寻找漏网者，这场海浪与礁石的碰撞之战，以近五万的北地雄师灰飞烟灭，迎来了一个一面倒的结局。
　　欲望催人奋进，有时候却会伤人。
　　此时，正漂浮于高空，静静的俯瞰着战局发展的钟道临，忽然笑了。
　　他笑，不是因为下界已经收尾的战局，无论下面发生什么，他也不会露出什么特别的表情。
　　下界的胜胜败败，对他而言就像是另一个世界的事情，与他毫无关系。
　　他笑，是因为看到五雷神鹰，正在眼前笨拙的晃动着双翅，想要学他浮空不动，却一直不得要领，只能滑翔着围着自己飞来飞去，不时委屈的冲他点头，低低悲鸣着。
　　望着五雷神鹰忽高忽低的从眼前晃过，钟道临心中竟升起了一股羡慕的感觉，从小他就喜欢鸟儿，喜欢静静的看着天空中翱翔的雄鹰发呆。
　　他一直想来生做一只鸟，一头鹰，想体会那种翱翔天地之间，俯瞰苍茫大地的抽离感觉，可以远离世俗烦恼，无拘无束，迎着风，自由飞翔。
　　道家言，清气上浮为天，浊气下沉为地，红尘中的烦恼，七情六欲的折磨，或许就是浊气淤积的产物，也或许正是内心中成为飞鹰的渴望，才让钟道临天性近乎道。
　　钟道临对下界逐渐隐去的杀伐声，充耳不闻，缓缓地闭上了双眼，试着用自己的心灵，去接近五雷神鹰的心灵，试着去体会一种对小雷再平常不过，对他则万分新鲜的感觉。
　　正苦着脸在钟道临身旁来回晃动的雷鹰，锐利的鹰目慢慢呆滞起来，紧跟着一愣，忽然嘎的一声厉鸣，双翅猛颤，掉头飞远，不多时，侧身转了个圈，又飞回钟道临身旁。
　　围着钟道临转圈滑翔的雷鹰，总是把脑袋转向钟道临的方向，又是好奇又是迷茫的盯着钟道临看，显然发觉了钟道临心灵的触角正对它进行的窥探。
　　也正是这股熟悉的感觉，才让大惊失色的雷鹰，重新飞了回来。
　　“小雷，放开你的心灵，把我当成你的同类，把你当成我的同类。”
　　钟道临隐隐的暗示，透过心灵的媒介，不停回响在雷鹰心头。
　　雷鹰晃动着金色的翅膀，脑袋好奇的摇来摇去，随着钟道临心灵的暗示逐步加深，雷鹰也兴奋起来，毫无戒心、毫无保留的打开了自己的心灵。
　　雷鹰前世今生修炼经年，天性通灵，人的喜怒哀乐、爱恨情仇，对它而言，也是种难以捉摸的体悟。
　　六道之中，颇多迷雾，钟道临与雷鹰，彼此最为熟悉，也最为信任，在一个共同的愿望下，两颗纯净的心灵在慢慢的试探、慢慢的了解中，逐渐交织融合在一起，细细体悟学习着彼此的经验……
　　也许是忽然间的顿悟，也许是等待了亿万年的久远，钟道临明白了。
　　他明白了那是怎样一种感觉，怎样一种经验，明白了鹰眼下的滚滚红尘、俗世苍生，明白了他一直追求而不可得的一种感悟，一种自然之心，至静之道……
　　雄鹰，翔于九天，摆脱了世间桎梏，乘天地之正而御六气之变，无拘无束，自由翱翔于苍穹，从天空之上俯瞰，平天下，小万物，以游无穷。
　　雄鹰展翅高飞，锐利的双目俯视凡尘，苍茫大地之上，万类霜天竞自由，哪里有什么国界、民族、小利、大义……
　　鹰目之下，人与畜生何异？蒙古与宋何异？金银与土石何异？帝皇贵爵与贩夫走卒何异？魔族与黑巢，谁成谁败，又有何异？
　　自然为真，矫作乃伪，正因为有此自然天地之广阔，万物才得以自由生长而不悖，生存竞争并非只有你死我活，优胜劣汰之一途，大自然中的和谐之美，远胜于凶残的物竞天择。
　　钟道临明白了，第一次试着用雷鹰的双眼俯瞰大地，第一次试着用鹰的心灵体会所处的天地。钟道临本以为那会是一种抽离之心，脱离世俗的感觉。
　　结果，等到他的心灵真正融入到雷鹰的心灵中，才发觉自己错了，那不但不是一种抽离凡尘的感觉，反而是真正的融入，融入大自然，融入那个滋养万物的天地，孕育生命的海洋。
　　也只有这个时刻，钟道临才体味出作为一个人的悲哀，才真正体味出人性的凶残。
　　也只有这个时刻，钟道临才一下子明白了，在峨嵋万佛顶上，为何白蛇修炼成人之后，却反而自念罪孽深重，宁愿废掉五百年道行，也不愿以人身渡天劫……
　　“……以后跟着姐姐如何？食花饮露，翱翔天地之间，不在五行三界之内，岂不快活……”
　　“……小子姓钟名临，字天养，父母早亡，却也算是天养了……”
　　“……天如何……能够勘破六畜轮回，阴阳之道，五行相生相克之法……万物视若玩偶……天如何……妖何罪……”
　　“……人畜妖魔，花草禽兽莫不是世间生灵，都是天地阴阳灵气所生，自然都是相同……”
　　“……人类都是一样的口是心非……妄我以为你个小鬼与众不同……”
　　“……贯穿阴阳往复的浩瀚宇宙……谁能勘破自身的秘密，开启生命的印记……遨游天地万物之间……化身万亿，转瞬千里……”
　　“……你不恨姐姐了……”
　　“……没有姐姐的点化，小弟如今还身处三界之中，机缘天定……”
　　“……皇天在上，九华山玉女峰下小白蛇对苍天诸佛众仙起誓，从今之后再不枉杀一个生灵，殆有其真，砾硌可观，吾佛慈悲……”
　　钟道临的脑中，渐渐浮现出当年白蛇背朝东方，肃穆而跪的场景，眼眶不知不觉湿润了起来。
　　原来自认为明白了，等到真正明白后，才发觉自己与白蛇姐姐同样的可悲。
　　钟道临哭了，为了自己，也为了自己的同类，从来没有这一刻，让他感到作为一个人类的耻辱与伤悲，也从来没有这一刻，让他如此的悔恨，如此的无地自容。
　　他本以为自己是万物之灵中的一员，超越无数物种的最高智慧所在，而今透过雷鹰的心灵，才真正的明白，自己与自己的同类，有多么的凶残，有多么的恶毒，是多么的可耻、可悲、可恨、可怜……
　　为了修炼剑法道术，他不止一次的拿飞禽走兽开练，为了获得征服的快感，他的同类们不止一次的围猎，对百兽放箭，他与同类都曾为了口舌之欲，轻易的把从不伤害人类的禽兽捕杀。
　　禽兽也不会这样做，除了获得生存的必需食物，即使凶猛的狮子，也不会伤害眼前走过的羚羊。禽兽更不会把人的脑袋挂在自己地盘的树上，再把人的皮剥下垫屁股，人类则会，哪怕仅仅是为了点缀生活。
　　为了降妖除魔、为了给正派助拳、为了九鼎、为了圣器碎片、为了威慑、为了让魔界动乱……他钟道临有过太多的杀戮。
　　为了天下、为了官位、为了护卫传统、为了宗教、为了名、为了利、为了政见、为了疆域、为了民族、为了资源，为了满足一个又一个贪婪的欲望……他的同类比野兽更加凶残的屠杀同类。
　　虎毒尚不食子，人类却有太多兄弟、姐妹、母女、父子间自相残杀的故事。
　　人难道连禽兽都不如？
　　不，人之所以自诩为万物之灵，都是因为人所拥有的智慧。
　　无论做出多么残忍、龌龊的事情，人都能找到适合“大义”的理由。
　　他与同类的理由中，总有那么多的“为了”，总能把沾满鲜血的双手，用一个又一个“为了”的理由，洗刷干净。
　　如果各式各样的“大义”只是为了掩饰人性中的凶残，如果各式各样的“理由”只是为了满足人类自身，而伤害到大自然除了人类外的所有物种，那么，人心便是扭曲的，就像古莱说的，“当一个人提出了损害他人利益，而自身得利的要求的时候，这个人的品行就一定有问题。”
　　那么，掩盖这种扭曲心灵的“大义”、“理由”不要也罢。
　　一坨屎，无论用黄金盒子装，还是用镶嵌宝石的盛器放，无论用梵文、汉字还是欧罗巴的文字去诠释，无论用什么华丽的词藻去赞美，屎仍旧是屎，就像人间那日复一日，年复一年的太阳月亮，并不会因人类的称呼不同，而变得不同。
　　一坨屎，不会因精美的包装而改变本质，扭曲的人性，难道用“大义”、“为了”一包装，本质就已改变？
　　钟道临的悲哀，不在于人性凶残的表面，他的悲哀，是发觉自己一直所受到的孜孜教诲，都是教他怎样把表面当成本质，怎样把华丽的外包装，当成里面装的那坨屎。
　　他从小就听说书的讲，金朝、蒙古是敌人，为了民族大义，要杀金人蒙人，并不会因为金朝人、蒙古人同样是人类，而心生慈悲。
　　他长大后听师父说，妖类与外道都是正派的敌人，并不因为妖类也是生灵，外道也只是宗派理念不同，而心生慈悲。
　　当他为了寻鼎去到欧罗巴大陆，天主教的门徒，并没有把伊斯兰教徒当作人，穆斯林也同样视天主教门徒为异教徒，对双方来说，彼此的言论教义都是歪理邪说，都是在蛊惑世人，双方互相残杀了千年，而且还会继续的杀下去。
　　为了捍卫彼此的教义，为了护卫各自宗教的净土，为了一个又一个的“为了”，各自宗教教义中的包容与博爱消失不见，代之的则是赤裸裸的杀戮。
　　无论怎样包装的一坨屎，当面对利益与威胁时，美好的装饰都会被迅速剥离，只会剩下赤裸裸的那坨屎。
　　钟道临悲哀就悲哀在，自己一直把大多数人所认同的东西，当做真理，这种所谓的真理从小便被周围人教诲、灌输，自己稍一反抗，便是违背“大义”、“道德”的败类。
　　这种令他压抑的窒息感，如果不是对比了五雷神鹰的心灵，绝对不会产生，就像是没有走出北疆前的草原骑士，一直穷困，穷便毫无所觉，谈不上忍受与否，毕竟那是一种习惯，世世代代如此，根本没有穷富的概念。
　　怕的是对比，世间无双叶相同，富与穷，美与丑，高与低，一个层次与另一个境界，只有比过才有相对，而不会有绝对，山外青山楼外楼，一山更有一山高，只要一比，高下立判。
　　醉道人曾经对他说过：“人明白了，并不见得比不明白的时候好。”
　　钟道临如今明白了这句话的含义，所付出的代价，便是明白后会失去的东西。
　　上苍给了人智慧，就不该再教会人贪婪，人有了欲望，世间便从此多事！
　　蓦的，一股熟悉的冰冷气息，忽然闯至钟道临的心灵。
　　钟道临睁开双目，眼前看到的是一群双目红肿、眼眶湿润的八阵军将官。
　　奇异的是，这些人对钟道临毫无敌意，而且无一例外的没有兵刃。
　　不知什么时候，钟道临已经站在了地上，身旁静静躺着的，是似乎睡着了的五雷神鹰。
　　以钟道临为圆心，周围躺翻了一群人，十几头跟五雷神鹰一样，仿佛睡熟了的牦马兽，人与兽无一例外的眼角挂满了泪痕，似乎在梦中而泣。
　　钟道临剧震，意识到眼前这些人与兽，是被自己无限延伸的心灵触角，从雷鹰心灵中体会而出的自然之心，无意间吸纳了进去，同样经历了方才得到的经验。
　　钟道临静静的看着扔在地上的刀枪矛戈，冲眼前的魔族将士点了点头，平静道：“走吧，尽快离开这里，找我的人就要来了。”
　　一众魔族将官闻声一起朝钟道临点了点头，一切尽在不言中。
　　他们从钟道临刚才的经验中，已经清楚地明白眼前之人的来意，那便是在五万北疆骑兵覆灭后，一举将此处的数万八阵军，全部屠杀干净，一个不留。
　　这些人清楚的明白眼前之人有这个实力，甚至做这件事对此人不过举手之劳。
　　于是，没有一个人说废话，简单的冲钟道临点了点头，便立即将陷入沉睡的同伴背起，焦急的拍打着仍旧昏迷不醒的牦马兽，想要尽快退走。
　　钟道临看着眼前这些人呼唤牦马兽的样子，内心涌动着一股暖流，很是欣慰，那是一种对同类般的爱护之情，这对于杀人如麻，刚经历过血腥杀戮的八阵军将官来讲，尤为难得。
　　钟道临施法唤醒了躺在地上的十几头牦马兽，随之双膝伏地，跪坐在当场，平静地等待着来人。
　　那股熟悉的冰冷感觉，越发强烈了。
　　第八章曲终缘散
　　空气中强烈的血腥气尚未散去，天空便迅速的黑了下来，湿气逐渐加重，不知从何处形成的乌云，似乎被无形的吸扯力拖拽而来，翻滚着快速聚积，越聚越厚。
　　不多时，遮盖了魔日光辉的云层，传来了牛吼般的隆隆震响，闷雷方起，惊雷暴雨乍至，道道青色闪电“U嚓嚓”劈往下界，光雨飞溅，闪出一片刺目的强芒。
　　强芒过后，天空陡然一暗，大地之上忽然多出了一道人影。
　　一个锦袍男子，黑发舞动，浑身隐隐电芒浮动，迎着漫天大雨，似慢实快，缩地成寸般的向钟道临走来，仿佛从风暴中走出的一尊魔神。
　　从几里外风暴的中心，到负手站立在钟道临的面前，地域跨动不可谓不大，但钟道临却生出来人一直站在眼前的奇异感觉，仿佛这个浑身散发着邪异气息的男子，自天地初启，亘古以来便从未移动过分毫。
　　锦袍男子身材俊伟雄壮，黑发披肩，面容古朴，鼻如悬胆，棱角分明的嘴角上，挂着一个妖邪般的浅浅笑容，一双微闭着的斜长凤目，不时迸射出诡异的幽光。
　　他冷漠且似是无意的瞥了半跪于地的钟道临一眼，便将目光收回，随之负手仰头望天，静静地用目光捕捉乌云散去时的缭绕运动轨迹。
　　男子一身锦袍油亮如新，褶皱全无，冒着狂风暴雨走来，却一尘不染，滴水不沾，钟道临看了眼男子背负于后的双手，修长十指白如羊脂，隐隐玉光浮动，长长的指甲晶莹剔透，比一双女人的手更加显得细腻柔滑。
　　这个妖魔般从风暴中走出的男子，由头至尾只是淡淡的看了钟道临一眼，便把目光投于天空中逐渐消散的乌云，仿佛根本不是为他而来。
　　钟道临同样是前后不发一言，看了看来人，便双目一闭，静静地打坐起来。
　　随着男子的出现，整个场上众人鸦雀无声，几个八阵军的将领，一等看清来人相貌便脸色巨变，刚要跪下，便被一股无形之力托起，想要开口却一个字都说不出来，大骇下赶紧挥臂示意部下离开。
　　这些将领行礼不果，也不敢再次强行跪拜，只得微微欠身，悻悻告退。
　　锦袍男子与钟道临，就这么一个负手望天，一个闭目打坐，同样沉浸在自己的天地，似乎对周围的一切都毫无所觉，就在这相隔不过丈远的地方，默然以对。
　　乌云渐渐散去，弥漫全场的血腥气，也被突如其来的暴雨、空气中的湿气所混合，变成了一股淡淡的酸腐味。
　　紫日缓缓地落入远方的地平线，魔界最黯淡的第五个灰色太阳，此时才能脱离强烈紫光的影响，清晰的出现在中天。
　　其实，灰色太阳已经出现了半日，只是紫日光线太强，从下界不容易看到罢了。
　　等到九颗魔界太阳“红日”爬出地平线，原本血腥的沙场之上，除了钟道临与锦袍男子，便是被八阵军将领特意派兵，用战车运送归拢到远处下风口的一堆堆死尸。
　　那一个个堆积如山的尸堆，代表着北疆与八阵军两方，曾经活跃在魔界大地上的五六万鲜活面容，如今却没有一个能笑出口的。
　　所有的八阵军全部撤离一空，连北疆军的俘虏与伤兵，也一起带走，并没有发生常见的战后杀俘景象。
　　日起日落，天色忽明忽暗，转眼便是三天。
　　两人在三天内，几乎连动都没有动过一下，有如两尊石塑般一站一坐，默然不动。
　　“从前有一只野鸡，每日挣扎在生存的边缘，无时无刻不在惊惶逃避着毒蛇猛兽的捕杀！”
　　三天来一直负手静观云卷云舒的锦袍男子，忽然叹气出声，头也不回道：“一天，野鸡看到了一头停留在树梢，展羽梳翎的凤凰，野鸡羡慕的看着凤凰的神态，于是就问凤凰，自己能否也像它一样不用每天逃避，可以静止不动。
　　“凤凰低头，看了眼同样全身长满彩羽的野鸡，以为它也是同类，便点了点头。于是野鸡高兴的学着凤凰的样子，不再惊慌的来回跑动，静静地站在树下，轻松梳理着自己的羽毛。”
　　锦袍男子自嘲的一笑，淡淡道：“长着五彩缤纷羽毛的野鸡，一等开始伸展翅膀，便引起了林间一头狐狸的注意，扑上来便把野鸡一口叼住，野鸡挣扎着冲凤凰惊问道：”你不是说我可以像你一样么？‘。
　　“凤凰摇了摇头，说了句：”我看到了你与我同样美丽的羽毛，却忽略了你没有我站的高。‘之后看也不看被狐狸咬死的野鸡，展翅飞走了。“
　　锦袍男子猛然转过头来，冲钟道临低喝道：“希望你不是那只野鸡，不然，我会很失望。”
　　“是又怎样，不是又如何！”
　　钟道临缓缓地睁开双眼，用平静的目光望着锦袍男子，道：“为什么要找上我？”
　　“大海之上，孤船遇点帆。”
　　锦袍男子幽幽一叹：“同类太少，也许好奇，或许只是寂寞。”
　　钟道临闻声眉头一挑，不置可否的笑了笑，道：“分身而来？”
　　“你不也是？”
　　锦袍男子同样笑了起来，状极欢愉道：“不然也引不起我的兴趣，大家彼此彼此！”
　　两人相视一笑，同样从对方眼中，看到了某种不属于这个世界的东西。
　　“我知道你是谁了。”
　　钟道临嘴角一掀，笑起来道：“阴陀罗王！”顿了顿，又道：“原本还以为你身在魔殿，正打算过些日子去找你，却没想到你会找来。”
　　“阴陀罗王么？”
　　锦袍男子闻声摇了摇头，淡淡道：“以前么？我记不起来了，你呢，又是谁？”
　　“我也忽然忘了自己是谁。”
　　钟道临苦恼的摇了摇头道：“这不重要，重要的是我知道你在找我，我也一直在等你。”
　　“所以我来了。”
　　阴陀罗王也不追问眼前之人的身分，似乎就算知道了也不会在意，只是淡然一笑，道：“来看看是否找到了一个同类。”
　　“同类？”
　　此时的钟道临心如软絮，心神还停留在与自然一呼一吸间的融融冥合之境，无论听到什么，见到什么也不会惊讶，平静道：“没有狐狸这面镜子，你又如何分辨野鸡与凤凰的不同？更何况是能怎样，不是又如何！”
　　“火能熔金，水能灭火，草会枯萎，人会死去，天地却永恒不变，又怎会不同？”
　　阴陀罗王双目之中的妖邪之色，忽然消失不见，眼神转为迷茫，幽幽道：“我从前便是那只野鸡，见到凤凰后才明白了自己终究站得太低，死后历经六道轮回，苦苦挣扎。
　　“一朝觉醒，回想前世今生诸般阅历，方觉冷汗淋漓，想学着凤凰腾空飞起，却一不小心飞走了灵魂，只留下一具空洞的肉体。现在知道，我为何要来找你了吧？”
　　阴陀罗王沉声道：“只有同类才能帮助我的元体，与已经达至‘那个地方’的灵魂建立联系。”
　　钟道临首次动容道：“那是什么地方？”
　　阴陀罗王摇头道：“如果我是一个盲人，要你给我形容一下红色的模样，你会怎么回答？”
　　“我明白了！”
　　钟道临剧震道：“同类与否，要怎样才能分别？”
　　“你的本尊如今何处？”
　　阴陀罗王没有回答钟道临的问话，反而双目凝望向天，沉声道：“我方才用心灵的力量，搜遍了整个九重魔界，都没能发现你的本尊存于何处，你是怎么办到的？”
　　钟道临心神一动，灵觉瞬间与一直隐去的另一股力量，遥遥建立起了无形联系，淡淡道：“现在知道了么？”
　　阴陀罗王闻声，一股无形的冰冷气息，以他为中心，猛然朝四方席卷而出。
　　无形的心灵触角，以奔雷怒电的速度，越过平原，穿过林岭，跨过高山，如流淌的水银，无一遗漏的搜寻着整个天地。
　　蓦的，阴陀罗王双眸暴起一抹精芒，暴喝道：“东北三千里，密林之中，瀑布之下，明明我已探查过。”
　　“天地之初，阴阳立判，生长灭三力合生万物，皆因形相不同，致生千变万幻，虫禽畜兽，草木果花，土石星辰，不过诸般外相，皆是虚妄，若抱一守元，夺天地造化，则万源归流，天地之间共一气。”
　　钟道临目光清澈，纯然道：“天地之间，万物生灵共呼此一气，曰自然，在自然面前，野鸡与凤凰何异，草木与我何异，我与天地何异！”
　　阴陀罗王忽道：“眼中见天，便是气清上流，眼中现地，便是土尘厚积，眼中有云，水气飘聚，眼中有林，万木拔地。诸般色彩，缤纷变幻，万般物种，形态各异，何来一同之说？”
　　钟道临肃然道：“心中千幻万相，皆因入目而异，无光明双目无以穷天地，无双目则胸中所相，犹如盲人摸象，外相只因内相不同，致生千变万幻。”
　　“外相本有不同，天地却始终如一，你我并非肉眼凡胎，怎会被盲目中幻相所扰？”
　　阴陀罗王紧问道：“既然天地不会因人眼不同，本来就存在的千般变化，万种不同，又怎能相同？”
　　“天地如一不错。”
　　钟道临淡淡道：“只不过你我眼中的天地，便如井中天地，殊不知井外尚有超越九识感官外的渺渺未知，看到的、听到的只是真实天地中渺小如银河之沙的一点，由此妄言第一识所见的天地，便是真实的整个天地，岂不是本末倒置？”
　　阴陀罗王眼神一缩，轻喝道：“这么说来，难道你已能同天地合一不成？”
　　“天地无有穷尽，我又怎敢妄言整个天地。”
　　钟道临漠然道：“只不过无论自然界一花一草，一石一木，都有着与宇宙中神秘一点的联系，就连你我也同是天地间孕育生灵的力量所创造，本身必然包含宇宙中生的原始力量，宇宙包含着你我，你我同样包含着宇宙。
　　“大海包含着水滴，水滴同样包含着大海，你我既然如此，万物生灵亦然！
　　“不是你的心灵力量无法探查出我的本相所在，只不过是你把我看作与草木同，忽略过去罢了。”
　　钟道临淡然一笑，道：“只要找到与草木土石、与自身共有的宇宙中神秘一点，草木土石、大地海洋，又与我何异？你与我又有何异？”
　　阴陀罗王笑了，是那种身心由内至外的畅然之笑，双目却又再次蒙上了一层冷酷无情的邪异寒芒，幽幽一叹道：“我似乎明白了，又好像更加糊涂了，总之你的本尊怎样瞒过我的心灵探查，已经不再重要，重要的是你没让我失望。”
　　钟道临听到阴陀罗王学自己说话，哑然失笑道：“莫非认出了我也是你的同类？”
　　阴陀罗王哈哈一笑，连连摇头道：“你我是否一类人，那还要试过才知道。”
　　“噢？”
　　钟道临不置可否的挑了挑眉毛，淡淡道：“那为何还不动手？”
　　“动手？你会有双拳打天、腿脚踢山的欲望么？”
　　阴陀罗王眼中邪芒闪动，冷冷道：“我这三天来一直在寻找出手的机会，却始终无法出手，经你一说才明白过来，原来不是我没有出手，而是在我出手之前，你便已然将所有招数化为无形了。”
　　三天来，因为钟道临心神完全沉浸在与自然冥冥融合的境界，眼中无相，心中无我无他，就如同自然界的一株草、一朵花、一座山、一条河一样，完全隐去了生命的气机，却又同时包含了无数生命。
　　他就是土石草木、山川河流，后者就是他，天地与他再无不同。
　　阴陀罗王面对着已经与自然融为一体钟道临，有出手的力量，却没有出手的欲望，就像面对天空、海洋、大地、山川这些没人能撼动分毫的事物，谁也不会有打一拳，踢一脚的欲望。
　　更何况到了阴陀罗王与钟道临这种层面，已经不是单单动手能够分出高下的时候了，甚至精神层面的比拼都不再重要，因为没有谁能轻易影响彼此的心灵，更何况真正的本尊元神，说不定还在万里之外。
　　阴陀罗王在出手不得，用心灵的力量遍查九重魔界，探寻眼前之人的本尊不果后，终于明白眼前此人，已经不是外力可以毁灭的事物，换句话说，他们是同一类人。
　　到了他们这种境界，与当年的关伊一样，已经能化出与本体毫无二致的分身，本尊则与万物生灵心神合一，尽夺天地造化，万物精华，天地不灭，肉身不死，化身万亿，转瞬千里。
　　“当年在人间，一个朋友曾经问过我，何谓天剑，当时我以为剑不出鞘，便是天剑与心剑的神髓，现在才懂得心中无剑，才是真正的天剑极致，自然天地涵养万物，人又何必心存杀意。”
　　钟道临右掌轻轻抚了抚，躺在身旁沉睡了三天的雷鹰，平静道：“想了解你我是否同类还不简单，便让我弹一曲偷师自婆王处的魂曲，以释你心头之惑，顺便解我自身心魔。”
　　钟道临手抚雷鹰，掌下透出朦朦黄光，雷鹰头顶五彩羽翎随之飘拂而起，浑身金芒闪烁，感受到钟道临召唤的雷鹰，突然睁开双眼，昂首欢快的发出一声唏鸣，身体便在一阵耀眼的金芒中，不停扭曲幻化，渐渐变为一把长长的金色筝琴。
　　“叮”的一声拨弦清响，好似涤尘滤俗，化烦忘忧的梵音，同时响彻在二人心头。
　　琴声入耳，阴陀罗王浑身不由微微一晃，胸中杀意陡降，眼中闪过讶异之色，不明白钟道临要做什么。
　　“如果你认为我能够帮助你，便也先助我一臂之力，今日事罢，来日自当亲临魔殿请教，到时候你我再切磋不迟，现在却不是时候！”
　　钟道临微闭双目，扶琴低吟道：“琴声一起，就立即杀了我！”
　　“叮叮咚咚！”
　　钟道临双膝伏地，紫发飘飘，闭目手扶金琴，怡然自得的拨弄琴弦，琴声悠扬顿挫，仿佛天籁之音，洋洋洒洒，穿云透地。
　　阴陀罗王神情一愣，道：“杀你？”
　　“杀我！”
　　钟道临头也不抬的继续拨弄琴弦，淡淡道：“谢谢！”
　　说罢十指连弹，琴声不断，仍旧陶醉其中。
　　钟道临将胸中满腔的爱意，透过心灵之弦悠悠传出，琴声包裹着对自然万物敬慕爱怜的深深情意，渐渐散布四方。
　　不多时，朦朦胧胧的黑气，扭曲着从钟道临浑身冒起，似乎挣扎着想逃离琴声的束缚，幻化着狰狞的图腾，来回围绕着钟道临头顶飘舞。
　　阴陀罗王看到黑气升起，双目神光电闪，哈哈大笑道：“好，我便在魔殿恭候大驾！”说罢，猛地一指点向钟道临的眉心。
　　“啪！”的一声暴响。
　　随着阴陀罗王一指点中钟道临的眉心，钟道临通体猛然亮了起来，紧跟着由内至外爆开，突然成了无数点满天飞洒的芒点，一阵光雨尘埃落地，肉身顿时无影无踪。
　　“嘎！”
　　无力朝地上摔落的金色筝琴，忽然变回了五雷神鹰的本相，陡然发出一声厉鸣，猛力扑煽着两扇金翎羽翅，拔地而起，斜冲高空，疾速朝东方飞去。
　　阴陀罗王默然看着金鹰消失在眼内，长叹一声：“我等了太久，但愿你不要让我继续等下去。”
　　言下颇为唏嘘。
　　一阵清风吹来，阴陀罗王朦朦胧胧间化为一道随风飘逝的残烟，转瞬消失不见。
　　第九章返璞归真
　　红日初生，煦光融融，白瀑飞洒，云净当空。
　　沸水滚滚的瀑下深潭，潭面之上道道金光反耀，雾气升腾，千万线金针飞洒，灿若虹霞。
　　一阵紫光闪动，数十日在潭边静坐的钟道临，满头紫发慢慢变黑，不多时就完全回复了初登峨嵋前的一头黑发，脸上一片祥和，无愁无忧，无喜无悲。
　　钟道临缓缓地睁开了双眼，眼前出现的是一对圆溜溜的大眼睛，正闪烁着好奇的光芒，盯着自己看个不停。
　　钟道临的双眼，如今就像一个初生婴儿的眼睛，黑漆透亮，眼神里面没有一丝属于六欲凡尘中的东西，清澈如无物。
　　外面的世界是什么样子，映射在眼眸中的，也绝不会有一丁点的不同，像两块晶莹通透、洁净无瑕的黑亮宝石，完完全全反射真实的外部世界，没有一点自己的东西。
　　钟道临歪着脑袋，看着眼前这个长着一对洁白的翅膀，抿着红嘴的小女孩，好奇道：“你是谁？”
　　小女孩闻声，气鼓鼓的用小拳头敲了钟道临脑袋一记，鼓着腮帮子，用尽气力怒吼道：“我是大美人果比，你小子居然敢不认识我？”
　　“大……大美人，果比？”
　　钟道临愕然看了眼女孩的小胳膊小腿，又抽眼瞄了瞄小胸脯，没发现哪里大了，歪着脑袋想了想，也没有想起来眼前的这个小女孩，究竟在哪里见过，奇怪道：“那我又是谁？”
　　“小淫贼钟道临！”
　　小女孩笑嘻嘻的扑煽着翅膀，围着钟道临的脑袋飞来飞去，得意地摇头晃脑道：“还是我起的名字呢，好听吧？”
　　“大美人果比，小淫贼钟道临？”
　　钟道临哦了一声，点了点头，又摇了摇头，道：“不记得了。”
　　“咚！”
　　果比毫不留情的一记粉拳，直轰钟道临的左眼，咧着小嘴，龇着小虎牙，张牙舞爪道：“你个臭小子搞什么呀，忘记自己没关系，居然把本大美人也忘啦？”
　　钟道临捂着左眼眶，甩手把苍蝇般围在眼前乱飞的果比拨拉开，呜呜道：“你为什么打我，很疼的。”
　　说罢也不管果比揪头发，还是敲脑袋，拔腿就跑，风一般的从瀑布边的碎石滩，一溜烟窜进了树林。
　　果比两颗圆溜溜的眼睛一愣，望着抱头鼠窜的钟道临，小脸一个劲发呆，似乎不相信自己看到的景象，大力的摇了摇脑袋，自言自语的喃喃道：“小子原来挺笨的不假，可看起来不傻呀！”
　　说着，把小拳头放在眼前，仔细地端详了一阵，眼神浮现出了少许迷茫之色，自傲又有些担心道：“不会吧？本大美人果比的拳头这么厉害，一拳就把这小子打傻了？
　　“呼呼！”
　　果比气呼呼的双手一叉腰，眼睛瞪得贼大，愣了一阵忽然想到哪里不对，咧嘴大骂道：“原来敲得更狠，敲完了还不是活蹦乱跳，跟大虾似的，现在本小丫头一敲就傻了，哼，分明是骗果比，敲死你，敲死你，敲死你，我要敲死你……”
　　果比挥动双翅，口中念着三字经，气势汹汹的朝着钟道临消失的方向，追了过去。
　　熊族森林，树木本来就生长茂盛，从天空看来，树木枝繁叶茂，层层叠叠的枝叶，相互交织缠绕，密密麻麻的遮盖了下界，水泼不进。
　　小瀑四周碎石成滩，奇石嶙峋，泉水潺潺，林中百兽千禽取水，都要朝这里汇集，瀑布旁的密林更是野趣盎然的地方，能看到许多栖息在熊族森林内动物。
　　不过，那是在钟道临来此定居之前，毕竟他那几个神兽，太过骇人，林中百兽更怕，宁可绕道取水，也绝不踏入此地半步。
　　“哇！”
　　果比刚一飞进密林，便听到一声欢呼，她也天性好奇，见到什么事情都新鲜，一听到这嗓子欢呼，也忘了是来找茬的了，兴奋得挥舞着翅膀，“咻”的一声朝声音发源地，疾飞而去。
　　飞过数十棵盘根错节的老树，果比刚到声音发源地就看傻了眼，眼前的钟道临正像个孩子一般，搂着啸岳地虎亲热个不停，手足并用，围着黑虎上窜下跳，状极欢愉。
　　“快来看！”钟道临看到了滞空飞舞，眼神发呆的果比，也不记仇，乐呵呵的挥手招呼道：“快来看，我发现了一只好大的黑猫呀！”
　　“扑通！”
　　果比闻言没反应过来，脑子突然一片空白，眼前一黑，不受控制的从半空栽了下来。
　　“咚……哎呦呦！”
　　脑袋先落地的果比，被疼痛的感觉倏然惊醒，苦着小脸，揉着脑袋，晃晃悠悠的站起，小脸一阵青一阵白，不是被摔的，而是被气的。
　　黑虎苦着一张大脸，被钟道临揪着耳朵，提起了脑袋，冲果比无奈的吐了吐舌头。
　　“看！”钟道临威风凛凛的站在黑虎身旁，拍了拍黑虎的大脑袋，得意道：“这颗黑脑袋不小吧，我还有一个发现呢，你仔细看！”
　　说着走到黑虎身前，摸了摸虎头，柔声道：“乖乖的，抬起头，看……快看……就是这里。”
　　钟道临双手捧着黑虎苦着的大脸，侧过身朝果比兴奋的扭头示意道：“快看，额头正中是不是一个‘王’字，我发现的这只大黑猫，看来可是不一般哪，是只猫王呀！”
　　果比小嘴一张一合，呆滞的双眼，闪过噩梦般的神色，忽然小脸一愣，愕然道：“不对，你小子既然什么都不记得了，怎么还知道猫？还有什么王字？”
　　“咦？”
　　钟道临惊异的看了果比一眼，两手松开黑虎脑袋，惊疑不定的原地转了个圈，狠力的扭头打量自己，也是满脸奇怪道：“对啊，我怎么会知道猫跟王字呢，奇怪，你这个小破丫头还挺聪明，我怎么就没有想过呢？”
　　“对呀对呀！”果比被骂小破丫头，非但不恼，反而欢呼雀跃道：“你这个臭小子原来就这么骗果比的，终于记起来本大美人啦？哈哈哈哈！”
　　果比咧着小嘴，学着卜要脸的样子，豪爽的笑了起来。
　　“你哈什么哈？”
　　钟道临被果比歇斯底里的一阵狂笑，弄得有些晕晕乎乎，脸上的疑色反而更重，奇怪道：“我刚刚好像想起来了什么，被你哈哈这么一闹，又忘光了，你到底谁呀，从哪来？我呢？又是从哪来？”
　　“果……果比……哪……哪里来……”果比被钟道临问得一愣，双颊泛红，不好意思的扭捏道：“果比也忘了从哪里来的了，奇怪，怎么你也成这个样子了？”
　　“嗷……嗷……呜呜！”
　　黑虎被钟道临骑来爬去，揪着脑袋乱扭，郁闷半天还一直不敢反抗，浑身油亮的黑毛都掉了不少。
　　看到两人没注意自己，刚开口发泄般的吼了一嗓子，便又被钟道临用双手上下一压，摁上了大嘴，气闷的差点没昏过去，却实在不敢对钟道临发脾气，只是一个劲的低着脑袋呜呜悲叫。
　　“哼！”钟道临双手拢着黑虎的脑袋，示意不要叫，听到果比的回答，不服气道：“小丫头自己都不知道哪里来的，却来问我，哼哼，别以为你敲我眼睛我就怕了你，连这么大的猫王我都不怕，你说是不是大黑猫？”
　　说着他放开黑虎的脑袋，小孩子示威般的冲果比昂了昂下巴。
　　“嗷！”黑虎早已通灵，听钟道临这么一问，赶紧赞同般的点了点头，抖擞精神，趁机将胸中一股闷气一嗓子吼了出来，同样示威般的冲果比昂了昂头，以示不屑。
　　“砰！”
　　果比冲上去就狠狠地打了黑虎一拳，小丫头对钟道临一时之间摸不清路数，也不知道他是不是真的失去记忆了，但对明显记忆尚存的黑虎，可就不会客气了，扑到黑虎背上就是一阵花拳绣腿的伺候。
　　黑虎被果比毫不留情的一阵拳脚，打得嗷嗷直叫，脑袋一个劲的扑腾，却同样不敢反抗。
　　它对果比这个小魔星更怕，自从有了果比，它一身油亮的虎毛就从来没有整齐过的一天，一旦果比兴趣来了，便是它虎身布满斑秃的一天，那还是没惹到果比的情况下。
　　黑虎眼见果比又开始拔它的毛，吓得虎脸皱成一团，也不敢跑，明白越跑这小家伙兴趣越大，干脆双目一闭，身躯发软，轰然倒地，脑袋一耷拉来个装死。
　　钟道临看到黑虎被折磨的样子，心中没来由的一阵难受，可他对状若疯魔、拳打脚踢的果比同样害怕，似乎是埋藏在心底的一种害怕，只敢脚步轻移，壮着胆子用手碰了碰骑在黑虎身上的果比，诺诺道：“别打它了，小黑猫会很疼的！”
　　“刚才不还是猫王嘛，怎么又成了小猫啦！”
　　果比气呼呼的又踢了黑虎脑袋一脚，力道却不由自主地下降不少，解气道：“卜胖子那句话怎么说来着，在俺卜……果比面前，是龙你得盘着，是虎你得卧着。
　　“哼，更别说是只大黑猫了，有脾气也得在果比面前装病猫，哼哼，不然抽你的筋，扒你的皮，最后再炖一碗虎鞭汤，果比一次喝不完，第二天接着喝，哼哼！”
　　正在装死的黑虎听得浑身发颤，虎骨发麻，钟道临却听得云里来雾里绕，虽然知道不是什么好话，但也仅限于听出了威胁，至于到底威胁了什么，一概听不懂。
　　忽然一阵风动，刚才这处黑虎的惨叫，果比的威胁叫嚣，引来了林中玩耍的火麒麟注意，蹦蹦跳跳，兴冲冲的跑了过来。
　　这家伙最近正烦躁着，钟道临老是一个人坐着睡觉，理也不理它，银狼不见踪影，雷鹰总是高高的在天上飞，要么就是在树顶上待着，从来就不喜欢跟它们哥三玩闹，样子孤傲的很，它也抓不到。
　　只有黑虎那家伙愿意跟它捉迷藏，可是被找到几次后，就耍赖不跟自己玩了，怎么忽然吼的这么凄惨？
　　火麒麟虽然小，却也明白道理，知道黑虎那家伙不愿意跟自己玩，就是因为老输，基本没赢过，毕竟在熊族森林里，黑虎一向是横着走习惯了，四方步一迈，谁见谁怕，百兽回避，比跟自己玩有感觉，如今叫声这么悲惨，难道被谁欺负了？
　　火麒麟倒不怕黑虎受欺负，只是感觉好奇好玩，兴冲冲的就赶了过来。
　　“咦？”果比与钟道临，大眼瞪小眼，一见火麒麟之下，同时惊咦一声，暗自奇怪眼前跑过来的这是什么玩艺啊？
　　火麒麟看到果比这么个小不点，也是脑袋一扑棱，摇头晃脑打了个响鼻，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，目光中同样充满了好奇。
　　“哇！”
　　果比一向是脾气来的快，去的快，变脸速度比翻书快，自从她在火山内乱吃了一顿寒冰魄，为了消化那股冰冷的寒意，便一直没有露头，这也是第一次见到火麒麟，大感新鲜下也忘了继续威胁黑虎，唤叫一声就冲火麒麟扑了过去。
　　火麒麟见果比与钟道临在一起，又是站在黑虎的背上，并没有什么敌意，但还是被饿虎扑食般冲过来的果比吓了一跳，刚下意识的朝后一窜，便被接踵而至的果比坐在了脑袋的圆角上。
　　腾腾的火焰，几乎是在果比抱住火麒麟圆角的同时，冒了出来，这是火麒麟不由自主地一种防御，等到火麒麟发觉，担心又会无意伤害到人的时候，却发觉耳中响起了一阵银铃般的娇笑。
　　果比对圆角冒出的火焰，非但不躲，反而沐浴享受般的嘻嘻而笑，已经被火焰完全包裹住的她，一见火焰熄灭，反而拍着火麒麟的脑袋，一个劲地大喊大叫：“怎么弄的，嘻嘻，再来，再来！”
　　火麒麟两眼一翻，用余光看了看脑袋上的果比，一见小女孩没事，原地蹭的一声蹦了起来，简直高兴坏了，赶紧又唤出一冒一熄的火苗，逗得果比欢呼雀跃，娇笑不已。
　　黑虎看到果比离开，立即活了过来，明白一旦果比兴趣发生转变，自己便算暂时安全了，至于火麒麟老弟会不会遭殃，那当然是不用它虎老大关心的。
　　等到黑虎看清果比是在腾腾火焰中玩耍，顿时傻了眼，再扭头看了看一脸羡慕，又有些茫然的钟道临，它自己也开始脑袋发晕起来。
　　不是它虎老大不明白，是这个世界实在变化太快，出一个不怕火麒麟的小怪物，就已经让它感觉骇异，怎么连钟道临都像不认识自己的样子？
　　黑虎心中一阵不痛快，暗道自己长得这么雄壮魁梧，威风凛凛的四方步一迈，保准谁一见之下，也要记一辈子，怎么还有人能忽略自己的存在？
　　此时的钟道临并没有理会一肚子委屈的黑虎，只是有些羡慕、有些疑惑的看着果比身下的火麒麟，似乎感觉到这个火焰腾腾的家伙，隐隐的有些熟悉，却又拿不定主意，是否该上前。
　　火麒麟跟果比玩了一阵，也发觉了钟道临的异样，歪着脑袋，奇怪的看了眼钟道临，兴冲冲的跑了过去。
　　钟道临被高速移动的火麒麟，一脑袋拱入了怀内，却奇异的没有被火焰伤害，一下子来了兴致，同样跟果比一样，好奇的抚摸着火麒麟的脑袋，慢慢的不再恐惧。
　　钟道临与果比，一大一小的两人跟黑虎、火麒麟，就这么玩耍笑闹了半天。
　　终于，钟道临被兴趣再次转移的果比盯上了，似乎小丫头又想起来了这个丧失记忆的小子。
　　从火麒麟脑袋上，转移到钟道临肩膀上的果比，无聊的踢动着一双晶莹剔透的小腿，纠着钟道临耳朵埋怨道：“还想不起来么？”
　　被果比纠着耳朵的钟道临，疼得一个劲原地打转，怕转下去迟早头晕，干脆找了棵大树，一屁股坐倒，靠着树干喘气道：“我以前是不是跟你有仇？”
　　“嘻嘻！”
　　果比嘻嘻一笑，缩手松开了已经拧紫的耳朵，天真道：“果比习惯了嘛！”
　　“哼！”
　　钟道临揉着耳朵，闷声低头不语。
　　果比见一向喜欢跟自己抬杠的钟道临，鲜有的闷头不语，反而来了兴趣，小手拍着钟道临低下的后脑勺，催道：“想嘛，你想起来了，说不定果比也想起来了，快想。”
　　奇怪的是，很长时间，钟道临都没有回应，连身体都变得有些僵硬了起来。
　　果比一愣，顺着钟道临的目光看去，就见地上密密麻麻的一群小爬虫，正奋力的朝树干上爬，也不知道这有什么好看的。
　　果比不知道，现在的钟道临不单单是在看，而且整个心神已经完全融入到了爬虫的世界，迈着短小的脚步，奋力的从树干下朝上爬。
　　那是爬虫的世界，也是钟道临的世界，更是整个生命轨迹的运动过程。
　　人生，便如爬虫，由地上爬至树干，奋力朝上。
　　第十章爬虫人生
　　这些蚂蚁般的爬虫，似乎是被钟道临突如其来的一个坐地给惊炸了窝。天然的本能支配它们纷纷努力向最近的高处爬去，也许是树干，也许是伸展的杂草。
　　那么哪一些爬虫会爬到最高点？不说那些选择了草丛的幼虫，就说那些碰巧被命运安排在一棵大树脚下的一些幼蚁。
　　它们在往上爬的过程中，不断的遇到分枝，只有那些一直选择主干的幼蚁最终能爬到最高点，而那些选择了分枝侧干的幼虫，则在选择的开始，就决定了它只能达到的终点，无论它怎样的努力。
　　实际上，在起初的选择以后，努力与否已经无关紧要了。
　　即使它开始进行了个正确的选择，在它向上爬的过程中还会遇到新的树干分岔、新的选择，只有它始终选择正确，才可能爬到树顶。
　　在越靠近树根的地方，做的选择越重要，如果它在第一个分枝就选择错误，那以后的命运可想而知。
　　关键的问题在于，对幼虫最重要的选择，是在它最年幼无知，最没有选择能力的时候做出的，或许也根本就不是幼虫所能够决定的。
　　偶然也是必然。
　　当它在向上爬行的过程中，成熟起来并回头张望的时候，也许会明白许多。
　　但这时已是无能为力。
　　人生便如爬虫的生命般苦短，谁又有重来一次的机会？
　　难道这就是所谓的命运？
　　果比问自己是谁，自己也想知道自己是谁，更想知道如今的自己，爬到了树上的哪个位置，是否在一开始就已经注定了错误，是否所有的努力都是无关紧要的东西？
　　究竟是谁真的如此重要？
　　“我知道我是谁了！”
　　钟道临脑际灵光一闪，忽然开口。
　　“真的？”
　　果比“噌”的一声，从钟道临肩膀上飞了出去，在钟道临眼前晃来晃去，不停的煽动着一双翅膀，展示着美丽洁白的羽毛，兴奋得小脸通红，眼睛放亮道：“认出来你眼前的这个大美人儿，就是果比了？”
　　钟道临愕然道：“还没认出来。”
　　“呼！”
　　果比颓然的呼了一口气，孔雀开屏般涨满的翅膀，瞬间耷拉下来，身体滞留半空，东漂西荡的连连摇头，气鼓鼓的噘着嘴道：“你又说想起来了，最美丽的果比都没认出来，你想起来个鬼哦。”
　　“我……我只是知道自己便是那个隐去的‘一’了。”
　　钟道临奋然道：“不是我想不起来，而是这个‘一’始终便是存在，而又隐去的，睁开眼，这个‘一’便会察觉不到，闭上眼，用心体会，这个‘一’便能看到，我正是这个‘一’，一个隐在自身某处，而外界万物又处处存在的一点。”
　　“一？什么一？”
　　果比小脸一呆，晕头转向道：“你小子究竟在说什么？”
　　“这个‘一’从来不曾失去，只是一直被忽略罢了。”
　　钟道临笑呵呵的冲果比道：“怎么样，明白了么？”
　　“不明白！”
　　果比捕捉到了钟道临眼中一闪而逝的失望之色，小脸由晴转阴，眼眶顿时蒙上了一层雾气，猛地嘴角一噘，“哇”的一声哭了出来，泪如泉涌的委屈道：“呜……果比是不是很笨……
　　“呜呜……果比真的听不懂嘛……哇……什么一二三四嘛……呜呜……”
　　钟道临被果比毫无征兆的一阵号啕大哭弄愣了，醒过神来才赶紧把果比从空中拽入怀中，茫然不解道：“你干什么，果……大美人儿，你怎么眼睛会喷水呀？”
　　说罢，好奇的用食指摸了摸，挂在果比眼角的泪滴，又伸舌头舔了舔，呸了一声道：“什么玩意儿，味道碱碱的、怪怪的。”
　　“哇……知道味道碱碱的……呜呜……居然不知道这是果比的眼泪……哇……你是故意的……呜呜……”
　　果比咧嘴大哭，越发惨烈，甩泪悲嚎道：“呜哇……果比以前是不是跟你有仇……哇……”
　　钟道临孩子般脸红起来，不好意思的挠了挠头，羞歉道：“跟你闹着玩，谁知道不闹还好，越闹你哭得越凶，看不出果比小美人人不大，嗓门不小。”
　　“哇……你欺负果比……哇……”
　　果比闻声，小手捂眼，哭声更烈。
　　钟道临手足无措道：“别，别哭了。”
　　“哇……哇……哇……”
　　嚎哭声震天。
　　“不行了，果比，你再哭下去，估计我弄不好要归位。”
　　钟道临喃喃道：“怎么回事，这是谁家小孩，怎么哭成这样，谁也没惹你呀，不就是想不通‘一’么，我可以讲给你听嘛，何必这样，何必……嗯？”
　　钟道临说着说着一下子愣住，只见果比的两条胳膊轮番上阵，快速的一抹脸，满脸泪痕转瞬不见，小丫头正露着两排大白牙，冲自己笑嘻嘻的眨眼。
　　“嘻嘻！”
　　果比的脸，像六月的天，说变就变，快如电闪，刚才还雷鸣爆闪，大雨倾盆，一下子就成了旱地千顷的艳阳天，根本就是跳过了阴转多云的步骤，笑嘻嘻冲钟道临道：“怎么不早说，害的果比还以为自己好笨。”
　　“我也不知道该怎么说清楚……呀，慢着！”
　　钟道临刚要谦虚几句，猛然间发现了果比再次朦胧的双眼，不等后者又是“哇”的一声，赶紧道：“可……可以，这个，怎么说呢……干脆我给你讲个故事吧。”
　　“好呀！”
　　果比双目之中的雾气迅速消失，兴奋的朝钟道临胳膊上一坐，瞪着黑溜溜的大眼睛，好奇道：“快讲，是什么故事，好听么？”
　　“不好听。”
　　钟道临t腆的一笑，涩然道：“我嘴笨，大美人就凑合著听吧，毕竟那个‘一’只可意会，不可言传，用说的只能触及皮毛，说不定离我真正要说的反而更远。”
　　“少废话，快讲！”
　　果比不满的一噘嘴，狠狠瞪了钟道临一眼，嘀咕道：“果比对一什么的不感兴趣，就是喜欢听故事。”
　　钟道临无奈的苦笑一声，明白这丫头的兴趣，又开始转移了。
　　“从前，三个人要过河，船夫就跟三人说有一条空船，一起过去要三十枚铜钱，三人于是决定，每个人出十枚铜钱，同坐一条船过河。”
　　钟道临看了眼正托着腮帮，聚精会神聆听的果比，笑了笑道：“我讲的就是其中一枚铜钱的故事。”
　　果比眨了眨大眼睛，连连点头，却鲜有的不说话。
　　“船夫将三人撑过河后发现，其实船费要二十五枚铜钱就可以了，便将多余的五枚铜钱，让儿子交还三人。但是，船夫儿子心想五枚铜钱给他们三人不好分，就自己偷偷地藏起两枚铜钱，分给三个人每人一枚铜钱。”
　　钟道临淡淡道：“结果三人每人拿出九枚铜钱付船费，总共有二十七枚铜钱。加上船夫儿子偷藏的两枚铜钱，总共有二十九枚铜钱。
　　“那么，不见的一枚铜钱到底到哪里去了呢？”
　　钟道临对果比道：“这便是我说的那个‘一’，本身存在却被忽略的那个‘一’，明白了吧？”
　　果比一双圆溜溜的大眼，越瞪越大，小嘴微张，却是不说话，显然是非但没有明白，反而更糊涂了。
　　渐渐的，果比一双好奇的眼睛，先是转为迷茫，天真的神色慢慢不见，变得越发深邃的漆黑眼眸中，隐约掠过一抹异样的光芒。
　　紧跟着，果比双眸之内，再无一丝纯真之色，化为一片混沌。
　　果比脸容越发庄重，通体由内至外朦胧间散发出一阵圣洁的白光，钟道临眼中那个调皮捣蛋的果比不见了，变成了一个无忧无喜、恬静至廉的小女孩，眼神中再也没有好奇，再也没有喜悲，一片混沌，深邃的让人触不到底。
　　“大美人，你怎么了？”
　　钟道临有些担心的用指头点了点果比的脑袋。
　　果比轻轻抬起了头，只是默默的看着钟道临的眼睛，却不说话。
　　“我刚学懂你用的语言。”
　　果比静静的观察了钟道临很久才开口，一双水汪汪的大眼睛，却无一丝涟漪，平静道：“这是哪里，你能告诉我么？”
　　“不能！”
　　钟道临好奇的眨了眨眼，不明白怎么这小丫头忽然变得这么安静，半天都不理他，还说学什么语言，奇怪道：“我也不知道呢，不过，你刚才还跟我说过，你叫果比。”
　　“我刚从你的记忆中学到了些……还不熟悉……果比，这是名字么？”
　　果比低头看了看自己，又抬头望了望天，道：“那就叫果比吧。”
　　虽然果比对身处何地，仍旧不明白，却不再刻意追问，反而以钟道临告诉她的称呼，作为名字，显得很是自然。
　　或许，果比本就不在意究竟在何处，究竟叫什么，甚至对自己身上发生的事情，同样不在意。
　　果比只是静静的望着魔界的天空，不再说话。
　　钟道临并没有因为果比的沉默而胡乱猜测，他也觉得现在的果比很自然，他也不愿意破坏这种自然，只是沉浸在自己的世界中，无声的观察着树上的爬虫。
　　果比慢慢将目光转向钟道临的双眼，一时间异芒闪动，少时，眼睛又缓缓地合上。
　　对面之人的心灵世界，包括其所有的经验与记忆，对果比来说都是不设防的，正被她以一种奇异的感官，快速的汲取学习着。
　　两人就这么一言不语的静坐着，谁也不愿意干涉彼此的事情，不愿意打破这分平静。
　　很久，很久，很久，就是不知道过了多久。
　　果比缓缓地睁开双眼，眼光中首次带有了某种特属于人的感情，静静地看着钟道临，却不愿出声打扰后者。
　　钟道临被果比的目光注视，似有所觉，疑惑的扭头望来。
　　两相目光一对，钟道临轰然一震，他看到了一个陌生的天地。
　　透过果比平静若水的眼睛，他窥视到了一个奇妙的天地，那是果比所在的世界。
　　蓦的，钟道临看到的世界突然破碎，到了另一个莫名的空间。
　　没有明暗，没有热冷，没有远近，因为本没有感觉。
　　“这是哪里？”
　　钟道临的心灵轻轻呼喊，面对着一个陌生的天地，他由衷地感到迷茫。
　　“这里就是这里，我们没有这里与那里的分别，你的世界太复杂，要分别的事情太多。”
　　果比同样是在心灵的层面与钟道临交流：“我学习了你们的世界、你们的语言，却看不懂你们，为了了解只好带你进入我的世界，嗯，按你们的理解，也叫做这片天地的。”
　　“可我什么也不明白，为什么我什么感觉都没有了，闻不到气味，听不到声音，也没有触觉……我这是死了么？”
　　钟道临的内心有些挣扎。
　　“死？什么是死？你的记忆中对死的理解，跟我理解的不同呢，因为用你的语言来讲，我从来不知道什么是生，又怎么会死呢，我看到了你所处的世界，越了解越不明白。”
　　果比的心灵之声，依旧平静的近乎魔异：“但是这个世界，原本不是这样的虚无，就是为了找寻那个造成……我不知道用什么语言让你明白，所以只能让你分享我的经验……我一直在找那股将这个世界，变成虚无的力量。
　　“嗯，或许按你的理解来说，是个人，你们把七窍通气，会动会思考的都称作人，不是么？”
　　钟道临的心灵也开始慢慢的平静下来：“不是，只有人是人，七窍通气的还有野兽，你又是要找谁呢？人……野兽……力量……不知为什么，一来到此处，我忽然想起了很多事情，很多事情也因此模糊。”
　　“人与野兽有分别么？你心里埋藏记忆中的六道么？因七识而轮转六道的众生，所谓的那个众生平等么？这不是真正的平等，因为在我的世界中，原本就没有平等或不平等的词语或经验。”
　　果比开放着自己的心灵，展示着自己的经验：“六道之外尚有万物，人与兽都不能R驾于万物生灵之上，无论是人或禽兽，树木与花草，凡万物生灵，都是平等的。
　　“我的经验中，并没有花草人兽的分别，也没有像你们那个世界的好坏，美丑，穷富，善恶的分别，这些分辨的经验还是从你的前世中学到的，你的新生还是一片空白，有点像我的世界。”
　　钟道临学习着果比的经验，体会着果比的心灵世界，有些抓住了果比所说的含义，却又发觉反而越想弄懂，就越是离果比想要他明白的经验远。
　　如果说，钟道临所在的人间界中，所拥有的美丑、健残、穷富、善恶，一切皆是相对的话，那么在果比所在的世界中，人生路与万物生途上，只是看到的风景不同，经验不同罢了。
　　真正意义上的美丑、善恶、健残，穷富等等的感觉是无法形容的，不是说没有，而是在那个世界中，连没有与有的分别都没有。
　　钟道临知道为何果比无法用他的语言，来阐述这种经验了，就像是阴陀罗王所说的，“如果我是一个盲人，要你给我形容一下红色的模样，你会怎么回答？”
　　那种经验，根本就是无法用语言说明的东西。
　　如果非要用支解的含义来理解果比心中的美丑、穷富、人生，就好像一个健全人，跟一个残疾人，两人都经过生老病死的一生，健全人因为没有体会过残疾人的人生，未能体会出残疾人的人生。
　　残疾人因为生活在自卑而又极度自傲的阴影，也未能体会出真正健全人的人生。
　　两者虽然都完整的走过了一条人生路，可对于人生的感悟，看到的路旁风景，截然不同，在精神层面，都有着彼此未能体验过的残缺。
　　相同的完整人生，不同的风景，不同的经验，在果比看来，都是自然的人生，毫无不同。
　　美丽与丑陋，贫穷与富贵，放在两个不同的人身上，对人生的态度与经验，所能看到的人生风景，都会不同，只有人生的本身是相同的。
　　钟道临感受着果比的心灵经验，前世今生的经验，清晰的出现在脑海，终于明白自己看待世界的眼光，已经改变。
　　曾几何时，他认为人生，便是一个不停追求美好的过程，驱凶避祸，近贵远贫，为了满足一个又一个的欲望，一个又一个的目标，他不停的奔跑，在这个短暂而又漫长的人生路上，不停的追逐着欲望的脚步。
　　曾几何时，他觉得找到了人生中最美好的事物，认为世界上最美好的事物，恰恰是世界本身，于是，他放弃为养家糊口而奔波，放弃为名利的过眼云烟而追逐，他开始对生死轮回的自然法则苦苦反抗，开始对缥缈如镜中水月般的无上天道，苦苦追求。
　　从那时起，他开始用心灵体会所出的世界，静静的体会这个世界中的每一点、每一滴，无论潮起潮落，冬去春来，哪怕是一轮东升的红日，也能引起他的感动。
　　那时的钟道临，被所处世界无处不变化的变化感动着，那一个超脱红尘俗世，在色、欲、无色三界之外，俯瞰人间，寻找美丽，欣赏世间至美的过程。
　　一个恒久而又短暂的情劫，让他在狮子峰之上，远离了这分世间无处不美的感觉，体会到了好坏之别，美丑之分。
　　知道自己不过是一个守护丹炉的道童，以为自己正在炼制仙丹，却不知自身同样正被红尘之火所炼，童炼丹，炉炼童，以至于道心失守，遁入魔道。
　　那时的他，以为世间之美，总不愿，也不会，为谁停留，以为永恒，却是短暂。
　　在他顿悟自然之心后，才发觉了永恒之美，难以寻觅，却始终存于身边。
　　可是，果比的世界却是没有美丑之分的，果比也从来不曾去追逐，寻觅过所谓的美，那种感觉，只有当果比将心灵世界开放给钟道临，他才能够隐隐约约的明白。
　　“我知道自己是谁了！”
　　钟道临大声的呼叫道：“大美人小丫头果比，你要找的家伙，此刻就在刀内！”
　　两人的心灵联系突然中断。
　　第十一章万物平等
　　“我也看到了。”
　　果比在钟道临前世今生的记忆重新恢复后，立即便从其心灵察觉到了。
　　回复清明的钟道临，内心仍旧有些沉迷于果比的世界，特意抬头望了眼魔日，以证明自己的所在，之后才缓缓道：“果比，我以前总以为你是个不知从何处飞来的小怪物，现在才明白，你比怪物更可怕。”
　　“嘻嘻！”
　　果比从钟道临的记忆中，看到了两人相处的时光，故意嘻嘻一笑，然后才平静道：“你仍旧有怕与不怕的感觉么？”
　　钟道临哑然失笑道：“残存的记忆，前世今生的经验，是那么的模糊而又清晰，我不过延续了前世的语气罢了。”
　　果比表情无动于衷道：“可你的前生，已经为了内心中的那家伙而消失了，不是么？”
　　“分身而已。”
　　钟道临脸上毫无遗憾的神色，道：“虽说一身修为因此大半葬送，却也学到了更重要的经验，一种能将那家伙从自身一把抹去的方法。”
　　果比仍旧平静的开口道：“他本身就是虚与无的力量，永远也不会有受伤、死亡的经验，在悠久的时光里，我一直在找寻能够束缚他的方法，却从来没有找到过，你的力量在我看来也太过渺小，又怎能把虚无的力量抹去。”
　　“毁灭他不够，从自身抹去却是够了，只要能有舍得之心。”
　　钟道临淡淡道：“也是一种自然之心。”
　　果比用心灵观察着钟道临的经验，却也似懂非懂，问道：“自然之心？”
　　“嗯！”
　　钟道临点了点头，又自嘲的笑笑，自己终究难以摆脱前世今生的记忆，连动作都不知不觉地延续了下来，不由面露微笑道：“不错，一种对万物的爱意。
　　“我也察觉到了隐于自身的心魔，是一股我所不能抗拒的庞大力量，一种渴望毁灭一切，摧毁一切的本源力量。
　　“在我心灵融入自然，思感延伸而出的时侯，隐约觉得只有对万物的爱，才能让这股力量有所退缩、挣扎、抵触。”
　　钟道临道：“虚无的无情与无形的爱意，就跟水与火、阴与阳一样属于极端的两极，也只有当我心存对自然之爱的时候，才能真正让心灵中的那股杀意，隐约浮现出来。”
　　果比眼神依旧平静，淡然道：“你的力量，居然能够让虚无的力量现出形迹？”
　　“不是我的力量。”
　　钟道临摇了摇头，语气中充满了一种孺慕之情，道：“应该说我是以爱心沟通了万物心灵，借用了大自然的力量。”
　　“他本来隐入我心灵深处，要不是狮子峰上，差点被他鹊巢鸠占，甚至连感觉都感觉不到，即使发现了，这种无形的力量，让我看不到也抓不着，不逼他从心灵深处走出，露出形迹，说到对付他又谈何容易。”
　　钟道临接着道：“只要他能够现形，就有破绽可寻，只要能够舍得自身，至少也是个选择。”
　　果比有些明白道：“所以你唤出第二个自己，逼他现形后就立即把自己毁去？”
　　“可惜了。”
　　钟道临点了点头，又遗憾道：“我与他的力量相比，还是差得太大，尽管能勉强用一身修为与其玉石俱焚，从心灵深处将他的阴影抹去，却始终毁不了他的根基。”
　　“在那个东西里是么，我从你的记忆中看到了，那原本就是我试图用来封印他的东西。”
　　果比神色如常，在她悠久的生命中，已经很少有能够让她动色的事物，道：“却没有想到，会被你唤醒。”
　　“东西？”
　　钟道临愕然道：“那不是把刀么？”
　　“按你的理解，那不过是跟金铁接近的一种物质。”
　　果比道：“不过它是没有形态的，可无限延伸、无限缩小，也几乎没有重量，可以任意变化，但即使星球毁灭的力量，也无法破坏这种物质本身的完整，我寻找了很久才找到。”
　　“星球毁灭？”
　　钟道临讶道：“难道我在太虚大殿，秦皇地陵内看到的场景，都是真的？”
　　“不用看，万物本身就含有宇宙生成时的种子，解开自身蕴藏的谜题，就同时明白了整个宇宙的本源力量，按照你的理解，或许是生与死的本源力量，其实却是整个不停变换着的一种经验。”
　　果比缓缓道：“在你看来，太阳或脚下的大地是恒久不变的，无穷无尽的宇宙对你们来讲，几乎是永远也探索不清的东西，对于我来讲，你们所处的这个宇宙，不过是一个小点，在这之外，还有你想不到的天地。”
　　“超越人十识所能感受到的部分么？”
　　钟道临双目一亮，奋然道：“我在思感延伸的时候，便发现了大球运动，而太阳恒久不动的规律，却没有想过连人间的太阳都是运动的，究竟这个世界有多大？”
　　“何止是太阳在动，你们所处的这个宇宙，本身就在动。”
　　果比道：“即使一粒尘埃的自身也无处不动，你们这个宇宙不过是一个再小不过的点，我为了找寻能封印虚无力量的物质，所找过的点，都要比你们的这个宇宙大得多。
　　“但是，在你意识到这个宇宙很大的时候，本身就还没有探明自身所蕴含的秘密，每个生灵，每一粒微尘内，都含有着衍生万物的本源力量，那才是最渺小，也最为强大的力量。
　　“只是这一个无形印记所蕴含的力量，就能让你所处的日月消亡，天地不现。”
　　果比不含一丝感情道：“你现在还没有真正的领悟到那种经验，即使是我，也没有完全的学习到这种力量，而在这种力量之上，还会有着无穷无尽，更靠近本源的所在，那是一种生灵所具有的感官，根本触摸不到的东西。”
　　钟道临幽幽道：“所以，我才去苦苦追寻。”
　　“返祖，恋母，探求自身的冲动，真不知道用你们的语言该怎么形容这种经验。你能够探索这些，就是因为生命的种子，本身就含有着重回本源怀抱的深深无意识冲动，这是一种深藏在万物心灵深处的隐隐感觉。”
　　果比道：“就像我当初被你唤醒，也是因为你的心灵破开了生命的轮回记忆，初生后的我之所以又找回记忆，也是因为你能够返璞归真，心灵重回大自然的怀抱。
　　“当然要用你的语言来说明这种经验，根本不可能，那是语言与肉眼都触摸不到的经验。”
　　钟道临眼神有些悲伤，道：“人生本就苦短，这期间又把大量时光，用于自相残杀，又有几人会放着金银权力不要，反而探索自身呢！”
　　“不要妄自菲薄，起码人类与生灵还有爱心，而我对爱的经验，还是刚从你的经验中学到的，却领悟不出完整的爱意到底是什么样子。”
　　果比淡然道：“毕竟对于我来说，你们的生命只是火花一闪，就像你不会去刻意了解蚂蚁对自然的爱意一样，对你来说，会认为蚂蚁对自然即使有爱，也太肤浅，比不上你们这些万物之灵。
　　“对于我来说，连你们对着蚂蚁的那种感觉都没有，短暂的可以忽略。”
　　钟道临洒然一笑，并没有因此气馁，反而神态自然道：“人能够享受上天赋予他的经验，就是最大的美好，穷富、美丑、爱恨，争权夺利的战争，还不都是比出来的。”
　　果比道：“所以我才要你不要妄自菲薄，那么多物种先后消亡，人类却能在悠久、持续不断的优胜劣汰、物竞天择下，历经战争、疾病、饥荒，恶劣的自然条件，一路繁衍下来，不是没有深层原因的。
　　“我就曾在别处，感觉到过与你相近的气息，或许就是你的同类。”
　　“我的同类，人么？”
　　钟道临双眼异芒闪动，大讶道：“在哪里？”
　　果比道：“不一定是人，只是与你气息相近的生灵，离这不远，对你来说，却可能是一辈子无法到达的遥远，我能够感觉到这种气息，是因为我本身就是超越生灵的力量。
　　“你们佛道所谓的涅磐飞升，对我而言，只是一个笑话，如果我笑得出来的话。”
　　“笑……笑话？”
　　钟道临苦笑道：“我一生追求的东西，在你口中却成了一个笑话？”
　　“口？这是我被你唤醒后，才有的人类感官形态，我的真正本体，你根本就触摸不到。”
　　果比道：“我知道你要去魔殿，寻找魔界的秘密，同样也是追求你所谓的天道，你要想真正的了解自身，就要抛开你以往所有的记忆。
　　“你记忆中的佛道典籍，很多都是只知其然不知其所以然，不是缘木求鱼，就是胡说八道，将一些已经隐隐唤醒心灵深处种子的人，重又导入歧途。真正的自然之道，并非是靠所谓修炼的。”
　　钟道临隐约的明白了些什么，忽道：“你是说原始的……”
　　果比道：“就像一个生出来便被遗弃野外，被野兽抚养的婴儿，对自然的领悟，会比自认高僧仙道的人深得多，越是觉得懂了，便离真正的懂了越远，你也不用太在意我所说的经验，只能靠你自身的体悟，融入大自然。
　　“而不是钻进佛道典籍中，那不是用文字语言可以表达出来，触摸到的经验。”
　　“可如果不是白蛇姐姐与师父领我入道门，我又怎能走到今天这一步？”
　　钟道临一时间有些恍惚，不信。
　　果比道：“你们不是有‘师父领进门，修行在个人’一说么，即使你看到一个孩童跌倒，也会有扶一把的冲动，正是生灵自身深深埋藏着宇宙印记的种子，才会这么孜孜不倦的用文字语言，阐述这种苦苦寻求的经验。
　　“只能引起你的兴趣，却帮不了你真正了解，你能够达到如今的境界，兴趣功不可没，真正的还是因为自心的那颗种子。”
　　说着，果比深深的看了钟道临一眼道，“一粒石子雕成的花种，再浇水施肥也开不了花。”
　　钟道临沉吟许久，道：“果比，你为何要告诉我这些？”
　　“告诉你的都是次要的，你刚才用心灵触摸到的东西，才是能帮助你迈出最后一步的经验。”
　　果比平静道：“让你学习到我的经验，也许你我本就是同路，也许是要藉助你的力量，不得不让你有更深一层的体悟，以免被你所谓的心魔所乘。”
　　“虚无之刃？”
　　钟道临沉声道：“怪不得我告诉你他就在刀里面，你仍旧无动于衷，反而这么‘关心’起我来了。果比，你真的长大了。”
　　果比仍旧神色如常，平静道：“我与虚无之间的争斗，持续了一段你无法想像的悠久时光，也并不认为多了你就能战胜他。
　　“就像返璞归真后的你，不忍心压死一只爬虫一样，我也不愿意你这样一个生灵，一不小心，连自身的印记都被虚无抹去，那样连重回生命之源，等待另一个重生都办不到了。”
　　钟道临瞪了眼果比，有些气闷道：“果比，我好像也没说过，要跟你一同去对付那个什么虚或无的家伙吧！”
　　“去不去是你的事情。”
　　果比仍旧平静：“我自然想让你用那个所谓的爱心，去逼他现形，好让我能够找到，但要是你不想冒险，我也不会强迫你，我不会强行违背任何生命的意愿，你从我这里看到的经验，就当作我对你的感谢吧。
　　“嘻嘻，毕竟我跟你相处的一段时光，想起来很有趣，流泪的感觉也很妙。”
　　果比嘻笑了一声，眼神却仍是一潭深水，平静深邃，没有一丝说笑的意味。
　　“嗯，你哭的是跟一般人不同！”
　　钟道临淡然道：“就算为了博你一笑，我也会帮你，却不知道怎样才算是帮，毕竟他仍在刀内。”
　　果比道：“没有内外之别，只要能够像你说的那样，透过那个对万物爱意的自然之心，让他露出行迹就算是帮到我了，刀内的空间是另一个点，即使把你封印进去，过一万年也找不到他。”
　　“嗯，很像乾坤袋与炼妖壶内的世界，我明白。”
　　钟道临不再说话，无形的思感却开始朝四方延伸而出，心灵的触角慢慢的与自然冥冥融合。
　　钟道临脑中不存一念，无有一智，将所有的执着和妄念完全放下，只留下最深处的真实心灵，与万物的心灵做着最高层面的沟通。
　　不是语言，不是动作，而是把自己的善意和缺点，记忆和隐私，前世今生的所有经验，毫无保留的在眨眼工夫传递了出去。
　　天地归于无声，钟道临也慢慢融入了古井不波的大混沌意境中。
　　自然界的万物生灵，在钟道临心灵触角延伸出的同时，几乎同时认出了这股熟悉的心灵窥探，纷纷打开了心灵的禁锢，无私的朝钟道临开启。
　　草花，林木，水中的浮游生物，自然界的飞禽走兽，万物生灵中一个又一个生命，欢快的接纳了钟道临的心灵，周边又有不断生灵加入。
　　整个天地好像活了起来，无数的生灵交缠融合，彼此观察，亿万生灵感受到了钟道临的善意和他开放的心灵，在学习他修行经验的同时，也把自己对沧桑岁月和天地宇宙的感悟，毫不保留的展现在钟道临的心灵面前。
　　钟道临的思感瞬间随着万物心灵，越过群山，跨过海洋，整个七重天随之完全的展现在他面前，没有一分一毫的盲角。
　　渐渐的，钟道临已经感觉不到自己的存在，成了万物其中之一，本身又是整个自然万物。
　　蓦的，一股仿佛对这个世界上所有生灵，都生出排斥之意的邪异力量，隐隐从钟道临的思感内浮现，一种似曾相识的感觉，慢慢变得清晰起来。
　　钟道临知道，那个虚无的神秘力量，终于出现了。
　　第十二章以死破生
　　当这股隐隐的感觉，从钟道临思感边缘浮现的时候，没有语言能够形容他此时所“看”到的东西。没有触觉，没有味觉，没有嗅觉，没有听觉，五识俱灭，甚至连时间与空间的感觉都没有，尽是一片虚与无的世界，连光与暗都不存在了。
　　在钟道临的心灵陷入这无声无色的世界后，非但没有惊慌，反而有种解脱的感觉，似乎他原本便属于此处，亘古以来都没有离开过。
　　唯一能让钟道临隐隐感到自己仍旧活着的，或许就是这种奇妙感觉的本身。
　　可就算这种心灵最深层中的隐隐感觉，也渐渐的开始被虚无的力量抹去。
　　电光石火的一霎，或是等待了亿万年的久远，一股洋溢着融融生意的力量，就像母亲一般将他包裹了起来，滋养着他已经开始慢慢消亡的心灵力量，使得他心灵中本已快要消散的那种奇妙感觉，重新生长起来，同样洋溢着生的喜悦。
　　钟道临好像忽然成了一粒刚刚钻出土壤的种子，伸吐绿芽，慢慢的长成了一棵大树。那个从一粒种子长成大树的过程，既长远又短暂。
　　其实这很难有长短的界限，在这段生长的时间内，他看淡了春去秋来，林中无数物种的繁衍，对自然深深的爱意，涵养包裹着枝叶覆盖的这片天地。
　　忽然，远处来了一个提着斧头的男人，刚走到树下便对他说：“大树，我听到树林内的很多动物都在讲，春天，你让它们啃噬你的叶茎；夏天，你帮它们遮阳；秋天你散下满身落叶，帮助它们冬天挡雪，你也帮帮我吧。”
　　钟道临没有说话，觉得他并没有做过什么，只是顺其自然罢了，万物各取所需，又怎么是他的功劳。所以，他沉默。
　　提着斧头的男子，见到大树不说话，便收起斧头，捡拾起了地上的枯枝，道：“我这次需要的干柴不多，就不麻烦你了，真有困难，我还会来找你。”
　　钟道临依然沉默。男人见大树仍旧不说话，捡起些干柴就走了。
　　不知道过了多久，男人又来了，对大树说：“这次我就把你砍下，好用的身体，搭建我的房子，我要过冬了，既然你这么无私，就牺牲自己，成全了我吧。”
　　男子说罢，提斧就开始砍。
　　“先别动手！”
　　男子见大树终于开口，脸现喜色，却听大树不紧不慢的说道：“砍我没有关系，我身上的每一条分枝，都是我重生的种子。但请你从树顶往下砍，先砍我的枝头，再砍我下面的身躯。”
　　“从你头上往下砍，直到最后你才会倒下，难道你不怕疼么？”
　　男子似乎有些失望。
　　钟道临并不觉得生生死死是多么大不了的事情，平静道：“我已经活了太久，看淡了天地间发生的一切，可是我身旁刚刚长成的小树，身下栖息的小兽，它们才刚刚来到这个世界没有多久，你从我头上砍，便不会砸到它们了。”
　　男子道：“这样你也会死，何必用你长久的生命，来换它们短暂的一生呢，不如你帮我用枝头捆住你身旁栖息的小兽，我用它们的毛皮，去换建房的木板也就是了。”
　　大树真诚道：“生命就是生命，没有长与短的分别，即使我身下的小兽，头顶巢内的幼鸟，只不过能活几年，即使我仍有上千年的岁月，在生命的面前，我们都是平等的，如果要用它们的生命，换我的生命，我余下的生命，也将不再是生命了。”
　　钟道临话罢，男子周身突然散发出一股毁灭万物的腾腾杀意，怒吼道：“好，我便让你知道悠久的生命，与短暂的生命，究竟是如何的天差地远。”
　　猛地，钟道临心头一热，似乎被烈焰燃着，想要挣扎却更加的感到灼热，所处的空间突然转化，变成了一处正在熊熊燃烧的森林。
　　成百上千的大树已经被火焰吞噬，林中的鸟兽惊慌逃亡，钟道临忽然发觉自己成了一只鸟，周围都是熊熊的大火。
　　模糊的记忆，却从心底深处清晰传来，它瞬间就记起了过去的岁月，明白自己一直栖息在这片树林内，每一草，每一木，都是那样的熟悉。
　　这是一片养育了它的森林，可如今却被烈焰吞噬。
　　一股悲伤的感觉从心灵深处升起，它舞动着翅膀朝林外飞去，没有注意到身后的火焰忽然停住，扭曲间仿佛露出了某种笑意。紧接着，那些静止不动的火焰，猛地高高升腾起来，张牙舞爪的开始狂舞。
　　火焰看到了重新飞回的那只鸟，再也没有了笑意。
　　钟道临飞回来了，翅膀已经在林外的小溪沾湿。它就这样扑腾着翅膀，一趟趟的往返于树林与小溪，将翅膀上沾着的水滴，一次次的朝着火的树林洒去。
　　“没用的！”
　　火焰狰狞的露出了一张脸，朝小鸟狂怒的吼道：“你个小东西，翅膀上那几滴水，还没落下，就被我在半空蒸干了，就算你取水的那条小溪，所有的水都被你用翅膀沾来，也无法将我扑灭，你何必徒劳的来灭火，不如赶紧飞走，享受你的短暂生命吧。”
　　钟道临扑煽着翅膀，连停都没有停下，继续朝林外的小溪飞去，清脆的声音远远传来道：“我只知道你正在破坏的地方是我的家，这里有我美好的生活，善良的伙伴。我知道我很小，力量也有限，但却没有忘记家里的树爷爷教会我的东西。”
　　火焰恶狠狠的咆哮道：“一棵千百年动也不动一下的老树，又能教给你什么！”
　　“树爷爷虽然没说过话，但却教会了我不能只是索取，要懂得奉献，不能因为做不到，就不去做。”小鸟细不可闻的声音，从远处隐隐传来。
　　幻梦破碎，一声深深的叹息从钟道临心灵响起。
　　心境如梦，梦入心境，那种对自然万物的无形爱意，便化为那一轮轮映射在心灵的幻境，内心中无形的思感，有形的观感是什么样子，至纯至真的心灵之镜子，也便会真实反射出来。
　　如梦似幻，如幻实真，心中所浮现的景象看似虚无，却都是最真实的人心。钟道临在心灵中幻象破碎的同时，真实的看到了虚无的化身，虚无在与钟道临的一番心灵层面的试炼后，也出现在了钟道临的面前。
　　钟道临想要触摸一下虚无，却发觉真正的虚无正包裹着他，根本无须触摸，那是一种由生到死，阴阳急剧转化，形成平衡一点时的终极力量，不但无生无死，而且经阴阳往复后，连阴与阳的力量，都不再有。
　　虚幻无空，日生月死，一切的物质都完全湮灭与虚与无之中。钟道临一下子明白了虚无的真正本形。虚无的力量却不屑去了解钟道临心灵中那股生的意义。
　　对于虚无来说，钟道临的生命太过短暂，即使其内心中真实的爱意、生意，也同样犹如电光一闪；对虚无来讲，宇宙中生的一极只是无穷无尽的黑暗中，寥寥的几点光亮，就像无边无际的沙漠中，偶尔存在的几片绿洲。
　　对于虚无来讲，真正的宇宙，便是沉寂与虚无的，光亮与生命只是火花一闪，真正永恒的却是无光无暗，连时间与空间都没有的虚无。
　　这与果比对宇宙的看法截然相反，怪不得两种力量就像是水火不容一般。对于果比来说，天地万物无有不动，静止只是相对，真正的静止是从来不曾存在的现象。
　　虽然果比也对短暂的生命体冷漠，却能尊敬，哪怕在她看来不过是一粒微尘的渺小生命，不会因为自己的力量强大，便随意的改变生命的轨迹，不会像虚无那样，渴望着毁灭生的一极，使天地重归一空。
　　钟道临试图了解虚无，却无法开口去询问，也无法用手去触摸、去感觉这种力量，那是完全超越语言的所在，虚无也只是从心灵深处，诱导着钟道临己身内含的毁灭欲望，从不真正的与钟道临交流过。
　　或许对于虚无这种力量来讲，语言已经是毫无用处的东西，就像果比也无法用任何语言，向钟道临讲明自身的经验一样。那都是一种只能用心灵去触摸、感觉的东西。
　　很快，也许是很久，向前包裹着钟道临的融融生意，又被虚无的力量再次包裹，两种对待生死截然不同的力量，慢慢的绞缠在一起，彼此融合。
　　“果比！”
　　钟道临察觉到果比要干什么，心灵中的呼声越发焦急：“你要干什么？”
　　“我已经找寻了他很久，却一直都是擦身而过，虚无的力量充斥整个宇宙，真正的本源却很难寻觅，你不就是要帮我让他从无形中走出么。”
　　果比仍旧平淡的声音，幽幽飘过钟道临的心头：“所以，你已经尽到了你的责任，帮助了我。”
　　“不！”钟道临呼喊道：“我说的不是这个，为什么，为什么我感到你的生命力量正在不停的消失？你在做什么？”
　　果比平静道：“你不会明白的，即使我再怎么说你也不会懂，起码现在还不行，虚无的力量与我，并不是阴与阳的两面，也不是你心中想像的水与火，当然，你现在的想法也有相近的一面，那就是我跟他融合为一，才能真正让他的本形消失。”
　　那种融融的暖意，与绝对虚无的感觉，都在慢慢的融合，也在慢慢的淡化。
　　“可是你会死的？”
　　钟道临感受到生机正从果比自身急速抽离，如果自己的生命力只是一滴水的话，那么果比这个浩瀚的生命海洋，正在不断的干涸，海平面不停下降，揪心道：“你不是说过，虚无的力量是无法毁灭的么，那为何要用自己的生命去试图毁灭他？”
　　“这不是毁灭，你能理解黑夜、白天，可你能理解黑夜与白天错身时的景象么？”
　　果比平静道：“那不是你所想像的日出东方，天空慢慢放亮，那只是你们人类的眼睛所看到的。其中真正的平衡力量，只有黑白两种光接触的那些点，无数的点，无限小而又无限大的小点与力量。
　　“就像黑夜与白昼只是循环往复一样，这不是生死，我也不是像你一样的生灵，没有生死的经验。”
　　果比道：“用你的经验来理解我的经验，就像人以为没有空气，就不能孕育生命一样肤浅，等你有朝一日明白了这种平衡的力量，就会明白我的。”
　　“难道在永恒的宇宙面前，你的力量、我的生命便是如此渺小，便是如此卑微么？”
　　钟道临从心灵深处涌动着一股恨意：“那我还要苦苦的去追寻天道干什么，正是对万物的爱、对生命的渴望，才促使我不停的去探寻生命的源头，生命的意义。
　　“如果像你这样，把自己的生命都看作可有可无的东西，那存在于天地之间的万物生灵，活着还有什么意义？”
　　“傻小子！”
　　果比语气中鲜有的浮现了一层暖意，道：“正是你不明白，所以才要去追寻，渴望去明白。正因为我明白，所以才不觉得自己是在死去，其实你曾经触摸到了生命的印记，却没有留意，我从你的经验记忆中，发现了这一点。
　　“其实，你就差一步，便能了解，这一步的距离很远，或许你一生都无法迈过，也或许很近，只要你一抬腿就到了。”
　　“果比，小丫头大美人！”
　　果比的生命力量迅速消亡，钟道临内心着实涌动着一股悲伤：“如果你就这么死去，不，我是说就这么跟虚无融合，我们以后还会再见面么？”
　　“不要悲伤，孩子！”
　　一直调皮捣蛋的果比，此时的声音却像是一个历经沧桑，看淡时光的睿智老人：“你我都是天地的孩子，就像鱼儿于大海，飞鹰于长空一样，花朵枯萎，自有种子留下。
　　“我与虚无的融合，只会让我们失去意识，就像是陷入了悠久的沉睡一般，从不曾也不会消失，就像你曾呼唤出我来一样，迟早有一天，还会被另外的力量唤醒。
　　“去吧，孩子！”果比缓缓道：“去寻找你的答案，到时候你便能知道，不但是我，连虚无此时也不会悲伤。”
　　钟道临感觉到了果比生命的流逝，悲伤却无泪可流，想要阻止她却不知该如何做，他知道果比所说的沉睡，那是比自己历经六道轮回，还要悠久的一段宇宙岁月，甚至比真正的死去，更要可怕的多。
　　对他来讲，果比的一觉，已是永远。他心中那个古灵精怪的果比，对什么都感到新鲜的小丫头，难道就要从此沉浸在一片黑暗中么？一时间，钟道临彻底的沉默了。
　　呜呜……
　　……小妹妹乖，不哭不哭，谁欺负你了，你叫什么名字……
　　……嘻嘻，叫我果比好不好……
　　……呃……果皮？
　　……呜呜……人家是果比，呜呜……你个坏蛋欺负我……
　　……那个大坏蛋比你还坏，打不过我，就自己把自己封印在了他佩带的这把破刀里，哼，害得我也稀里糊涂跟着进去了……
　　……你知道怎么回去么……
　　……不嘛，我不回去！还是跟着你好玩，我才不要回去……
　　钟道临第一次见到这个奇怪小女孩的场景，仍旧历历在目，可为何当初那个害怕孤单，渴望美好，到处追逐新鲜的小丫头，如今却义无反顾，非要走上一条阴冷孤凄，永远沉睡不醒的道路呢？
　　果比的一生又有着什么样的追求？
　　难道说……
　　“唉！”
　　果比发出的一声深深叹息，使得钟道临悚然惊醒，这还是果比找回记忆后，第一次有这样人性化的感情，使他不免疑惑，难道果比化为人类的躯体，也沾染了人的七情六欲？
　　“谢谢你！”
　　果比回响在钟道临心灵的声音，再也没有涟漪，依旧平静若水道：“与你相处的一段时光，也是果比至纯至真的一段美好回忆，再见了，钟道临，果比期待著有与你再次相见的一天……”
　　“果比……”
　　钟道临在心灵中悲呼一声，恍惚不已，感受到了果比生命的加速流逝。
　　再也没有声音发出。
　　果比与虚无的力量，已经完全的融为一体，了无痕迹……
　　第十三章飘然而去
　　终极魔间，第九重天。
　　头顶是急剧变幻着斑斓色彩的天幕，脚下是急速退后的火红色大地。
　　钟道临赤身裸体，不停狂奔。
　　没有驾驭法宝R空飞行，没有道门术法，只是生命开始便赋予人奔跑的欲望，催动着他不停的前奔。
　　九重天，一片鬼蜮，生命的绽放与凋零，都是在短短的一瞬完成。
　　从红色土壤中钻出的绿芽，刚一吐绿，便开始扭动身躯，越长越高，很快长成一棵盘根错节的大树。
　　可用不了一呼一吸的时间，无数棵刚刚长成的大树，又迅速的枯萎，整个生与死的转换，便在钟道临的眼前完成。
　　万千的物种，生长死去，生与死的两极不断转化，使得钟道临刚进入九重天，全身的衣服鞋袜，便被这种生与死急剧转换的拉扯力量，悉数化为尘粉。
　　生长的力量不停从这里消逝散去，死的一极慢慢的沉积。
　　九重天不像斯影所讲，是拘司阴魂的魔地，而是一个生机不停的被抽离，死气不断沉积的一处诡异天地。
　　如果这种状况持续了很久，那么九重天以前，一定是一个生机勃勃的生命海洋，即使在钟道临来到此处的时候，仍能感觉到那种无处不在的生命气息。
　　所不同的是，这里的生灵，似乎被扭曲的时光撕裂了灵魂，使得钟道临无论怎样，也无法用心灵的触角，去触摸这些生灵，去了解这片天地。
　　钟道临只是不停的狂奔，也只有尽情释放着奔跑的活力，才能脱离周围不停朝他压来的死气。
　　他不知道九黎族二圣，为何会选择这个地方，作为修炼之所，却明白远方正有一股熟悉的力量，正在等着他，等着他履行当初的约定。
　　钟道临飞奔着，无视身旁的生长与枯萎，穿过扭动般高高低低变幻身形的广袤森林，游过一片孕育着无数奇异光鱼的海底。
　　当他的双足踏上一座身裹雪衣，晶莹玉洁的雪峰时，抬眼望去，入目尽是一片火树银花，奇花异草覆盖着的连绵伏岭。
　　群山外广袤的火色草原，与不停舞动身躯的茂密森林，纵横交错，像是一阵层层叠叠，起伏不定的浪头，卷起落下，一眼望不到边。
　　红色的大地，就像翻滚着的岩浆流淌不定，成群的湖泊，飞流急泻的岭巅瀑布，光灿夺目，灿若云霞的九彩天幕，交织成一个绚丽奇诡，生死幻化无常的九重魔境。
　　一群火红色的飞鸟，从山腰处飞起窜上，刚掠过钟道临的头顶，便走完了一生的轨迹，纷纷从空中跌落摔入山底。
　　一片刚才还在他眼底，舞动枝干的花叶林，瞬间枯萎绝迹，呼号的风声席卷而过，留下的只是碎屑一地。
　　入眼的绿色森林，不多时就成了一片荒芜的红火色沙海，原本的沙漠绿地，却出现了越来越深的绿。
　　晶莹白雪覆盖的雪山，银衣稍一褪去，尚未等雪下的火红色植被生起，便已经赤裸裸的露出了嶙峋骨脊，雪山不再，万千火树，一瞬成灰。
　　死亡的孤寂，盎然的生命气息，不停的围绕这个诡异的时空，不停围绕在钟道临身边转换，即使再看淡生死的人，面对着生命的如此脆弱，恐怕也会由衷的感到心惊，害怕真正的失去。
　　站在山巅的钟道临，思感无限延伸，瞬间把握到了要找之人的真正位置，奋力奔下山坡，朝那方奔去。
　　咆哮的火云翻滚而过，橘红色的岩浆，似静实动的由黑岩裂缝中流淌而出，缓缓滚过冒着黑烟的大地，不时窜出几道飘逸的绿火，“嗖嗖”呼啸着卷过。
　　一座布满了黑色尖角的冰晶岩山，或许整栋建筑的主体，便是这座火焰腾腾的诡异冰山本身。
　　这个让魔界各族心惊胆战，让九黎族族人顶礼膜拜的圣地魔殿，便像一座黑冰山般耸立于此。
　　阴陀罗，这个掌管了魔界亿万生魂的魔王，此时正站在魔殿前的一处凸岩之上，用心灵之眼遥感着一股力量的逐渐接近。
　　蓦的，阴陀罗双目异芒暴闪，忽然失去了对这股力量的感应，猛地一挥长袖，腾空而起，遥遥朝下界看去。
　　那里正有一道流星赶矢般的虚影，疾速掠来。
　　阴陀罗看到钟道临的同时，后者也看到了他。
　　两人不发一言，像是投石机抛射而出的两颗石丸，同时朝对方射去。
　　大地不现，天空遁去。
　　此时的两人，胸中无有天地，眼中只有彼此。
　　随着凄厉的尖啸声响起，阴陀罗震臂点出的一指，就像是割裂时空的一道闪电，方一出手，便点中了钟道临的眉心。
　　那一指的速度之快，快到了指尖点上钟道临的同时，一抹残影反而穿过钟道临的头颅，贯穿而出。
　　阴陀罗的一指，含着他对生命的感悟，阴极阳生的极端认知。
　　这一指之中，含着阴陀罗毫无保留的经验，也含着极阴一端的死气。
　　钟道临的耳中，先是被摄人心神的指风声充斥，紧接着，听觉瞬间抽离自身，天地重归一寂。
　　钟道临动了。
　　不是闪躲，而是迎着阴陀罗的一指，闭上了双目。
　　“叮”的一声。
　　阴陀罗的一指与钟道临额头的接触下，居然发出了一声类似金属交击的颤鸣。
　　两人同时陡然剧震，身体骤然反向抛飞。
　　阴陀罗脑际“轰”然一震，无数破碎的画面，纷至沓来。
　　阴陀罗心神俱震的看着这些未曾得睹的景象，十识顿时抽离肉身，从空中抛飞的身体，不受力的翻滚着跌到地面，打了几个滚才停住。
　　他本身却似是毫无所觉，就那么不雅的斜躺在火红色的大地上，动也不动。
　　钟道临朝后抛飞的身体，此时却像是一叶飘荡的浮萍，在空中随风势而动，飘起落下，复又被一阵算不得大的风，从地上翻卷带起，因风而动，因缘起伏。
　　此时的钟道临，同样沉浸在一个新鲜的天地中，忘人忘我，宠辱俱忘。
　　不知谁先醒来，又或者两人同时醒来。
　　总之，当钟道临与阴陀罗的目光再次交织在一起，他们同时懂了对方的世界。
　　没有人，能比如今的他们更了解彼此。
　　无论缺点，善意，乃至与深藏在心灵深处，自身都难以察觉的污点，都不会被隐去。
　　如今的钟道临，在阴陀罗的眼内赤身裸体，却不单单是身无寸缕那么简单。
　　此时身披锦袍的阴陀罗，在钟道临的眼内，也同样赤身裸体，他对阴陀罗心灵的熟悉，甚过于阴陀罗自己。
　　世世代代，因果轮回的经验，是如此的清晰，乃至于两人同共把对方的经验，看作是自己的一生。
　　不分你我之别，无有内外之意。
　　只是这无声对望的一眼，便让阴陀罗了解了钟道临的来意，也让后者明白了前者的追求。
　　钟道临二话不说，转身就朝大殿走去，再也没有回头看过阴陀罗一眼。
　　此时的阴陀罗，仍旧泥塑般的迎风静立，唯一的动作，便是缓缓地闭上了双眼。
　　二人自始至终，未发一语。
　　九重天魔殿，这个魔族的最高所在，一等钟道临进去，看到的却是一片空空如也的景象，没有一器一物，内部空间完全是洞穴经自然风蚀后的原始景象，朴陋却隐含天地至理，那便是自然。
　　钟道临淡然的目光，随意扫了眼殿内的空间，并没有因为缺少什么，多了什么表情。
　　在他看来，无论眼前会看到什么，同样是自然而然的景象。
　　这些殿内原本就存在的景象，绝不会因入殿之人的不同而改变。
　　钟道临的心境，也不会因眼内景象的不同，而有所变化。
　　相本心生，一切随缘，诸般相尽去。
　　就在这时，一股似曾相识的感觉，隐隐浮现在钟道临的心头。
　　他从这种感觉里，体会到了一丝不同寻常，却又似曾相识的意味。
　　不寻常，是因为他已经认出来，这股绞缠合一的力量，正是属于计督与霍罗，这两个神化般的人物所有。
　　不用问为什么，也丝毫不怀疑。
　　不同的是，这股力量不完整。
　　确切的说，更像是他曾经在秦皇陵，接触到的那个留下《无道经》下二册的奇异感觉。
　　这也是钟道临一直领悟不透的一种灵体。
　　如果像关伊一样，以无上神通堪破己身，达至分身的境界，他自问可以办到。
　　毕竟，那只是本命元神与内凝灵胎的元婴分离，而又互相隐含的一种修炼方式，分离而出的元婴，残留一丝最纯的力量，隐于元神之内。
　　即使元婴所化的分身灭亡，本命元神仍旧可以靠着那一丝最纯的残留力量，重新凝合第二个、第三个，乃至无数个元婴与分身，化身万亿，转瞬千里。
　　可是，要是像那个在秦皇陵内，专门留存一份似有似无的灵觉，等待后人传功留书的人，他又是如何办到的？
　　那个留给自己《无道经》下二册的人，明显已经去了另外的地方，即使以他如今的境界，想要在人魔两界穿梭，也是勉强才能做到，更别提用分身穿梭两个时空了。
　　那个人，与魔族二圣，他们是如何办到的？
　　这些人，又是去了哪里？
　　钟道临开始试着用灵觉触摸这股力量，却一直不得要领，始终也没有回应，即使以在皇陵内的经验也不行。
　　蓦的，钟道临脑际灵光一闪，试着把从阴陀罗王经验中，看到的完整的《炼妖秘录》图像，在心灵深处加以自己经验的融合，缓缓地朝着这股力量释放出去。
　　不知过了多久，隐伏于魔殿之内的无形所在，终于朝钟道临打开了真实的一面，却仍旧是经验的碎片。
　　割裂的画面，扭曲不全的经验，使得钟道临越发迷惑，却始终保持着至静至廉的心境，没有焦急，没有等待，甚至是毫无发现，也绝不会轻起颓馁之意，只是静静的试图去拼接这些图画。
　　《无道经》的内涵，对生命的理解，对天道的执着，历二求三毒七难八苦十魔的重重心灵淬炼，毫无保留的经验，便在这一刻，从钟道临的心地释放。
　　一刻，已是万年的久远。
　　“原来，不过如此！”
　　钟道临突然笑了，一个浅浅的笑容变得越发灿烂，忽而变为仰天大笑，声震魔殿。
　　淡淡的朦胧白光，不知何时，开始从钟道临周身散发。
　　钟道临似无所觉，仍旧哈哈大笑，状极欢愉。
　　猛地，钟道临大跨步的朝前抬腿就走，一步、两步、七步……
　　一阵似有似无的笑声清晰传来，钟道临却已消失不见……
　　如果此时魔殿中有人在的话，一定会骇然惊呼。
　　钟道临分明是走入了，一块光滑的岩壁之中……
　　岩壁依旧。
　　笑声残留……
　　苦攀，为览众山。
　　海只一眼，看尽白帆！
　　─《妖猎手》全书完

本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
