本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
    色麒麟修真传奇 作者：杨丁 
    谁说修真非得是人类？ 
　　谁说修真者非得遵循天道光明正大呢？ 
　　还有谁说修真者不能好色贪财偷盗抢劫必须作风正派呢？ 
　　我们这个有麒麟血统的主人公可大是不同，作为一个上古神兽后裔，却从来没有神兽的荣誉感，从来都不跟人正面冲突，只喜欢背后打人闷棍。 
　　生平最大的愿望居然是成为天下第一神偷，然而就是他却负担上了寻找远古众神辉煌的伟大责任，带着n个红颜知己的萧遥应该何去何从？ 
    人界篇 序 诸神大战     
　　远古神话年代，传说盘古大神开天辟地后，终于因为能量消耗太大，身化日月星辰天地万物，而神格能量则一分为三，化做三大种族，一是生性中正平和的，继承了盘古开创天地遗志的盘古族，以伏羲、女娲、九天玄女为首领，一是心思慎密冷静的轩辕族，以黄帝、炎帝、帝喾、颛顼为首领，另一个就是勇猛善战热情的如火的九黎族，以蚩尤、罗喉为首领。 
　　后来盘古族秉承着盘古的遗志继续制造天地，伏羲创造八卦，制定了各界的秩序，女娲创造出了人类，使大地有了勃勃的生机。而黄帝和蚩尤则分别创建了自己的部族，率领着手下神族为了争夺所谓的正统的盘古继承权整日里征战不休。 
　　最后在人界的逐鹿，双方展开了最后的决战，蚩尤有罗喉辅佐，手下又有八十一个铜头铁额的兄弟和风伯雨师等大神，又有诸犍 、诸怀、必方等神兽，虽然黄帝有炎帝、帝喾、颛顼辅佐，有风后、应龙等大神和麒麟、龙、凤等神兽相助，但是由于轩辕族本身上就没有九黎族善战，所以渐渐落于下风。被蚩尤用风伯雨师召唤出漫天大雾困住。 
　　在黄帝即将败北之即，盘古族的九天玄女因为爱慕大神颛顼，违背了伏羲、女娲两不相帮的命令，偷偷带着自己带的兵书战策还有修炼的各种神兵利器前往相助黄帝一族，最终用指南车破了蚩尤的雾阵，又召唤来法力通天的吼，率领旱魃一族用本身的天性击败了风伯雨师。 
　　而蚩尤的兄弟们本来可以抵挡刀斧的铜头铁额，却也抵挡不住九天玄女的九大神兵，至此，胜利的平衡逐渐倒向黄帝方面。 
　　最后，无奈的罗喉只有用通天法力劈开巨大的时空裂缝，带着九黎族逃到了阴暗的幽明地界，而留下断后的蚩尤却被黄帝带领九天诸神团团围住。 
　　蚩尤力战不屈，连杀超阶大神三人，高阶大神数百，中阶低阶大神无数，最后神力耗尽，被黄帝用五匹天马拉住四肢和头颅，要将蚩尤五马分尸。 
　　蚩尤发出了令人心颤的怒吼，每一声吼叫，他都运力挣扎，将五匹天马拉的接连后退。最后黄帝用紫电神戟刺入蚩尤的心脏，将他钉在地上，然后又用宝剑斩下了蚩尤的头颅和四肢，然后用雷火神车将尸体分别拉向了天涯海角，而灵魂则被封印在飘泊在天地之间没有固定地点的须睨山上，并发出了“尔将永不能复合，永不能回来”的誓言。 
　　从此天地归于黄帝统治，分封各界，为了避免再发生争斗，于是黄帝封闭了各界间的通道。其中人类作为潜力最大的种族被单独封在了人界。之后，四方大神各司其职，其中火神祝融与水神共工分掌水火，神力极大。后黄帝传天帝位于颛顼，自己闭关不再理事，颛顼接掌天地统治权后，重新制定了各界的法则，不仅毫不顾惜人类，同时也用强权压制其他派系的天神，水神共工本是炎帝派系大神，颛顼为削其权利，教唆火神祝融与之争斗，并暗中派兵相助。 
　　共工得知此事，怒发冲天，约齐对颛顼不满的各路大神弑血为盟，组成联军，与颛顼派出的火神祝融展开了一场惊天动地的大战，两边的人马在各界间撕杀，神界、人界、昆仑，四神州，青丘之国……天上杀到凡间，又从凡间杀到天上，巨大的力量撞在了黄帝的封印上，在上面撞出了无数细小的裂缝。 
　　祝融毕竟有颛顼帝在后相助，可以动用天地间无穷尽的力量，慢慢的共工的人马越杀越少，祝融的人马却越来越多，颛顼一声令下，人形虎尾的泰逢驾万道降光由和山杀至，龙头人身的计蒙狭狂风骤雨由光山杀来，型如巨蜂的骄虫率领毒虫毒蝎由平逢山浩浩荡荡扑向共工。 
　　共工辗转杀到不周山下，身边只余一十三骑。颛顼派祝融前来劝降，共工大呼：“勿自由，宁愿死！”一头撞向不周山，将西北天柱不周山拦腰撞断，导致天地崩陷，洪水遍起，日向西落，水向东流，无数魔兽透过空间裂缝来到人间作乱，人类死伤无数。 
　　大神女娲见民不聊生，斩巨鳌之脚撑天，又采五彩石以九天之火练成补天石五十一块，填补天地用去四十九块，剩下二石一块落在东圣神州傲来国花国山上，后来孵出了一只猴子，叫做孙悟空。另一块被女娲用天火玄气精练了九百年，练成了一枚宝珠名为天珠。 
　　女娲有感于本应胜利的蚩尤，因为自己手下的九天玄女的插手落到分尸他处的下场，很是愧疚，就将天珠放于须睨山，用天珠的强大神力慢慢的帮助蚩尤修补灵魂，恢复力量，然后用滔天神力封住须睨山，自己和伏羲带领着盘古族利用盘古大神留下的遗物一同踏破虚空去寻找盘古大神的故乡，从此，除了叛逃到轩辕族的九天玄女，盘古族已经等同于不付存在了。 
　　后来又过了无数年，颛顼的统治越发独裁了，炎帝与颛顼发生了矛盾，被颛顼削去神格，封印起来。炎帝的部将大神刑天不服，联合地界九黎族与颛顼争斗，于是就爆发了第三次的诸神大战。刑天右手持九天神器中的盾斧干戚，率领众神与颛顼大战于常阳山，可惜后来却被颛顼用内奸散布假情报引刑天入伏，数百大神围攻刑天，最后颛顼在一旁偷袭，一剑斩去刑天巨大的头颅。头颅滚到常阳山下仍怒发冲冠，大吼连连。众神以为刑天已经无力抵抗，顿时松了口气。却不料刑天不屈的意志爆发起来，以双乳为眼，脐为口，跳起连杀数人，闯出重围，逃入人界，从此不知去向。而九黎族的罗喉见独木难支，就带领九黎族退回九幽地界，再寻机会。 
　　再后来，天帝颛顼被刑天不屈的精神所吓，怕刑天领军复来，于是就封印好了各界的通道，然后用封神印封闭了神界，再不管外面的事情。就这样过了无数年的，慢慢的人类就将天神的事情遗忘了。 
　　慢慢的人类靠着遗留在凡间的残缺的修神典籍修炼到了一个不上不下，前所未有的境界，他们把这个境界叫做仙，而把那些异界来到人界的其他种族叫做妖。妖族强大而美丽，拥有着人类难以企及的财富和力量，不过好在他们的数量一向不多。人类是一个喜欢排外和推卸责任的种族，无论出了什么事情，总把责任推到妖的身上，说是妖们带来的，还有了非我族类，其心必异的话，开始冠冕堂皇的杀戮起妖，掠夺妖的财富。再强大的妖也抵挡不住成千上万的人类，倒在了人类的剑下。 
　　慢慢的妖们就躲进了人迹罕至的深山老林，逐渐消失在人类的社会里，以往的一切逐渐成为了传说。而经过随着修神的失败，修仙的人越来越多，于是仙人们就把神界和人界中的一界叫做天界，定居在那里，于是就有了天宫，有了玉皇大帝，就有了现在的这个故事……           
    人界篇 第一章 红瞳     
　　正文  第一章 红瞳 
　　唐朝开元年间，在九夷山下河西镇有一富户姓萧，萧远山员外本是朝廷大员，后来告老还乡，颇有贤名。独子萧云平是当地最有名的才子，为人虽说不上英俊潇洒但还算是儒雅风流，后来娶了河西镇另一个大户梅家的小姐梅婷为妻，二人婚后恩恩爱爱，小日子过的甜蜜美满，让人羡慕。 
　　可就是有一点不顺心，虽然萧家家大业大可就是人丁不盛，几乎是代代单传，到了萧云平这辈也是如此，结婚近三年居然还未有子嗣，不光萧云平和梅婷急的日夜加班，这萧老夫人也着急抱孙子，催着给儿子媳妇这补那补的，不过老爷子萧远山到是不急。老头平日里精研周易探询天道，知道天道无常，便劝三人道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。我们萧家从有家谱开始就一脉单传至今，从未断过，也有几十辈了，这是萧家的命数，若是太过于强求反而不好。” 
　　老太太和萧云平夫妇一听觉得也有道理，就不再着急，顺其自然。时年正赶上唐玄宗李隆基用心治国，开科考取天下士子为国效力。萧云平自负才智前去应考，哪想到做出的文章不对考官脾胃，落得名落孙山的下场。 
　　萧云平归家之后痛定思痛，思虑良久，觉得是家中的锦绣生活还有如花的娇妻分了自己的心，让自己无心向学才导致今科败北。于是决定头悬梁锥刺骨搬到偏远的南山寺中用心苦读，梅婷虽然觉得家中财力雄厚，是否当官并不重要，认为丈夫此举有些小题大做，不过心中也是暗中盼望丈夫能够金榜题名光宗耀祖，也就同意了，只是时常带着家丁侍女前去探望丈夫。 
　　萧云平这一苦读就是一年有余，时日正赶上庚申年七月十五，这日梅婷携侍女家丁带着酒肉新衣又来探望丈夫，夫妻二人正在书房闲话间外面就下起雨来，这雨是越下越大，山路湿滑，这梅婷夫人自小娇生惯养又怎能冒雨回家，于是只好在南山寺借住一晚。 
　　虽说这寺院之地禁止女性留宿，但这萧家一向都是河西镇募捐大户，南山寺也得到了不少好处，方丈德言也就没说什么。 
　　天时渐晚，雨却已经止了，一轮圆月冒了出来，萧云平正好读书读的缺氧，头昏脑涨间见窗外明月如此可人，大喜过望，忙急呼妻子布下酒菜饮酒赏月。 
　　他却哪里知道，这庚申年七月十五的月亮可非同一般，凡是庚申年七月十五日月亮必定会散发出一种叫做帝流浆的东西，乃是万物的根本，无论一草一木还是一兔一鸟获得到足够的帝流浆都会逐渐的拥有神智，可以修炼成妖，一般人类虽然碰到了帝流浆也没有什么关系，可是这萧大公子却与旁人不同。往日里一旦到这庚申年七月十五都是大雨倾盆，很少显露月亮，哪知道今日不知为何月亮居然出来如此之早。 
　　萧云平和妻子在月光下痛饮了数杯，吟诗作对，一扫近日读书所积的郁郁之气，醉眼恍惚间，好象见到从月亮中飘散出无数淡淡的光点，穿过了自己的身体，顿时一股无名火从小腹直涌了上来，平日瘦弱虚软的身体也变的有力起来，将妻子横着抱起走入房中。 
　　梅婷见今日丈夫变得如此孔武有力心中也是窃喜，说实话自从这萧云平进入南山寺读书以来二人就未行过房事，夫人年方二十正是花季需要灌溉的时候，早都忍受不住了，见丈夫有意思，也不管佛门圣地不能宣淫，紧紧的抱住萧云平再不松手。 
　　萧云平恍惚间看见妻子如花的玉面近在眼前，登时探头过去寻找那湿热的泉眼，二人轻轻呻吟着口舌交织，肢体缠绕，颠倒迷醉中不知今夕是何年。 
　　揽着自己妻子温软的身体，萧云平感觉到自己体内的火烧得更旺了，轻轻的解开妻子的衣服，除去仍带着体香的肚兜，把头深深的埋在一对柔美的玉兔之间，手轻柔的攀上了那软玉般的峰顶，在那小巧的紫葡萄上揉捏不已，另一只手也没闲着，另辟捷径探进了裙子抚摩着梅婷的玉腿。 
　　梅婷被丈夫温柔的攻势刺激的得欲念大起，打开双腿夹住丈夫，然后双手揽住丈夫的头压了下去，萧云平温柔的除去梅婷的衣服，双手轻柔的刺激着爱妻光滑的玉腿内侧和湿热的花瓣，梅婷猛的抱住了丈夫一阵痉挛……却已是高潮了。 
　　萧云平搂着妻子挺枪立马刚要上阵却发现体内的那股无名的燥热力量猛的爆发开来，浑身上下的肌肉变得健壮而扎实，逐渐的开始雄起。头发和四肢上的汗毛不断的疯长，巨大的獠牙从口中探了出来，一片片细小的红色鳞片从皮肤内钻出布满了全身。萧云平被吓的一下子清醒了，可是却发现仿佛落入了一个恐怖的梦靥当中，能清晰的感觉到一切却无法控制自己的身体。 
　　萧云平感觉到自己本就粗壮火热的勃起又粗长了一倍，用力的刺进了梅婷那温软湿热的港湾，巨大的冲击力和那紧迫的舒适感让两个人都舒爽的叫了起来。梅婷闭上眼睛觉得幸福极了，那一下下无比有力的冲撞把她的心花撞得开了又懈，已经不知道高潮了多少次，简直是女性所能达到的最大的快乐。刚想亲自己的老公一下表示奖励，没想到一睁开眼睛却看到一个红色头发满身鳞片的怪物在自己的身体上耸动着，顿时吓的尖叫了一声，那怪物猛得抬起了头，月光下露出了一双红色的眼睛。 
　　梅婷被吓的一口气没上来就这么晕了过去。与此同时那怪物也到了极限，无数生命的精华射入了梅婷那生命的港湾，紧接着红色的长发和细小的鳞片又都缩回了怪物的身体，变回正常的萧云平也筋疲力尽的倒在了梅婷的身上。 
　　第二天清晨，明媚的日光照在二人的身上，梅婷眨了眨眼睛，清醒了过来，猛的感觉到有东西压在自己的身上，想到昨日那个怪物忙睁开了眼睛，仔细一看却是自己的老公，松了口气，心中却暗笑自己多虑了。 
　　她一动萧云平也醒了过来，看着自己身下的爱妻微笑着搂着自己，又看看自己的身体并没有什么异常，没有变成红毛怪物，小弟弟也没有粗长一倍（萧云平对这点深深的感觉有点遗憾），也心中暗笑自己昨日喝多了几杯，做下一个荒唐的怪梦。 
　　此事过后又过了三个月，梅婷突然觉得身体不适，呕意连连，老夫人心痛媳妇忙叫医生前来诊治，却被告之梅婷有喜了，萧云平听闻大喜，没想到当日月夜一战自己居然如此勇猛，一枪中的！书也不读了，状元也不考了，撒丫子一路狂奔回家照顾妻子。 
　　光阴似箭，日月如梭，这一晃就是七个月过去了，这日里正赶上梅婷生产，府内是仆役奔走鸡飞狗跳，萧云平站在卧房门前转来转去，听着自己爱妻在里面的哀叫声急得是抓耳挠腮连连顿足，连续几次按耐不住就要冲之进去，多亏旁边仆役众多死死拉住才没造成河西镇最大的笑柄。 
　　过了许久里面叫声方歇，产婆笑着出来说生了一位公子，萧云平大喜，赏过银钱就兴冲冲奔了进去，见爱妻脸色苍白的躺在床上，怀中还抱着一个没睁开眼睛的婴儿，婴儿活泼的大声哭叫着不停的蹬着双腿，很是可爱。 
　　萧云平忙快步向前搂住了妻子柔声安慰，梅婷感动的躺在丈夫的怀里抱着心爱的儿子，那一刻，她觉得幸福极了，怀中的婴儿扭动了一下身子，呜咽了一声，睁开了眼睛看着夫妻二人，那突然闪过的红光无情的打碎了梅婷的幸福。 
　　呆愣愣的看着怀中婴儿露出的那双红色眼睛，萧云平和夫人的脑海中不约而同的浮现出那个七月十五的夜晚……           
    人界篇 第二章 九尾狐     
　　轰！一道闪电照亮了暴雨中漆黑的山脉，一道银白色的影子在山路上不停的闪动着，每一次闪动都如幻影般往前移动数十米。豆大的雨点落到他身边半尺处就被他的护体真气崩得四散飞溅。又一道闪电闪过，照亮了这银色身影平凡的没有任何特殊的脸，只有一双异于常人的红色的眸子在闪闪发光。 
　　“挖哈哈哈哈，总算跑出来了，***，小爷我天隐门第一天才少年萧遥，修真界十大新秀之首，新一代第一神偷，刚二十岁就修炼到灵寂后期的绝世天才，居然叫我闭观十年修炼元婴！说啥千年大劫将至要积蓄实力好抵御大劫， 我呸！满天下都是脑袋烧坏了要以拯救天下为己任的伟大人士，不差我这个小偷，我才二十岁，人生还没享受呢闭嘛关呀。翻过这山应该就是普通人的世界吧，嘿嘿，小爷我游鱼入海，飞龙上天看你们这些老家伙怎么找。” 
　　萧遥嘟嘟囔囔的翻上最高的一座山头，传过蒙蒙的雨丝隐约看到前面数里处的树林里绿光闪动，似乎有人在斗法，不由得停下了脚步，摸着鼻子皱眉道：“乖乖，刚出来就遇到斗法的，该不会是那几个老家伙布扣等小爷上套呢吧。不过小爷我的布置那么周密，应该不会这么早被他们发现呀，而且我满山乱钻，他们也没可能跑到我前面。不管了，去看看再说，也许有人再争夺什么法宝呢，正好掺一脚。” 
　　萧遥的手指在胸前如花般飞动，瞬间连掐十八手灵决，轻喝了声：“天地无极，无形遁法！隐！”只见他的身影诡异的摇动几下，就消失在雨中，就连之前被他的护体真气逼开的雨幕也恢复了原状，再无一丝破绽。 
　　萧遥隔绝了一切自身的气味心跳等能让人发现的东西，潜进了冒着绿光的树林，定睛一看，林中正打的热闹，中间一个白色衣裙的美艳少妇双手放出无数的绿色火龙绕空飞舞，围绕着她的三个人影被火龙追逐的飞腾不休，但三人默契极好，往往是一个配合就能消灭一条火龙。 
　　萧遥暗道：“乖乖，好重的妖气，这少妇绝对不是人类，只是不知道到底是个什么东东，居然如此厉害。唉，都怪我平日没有认真听师傅讲解。” 
　　正绞尽脑汁思虑不休，场中情形却是一变，那三道人影猛的一定然后身化虚影，连续几个闪烁已经穿过火龙的防御扑向少妇，萧遥大惊，看身法他认出来了，这不是南海虚空岛缥幻仙境的三大道胎散仙空空儿，空灵儿，空明儿么，讲究的是以身体为法宝，绝招破虚诀可以在短时间内散形化体，一切物理法术攻击都无法伤其分毫。见对方绝招袭来，少妇也不甘示弱，仰天一声嘶吼，凌空打了个滚已经化为原形，乃是一只金毛九尾狐，身形灵活无比的一阵急跳，躲过了三仙这轮攻击。 
　　看清楚这激斗中的三人一妖后，萧遥不禁把身子缩的更小些，那空空儿、空灵儿、空明儿随便抬出一位都是与他萧遥的师祖天隐门主无痕散人有一拼的超级高手，又生性古板，疾恶如仇，对于天隐门这样的职业小偷可没什么好感，实力又强，可不是他这个元婴还没修成的低手所能惹得起的，准确的说，他连惹人家的资格都没有。 
　　那九尾狐也不是凡物，乃是异界青丘之国的火系天兽，试想能跟三大散仙同时拼斗，又岂是等闲之辈。 
　　他想的不错，九尾狐按力量的成长过程分为黄红白银金五个阶段，这只金毛九尾已经是九尾狐中的皇族了，天兽高阶上等，要不是刚生过产力量流失太多，兼又天降暴雨，克制住了狐火的力量，它与三大散仙绝对有惊天动地的一战，而不会落于如此被动挨打的地步。 
　　萧遥看罢几人不由得暗拍胸口，若不是天隐门的隐身法诀确实过于玄妙，在三里之外就已经被这三人一妖发现了。 
　　只听见九尾金狐嘶吼一声，从牙缝里恶狠狠的挤出一句话：“我来这人界从未伤害过人类，你们为何要苦苦相逼，从海外追我到这里？” 
　　“哼！”影子中一人冷哼一声，“非我族类，其心必异！妖魔鬼怪，人人得而诸之，你今天不害人，未必以后也不害人，为了苍生还是尽早铲除的好。”  
　　林中的双方动作越来越快，出手越来越狠，九尾狐一时不慎，被空空儿在后腰上劈了一混沌气柱，不由得惨嘶一声，凌空打了个滚，大叫一声：“封天决！”九条尾巴漫天摇动，迎风既长，有如蛟龙吞日，带出嘶嘶巨响翻滚纠缠向四周激射，猛然间又如同孔雀开屏般一化十，十化百，百化千，编成包天巨网，由下至上向三仙兜去。网上狐火熊熊燃烧，雨滴打在上面嘶嘶做响，直接就变成道道白烟，明显威力极大。 
　　空空儿在空中大喝一声：“这畜孽要拼命了，二位师弟小心，用吞噬天地。”说完三仙同时飞向九尾狐尾巴织成的巨网的中部，三道虚影如风扇般绞在一起，急速旋转着，一道闪着雷电的龙卷风从三人结合处诡异的长了出来，庞大的吸力将方圆十里的云彩雨滴树木巨石全部吸了过来。 
　　萧遥躲在暗处不由的瞧得目瞪口呆，这些散仙才能使出的大神通确实威力无比，连他这个躲在战场边缘的人都抵抗不住这股吸力被带着往前走，何况那正面接招的九尾狐。连忙趁着四周天昏地暗，满天石头大树乱飞，无人注意四周，用真元力在地上挖了一个坑，钻了进去，只露出眼睛继续看着斗场中间。 
　　九尾狐冷茫四射的眼睛突然眯了起来，低低的呜咽了两声，然后发出一声高耸入云的嚎叫声，猛地一抖身子，硬生生的断去一尾，化做巨网罩向空空儿三人和中间的龙卷风，本体甩甩尾巴，趁三人被尾巴缠住，闯出了三人的包围，驾起火光在天空中划出一道金线往西方遁走。 
　　空空儿三人这个气呀，本以为看这声势乃是九尾狐的拼命招数，哪知道却被狐性擅长的幻术所惑，本来十拿九稳的除妖大计，就这么让这狐狸扔下条尾巴缠住自己，给跑了。顿时三人同时发力，将龙卷风吸到的力量瞬间放出，在狐尾织成的大网上硬生生开出了一个大洞，三人化做三道白色流光顺着九尾狐划下的金线就追了上去。 
　　待三人一妖在天空中消失了，萧遥才慢慢的爬了出来，看见刚才还郁郁葱葱的树林，在中间被打成一片方圆数里的荒漠，中间的树木巨石全部被斗争所发出的罡风激得粉碎。不禁打了个寒战，拍了拍胸口，庆幸自己没被卷进去。 
　　突然却发现斗场中间有道隐隐发光的金色暗影，萧遥小心翼翼的凑过去一看，发现却是刚才九尾狐断掉的尾巴，正静静的躺在战场中央，主体是暗金色，尾巴尖上的毛是白色的，光芒流动。 
　　萧遥大喜，这个可是好宝贝，金色九尾狐的尾巴，可是修炼火金双属性极品法宝甚至仙器的必要原料，绝对的可遇而不可求，一般修到金色的九尾狐可不是修真者所能对付得了的，就是散仙，也的像今天这样多人围欧，还得遇到九尾狐状态不好才能成功，否则狐性最是狡诈，胜它谈何容易。 
　　萧遥喜滋滋的拿着狐尾，正要离开，忽然发现刚才双方战斗的地下慢慢的鼓起一个小包，然后从小包里慢慢的深出一只小脑袋，然后又慢慢的爬出一只银色的小九尾狐。 
　　小狐狸似乎才刚出生没多久，眼睛还没睁开呢，唧唧的小声叫着，侧侧歪歪的爬了出来，似乎感觉到雨点落到身上有些冷，不禁把身体缩成一团，伸着鼻子四处嗅，小声的呜咽着，然后闻到了萧遥手中狐尾的味道，就跌跌撞撞的奔萧遥爬了过来。 
　　萧遥忙走上两步，把小狐狸抱了起来，看它冷的瑟瑟发抖，忙用狐狸尾巴把小狐狸包住。只见小狐狸缩在尾巴当中，舒服的叫了一声，用嘴巴蹭了蹭萧遥的胸口，就睡着了。 
　　萧遥看着怀里睡着的小狐狸，明白了为什么刚才那只九尾狐宁愿断尾也要把三人引走，就是为了保护这只刚生下来的小九尾狐。 
　　“哼！”萧遥冷哼一声，不禁鄙视起空空儿三人，居然围攻一只刚生下宝宝的母亲，即使它是妖怪，这也是件无比残忍的事情。轻轻的伸出手指搔搔怀里小狐狸的下巴，小狐狸舒服的翻了个身，又迷迷糊糊的睡着了。 
　　“妖？妖有什么不好的，你们这些名门正派要强，欺负人家孤儿寡母的还口口声声的为了苍生，切，借口！这小狐狸我养了！”           
    人界篇 第三章 小偷和强盗     
　　第三章  结拜 
　　萧遥走在山路上，笑嘻嘻的用一块烤肉逗弄着怀里的小狐狸，说道：“银儿宝贝乖乖，叫哥哥，嘿嘿，来亲个……”小狐狸嘤嘤的开心的叫着，小爪子一动一动的，逗得萧遥哈哈大笑。 
　　突然萧遥停了下来，疑惑的看着路边的树林，林中传出一股杀气，当然，这并不是萧遥疑惑的理由，他疑惑的只是那人的实力。按他的估算，那人估计只是一个普通人，练过几年修真最基本的强身健体法门。就这样的实力连修真的入门旋照期都没到，也敢找他这个灵寂后期的高手的茬？萧遥想破脑袋也想不出来什么时候有过这么弱的敌人。 
　　既然想不出，那就别想了，直接问吧：“喂，那边树林里的，别躲了，都知道你在哪里了，出来吧！” 
　　“啪啪啪啪”里面的人鼓着掌走了出来，是一个五旬大汉，长发披肩，一脸的虬髯，本来是极为威猛的造型却被一双细长的，闪着凶光的眼睛破坏了。萧遥怎么看这人怎么长的讨厌，你长的丑不是你的错，可是你长的丑却不承认，还自以为是个帅哥的到处穷得瑟，就是你的不对了。 
　　那大汉眯缝着眼睛，大声笑道：“好好好，不愧是银狐陆飞，先天化境的高手，老夫藏的如此隐秘都被你一眼看破，难怪你采遍江湖名花，却仍逍遥至今。看兄弟这幅反醭归真的样子，灵狐九式一定已经修炼到了化境，不才天鹰宇文涛佩服不已。不知兄弟今日可否也是为了那古洞金光而来？” 
　　萧遥一楞，原来是个认错人的，难怪这实力都会来找自己麻烦，摇了摇手说：“在下可不是什么银狐陆飞，在下姓萧名遥，九夷山人士，老兄你认错人拉。”突然转念一想，自己闲着也是闲着，他说什么古洞金光正好去看看好了，前段时间自己去探什么九天玄玉古洞还吃了朵奇特的百合呢，这里应该也会有点好东西。 
　　心念电转，口中却又接口道：“不过兄弟我也是为那古洞金光而来，如果宇文兄单身一人不如结伴而行。” 
　　宇文涛心中也是一动，暗中打量萧遥，见其身穿泛着隐隐光泽的银色长衫，一看就不是凡物，怀中抱着一只银色小狐狸，一派高手风范。虽与传闻中的陆飞样子相近但细想却大是不同，细看那狐狸居然长着九条小小的尾巴，到是不知道是哪里出来的异种。 
　　本来听说陆飞不光劫色连宝物也顺手牵羊偷了不少，此次单人独来正好想与他结个伴一同寻找入洞机会，而且就算得不到古洞中的宝物也能找机会暗算于他抢他的宝贝，没想到陆飞没遇到居然遇到个萧遥。看此人实力绝对在传说的陆飞之上，跟他结伴也是可行，虽然不知道根底，可是自己闯荡江湖三十年，经验可比他丰富得多，暗地小心就是了。 
　　打定主意，宇文涛笑道：“原来萧兄弟也想同去，那老夫正是求之不得了。请随我来。”说罢转身急箭般纵向树林深处。 
　　萧遥虽然也听过逢林莫入的古语，可是前面这人实力却实太弱，对他根本一点威胁都没有，所以笑了笑跟了进去。 
　　宇文涛心中打算称称萧遥的斤两，所以入林后施展出独门轻功浮光掠影，虽然宇文涛本身是邪道人物，可是这门轻功却是正宗的玄门正宗，是他在一个古洞里找到的一本无名古书上学会的。绝对是天下第一等的身法，靠这这门轻功他躲过了无数的正道人士的追捕劫杀，也为他闯下了天鹰的名号，平日从不轻易示人。这次宇文涛为了看看萧遥的能耐才使了出来。 
　　萧遥跟在宇文涛后面跑着跑着突然一愣，觉得这人身法似乎挺眼熟地，仔细一看，哎，这不是南海彩虹宫的流光遁法么？这老头怎么会了，那可是修真界一等一的急速身法，自己好不容易偷到了心法后，特地去彩虹宫偷看了三天身法，结果却因为速度实在太快所以根本都看不清楚。而这宇文涛使出来的似乎却是全套的身法，仔细看看似乎姿势动作都一样，可是却因为没有心法而发挥不出来原本的速度，不过光凭这些身法也已经是武林中一等一的神功了。 
　　发现这个萧遥不禁大喜过望，连忙仔仔细细的跟在宇文涛身后用心念强记流光遁法，在脑海里思虑良久，顿时和心法融会贯通，呵呵轻笑声中化做一道长虹在宇文涛背后纵横闪烁飞舞，瞬间飞出十里又瞬间返回，可笑的是前面的宇文涛对此毫无所知。 
　　一柱香的时间，跑在前面的宇文涛已经隐隐的看见山脚下的一块大空场，而他侧耳听听身后，声迹全无，回头一看，空空如野，不禁暗笑：“看起来这个萧遥一付武功绝顶的样子，原来也不过如此嘛，还不是被老子我轻松落下。” 
　　正兴奋自己轻功无敌间突然突然旁边一人问道：“宇文兄，前方可就是古洞入口？” 
　　这一嗓子不要紧，却把宇文涛吓一哆嗦，猛地向前一纵，双手交错护住胸前转过身来，定睛一看。只见萧遥正抱着小银狐笑嘻嘻的看着他呢，那小银狐还对着他嘤嘤的叫了两声，小眼睛咋巴咋巴的好象讥讽他胆小一般。 
　　宇文涛见是萧遥，长出了口气，可是转念一想，不禁出了一身的冷汗：这人太可怕了，不仅抱着狐狸就能追上我的浮光掠影，并且还能够无声无息的让我没有一点察觉的贴近我的身后，要是他是我的敌人，那我岂不是死的不明不白。 
　　萧遥笑嘻嘻的看着宇文涛，撇撇嘴，笑道：“宇文兄，你突然跳那么远干吗？怕我吃了你呀？” 
　　宇文涛尴尬的干笑了两声，走了回去，轻声道：“再往前就是目的地了，这次正道和魔教的主要力量都来了，我们这种单独行动的人还是隐匿点的好，先别出去，在一旁先看看，等等机会。” 
　　这话正好说在萧遥心坎里了，顿时对这老头的印象也不是那么差了，哈哈，隐匿，说的太好了，小爷我天隐门就喜欢隐匿的人，光明正大的跟斗牛似的往前冲，那是傻瓜才干的。 
　　萧遥连忙点头道：“宇文兄看起来经验丰富，小弟初出江湖，老兄要提点提点小弟。” 
　　宇文涛连道好说，叹道：“萧兄弟功力高绝，宇文涛深感佩服，老夫的浮光掠影在武林中也算是一绝，但是跟萧兄弟的轻功比起来却差之良多呀。”萧遥虽然功力高绝但是却没有一般高手的傲气，到很是对宇文涛的脾气，颇有结交之意。不过细想此人武功居然厉害到如此地步，却在江湖上默默无名到是非常少见，抬眼细看却发现萧遥的瞳孔居然是红色的，顿时吃了一惊。 
　　萧遥笑道：“宇文兄身法本是一流，小弟本来是追不上的，不过宇文兄功力确实有些略低，无法发挥身法的妙处，才让小弟勉强跟上。” 
　　宇文涛长叹一声：“哎，老夫也是知道，可是老夫资质驽钝，近十年来功力都徘徊在先天门外毫无进境，惭愧呀惭愧。” 
　　萧遥随手掏出一个玉瓶，诚恳的说：“宇文兄请放心，在下家祖精于炼药，提升功力的药丸小弟到是身有许多，今日与宇文兄一见如故，这里有一枚提升功力的小培元丹还请宇文兄笑纳。”打开玉瓶，一股透鼻的幽香直冲入宇文涛的鼻子，顿时觉得浑身一阵咯吧做响，仿佛筋骨都轻了几分。知道是绝世灵药，心中大喜过望，暗道：“如此灵药这萧遥居然送了给我，当真是够朋友，这人我宇文涛交定了！” 
　　宇文涛也不接药，眼望萧遥，口中也诚恳的说：“老夫也对萧兄弟一见投缘，如果萧兄弟不嫌老夫声名狼籍，老夫愿和萧兄弟结成异姓兄弟。” 
　　萧遥本想学了一套流光遁法咱也不能白学，送你一颗筑基用的小培元丹也算还你这个人情，哪知道这宇文涛居然要跟自己结拜，考虑一下自己还没有结拜过兄弟，听说结拜兄弟有很多好处，而且这宇文涛虽然看样子是个强盗出身，不过说实话自己也好不到哪里去，刨掉自己这个修真者身份自己也就是个专业小偷加兼职打闷棍的，跟他倒也合拍。 
　　当下欣然同意，二人撮土为炉，点草为香，向天叩了三叩结成了兄弟。一论年龄宇文涛足足比萧遥大上二十七岁，当然为兄，萧遥给宇文涛见过礼，然后双手将培元丹奉上算是拜见大哥的礼物，这次宇文涛没有拒绝，欣然接受。然后从怀中掏出一颗宝珠回赠萧遥。           
    人界篇 第四章 武林高手     
　　二人结拜之后，萧遥见天色不早，就催促着宇文涛早些带路，宇文涛对这个刚认的二弟自然是疼爱至极，微微一笑，带头窜上一棵大树，潜迹隐踪的靠近了山脚空地。萧遥抱着正从自己怀中抓出一块烤肉啃的银儿跟在他后面，定睛一看，只间空地上约有二百三四十人正围着一个山脚下的巨大的狰狞怪石，明显的分为四大阵营站着，每个阵营前都站着三个人，正在高声争论着什么。 
　　正北方向，一个阴沉着面孔，披散着头发的中年人站在五十余个劲装大汉前面，露出了冷冷的微笑，眼睛盯着正前方的道士阵营中为首的老道，淡淡的道：“你们道门仗着势大事事争先，什么好处都要先占。这次传闻这古洞每月十五皆透出金光，隐隐又传出隆隆巨响，定然是上古神兵。玄机老头，我们神教，这次说不得要跟你们道门七派争这个先了。”此人装束特异，一身黑色劲装身披黑色大氅将其威武健壮的身体曲线完全的体现了出来，而三缕黑色长髯又显得其面容清曜古雅，威武和斯文两种气质就这么和谐的存在于这个人的身上。 
　　玄机老道士微微一笑，还未答话，就见他身边的一个身穿杏黄道袍上绣金线八卦的中年道士大喝道：“大胆！居然敢对掌教无礼！” 
　　黑衣人双眼一瞪，发出两道精光只钉入那中年道士眼中，一改刚才的温文尔雅，大吼道：“你是什么东西，敢这么跟我神教教主独孤无敌说话！老子跟你们掌教说话的时候，小崽子滚一边去！” 
　　中年道士被独孤无敌有如实质的目光瞪得如中巨锤，猛得后仰，再听到呵斥之言，不禁心头火起，拔出宝剑就要上前撕杀。却被玄机呵斥了一声，只好垂头丧气的宝剑归壳，眼睛却仍恨恨的瞪着独孤无敌。 
　　玄机刚要答话，却又被一阴侧侧的声音打断，不由得面露不愉，只听那声音说：“道门和神教未免太不把其他人放在眼里了，难道天下就你们有资格争夺神兵吗？我阴三娘却不这么认为。”随着声音，人数最多的九十多人的阵营面前袅袅婷婷的走出一个二十出头的苍白的毫无血色的青衣美貌女子，乌黑的长发结成坠马髻，嘴唇苍白的毫无血色，大大的眼睛却隐隐的透出一股红光。微微一笑，一口洁白的牙齿中两颗小虎牙分外的惹眼。 
　　虽然样子可爱，可是在场的二百余人却无人敢小看这青衣女子，出道七年，一身僵尸功纵横天下全无敌手，后连败南七北六十三省无数绿林高手，被拥为绿林盟主，提起艳尸阴三娘那是能止小儿夜啼的可怕人物。 
　　剩下的四十人左右的阵营前面，当中的八旬老者扶髯颔首道：“虽然我们五大门派与绿林道乃是世仇，可是这次阴盟主说的不错，老夫金龙方震也是如此认为，说不得，这次要改改规矩了。” 
　　独孤无敌点头道：“好，好，很好，既然谈是谈不拢了，那就按照江湖规矩，手底下见真章，每阵各出一人，首领除外，按武功排名顺序进洞。” 
　　众人点头，直道理应如此。 
　　他们在这边安排出战的人物，萧遥那边也没闲着，他轻轻的跟宇文涛打听：“大哥，介绍介绍，、什么道门七派，五大门派地，都是什么呀？小弟刚出师门，什么都不了解。说话的这四个人功力还都不错嘛，都到先天境界了。” 
　　宇文涛小声回答：“所谓的道门七派就是北斗七星，按顺序就是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七派，是如今武林的道门武功始祖，具传是一无名道人传下来的，七脉相连。五大门派是洛阳金刀门、青州五虎门、华山紫霞门、天山雪剑门和四川唐门，由于这五大门派历代都有青年子弟有联姻关系，慢慢的就结成了一个牢不可破的联盟。 
　　神教其实就是魔教，只不过自己说着好听而已，绿林道就是全国的强盗联盟，虽然绝顶高手不多，但势在人多势众。武林中其他的小派还有很多，不过估计都没有争夺神兵的分量，所以都隐藏在四周等着拣便宜呢。” 
　　萧遥突然想到他的二师兄水月原本没修真的时候就是混江湖的，后来救了一个被人从天上打下来的老头（萧遥：不好意思，那就是俺师傅遁天真人。）师傅为了报答他地救命之恩，于是就收他做徒弟，带他上了九夷山大周天幻境天隐门，开始修真。突然想起来二师兄常常自称自己的门派也是很大，可是这里却没有，就又问道：“我听说有个门派叫昆仑明月宫，据说挺大怎么没来？” 
　　宇文涛愣了一下：“昆仑明月宫？你从哪里知道的，那门派一百多年前就被魔教灭门了。具体的事情我也不清楚，只是听说而已。” 
　　萧遥也愣了，二师兄的门派居然被灭了，不知道二师兄知道这个消息会发毛不，天隐门可都不是啥光明正大的主（说的也是，光明正大也不能入天隐门呀）搞不好就偷偷下山把这个什么魔教给灭了。他修了三百年，可是元婴后期高手，世俗的门派来多少也不够他杀的呀。 
　　宇文涛继续低声介绍：“道门七派前面中间的老头是掌教天真人玄机，也是天枢的宗主，你别看他慈眉善目的样子，绝对是个笑面虎。道门七派能有今天的成就，全是他幕后策划的结果，为人心狠手辣，行事从不留活口。他旁边的两人是开阳、摇光两派宗主，刚才大叫大嚷的是火真人玄化，一直不吭声的是冰真人玄绝，都有先天化境的修为，其他四派的宗主不在，估计留在派里看家。魔教前面的是教主魔王独孤无敌，原名独孤清和，本是一介书生，巧遇濒死的上任魔教教主天霸王杨烈，被传入一身霸道的功力，可是杨烈没想到他的霸道功力跟独孤清和的天性不附，导致独孤清和后期性格变换无常，不过武功已入先天之境，天魔功威力无比，加上见识又非常厉害，后被立为教主，改名独孤无敌。他旁边的两人拿豹头亮银枪的大汉是天护法张纶，拿方天画戟的是地护法冯远山，极其厉害，也都是先天化境的高手。” 
　　萧遥嘻嘻笑道：“大哥真是博学，这么隐秘的事情都知道，那那个红眼姑娘呢？又是什么厉害人物，怎么一身诡异的气氛。” 
　　宇文涛添添嘴唇，咽了口口水润了润嗓子：“那是绿林盟主艳尸阴三娘，可别小看那娘们，你看她像二十出头，可是谁知道她到底多大了，七年前她刚出道的时候就那样。一身正常人绝不会练的僵尸功用的出神入化，她如今的绿林盟主的位置乃是一刀一枪硬生生打上去的 ，乃是一等一的厉害人物，我劝老弟还是别打她的主意。她后面的两个人独臂的是她手下大将左手剑薛冷，红衣服的美艳娘们是毒娘子廖红姑，虽然都还不是先天高手，但也相差不多，而且是左手剑悍不畏死，毒娘子骚浪无比一身毒功阴狠绝伦，就是一般的先天高手遇到他们也没有胜算。对了，老弟的眼睛怎么也跟那阴三娘一样是红色的？” 
　　萧遥撇了撇嘴唇说：“我也不知道呀，我从小就这样，你弟弟我无父无母，被人扔在林子里，后来师傅路过把我拣上了山，给我取了名字，教我功夫。后来师傅说可能是我的父母生下我时见到我红色的眼睛吓坏了才扔得我。” 
　　宇文涛感叹一声，拍了拍萧遥的肩膀，说：“没想到我兄弟身世如此可怜，不过没关系，过段日子同去为兄家中做客，见见大哥母亲，她老人家一定会喜欢你，兄弟放心，大哥的母亲就是你的母亲！” 
　　萧遥眼圈红了，用力甩了甩头把这股悲伤甩掉，摸了摸鼻子，仔细看了看阴三娘，慢慢的一丝微笑浮上了嘴角：“僵尸功？有意思。”对宇文涛说：“大哥，那阴三娘的身份不简单呢。”怀里的银儿也抬起头对着萧遥嘤嘤的小声叫了起来，萧遥笑咪咪的低下头，用手指轻轻逗着银儿的下巴，轻声道：“银儿也看出来拉，真厉害呢。” 
　　宇文涛也没去想萧遥说的什么意思，指着五大门派前面的老头道：“那高大老头叫做方震，外号金龙，是洛阳金刀门门主，年纪虽大，可是手底下却不含糊，自创的云龙隐雾刀法配合他手中的玄铁镶金刀使出来当真是威凌天下，他***，不瞒兄弟，当初大哥就差点伤在他手底下，要不是我轻功好，早就没命了。他身边的约四十岁左右的二人中配双刀的是青州五虎门门主追命刀彭迪，家传五虎断门刀乃大侠彭无望所创，是一等一的刀法，那冷艳的娘们是天山雪剑门门主玉仙子冷如霜，天山折梅剑擅破各门兵器。都是即将进入先天化境的高手，算起来还都跟方震有亲戚关系，是他的晚辈。”           
    人界篇 第五章 龙争虎斗（上）     
　　萧遥听了半天不禁心中对宇文涛暗中佩服，这么多江湖高手，听他娓娓道来毫无犹豫，足以见得确实是一江湖老油条。他们这边讨论众人暂且不题，场中出场的四人却已经选好。道门派出的是刚才一直安静的站在玄机身后的摇光派宗主玄绝，魔教派出的是天护法张纶，绿林道则是毒娘子廖红姑，五大派出马的是追命刀彭迪。 
　　玄机走了出来，拿出四块从树上削下的木牌，运指在上面分别刻上甲乙各两块，高声道：“贫道一会儿将号牌抛出，每人只许拿一块，抢到甲的二人一组比武，抢到乙的二人一组，两组的胜者和败者再最后决出今日入洞的名次。如没抢到号牌者，或者碰到两块以上号牌者算自动失败。” 
　　说完一抖手，四块号牌直射天际。四人不敢怠慢，纷纷跃起，其实他们都了解，比武从现在开始就已经开始了，如果能在抢夺号牌的途中击败对手这是最合算的，而且这种抢夺的时候是不禁黑手的，要是谁在抢号牌的时候被人下黑手所伤，只能怨自己功力不济。 
　　说时迟那时快，张纶不愧于天护法的称号，轻功果然居众人首位，上冲的速度最快，随手捞下一块木牌，凌空一个翻身头上脚下，手中豹头亮银枪舞成一团银光就砸向下面的三人。这豹头亮银枪乃是三国时大将马超惯用的兵器，长一丈六尺，枪前有一个半尺大的纯银铸成豹头，豹口张开，深出的豹舌就是枪尖，豹口中又有四颗纯钢尖牙擅锁人兵器。当初三国时候马超就凭着这杆亦枪亦锤亦戟的古怪兵器才能成为有数的名将。 
　　本来这武林争斗是没人用这种不灵活的长枪大戟的，可是张纶硬是和拜弟冯远山创出了一门撼地破天枪，纵横天下从无败绩，后惹着了道门七派被玄机等人追杀才躲入魔教，成为天地护法。 
　　玄绝轻功仅次于张纶，而且与张纶交手已经数次，对其人其枪早有了解，见空中张纶一翻身，心中有数，顿时硬生生在空中一定，转身在凌中连迈了七步绕过枪影，轻轻巧巧的吸过一块号牌。用的正是道门绝学上天梯和乾元大真力。 
　　仅随玄绝身后的彭迪可没这么好的运气了，他看张纶一枪击下，本来以为前面的玄绝会首当其冲，哪知道玄绝用上天梯躲开了，变成自己正面接张纶的全力一击，只有拔出双刀全力迎上，正叹倒霉的时候，脚下传出蓬得一声，下面的毒娘子整个人散出一团红雾，罩了上来。彭迪顿时大惊，被张纶打下去虽然没面子但还能蹦上来，要是掉到毒娘子的红雾里，天知道会成什么样。 
　　同样的想法也出现在凌空下扑的张纶脑海里，这要一脑袋冲下去，掉红雾里可就不一定能上来了。况且神教与五大门派并无过节，没必要帮绿林道杀人。 
　　同样的想法自然也会有同样的动作，二人同时改变兵器角度，以四十五度角相碰后借力平行飞向两旁。 
　　底下的毒娘子哈哈大笑着带着满天红雾冲了上来，彭迪借张纶的力飞到了一边，虽然毒不到他，可是以他的位置，这号牌也够不着了，也就等于输了。这时候剩下的两块号牌已经开始下落了，毒娘子正要身手取牌，猛然心中警兆突现，手一缩身一仰，两团银光绞碎了红雾从她身前擦过，不禁吓出了一身冷汗。这要是躲慢一点，可就是开膛破肚的下场。一转头只见那两道银光轻轻巧巧的在空中一旋，二光合一，夹住一块号牌飞回了尚在空中的彭迪手中，用的正是五虎断门刀彭门秘技鸳鸯离手刀！ 
　　毒娘子咬牙切齿的取下最后一块号牌，泱泱落地。她从没想过，彭家除了创立五虎断门刀这门武功的大侠彭无望之后居然还有人能够练成这鸳鸯离手刀。 
　　不光她愣，道门、魔教、绿林道乃至五大门派的众人也都愣住了。鸳鸯离手刀，那是什么概念？想当年大侠彭无望能同时使用七把鸳鸯离手刀，在彭城与突厥大军大战，百万军中如入无人之境，传说中彭大侠周身有七把离手刀环绕飞舞，无人可近其身十步之地，多么可怕的武功！而如今，这武功竟然又重现了。（关于鸳鸯离手刀请参看我非常喜欢的一部金寻者大大的作品《大唐行镖》） 
　　萧遥也愣住了，他本来以为这些只学基础法门的武林人士也就会那么砍来砍去的几招，哪知道这一看四人抢号牌兔起鸳落各出己能连修真法门御物都用上了，那可是结丹期的修士才能用的招术，顿时大大的惊讶了一下。再仔细一看，彭迪靠得完全是精妙的手法加上不多的内力，而不是像修真界常用的御剑法门完全是用真元力御剑。要是能学会这个，那以后御剑的时候不是能比别人久多了，这可是好方法呀。 
　　全场哑了半晌突然从五大门派的阵营里爆发了震天的欢呼声，他们也都不知道彭迪已经练成鸳鸯离手刀，一个练成鸳鸯离手刀的功力接近先天化境的高手可不是普通先天高手所能抵敌的，五大门派夺冠的机会顿时大大的增加了。 
　　而其他三个阵营的首领却都阴沉着脸，即使这次五大门派没得到宝物，这鸳鸯离手刀以后也会成为诸派的噩梦。 
　　虽然五大门派的众人欢呼雀跃，可是场中的彭迪心中却并无欢喜之意。虽然他也算是练成离手刀可是跟先祖相比差距却太大了，当年大侠彭无望已经达到心中有刀，万物为刀的境界。任何刀在他手里都是鸳鸯离手刀，而他彭迪，则只有靠着这两柄精心打造的弧度奇特的弯刀才能使出这刀法，而且最多只能使用两柄，而不像先祖，能同使七把。 
　　不过这都是不是让他心情最沉重的原因，他本来想在比武的关键时刻才使用这刀法以收奇兵之效，哪知争夺号牌的时候就被逼使出。可见其他三人功力之高，确实不可小视，自己虽新练成离手刀恐也不易取胜呀。 
　　玄机踏前一步，高声道：“请诸位亮号牌。”四人同时举手，亮出木牌上刻的号码，天护法张纶和追命刀彭迪是甲，冰真人玄绝和毒娘子廖红姑是乙。 
　　四人表情顿时各不相同，张纶挑了挑眉头，哈哈大笑起来。他心思直爽天性豪勇，最喜争斗，见到离手刀绝学心中早就痒痒起来，这次跟彭迪分到一组怎能不叫他大喜过望。 
　　玄绝冷冰冰的面孔上照样全无表情，对他来说，虽然廖红姑一身毒功诡异无比，可是他修的乃是玄门正宗乾元大真力，本就对邪道武功有克制作用，加之身为先天高手内气混转如一，源源不绝，就算是闭气而战，廖红姑也未必是他对手。 
　　廖红姑则是长出一口气，彭迪的离手刀简直就是她的客星，能十步之内取人首级，自己的毒既没人家速度快还没人家距离远。张纶的豹头亮银枪也不短，加上这人天性豪勇，攻如烈火，疯子才想跟这样的人比斗。虽然玄绝也不是好惹的人物，但毕竟剑短，只能与自己贴身肉搏，自己有毒雾相助，加上自己的千蛛万毒手歹毒无比，也未必会输给他。 
　　彭迪却皱起了眉头，他最不希望交手的就是这天护法张纶了，不说这四人中论功力张纶仅次于玄绝的乾元大真力，并且他的轻功是四人最高的，武器还是一丈六尺长枪，又性如烈火悍不畏死。跟他打怎么合计也没跟那两个近距离攻击的打合算，即使对上玄功最高的玄绝自己也可以靠着离手刀的远程攻击与他游斗让他无处发挥内力优势，而张纶的枪太长，自己离手刀功力太浅，攻击距离不够远，其实这都不是主要的，主要的是张纶纵横天下数十年就从没听说他单条败过，这么可怕的对手，换谁不头疼呀。 
　　周围众人见分好组，都纷纷后退，把中间让了出来，偌大的一个空地只剩下张纶和彭迪二人对望。 
　　张纶大步踏前一步，虎背一挺，把手中长枪重重的墩在地上，发出轰的一声巨响，一股豪霸的气势爆发了出来。仰天长笑道：“彭兄，久闻鸳鸯离手刀的大名，今日有幸得见，真是快哉快哉呀。望彭兄一会儿且勿留手，好让兄弟我能领略一下当年彭无望大侠的一点英风！” 
　　彭迪拱手回礼，苦笑了起来：“好说好说，只是兄弟才疏学浅，这离手刀也是初学乍练，希望不会让张兄太过失望。”           
    人界篇 第六章 龙争虎斗（下）     
　　萧遥在树上感叹道：“这张纶真是天生豪勇呀，面对御物绝学居然还能如此的跃跃欲试，此人若在战场上定是一员不败将军，赵云也不过如此。” 
　　萧遥的心里隐隐感觉到，这张纶的霸气似乎在修真界的那些火性门派都少见，而且场中的这些先天高手虽然才刚刚入门，水平连一般资质好的孩子修真二十年的水平都不如。可是他们所表现出来的气势、经验还有对武器微妙的操控，恐怕就是修炼三百年的修真高手也比不过他们。毕竟，修真的人在闭关上花费的时间太多了。他又想起来自己的二师兄水月，本来资质并不高，可是没人想到他只用了短短的三百年就硬生生修到了元婴后期，最近又似乎有突破元婴期进入出窍期的意向。难道说，现在修真界的做法一直是错的，用资质好的小孩子培养出来的修真高手反而不如培养那些资质一般不过在江湖上闯荡达到先天境地的人更好？ 
　　萧遥在这边苦苦思考着，那边场中二人再不答话，已经动起手来。 
　　只见张纶一声断喝：“破天枪之后羿射日！”亮银枪直刺向彭迪，枪尖不停的在彭迪咽喉双肩心脏两肋小腹双腿处闪动着，越动越快，直到化成一团银色的九瓣菊花。彭迪双弯刀在手，见枪势猛烈，也不后退，沉腰坐马使出五虎断门刀中的精招拦门拒虎连劈九刀，每一刀都劈在银色菊花的一瓣中部，轻轻的送过去一个旋转的真气团顶住了张纶的霸道真气，运用卸字决硬生生把豹头枪连卸开九次。 
　　他知道张纶的枪法最重气势，只要让他展开枪势，那绝对是不死不休的局面。所以明知道功力跟张纶比有所不如，也不得不硬接这一招。 
　　张纶也不收枪，踏前一步脚尖用力，借着彭迪的卸劲一个转身，豹头斜肩带背画了一道浑圆天成的曲线砸了下来，大喝：“撼地枪之刚烈破！”。彭迪身形往后一纵，让过这一锤，哪想到枪尖上猛的发出真气破空的尖啸声，飞出一道真气刃化做月牙状真气弯刀破空飞出，直奔自己斩来，忙旋身让过，可是略慢一步左肩头的衣服已被刀锋般的枪气挑开。 
　　张纶气势如虹，连使精招，把一杆沉重的豹头亮银枪使的如狂风暴雨般急促严密，直杀得彭迪双刀是左拦右挡，汗流浃背，连想使离手刀都腾不出空来。 
　　猛然间张纶一枪突刺，如穿云破日般直射彭迪心口，彭迪脸色一凝，双手刀接连劈出，明明似左前右后，却不知如何的使了个手法，先是右手刀劈在银枪枪尖上，而先发的左手刀却斜斜劈在银枪枪尖后三寸力量最弱的地方，登时把张纶的枪势破开，总算获得一喘息的机会，猛提真气，双刀一分，抢近张纶怀里一人使两套刀招，一刀轻飘飘的挑向张纶咽喉，另一刀拦腰横斩张纶双腿。 
　　张纶一收枪，分出两道霸道真气，分别用枪头枪尾硬嗑彭迪两招！ 
　　“呛！” 
　　两人有若触电般的一抖，同时后退两步，化去经脉里对方的气劲。 
　　毕竟张纶的功力是先天高手，回气速度比彭迪要快的多，大吼一声：“破天枪之流星雨！”使出快枪枪法，如流星雨般前丝万缕铺天盖地四面八方的对彭迪连刺一百二十一枪。 
　　彭迪左躲又挡堪堪当住着一百二十一枪，趁张纶连发百枪枪势一缓忙向后掠出，同时大喝一声：“双月分天！”双刀脱手飞出，化做两块银盘在空中追逐飞舞，直向张纶胸腹交剪而下，正是鸳鸯离手刀。 
　　张纶冷哼一声，身形猛的一晃，幻成两道虚影，那双刀就从两影中间透过。彭迪冷哼一声，左手一压右手一抬，劲力回收，两个银盘一个高高仰起画出一个圆弧斩向显出身形的张纶头顶，而另一块则贴地回飞，到了张纶近处，如毒蛇昂首猛然抬起，嗜向张纶小腹。 
　　张纶没想到离手刀攻势如此之快，如此之奇，长枪点地，猛的跃起，双刀从他脚下飞过，长啸一声凌空下击，却被彭迪用回飞的双刀档住。 
　　两人如此这般兔起鸢落激战了一个时辰还未分胜负，慢慢的张纶就有些着急了，着鸳鸯离手刀太厉害了，绕着自己漫天飞舞，如空中的猎鹰一般一看到破绽就俯冲下来。自己的破天枪法完全的被压制住了，根本没有机会反击。刚才这一个时辰里自己频繁遇险，若不是自己轻功高强早已受伤，可是衣服却已经被划坏数处，这样下去，恐怕就真得要输在离手刀下了。 
　　咬了咬牙，张纶天生的霸气抬头了：“***，老子跟你搏一把！” 
　　猛然大吼一声，硬生生的把功力强行提到十二层，浑身的肌肉暴起，登时上身的衣物受不了这股怪力被撑成碎片，露出了张纶肌肉雄起的强壮身躯，俯低身子，双手握紧银枪，整个人如豹子般锁死了彭迪。 
　　彭迪大惊，知道张纶要拼命了，连忙轻喝了声：“双轮月舞阵！”一对刀轮围绕着彭迪越舞越快，渐渐的把彭迪罩在一片银光当中。 
　　张纶对彭迪做的一切视而不见般的一动不动，继续积蓄着气势。在气势将满的瞬间，张纶暗运狮子吼神功，一声断喝，如晴天霹雳震的彭迪的刀阵露了一丝破绽，手中银枪飞星逐电透过破绽直刺彭迪。 
　　“哈！”见势不好，彭迪大喝一声，硬生生用双手锁住了张纶的豹头亮银枪，脚下蹬蹬蹬连退三步，一口鲜血涌了上来，与此同时回飞的双刀也绕过他的身体，朝动弹不得的张纶两肋直插过去。 
　　张纶连抽了两次枪都纹丝不动，又见双刀飞来，顿时火气上涌，狂吼一声，双臂肌肉坟起，腰部扭动让过要害，猛的两手同时击在枪杆上，硬是震开彭迪双手，分心便刺。 
　　眼见二人都收手不住，将成两败俱伤之局，双方阵中同时啊声大起，数人跃出，意图分开二人，可由于距离太远只能眼睁睁看着两人兵器越来越近，正在焦急间，只间人影一晃，如一道轻烟，轻柔的又奇快无比的从众人身边飘过，直射场中二人。 
　　说时迟那时快，围观的众人只觉得眼前一花，场中的二人就变成四人，不，是四人一狐。张纶彭迪二人双手空空立在两边，骇然往向中间。只见彭迪的离手双刀正被一个著名邪道人物天鹰宇文涛拿在手里，满脸还都是茫然的神色。 
　　而张纶的豹头亮银枪则被一银衣少年笑嘻嘻的抱在怀里，正在左看右看。少年肩膀上怪异的坐着一个蜷缩着后退的小银狐，两只放在胸前的爪子抱着块烤肉在啃，小小的屁股后面居然有九条尾巴。正是看了半天，非常欣赏场中二人的萧遥，见二人有危险，所以拉着宇文涛跳出来救人。而茫然的宇文涛根本不知道为什么自己正看决斗时突然眼睛一花头脑一晕就跑到场中间来了，手里还被塞了两把刀。 
　　地护法冯远山和金龙方震等跑到场中，忙对张纶彭迪上下寻视，见二人身上俱无伤痕方才放心。张纶彭迪愣了片刻，连忙走上两步，一拜到底，齐声道：“恩公二人出手救我等性命，张纶（彭迪）不胜感激，没齿难忘，来日恩公若有差遣，尽可吩咐。” 
　　冯远山与张纶结拜兄弟更胜亲生兄弟，刚才见张纶遇险，骇得肝胆惧裂，今见义兄得救，忙拜倒再地，叩谢萧遥等人的救命之恩。 
　　方震也踏前一步，一捋胡须，高声道：“二位救了我彭迪侄儿的性命，就是我们五大门派的恩人，以后如有需要，五大门派定非袖手！” 
　　宇文涛总算缓过劲来，虽然还是不知道怎么回事，也清楚这事肯定跟自己新结拜的老弟有关，反正他身上怪事太多，也就不去耗费脑筋。这一看金龙方震恭敬的对自己说话，顿时心怀大畅。哈哈笑道：“方老头，我也不用你帮忙，你以后遇到了别再追杀我就行了。” 
　　方震一愣，仔细一看才发现面前这人分明就是独行大盗天鹰宇文涛，而后面抱着银色狐狸的青年，虽然没见过，不过不禁让他想起了一个人，抬起头，盯着二人，冷冷的说：“尊驾是天鹰宇文涛，另一位是可是银狐陆飞？” 
　　方震外表虽然镇静，可是心中却是波浪起伏，这两个人出现的太诡异了，自己居然连看都没看清楚，更别说使出这种惊骇世俗的绝顶身法，本来以为是上代的隐居高人见到危险才出手相助，没想到居然是这两个声名狼籍的家伙，独行大盗天鹰宇文涛自不必说，这银狐陆飞可是全武林通缉的人，采花劫色，杀人越货，当真是无恶不作，若非形迹隐秘早就被正邪两道率众围攻了。而自己居然许下了如此诺言，若是以后银狐让五大门派帮其挡灾的话可该如何是好。           
    人界篇 第七章 化妖（上）     
　　张纶和冯远山这时也看清楚了二人，宇文涛大家自是认识，却不约而同的把萧遥当成陆飞，心中也在犯合计，不过他二人本就是魔教长老，虽然对陆飞的行为也不见得有多欣赏，但是也不像正派那么特别排斥。 
　　萧遥心中好笑，他本就聪明绝顶，见方震走马灯般不停变换的脸色，登时心中有数，暗想也罢也罢，反正要跟你们示好不如示个够好了，银儿早就嗅出旁边树林中有同类的气味，估计那除了那银狐不会再有别人了，反正自己跟这陆飞也没什么交情，正所谓死道友不死贫道，就随手再送五大派一份大礼好了。 
　　萧遥微微一笑，不禁心中生起玩心，把手中银枪还给张纶，又把肩上银儿放在了地上，整了整银色长衫，中规中矩的学着戏台上的书生作揖道：“老前辈认错人了，区区并非银狐陆飞，区区叫萧遥，九夷山人士，最近刚出江湖闯荡……” 
　　“哼！”艳尸阴三娘冷哼了一声，踏前一步，打断了萧遥的话，冷冷的说：“小穷酸，不用你拽文，你说你不是银狐陆飞就不是了？有什么证据？你对他们有恩，对我们绿林道可没有。最近三年来你黑吃黑劫了我绿林道一十三次，这笔帐可得跟你好好算算。” 
　　其实道门七派掌教玄机心中也有同样的疑问，可是还没等张嘴，就被阴三娘抢先了，只好微微一笑，再不出言，以他正教泰斗的身份当然不会符合一土匪头子，只好闷声大发财了。 
　　萧遥手一晃，不知道从哪里拿出来把描金折扇，刷的一声打开，潇洒的摇晃了几下，只见这扇子玉骨绢面极为华贵，扇面上正面画着高山流水，后面写着四个大字“天道无常”。阴三娘看到了折扇眼光猛的一缩，萧遥看在眼里却装做不知，摇晃着折扇说道：“这位姑娘所言甚是，大家都认为区区是陆飞，区区空口白话的说自己不是，叫谁心中都有疑惑，即使是区区自己也是万万不信的。不过呢，虽然区区本来是没有证据，不过刚好证据自己送上门来，请大家稍等，待区区把证据拿出来。” 
　　说完把折扇合上插在领子上，突然转头冲阴三娘一笑，露出了一口小白牙，趁阴三娘一愣的时候，萧遥一抬右手，一道直径尺许的狂风气柱猛然从手心中喷了出去，直冲入右边的树林，随着萧遥的五指慢慢的缩紧，周围的众人都感觉到一股庞大的吸力从那气柱中发出，感觉那气柱内的空间仿佛已经塌陷消失了，要不怎么会产生如此可怕的吸力。 
　　如果说，刚才救人的时候萧遥所使出的绝顶轻功能够让人惊讶却还不能让人害怕的话，现在用的这一手，已经让周围的众人恐惧了。 
　　独孤无敌的感觉更是无比强烈的。魔教秘典《天魔策》传说中练到至高十八层境界阳极生阴也能使出如同空间塌陷般的绝学，获得进入天道的资格。可是，历代魔教教主却从来没有练成过，就连他如此自负号称无敌的人，也只是练到十五层，已经是历代教主中练的最高的了。而这个青年，居然轻易的就能使出如此近似于天魔策最高层的武功，这让他心中很不舒服，想他独孤无敌的的资质在武林中也号称是惊才绝世的，又获得天霸王杨烈所传的六十年功力，自己又勤奋苦练了三十年，拥有近百年功力的自己本以为再无对手，可是跟眼前二十余岁的青年一比实力的差距居然如此之大，这种失落夹杂着愤怒羞愧不甘心的感觉，让他浑身颤栗着无法说出一句话来。 
　　随着一声尖锐的惊叫声，一个人影翻滚挣扎着被气柱从林中吸出，摔在场地中央。紧跟着，林中一道将近四尺长的银色身影贴地窜出，眦着牙护在场中的人影身边，对众人低声吼叫着，众人定睛一看，原来是一只银色的巨大狐狸。 
　　再仔细看场中挣扎的身影，只见地上的俊逸青年身穿银白色劲装，脚蹬薄底快靴，腰扎鳄鱼皮的板带，上插十二把银色梭型暗器，头带英雄巾鬓插英雄球，左胸上赫然写着一个狐字。 
　　众人不禁看看场中倒气的青年又抬头看看萧遥，心中打了一个怵。能用隔空摄物摄来一个武林高手，这人的功力恐怕早就超凡入圣了吧，难道是传说中的修道高人？ 
　　萧遥又打开扇子扇来扇去，见众人看看地上人又抬头看自己，笑道：“不用对比拉，区区没他帅。” 
　　众人：“……” 
　　那青年倒了半天气，总算调匀了刚才在风柱中完全紊乱的内息，缓缓的站了起来，看了一圈四周，见众人围的铁桶一般，料定无法幸免，眼睛里顿时露出了凶狠的光芒，俊逸的脸抽搐着，恶狠狠的盯着萧遥，道：“我跟你无冤无仇，为何害我？” 
　　萧遥一抬手，制止了他的话：“哎，慢来。区区只是把你请来当个证据，证明区区不是你，可没害你的意思呀。哦，区区知道了，你跟他们都有仇是吧，区区把你扔仇家堆里了，所以你恨区区对吧？这个简单，区区这个人呢，最是公平，既然是区区把你抓出来的，那么区区就不会让你被围攻致死。”他一顿区区来区区去的，区区的周围众人都头昏脑胀，同时后退了一步。 
　　青年，也就是银狐陆飞松了一口气，他刚才敢跟萧遥凶也是有点急糊涂了，按萧遥表现出来的实力，他陆飞根本连逃跑都做不到。听萧遥承诺后总算才放下心来，忙拱手道：“多谢前辈，小子刚才无礼了。” 
　　萧遥洋洋得意的笑道：“好，不过呢，既然你跟他们有仇，阻止他们报仇也是不应该的。这样吧，就由区区来做个裁判，你跟这位姑娘单挑好了，赢了呢，区区保证护你离开，输了就怪不到区区了，只能说你实力不济，虽然区区会尽力保住你的性命，不过功力被废恐怕是难免的了。” 
　　陆飞的目光从阴三娘脸上滑过，突然游移了一下，虽然他马上低下头，可是仍然被萧遥看到了。萧遥暗暗的一笑：“切，就等你们慢慢的露出尾巴来。” 
　　这时火真人玄化踏前两步，楫手道：“这位施主，我们的比武还未完成，你看可否将陆飞制住，稍等片刻再让他们比斗呢？”本来按玄化的火暴脾气，有人在他面前如此夸夸其谈，浑然未将他放在眼里，早就翻脸了，可是这萧遥功力绝顶，举手投足间浑然天成，身上散发出的淡淡的威压让人在他面前不自觉的就手足无措，就连脾气火暴的玄化都被压得连说话都文雅了。 
　　萧遥神秘的一笑，轻轻的走过去，在玄化的耳边说了句什么，又塞了给他一块小小玉牌，只见玄化的眼睛猛的瞪得金鱼一般，萧遥又笑眯眯的拍了拍玄化的肩膀，挥了挥手。玄化没再说什么，一个楫手后转身在玄机耳边也悄悄的说了句什么，然后把玉牌塞给玄机，然后看玄机也跟玄化一个表情，如看到鬼般的望着萧遥。 
　　他俩的这个怪异表情让周围的众人心中一动，到底他拿出来的是什么居然能让玄机玄化这种清修数十年的道人如此失态。不过玄机不说话，独孤无敌又在那里抖着，阴三娘铁青着脸在等着打架，萧遥又对五派有恩，方震也不会说什么，所以也没有人有资格再提出反对的意见。 
　　阴三娘冷冷的看了萧遥一眼，嘴里阴阴的说：“那我就看看你是如何保住他的性命了。”说完抬起头看着陆飞，冷冷说：“小子，动手吧，我就站在这里不动地方跟你打，别说我以大欺小欺负你。” 
　　陆飞深吸了一口气，慢慢的吐了出来，伏低了身子，肌肉紧绷了起来，眼神变的如狐狸般的敏锐，死死的盯着阴三娘，口中轻声叫来起来：“银箭，上。”萧遥在边上扑哧一声就乐了，银箭？淫贱？真够搞笑的名字，不愧是淫贼的狐狸！还好俺家银儿比你的好听，还有营养呢。 
　　陆飞喊了半天，发现他的宝贝狐狸啥反映没有，光呜呜的低声叫着就是不敢动弹，扭头一看，不禁看呆了眼，只见一只不到一尺的小狐狸，正高傲的坐在银箭面前，指手画脚地好象在训人的样子，而他家银箭则趴在地上，缩头蔫脑的，连耳朵都耷拉了下来，一服有皮无骨要死不活的熊样。 
　　见他扭头，小银狐也抬头看了他一眼，冲着银箭一挥爪子，自己大摇大摆地晃到萧遥脚旁，三窜两窜的钻到萧遥怀里，打个滚，掏出块烤肉瞪大了小眼珠子兴致勃勃的看过来。这时候银箭才嗖的跃起，似乎受到什么鼓舞般跃跃欲试的瞪着对面的阴三娘，白花花的牙齿全都眦了出来。 
　　陆飞见银箭状态恢复了忙大喝一声：“银箭，上！”跟狐狸分做两边，扑向静立场中的阴三娘。只见陆飞不愧银狐的称号，闪展腾挪间迅捷如电狡诈如狐，身躯在空中忽进忽退飘忽不定，单是这招身法就已经能看出他屡次作案得手确有真材实学，实非侥幸。 
　　阴三娘冷冷一笑，左手化爪，抬手凌空画出，凌厉的指劲在空中化做五道气劲弯刀在地面上拖出了五条细沟直剖向陆飞，硬是逼得他狼狈的凌空翻滚，不敢抵挡，绝对的功力差距展现无疑。左脚使出一裙中腿，裙影翻飞间一脚踏在右边地上，激起漫天泥土，紧接着右袖一挥，夹杂着先天真气的泥墙直拍向贴地窜来的银箭。一招二式，使的是从容不迫，威力绝伦，一派高手风范尽展。           
    人界篇 第八章 化妖（下）     
　　陆飞银箭被一招逼退，并不气馁，分做正反两个方向绕着静立不动的阴三娘奔跑起来，越跑越快，渐渐的变成了两个互相缠绕在一起的银圈。猛然间听到陆飞一声大喝，抖手射出六枚梭镖状的银色暗器，暗器在空中不停的互相撞击改变方向，飘移不定的射向阴三娘的身体各处，阴三娘冷冷看着，巍然不动。 
　　就在梭镖快要打在阴三娘身上的时候，异变突起，银箭张口吐出三枚梭镖直射了过来，跟陆飞之前射出的六枚梭镖突然撞在一起，啪的一声炸裂开来，凌空变成三十六块小型梭镖幻出漫天的银星分别扎向阴三娘三十六浑身大穴。 
　　五大门派中一清瘦老人见此不禁惊呼出声：“啊，是失传以久的群星聚华！” 
　　阴三娘一声清啸，玄功全发，发出的淡青色气劲人眼可见，在身前聚成一堵气墙，硬捍陆飞的群星聚华。她却没有看到，远处的萧遥目光一凝，伸出食指虚空点了三下，三道暗劲顿时飞出。 
　　淡青色气墙轻轻的一收，然后一弹，简单的就档住了三十三枚梭镖，可是剩下三枚却突然加速，在气墙回收的瞬间借势射入，阴三娘大惊失色，没想到自己的护体真气居然就这么被突破了，危急间一扭身体，躲过了两枚，最后一枚居然破了她无比坚实的僵尸功噗的一声钉在肩头。 
　　阴三娘厉吼一声，腾腾腾连退三步用右手捂住了左肩，难以置信的看着陆飞。陆飞见阴三娘中标后没有趁胜追击，反而如做错事般的惊慌不安，脱口叫出：“我没有……”突然觉得不妥，便住了口。 
　　萧遥踏前一步，手中扇子摇摇摆摆，笑道：“你没有，你原本想找个机会让她把你打出重围，然后好逃跑，没有想到会打伤她吧，这是肯定的，因为不是你打的，是我动的手脚。”转过头，看着阴三娘，笑咪咪的说：“阴姑娘，为什么捂着伤口不放呢？赶紧把标拔出来上点药吧。别后退呀，你怕什么呢？是不是怕手拿下来，别人会发现，你流出来的血液是……蓝色的？” 
　　“什么！？蓝色的？”周围众人齐生惊呼，自古以来人类的血液都是红色的，会拥有蓝色血液的，只有妖怪。 
　　萧遥斜斜的撇了一眼脸色已经变的煞白的陆飞，淡淡的说：“其实，陆飞，你和她认识很久了吧。银儿老远就已经嗅到你身上有她的气味了，可是，你居然是个人类，这就让我纳闷了，为什么，身为人类的你，会跟一个妖在一起？而且对方还是血腥味如此浓厚的一只僵尸？” 
　　陆飞还没答话，阴三娘已经冷冷的笑了出来，右手从肩头拿了下来，一甩手，一支沾着蓝色血液的梭镖就扔在地上。阴三娘苍白的面孔变的狰狞可怖，两根尖利的獠牙从嘴里探了出来。淡红色的瞳孔逐渐变成深红，一股浓浓的暴戾之气散发到身体四周。双手原本纤长的手指变的如同铁爪般的坚硬，尖利的指甲长了出来，原本苍白的肌肤瞬间变成淡青色，猛得一抬头，发出一声人类绝对不会发出的咆哮。 
　　缓缓的低下头，阴三娘用冰冷的目光扫视着周围的众人，周围的众人虽然都是刀头舔血的武林高手，平日里也常杀人放火，可是又什么时候见过一个真正的僵尸站在自己面前，被阴三娘看的浑身发毛，不禁连连后退，尤其是绿林道里的人，本就强盗出身，良萎不齐，见平日一起的老大居然是妖怪，胆小的已经惊叫了起来，有几个年轻的子弟已经哆嗦着把兵器掉在了地上。 
　　阴三娘用嘶哑难听的声音说道：“既然你们知道了我的身份，那么，你们今天就都不要离开了。”转过头，慢慢的走向还在微笑的萧遥，“小穷酸，你只不过是个结丹期的修真者，居然也敢管我们的事。” 
　　萧遥继续微笑：“结丹期怎么拉，你才是化形期，我不正好比你厉害一点点么，我为什么要怕你？”心中暗笑，他天隐门是隐迹藏踪的祖宗，隐藏一下功力对他来说简直太容易了。现在的他，无论是体内的真元力的流动速度，还是举手投足间的气势都是一个绝对的结丹期修真者。 
　　他当然知道为什么阴三娘明知不是自己对手却如此有持无恐的现出原形，因为怀里的天性能看破各种变化的银儿告诉他场中的妖怪不止阴三娘一个，她的手下左手剑薛冷是独臂螳螂，而毒娘子廖红姑的原形是只赤背蜘蛛。不过不知道为何，这两人浑身上下除了带有浓厚的血腥气，居然一点妖气都没有，害他都无一点察觉。 
　　猛的一震，是了，萧遥终于明白为何阴三娘和薛冷廖红姑等人浑身的血腥味如此之重，还一丝妖气都感觉不到，他隐约记得曾经听说过一个传闻是妖怪可以用一个叫血池大法的妖术完全掩盖自己的妖气，不过作为代价，就是六十年内使用此术的妖力量剩下不到原来的一半。血池大法每使一次必须用二十个刚出生的婴儿，二十个二十岁少年，二十个四十岁中年，二十个六十岁老年的混身鲜血作为引子，早就已经被定为禁法，居然现在还有妖敢用！ 
　　想通了此节，萧遥心中怒火高涨，再没有玩笑的心情，沉下脸，看着缓缓逼近的阴三娘，口中冷冷的一字一顿的说：“血、池、大、法！” 
　　阴三娘脸色大变，不知道为何如此隐秘的事情居然会被他知道，心中不由得响起以前护法警告她泄露这个消息的后果，怕萧遥逃走，顾不得再让薛冷廖红姑慢慢的潜到他后方偷袭了，凌空跃起，双爪带起绿色的尸毒直插萧遥顶门，尖声大叫：“动手！” 
　　轰的一声巨响，青红两团雾气在绿林道阵中升起，两团巨大的身影冲入人群中直奔萧遥的所在地撞去，毫无防备的众人顿时纷纷跃起，躲避怪影，不过功力浅薄的子弟们却死伤惨重，哀叫声响起一片。 
　　萧遥见二妖如此肆无忌惮的伤人，心头大怒，一伸手拔出领上的折扇，抬手祭出，只见折扇发出万道毫光，迎风即长，在天空中盘转飞舞，上面画的高山流水栩栩如生，仿佛都能听见里面飞鸟的尖利叫声。阴三娘凌空扑至，一爪击在扇背上的天道无常四字中的道字上，突然听见耳旁传来飘渺的声音“道生一,一生二,二生三,三生万物。 万物负阴而抱阳,冲气以为和。 ”感觉发出的劲力猛的变强一倍，然后又猛的变强二倍，又猛的似乎变的无穷无尽般的宏大，正诧异间正好那话念到最后一字，惊恐的发现自己发出的劲力被放大了不知道多少倍的反弹了回来。 
　　阴三娘发出了一声闷哼，双臂喀嚓一声断为数段，身体倒飞了二十丈摔在地上，浑身的血液都受不了这股巨力，硬生生的把僵尸那坚硬无比的皮肤挣开，喷出满空的蓝色血雨。 
　　要不是僵尸的物理防御力超强加上生命力远胜于人和大多数的妖，只此一下，就能要她的命。 
　　萧遥看都不看飞出的阴三娘，双手猛的下压，大喝一声：“移山！”一道阴影遮挡住了将要落山的夕阳，隆隆的巨声从头上响起，众人抬头一看，空中居然浮着一座巨大的山峰。浓雾中的独臂螳螂和赤背蜘蛛现出了身形却已经躲闪不及，只好各出绝招，硬捍落下来的山峰。 
　　这时候倒在地上挣扎的阴三娘尖叫一声：“快躲开，不能硬接，那是天地无常扇！” 
　　可惜喊不喊都没用了，轰的一声巨响，众人面前竖起了一座不大，却高耸入云的山峰。 
　　“不！”阴三娘大吼着，眼睁睁看着螳螂和蜘蛛被天地无常扇的威力压成糜粉，靠着强大的恢复力接起来的手臂无力的前伸着。 
　　萧遥从储物腰带里拿出一个玉瓶，交给玄机让他救人。虽然原本的众人还互相抱有敌意，不过在看到妖怪的现在，身为人类的他们早就团结成一个整体了。仰手收回宝扇上的大山，仔细的先搜索了一下螳螂和蜘蛛的尸体，发现独臂螳螂已经成了碎片，不过它的独臂居然毫无损伤，顺手收了起来。又看蜘蛛，那个能用来修炼战甲的蛛丝囊和整个蜘蛛一起被完全压碎了，萧遥摇了摇头，惋惜的叹了口起。 
　　萧遥走到阴三娘的面前，冷冷的看着她：“我对妖怪并没有敌意，也不觉得妖跟人有什么区别，可是，无论是人是妖，使用血池大法这类禁忌法术的就必须得死，你应该知道的。” 
　　阴三娘抬起头，死死的盯着萧遥，发疯般的大叫着：“你是谁，你到底是谁？为什么天地无常扇会在你手里？为什么？” 
　　“你没有权利知道，你现在是俘虏，你知道为什么我没有取你的性命吗？”萧遥蹲下来，微笑着，手指轻轻一动，轻易的禁制住了她好不容易积蓄起来的力量。“你是一个僵尸，一个可以在阳光下出现的僵尸，并且平常看起来跟普通人差不多的僵尸，似乎只有天兽级别的僵尸可以这样吧，可是你却显然没有修炼到天兽的地步，这很有趣，不是吗？”           
    人界篇 第九章 大批量收徒     
　　萧遥伸手在阴三娘的袋中翻找着，突然惊呼了一声，原来他在阴三娘的身上居然发现了一颗三魄鬼眼，那可是接近于法术伤害免疫的高级鬼器了，是用凝练法凝千万鬼体再加上冰晶玄气还必须有九阴之体的灵魂做引一起凝结在一颗鬼眼之上，可是灵鬼界的至宝，跟他的天地无常扇的等级都相差不多。要知道，天地无常扇可是上古仙器山河社稷图的残片所化的，当初封神大战阐门道教与截教相争，道教教主原始天尊使出山河社稷图与截教通天教主相斗，可惜被属性相克的诛仙四剑所破，好好一件宝贝被劈成了碎片。后来就流落到了人间，其中一块碎片被灵宝道尊所得，练成这天地无常扇，虽然威力并没有山河社稷图那样变态，可是也已经能算是修真界顶级宝器了。本来是藏在修真界的禁地幻海赤炼渊之中，后来天隐门主天地散人仗着无形遁法和至宝散魂珠散形化魄硬是下到了第三层，在里面就找到了这个宝贝。 
　　这次萧遥跑路，发现没有什么好的法宝防身，就顺手牵羊跑到师祖的书房把这扇子偷了出来，反正师祖甚是宠爱于他，被抓回去也不会如何责罚。 
　　这次找到三魄鬼眼可赚大发了，想想也是后怕，要不是靠着宝扇把阴三娘的物理攻击放大数十倍的反弹回去，也没有这么容易重创她，真要是打起来，她有三魄鬼眼护身，胜负未定。 
　　阴三娘绝望的看着萧遥找到了三魄鬼眼，知道活路无望，即使萧遥不杀她，她被抢走了这么个宝贝，组织也不会放过她的。更何况，没有三魄鬼眼的妖力护身，这即将落下的夕阳就能活活晒死她。 
　　萧遥禁制住两人，随手扔在了树阴下面，打算有空好好审问一番。一回头，看见玄机已经救护好了伤者，把玉瓶送了回来。玄机一辑手，恭敬的问道：“刚才前辈拿出来的居然是鄙派开派祖师北斗星君随身携带的掌门玉牌，可是此牌连同镇派宝剑已经跟随祖师一同消失了，还请前辈告知是从何处得来此牌的？” 
　　萧遥暗地偷笑，不过表面上还要装出一幅前辈高手的样子，淡淡的说：“我与你派祖师北斗星君乃是忘年之交，北斗兄飞升以后就把他的法宝飞剑全部全送给了我。”说完在腰带上一抹，拿出来一柄长剑，只见此剑紫色握把黄金吞口，透过透明白玉制成的剑鞘能清楚的看到黑色的剑身上有七颗银色闪烁的星星。 
　　玄机看的眼都直了，这正是故老相传的祖师随身宝剑，忙一个大礼拜倒在萧遥面前，他身后的道门七派门人一看掌教都拜了，赶紧也别站着了，扑通扑通跪了一地。萧遥捧剑而立，银色的长衫与长发随风飘舞，应着这跪了一地的道士，恍如神仙中人。 
　　其实萧遥笑得肚子都痛了，这北斗星君确有其人，也确实是道门七派的开山祖师，这个宇文涛介绍的时候他就猜出来了，不过后面的话就搀假了。确实北斗星君飞升了，可是人家都飞升百多年了，那时候萧遥还没出生呢，人家根本都不认识他怎么跟他忘年交，他这把剑和玉牌是顺手牵羊从北斗星君的徒孙飞云子身上偷来的。结果居然还能用来装北斗星君的兄弟，让这么多老道对他言听计从，从小就是派中老幺的萧遥觉得简直是太有成就感了，比刚才用扇子拍人还爽，不禁暗自感叹道：“还是我有眼光，选对了职业，做小偷，真他妈有前途！” 
　　爽了一会儿，萧遥扶起众人，客气了片刻，看着周围不停对他示好的四派众人，心中突然有了一个主意。他沉吟了一下，缓缓的说：“刚才这些妖孽的样子你们也都见到了，也知道自己学的武术对付人类还可以，对待妖孽就不行了。大家也都应该猜到了，我是一个修真者，其实你们这些修炼到先天境地的人，就已经算是修真的入门了。相见就是有缘，我想问问你们，愿不愿意跟我学修真？” 
　　众人一愣，全都大喜过望，修真？那不是可以得道成仙了。刚才萧遥的法术他们也都见识过了，是真正的移山填海，（他们还不知道萧遥是靠法宝的威力，还以为实力本就如此高强）这回问他们要不要学，那哪还有犹豫的。 
　　二百多个先天后天高手忽忽拉拉的拜了一地，当时又让萧遥暗爽了半天。暗自合计，这些人都是些闯荡江湖半辈子的人，身手固然敏捷，心志也磨练的顽强无比，以后修真的进度估计慢不了。点了点头，淡淡的说：“好，既然你们都如此心诚，我就教你们，不过我天隐门派规森严，这样吧，你们暂时算是我的记名弟子，还是按着门派在一起，我每个门派传一门修真的法门，你们彼此以师兄弟相称好了。对了，这位是我的结义大哥宇文涛，你们来见过师伯。” 
　　宇文涛连忙摇手，这些人的身份可比他高太多了，一起给他见礼这可让他一时接受不了。不过众人可不管他能不能接受，师傅下令当然都是叩拜一番，惹得宇文涛是哈哈大笑，感叹自己认了个好兄弟，当然了，从此以后这腰板也挺起来了，说话也大声了，原本总阴险的眯着的眼睛也睁开了，冷丁一看，还是个有模有样的豪爽汉子。 
　　萧遥从腰带中取出四根玉简和四瓶灵药一起给了四派领袖，然后又在他们耳边传音传授了用法。绿林道的由于群龙无主了，萧遥就指定副盟主“烈火”铁战作为新盟主。萧遥别的东西也许不多，可是玉简灵药之类的东西却是顺手牵羊逮谁偷谁，身上绝对不少。紧接着告戒众人修真以后不要随意透漏门派还有绝对不许仗着修真的力量去与凡人争斗，破坏人界的平衡。对修真界来说，人界就是他的基础，任何一个修真门派都绝对不会允许人界被破坏掉。 
　　作完这一切太阳已经就剩下一丝光彩，马上就要下山了。萧遥满足的伸了个懒腰，哈哈，一次教二百人修真，恐怕是修真史上最大的规模吧，嘿嘿，从此以后我们天隐门就要一跃而起，变成修真界首席大派了，挖哈哈哈哈。 
　　心里正狂笑着，突然想起一事，对了，今天来是为了取宝贝的，光打妖怪了还忘了这事了，带着玄机走到了那堵住洞口的黑乎乎怪异岩石边上，身手摸了摸，感觉质感很是怪异，看着像岩石，而摸着居然有点软软的。不由得兴趣大起，随手从玄机腰上拽出送给他的七星宝剑，运足了真元力对着岩石一剑斩去。七星宝剑虽不像无常扇那样是顶及宝器，但也算是一把中品飞剑了，加上灵寂后期的萧遥全力一斩，就是修真高手穿的战甲也斩开了，可只是把那岩石削掉一块岩皮，露出了里面黄褐的本色。 
　　萧遥凑过去仔细研究，越看越是心惊，眼睛都冒出来贪婪的光彩了。这不是混沌石么，土属性的单属性物品，修炼顶级战甲的材料，号称物理防御力最强，平日里见到的都是一小块一小块的，这个，这个，这个也太大块了。萧遥抬起头，看着将近三米的石头狂皱眉头。就是储物腰带也装不进去呀，恩，不过这么宝贝的石头都能用来堵门，里头的东西肯定差不了。 
　　如果一个天生喜欢天地异宝的小偷遇到一个可以称为绝对的天地顶级异宝的材料，却发现拿不走，就会出现现在的情况。只见萧遥不停的皱着眉头，拿着无常扇敲着脑袋，在地上一顿转圈。 
　　玄机在旁小心翼翼的问：“师尊，再有一会儿古洞就要开启了。有宝物的地方大都有妖孽盘踞，本来我们也不大信这句话，可是方才发现世上确有妖孽的存在，您看我们是不是准备准备再进去？” 
　　萧遥无意识的一挥手：“恩，不用准备，你带两三个高手跟我一起进去就行了，其余人在外面守着好了。”玄机领命去了，萧遥晃来晃去突然目光落到了手中的无常扇上。暗想传说中古代山河社稷图有把人装进去的能力，当初梅山猴圣那么高的功力都被吸进来了，这扇子是山河社稷图的碎片练的，吸块石头应该没问题吧。 
　　想到做到，抬手祭起无常扇，手掐灵诀，大喝一声：“移山！”用手锁定了巨石往上一抬！之听见整个山脉都仿佛地震般隆隆巨响，晃动起来。萧遥提了半天发现石头不动，就心中了然了。原来这块石头是整个山脉的精华所在，也就是所谓的地心。他拔这块石头等于与整个山脉较劲，即使有宝扇相助，可是本身功力太低，只好放弃。 
　　玄机带着独孤无敌、方震还有铁战三人见萧遥这边宝扇飞舞以为出了什么问题，匆匆跑来，见只是萧遥在这里拔石头，松了口气，侍立在旁边。           
    人界篇 第十章 远古的血脉     
　　夜的天空，如最好的深蓝色丝绸般的柔美华贵，闪烁的繁星就如同丝绸上装点的美丽宝石，散发出让人心醉神迷的光芒。玉盘般的月亮升上了天空，照在洞口的巨石上，黑色的巨石在月光的照耀下仿佛也明亮了许多，不，并不是月光照亮了石头，而是从石头内部好象发出了浑厚的黄色光芒，开始是淡淡的，然后越来越明亮。 
　　慢慢的，石头表面浮出了一个复杂的图案，随着黄色光芒亮度的增加，越来越清楚。这时候空中的月光仿佛受到什么召唤，居然凝聚起来。一道恍如实质的银白色光柱从月亮上垂了下来，落在巨石上的图案中间，方才萧遥用尽全力都无法撼动的巨石，就这么悄然无声的打开了。 
　　隐隐约约的，一股庞大的气势散发了出来，一道红色的毫光从洞中飘出，随着毫光一起飘出的，还有洞内隐约传出的雷鸣声。萧遥冲玄机等人点了点，抱着银儿带头从洞口钻了进去。 
　　走在前面的萧遥不敢大意，不光祭出无常扇，还祭出了刚得到的法宝三魄鬼眼，赤红色鬼眼旋在头顶上发出浓厚的血红色光芒罩住了萧遥等人。萧遥借着宝扇鬼眼发出的光芒，发现周围的洞壁都是红玉制成的，正散发出红色的光芒，是能储存火元素的好材料，大喜过望，掏出飞剑挖了不少分给了后面的五人，自己也留了一些，随着众人的深入，雷声越发的响亮了。 
　　转过一个弯，气势越发凝重了，玄机等五人在这庞大的压力下几乎无法前行，一抬头，路的尽头是个宽大平坦空旷的广场，广场中央有个高耸的红玉高台，隆隆雷声就是从台上传出来的。萧遥做了个手势，叫玄机等人先在通道里等候，找个地方躲好，自己先去探路。 
　　玄机五人点了点头，萧遥放下银儿收回法宝然后给玄机五人和银儿加持了无形遁法，教他们捏住法决。然后自己也使出无形遁法小心翼翼的飞过广场，飞上了高台。 
　　飞上高台的瞬间，萧遥几乎连心跳都停止了。 
　　一只无比巨大的金红色麒麟趴在地上睡的正熟，成年人手掌般巨大的金红色的鳞片仿佛透明的红水晶的一般，将近三尺长的粗壮尖利的巨大指甲闪着金色毫光，白色的胡须和火红色鬃毛随着火麒麟那隆隆的鼾声起伏着。 
　　萧遥打了个激灵，只觉得浑身发冷脊背发麻，传说中的神兽火麒麟为什么会在这里？ 
　　咽了口唾沫，刚要趁着火麒麟仍在熟睡悄悄的转身飞走，哪知道这时候火麒麟猛的睁开了一双红色的大眼，直瞪着空中已用无形遁法隐去身形的萧遥，比方才庞大了千百倍的气势散发了出来，萧遥一声惊呼，硬是被这股气势压得法诀破散，显出身形了，然后被一股强大的精神力从天上重重的压了下来，一抬头，一张长满锋利牙齿的巨口已到了眼前。 
　　“啊！”萧遥惊呼出声，还没等躲避，就发现自己已经被火麒麟庞大的精神力禁制了，一动都动不了。正感叹天嫉人才红颜薄命修真界最有前途新人就要丧命于此等等闭目待死，哪知道等了半天，火麒麟那一嘴一直都没咬下了。萧遥偷偷的睁开眼睛，却看到一对巨大的红色眼睛正死死的盯着自己，吓的猛一闭眼，心里猛一哆嗦，脑海里怪异地出现了麒麟跟自己眼睛颜色居然一样的想法。 
　　“小子，你是谁？来这里做什么？”一个悠远浑厚的声音从萧遥的心底传了出来，萧遥一愣，谁跟我说话，睁开眼睛，见火麒麟的大头正在眼前，忙后退了几步，却发现不知道什么时候身上的禁制已经消失了，正感觉奇怪，心里又传出一声比刚才大的声音“小子！我跟你说话呢，你在看哪里？” 
　　萧遥惊奇的定了定神，对火麒麟说：“是你在跟我说话吗？你不吃我？” 
　　火麒麟发过来一个不屑的眼神，心里的声音继续传来：“废话，不是我跟你说话，还是你洞口那几个小鬼呀。吃你？修炼到了我这境界的早都不吃东西了，再说，你的身体杂质那么多，看了就没胃口。告诉我，你是谁？你从哪里来，到这里做什么？” 
　　萧遥干笑了两声，虽然对火麒麟对自己身体的看法觉得有些不满，不过既然知道他不吃自己胆子也就大多了：“在下叫萧遥，听说这里有宝贝，于是就想来看看是否运气好能得到宝物。” 
　　火麒麟轻轻一晃，红光一闪，迅速的缩小变化成为一个人的样子，身体极为高大，比萧遥足足高了一个半头，造型高古威武的红色水晶状战甲包裹着强壮的不可思议的身体，金红色披散的长发下一口银白色的虬髯，显得威猛无比。 
　　走到萧遥旁边，火麒麟张嘴说的第一句话就让萧遥愣住了：“我刚才确认过了，你的身体里，有我火麒麟王焱嵘的血脉。” 
　　“这不可能的！”萧遥跳了起来，“虽然我的眼睛颜色异于常人，跟你的相似，可是我的师祖师傅已经确认过我是百分之百的人类！” 
　　焱嵘眼中露出了慈爱的光芒，仰天大笑道：“不，不是百分之百，只有百分之九十九是人类吧，毕竟，由我传下血脉的时候到现在也过了上万年了，难怪会淡薄成这样，他们检查不出来也是正常的。不过小子，你的眼睛证明了我焱嵘的血脉到万年之后的今天又觉醒了。” 
　　伸手摸了摸已经傻了的萧遥的脑袋，焱嵘皱起了眉头，他们火麒麟一族是天生的神兽，刚生下来的幼崽就已经有了不逊于现在的仙人的实力，这个后代，实力简直是弱得不象话了，身位神兽一族的焱嵘怎么可以允许自己的后代如此之弱，传出去不是给自己丢脸吗。 
　　其实焱嵘是以神兽的观点看问题的，他并不知道，萧遥靠着仅有的百分之一的火麒麟血脉已经可以称为修真界的天才了，刚刚二十岁就修到了普通人需要二百年才能修到的灵寂后期，隐隐的还快要结成元婴了，速度已经足足是别人的十倍了。 
　　萧遥的脑袋里正在翻山倒海澎湃不已：“自己居然是神兽的后代，从小就是孤儿的自己居然是神兽的后代，身体里有神兽的血脉，这太让人难以置信了，难道自己再做梦？”狠狠的掐了自己一下，结果痛的一咧嘴。 
　　萧遥喘着粗气，不停的对自己说：“看来是真的，萧遥，你要镇静，镇静。有神兽的血统没什么不好的，你看他那么厉害，以后也是个了不得的靠山，做他的后代估计好处小不了，至少也能帮你提升个十级八级功力变成分神合体期啥的。你是当小偷的，搞不好什么时候就会被人追杀，有这么个靠山，就可以什么都不顾忌的随便偷了，这是好的事情。从此不是人了？这个到没什么问题，反正修真者也不算是人类吧？” 
　　脑海里转悠了半天，总算平静了下来，抬头看着焱嵘越看越是亲切，远古流传下来的血脉中互相激荡深切的感情，从小就是孤儿从没见过父母的萧遥觉得自己的鼻子酸了，焱嵘那高大的身影就如同父亲般给他一种可靠又温暖的感觉，登时再也忍不住了，扑到焱嵘怀里痛哭失声。 
　　不管他多有天分，有多厉害，多聪明多理智，他归根结底，也只是一个二十岁的从没见过父母的孤儿。 
　　焱嵘抱着萧遥，心里也无法平静，一万多年了，自己在这里守卫神农药鼎已经一万多年了，居然又看到了自己的后代。萧遥哭了半天有些累了，拿出方巾擦了擦眼睛，对焱嵘说：“祖先，为什么你会在这里？神兽不都已经回神界了吗？” 
　　焱嵘皱了皱眉头，说：“我知道这件事的的时候，关闭神界已经一千年了，还是重伤掉头的刑天来我这里讨药时告诉我的。” 
　　萧遥大惊，问道：“祖先认识大神刑天？” 
　　焱嵘点头道：“是呀，当初我们同在炎帝手下效力，后来炎帝与黄帝一起击败了九黎族的蚩尤后，派我来这里守卫神农药鼎。而刑天一直留在炎帝的身边。” 
　　萧遥困惑的问道：“祖先，你说是重伤掉头的刑天大神告诉你的？会有什么能伤害到大神吗？” 
　　焱嵘沉默了半晌，叹气道：“能伤害神的，自然只有神了。”简略的跟他介绍了三次诸神大战的故事，听的萧遥是目瞪口呆，心中对神界的向往轰然倒塌。喃喃的道：“原来神界，也这样子吗？那跟人界，又有什么区别？”           
    人界篇 第十一章 神农药鼎     
　　焱嵘点了点头，感叹道：“是呀，要不为何祖先我在这里一睡就是几万年。对了，遥儿，刚才我发现你的力量太弱了，实在是有失我们神兽火麒麟一族的脸面，你平日是如何修炼的？” 
　　萧遥不敢多言，忙把平日里修炼的天隐门隐魂真法说了出来，焱嵘听了大怒，说这是什么破烂心法，居然要靠金丹去慢慢淬炼人体，跟神兽的本能心法比简直是天差地别，垃圾的无以复加。一伸手抓小鸡一样拎起萧遥，两道浑厚的神力就这么传了进去，萧遥口中将要叫出的“不要”硬是被压回到肚子里，没说出来。 
　　在焱嵘强大的神力下，先是把萧遥本身的心法金丹化为乌有，然后又再他体内按照神兽的身体把萧遥浑身都改造成麒麟一样晶莹剔透可以不停的吸收日月精华又蕴涵着强大的灵力和肉体爆发力的完美身体。 
　　改造时候焱嵘居然在萧遥体内发现一朵完整的九天玄玉百合，心中大喜，跟轩辕族的五行神力不同，盘古族的神力主要的作用就是创造，所以萧遥体内拥有着这朵含着九天玄女能量的百合就为他以后的修炼带来了无数的可能，使萧遥并不局限于麒麟血脉的限制了。于是焱嵘用神力混合着百合在萧遥体内筑成了三颗金丹不是金丹，内丹不是内丹神力团，分别安置在萧遥的眉心胸口和丹田。说起来很慢，可以神兽的实力改造一个人类的身体，也就是瞬间的事情。当萧遥总算喊出那句不要的时候，焱嵘已经改造完了。 
　　看着自己玉般晶莹的隐隐放出光华的双手，感觉着天地间澎湃的庞大力量不停的涌入身体，闭上眼睛，内视到自己体内软玉般美丽又强大的身体器官和旋转的三个神力团，萧遥愣了，哭笑不得的问焱嵘：“祖先，我可是人类呀，你把我改成这样没问题吗？” 
　　焱嵘轻蔑的挑了下嘴角：“人类？人类有什么好？人类也不过是女娲造出来的。我们神兽火麒麟一族可是跟女娲一样是由盘古始祖直接造出来的，是仅次于始祖的最高等级的生命形式，再说你身体内有我的血脉，也当的起麒麟的身体。不过呢，你现在的身体强度也就是跟一般麒麟的婴儿身体相仿，还得继续修炼，等你把我给你留下的包含着九天玄玉百合的神力团都炼化了，你也就能跟我一样变成纯能量体的身体了。” 
　　萧遥惊讶道：“九天玄玉百合！是那朵在九天玄玉古洞吃的百合花么？我还当那东西没什么作用呢，吃了好久也没反映。” 
　　焱嵘呵呵笑道：“笨小子，那可是九天玄女的能量所化，可不是修真的人能直接吃的，根本吸收不了的。” 
　　萧遥点头，又问道：“那我现在的力量应该是什么程度呀？” 
　　焱嵘回答：“刚才我顺便看了眼你的记忆，了解了一下现在的世界，按你们现在的修真者的能力来说，你的道术法术修为应该达到了出窍后期，不过身体强度却要强得多，加上我们火麒麟一族的恢复能力出众，基本除了那些不上不下的所谓仙人，没什么能威胁到你生命的了，不过遇到合体期以上的高手你虽然还得吃些苦头，但是至少你能逃跑了。” 
　　萧遥大喜，自己原来才是灵寂后期，连元婴期都没修到，结果一下就跳到合体期都打不死了。不过合计合计，问题来了：“祖先，你把我原来修炼的法门都化去了，那岂不是我原来用的道法什么都用不了了？” 
　　焱嵘一挥手：“这个没问题，我们麒麟一族修炼的是这个世界上最本源的能量，你原来所练的那些法门也只是把本源能量组成不同的样子而已。火无常态，而我们修炼的本原火的能量，可以轻易模拟任何一种修炼法门，这就是层次的区别。现在你体内也有神力了，过来，我教你使用神农药鼎。”顺手抵给了萧遥一个玉简，里面记载了操控神农药鼎的手法和禁制。 
　　萧遥用心念记下来后走上前去仔细的观察起高三尺左右的神农药鼎，只见上面雕刻着很多不明意义的符咒花纹，隐隐泛出水波般的光彩，正面雕刻着一只张着大嘴的怪兽图形，一黑一白两条小龙绕鼎盘旋，须发如生，仿佛马上就要破鼎飞出。鼎上方有个小小的盖子上面盘旋着九条小小的红色飞龙，很是精美。 
　　焱嵘说：“这鼎只能用神力开启，祖先我闲的无聊，没事的时候也用这鼎练了点垃圾，都送你吧。修炼的方法刚才给你的玉简里有。”说着拿出来几个红玉炼成的小珠子小剑小圈什么的递给萧遥。 
　　萧遥接过，随手收了起来，问道：“祖先，这个就是神农药鼎？看起来没什么特别呀。” 
　　焱嵘哈哈大笑：“神农药鼎可是能修炼神器的宝贝，你居然说没什么特别，哈哈。其实，你不觉得，跟别的神器的惊天动地相比，这才是最特别的地方？” 
　　萧遥猛然醒悟：“原来如此，难道这件神器，是件能够积蓄力量的神器？” 
　　焱嵘赞赏的看了萧遥一眼，说：“不错，够聪明，事实就是这样子，大凡法宝到了仙器以上的水准，就已经能自动的收集天地灵气了，不过一般的神器吸的快但是储存的空间太小了，所以用不到的灵气就都发散了出去，造成了惊天动地的声势，可是那是没用的。蕴涵的灵力越多，神器的威力才越大，所以声势大的神器未必就是好的。而神农药鼎则不同，从盘古始祖开天辟地以来，这鼎就从来没装满过。” 
　　萧遥大惊，从盘古大神开天辟地到现在已经足足过了几十万年了，以神器的速度在吸取天地灵气的神农药鼎居然从没装满过。这是多可怕的储存空间，多么强大的神器，恐怕就是神也不会知道神农药鼎集满以后会爆发出多么可怕的能量。难怪自己的祖先会被炎帝派来看守这鼎，因为这鼎太珍贵了。 
　　焱嵘伸了个懒腰，对萧遥说：“好了，你可以离开了，没事的时候可以来看我，有需要的话可以来这里用神农药鼎炼东西，这是对我们火麒麟一族看守药鼎的奖励，对了，你到门口可以用血脉的力量呼唤我，我就会让你进来。好了，我要去继续长眠了，漫长的岁月，要是不睡觉还真不知道该做些什么。” 
　　萧遥张了张嘴，想要说些什么，可是最后还是没有说出口。红着眼睛跪在地上拜别了自己的祖先----也许这世界上自己唯一的亲人，转回头使出流光遁法化做一道五彩光华离开了。 
　　看他去了良久还没回来已经等得焦急万分的玄机五人和小狐狸银儿正在抓耳挠腮的时候，只见一道五彩流光飞到自己面前，落地变成了萧遥，忙凑过去问情况。 
　　萧遥简单的跟他们介绍了一下，只说里面是上古神兽火麒麟守卫的九天神器，不是他们所能窥测的，确切的说连一般的神也不敢窥测。不过那麒麟跟他有缘分，就顺便帮他提升了点力量，但是自己的身世到是隐瞒了下来。 
　　玄机等五人仔细的观察了一下萧遥，觉得才离开一会儿的萧遥样貌虽然没变，可是肌肤却全变的如白玉般的晶莹，浑身上下也隐隐的多了一股威势，举手投足间也隐隐的带了一丝霸气。原本和善的笑容也变的琢磨不透了。 
　　萧遥重新抱起银儿，感觉银儿似乎对自己更依恋了。他哪知道，已经被完全引发的火属性至尊神兽的火麒麟血脉对同样是火属性的九尾天狐来说，就如同祖先一样，所散发的能量强烈的吸引着银儿。 
　　萧遥带着玄机等人走出了秘洞，回过头来望着缓缓关闭的洞穴，恍如隔世。 
　　清晨，玄机等人分别带领手下拜别，萧遥抱着银儿，带着已经用灵药提升到旋照后期实力的宇文涛，拎着禁制起来的陆飞和阴三娘飞到了一个隐秘的小谷，然后用天隐门的法术部下了一个幻阵。萧遥打算拷问一下到底是谁这么伤天害理的动用血池大法，这背后肯定有阴谋。 
　　不过萧遥感兴趣的当然不是阴谋的本身，他感兴趣的却是阴谋的目的。嘿嘿暗想着，布下这么大的阴谋，那目的的利益一定很惊人吧，一定要想办法偷出来……           
    人界篇 第十二章 灭门惨案     
　　宇文涛静静的盘膝打坐，适应刚获得的强大力量。银儿追着一只兔子在阵法里跑来跑去，虽然灵力已经很强了，可是毕竟出生日期太短，腿脚还不稳当。 
　　萧遥笑嘻嘻的搬了一块石头，坐在阴三娘和陆飞面前，先挥手唤醒了昏迷的他们，接着禁制了陆飞的语言，让他能听能看但是不能说，然后萧遥的眼睛盯着阴三娘的双眼，目光逐渐变的迷离，用充满诱惑力的声音说：“告诉我，你是谁？你从哪里来？是谁派你来的？”喃喃的声音里萧遥加入了天隐门偷东西前专门控制人用的秘法迷心神咒，是不知道哪代的祖师偷来的好东西。定力不够的人基本迷一个成一个，而且效果强悍，被迷的人保证你问他底裤是什么颜色都老实告诉你，乃是一个好小偷的闭备技能。 
　　阴三娘血红色的瞳孔在一刹那见猛的扩散了一下，脸上显出了抗拒挣扎的神情，嘴里无意识的发出了呜呜的声音。在旁边陆飞看恶魔一样的眼神下，萧遥微微一笑，加大了精神力的输出量，瞬间击夸了阴三娘那微不足道的抵抗。 
　　萧遥又用带着磁性的声音轻轻的问：“告诉我，你是谁？” 
　　阴三娘的目光变的涣散起来，空洞的望着前方，嘴里发出了飘渺的，似乎从天际飘来的声音：“我是谁？我是谁？我好象叫陆云，对，我叫陆云。” 
　　萧遥一愣，扫了一下旁边陆飞的脸，发现这两人的样子还真有点像，难道是兄妹？不对呀，大哥说这女的七年前就这样了，陆飞怎么看也就是二十五六，可能是姐弟吧。 
　　带着疑问，萧遥又问：“那你为什么会成为一个僵尸？” 
　　阴三娘，不应该叫陆云喃喃的回答着，脸上露出了恐怖的表情：“红色的，红色的天空，黑色的妖怪，妖怪，好大的妖怪，不，不要吃我，不要吃我！”强烈的恐惧让陆云的脸扭曲了，她双手抓地，不停的后退，仿佛陷身于一个最恐怖的梦境里。 
　　“啊！爹！不要杀我爹呀，爹！”眼泪从陆云空洞的眼睛里涌了出来，从来都不会流泪的僵尸哭了，双手无助的前伸着，仿佛要抓着什么。“娘，别死呀，求求你，不要死呀，不要呀！娘！飞，飞儿，别杀飞儿，求你们别杀我弟弟啊，你们要我做什么我都愿意，求你们放过我弟弟吧，求求你们呀。”状若癫狂的陆云最终抱着头伏在地上号啕大哭，那一刻，她不再是绿林道的盟主，也不是一只僵尸，只是一个，可怜的无力挽救自己家庭的小姑娘。 
　　萧遥的心感到痛了。从她的话里可以了解，一个普通的家庭，父母一个女儿和一个儿子，被黑色的妖怪完全的破坏了，父母被杀，弟弟被拿来要挟姐姐，而如今看来，要挟的目的就是让姐姐做一个僵尸。 
　　叹了口气，萧遥的手轻轻的拂过了陆云的脑袋，强大的精神力慢慢的平静了陆云大脑里狂风暴雨般的情绪，让她平静了下来。 
　　转过头，解开了同样在痛哭的陆飞的禁制，萧遥长叹一声：“对不起，我不知道你们的经历这么惨，你姐姐看来需要平静一下，你能告诉我到底发生了什么事情么？” 
　　陆飞惨然一笑，抹了把眼泪，缓缓的说出了他的故事。 
　　二十年前，当他还是一个七岁的孩子的时候，他们住在一个小山村里。他的父亲陆豪的是村里最好的猎户，就连猛虎狗熊这些动物都能射杀。母亲是村里最漂亮的女人，跟父亲结合后，两人成为村里最另人羡慕的一对。他有个比他大两岁的姐姐，就是陆云，他清楚的记得，家庭的巨变是从一个道士来到他家以后开始的。 
　　那是一个夏天的傍晚，天下着大雨，陆飞无聊的坐在窗前看外面，姐姐在帮母亲在油灯下做针线活，父亲陆豪白天刚打了只老熊，于是割下熊掌去找村头的好友黄伯伯一起喝酒，天已经很晚了，父亲还没有回来。 
　　不知道过了多久，当陆飞快要睡着的时候，他听到隐隐约约的声音，抬起头一看，发现父亲回来了，身后还跟着一个穿着古怪衣服留着长长胡子的人，后来才知道，原来穿那样衣服的人叫做道士。父亲跟母亲说话的声音隐隐约约的传了进来，原来那个道士是过路的，不过天降大雨，村里又没有客栈，想在我家借宿一宿。 
　　父亲母亲都是心肠特别好的人，于是就同意了。父亲很好客，对母亲说道士们是有大力量的人，对道士很是恭敬，那道士很是健谈，父亲跟他聊得很开心。 
　　第二天早上，父亲送道士出门的时候，道士看到了九岁的姐姐，当时那人的脸色很怪异，不过没说什么，就走掉了。 
　　平静的日子过了三天那道士就又回来了，不过他不是回答报答当日的收留之恩的，他是带着武器与杀戮回来的。村里的人都被他带领的巨大的黑色妖怪杀戮殆尽，家里的大黑狗死了，邻家的小翠也死了，村长黄伯伯拿起弓箭抵抗，可是被妖怪咬去半边，死不瞑目的倒在路旁，血染红了大地，似乎也染红了天空。 
　　然后就轮到了父亲，父亲怒诉道士的忘恩负义，拿起弓箭射道人，可平日里杀虎杀熊的弓箭却抵不过妖怪吹出的一口气，父亲也死了。手无缚鸡之力的母亲并没有退缩，手拿菜刀挡在姐姐和陆飞面前。可是勇气并不代表有力量，当母亲也倒在地上的时候，只剩下两个可怜的孩子站在妖怪面前。 
　　从道士的话里他们才知道，原来，一切的目的都是为了姐姐。姐姐是少有的九阴之体，如果用药物练成僵尸能保神智不失，而且不会像普通的僵尸一样浑身僵硬，会柔软如常人，只有战斗的时候才坚硬无比。最主要的是，拥有神智的僵尸能够迅速的修炼进化，要花比普通僵尸短十倍百倍修炼时间。那道士，当初看见姐姐的时候，就计划好杀掉全村里的人。 
　　后来他们就用陆飞的生命威胁陆云，无奈的陆云只好为了弟弟投入了道士的组织，修炼了十年，在八年前被炼成了僵尸，被派出去统一绿林道的力量已备征用。而陆飞，也被带离了姐姐，被一个神秘人传了一身武功，被派到江湖上兴风作浪，烧杀捋掠。同样的，他们也用陆云的生命威胁陆飞不准逃走，不准泄密。 
　　陆飞就逐渐的开始在江湖上伤天害理采花劫色了，他幼小的七岁时候的心灵就已经受到了强烈的伤害，他不明白，为什么做了一辈子好人的父母居然会获得如此的下场，难道这世道真的是好心没好报么？那么，为什么还要去做一个好人？ 
　　萧遥听完陆飞的故事，又问：“那道士到底是什么人？血池大法又是怎么回事？” 
　　陆飞抹了把眼泪，说：“那道士的组织号称灭天宫，以灭天神王为尊，下设至尊，长老，护法，坛主，香主等职位，道士自称是灭天宫的一个坛主。平日里很少能见到他。血池大法具体的事情我也不太清楚，只是知道螳螂和蜘蛛都是由于妖气太过于浓厚，不能像我姐姐那样先天的九阴体制淡化了妖气。为了不被人发觉，就只好用了血池大法。虽然具体的事情我不了解，不过我知道血池大法用的很频繁，好象不光在武林界，甚至修真界和世俗的皇朝里都有使用血池大法的妖躲藏了进去。” 
　　陆飞叹了口气：“蜘蛛和螳螂是我姐姐最好的朋友，虽然他们都被人控制了，可是没有一天不在想着逃走，不想再得到自由。现在，他们终于不用在被人控制了。而我和姐姐，应该也快和他们在一起了吧。”抬起头，陆飞表现在脸上的，是一脸的疲惫。 
　　“我知道他们的目的。”恢复神智的陆云在旁边幽幽的说。“有次我偷听了坛主的谈话，知道了至尊想要统治人类，然后借助这股力量去做某些事情，可是由于人类受天界的保护，所以想要统治人类的必须只能是人类。至尊想要完全的武林界，朝廷，还有修真界。就只好用血池大法制造出一大批天界察觉不出来是妖怪的妖怪去打入人类的内部，统治人类。 
　　萧遥点点头，原来是这样子。哎，自己还当有什么宝贝要抢呢，原来又是个想统治世界的疯子。居然连修真界都想统治，这人的病看来很是严重。           
    人界篇 第十三章 抢劫！（上）     
　　萧遥皱了皱眉头，疑惑的问：“那你们今后怎么办？” 
　　陆云摇了摇头，闭上了眼睛，平静的说：“还能怎么办，任务失败了，还失去了三魄鬼眼，回去也是一死。你要杀我们，就杀吧，要是不杀我们，我们就住在这里，不再去管外界的事事非非了，这么多年，我们过的真的好累。”似乎放下了什么沉重的东西，连她那原本紧绷的肩膀也放松了下来。 
　　“可是你们父母的仇不想报了吗？”萧遥眼眉一挑，很是惊讶。 
　　陆云的嘴角泛起一丝苦笑：“复仇？根本是不可能的。我的实力也就比香主略高，可是上面还有坛主、护法、长老还有至尊。知道吗？上次有个长老来我所处的天水城黑云坛。他只是淡淡的看了我一眼，我就连反抗的勇气都没有了。实力，没有实力，拿什么去报仇？”她轻轻的摸了摸陆飞的头发，眼睛露出了慈爱的光芒，幽幽的说：“不反抗，至少，我还能为陆家留下一条根。” 
　　萧遥默然了，他们的想法并没有错，也许，当人类面临这无可抵御的灾难的时候，逃避，就是最常用的办法。“好吧，既然你们执意如此，那我也就不多说了。这里地形隐秘，又野兽众多，不愁粮食。我会帮你们设一个阵法，一般的妖和修真者是看不出来的。你们可以在阵法里建房子居住。”无奈的点了点头，萧遥转身去布阵法。 
　　路过宇文涛的时候，见他闭着眼睛，表面上不动声色，嘴唇轻动，悄悄传音过来问：“兄弟，你相信他们说的话？” 
　　萧遥停了一下，略点了下头，传音过去说：“恩，虽然他们话里还略有不实，不过身世应该是真的。我们修真者最忌滥杀，宁可放过一千，也不能错杀一个，还是放过他们吧。” 
　　宇文涛叹息一声点头不语。旁边，银儿实在无法抓住兔子，终于怒了，小小的嘴里喷出狐火，直接把兔子烤熟，正拖着摇摇晃晃的过来邀功。 
　　帮两个人布下一个幻阵以后，萧遥拿出来三魄鬼眼看了看，感叹了一下，又还给了陆云，然后带着宇文涛和银儿遁光离开了。不是不喜欢，只是仔细想想现在这东西对萧遥强悍的麒麟体已经没用了，反而会容易招惹麻烦。什么？去找灭天宫晦气？萧遥可不会干，他是那种事不关己，高高挂起的人，有那时间还不如到处溜达溜达，看看风景，偷跑一次出来可不容易，拖着宇文涛在天上飞了半天，发现下方有座高山，云雾缭绕鹤啼声声很是美丽，二人又无要事，就落在地上。 
　　萧遥眼冒精光笑道：“大凡灵山必有宝物，我们去山里搜寻搜寻，运气好的话也能找点万年首乌人参什么的给大哥和银儿提升点进度。” 
　　宇文涛大喜，以前在武林中打滚，一个千年人参也会惊动武林，诸派疯抢，像他这样的独行大盗根本就没有机会得到。而现在修真可好了，万年人参也只是用来提升点进度，哎，差距呀差距。 
　　二人抱着一妖晃晃悠悠的走上山头，由于宇文涛实力大进，手正痒痒，而萧遥也不是一个老实孩子，这山上的野兽大树巨石可遭了秧了。被二人绞得是鸡飞狗跳，野猪乱跑，巨石满地乱滚，走过之处是一片狼籍。二人翻找了半天，万年宝贝是没找到，千年何首乌到是寻到了一颗，萧遥撇了撇嘴，找个小溪洗了洗，就二人一妖当萝卜啃了。虽然他已经不用再吃东西了，浑身上下吸收的天地灵气早就消耗不尽，可是他嘴馋呀。 
　　隐隐约约的，走在前面的萧遥听到一丝轰鸣声，侧耳细听片刻，面露喜色欢呼了起来：“挖塞！大瀑布！老哥快！”身化流光，嗖的一声扑了过去。宇文涛跟在后面，勉强凝聚真元力也化出一道模模糊糊的光彩跟了上来。 
　　“哈哈哈哈，爽，太爽拉！”萧遥光着屁股在水里用狗爬式奋力扑腾着，他虽然传呈了麒麟血脉，在别的方面很是天才，不过游泳在项上，麒麟与狗确实差别不大。一看到宇文涛甚至第一次下水的银儿都用非常优美的姿势游着，丝毫不觉得自己姿势难看的萧遥扑腾的更快活了。 
　　宁静的夜，宇文涛和银儿都疲惫的睡着了，萧遥笑了笑，拿出毯子给他们盖上，然后布下一个幻阵罩住他们，自己驾起遁光飞上山顶，找了个隐秘的石洞。先在四周布下禁制，然后走了进去盘膝坐下掏出了当初在古洞里焱嵘送他的五件红玉法宝。 
　　第一个是一把红玉炼的三寸小飞剑，拿起来萧遥就一愣，不是这剑蕴涵的力量太大了，而是这剑蕴涵的力量太弱了，只感觉到隐隐约约的传来断断续续的力量 ，连平日里修真者用的飞剑都有不如。萧遥皱了皱眉头，觉得有什么地方不对，这可是用神农药鼎炼出来的法宝，不可能差的。突然想起来焱嵘说给他的玉简里有介绍，当时只是大略看了一眼就收了起来。 
　　赶紧掏出玉简，仔细一看，方才恍然。原来这把剑名曰“烈日”乃是焱嵘脱落的毛发结合着万年红玉之晶所炼，内涵六极元火，可焚仙诛魔，除了天之玄火地之真火这两种神也无法控制的天地真火以外，六极元火就是仅次于九天神火和九幽魔火的天火了。现在这把“烈日”还处于封印状态，并没有开启，由于是用火麒麟一族的毛发炼成的，所以只能用火麒麟的血液开启，玉简介绍说这把剑威力并不算大，只是自带的攻击方式比较多变。 
　　萧遥看完之后大喜过望，收起了别的东西，急匆匆的咬破中指，把血液滴在“烈日”之上，顿时呼的一声，淡青色的火焰从烈日中奔涌而出，烈日宝剑浑身发出青白色的光芒，强烈的火属性剑气猛的爆发开来，将洞口萧遥的禁制轻松冲破，连周围的洞壁都被硬生生的炼化了半尺。 
　　萧遥运起浑身的玄功苦苦的抵抗着四周不断涌来的六极元火，本就不多的神力被六极元火越炼越少，他很纳闷，为啥自己这个拥有火麒麟血脉的人还能被烤的如此凄惨？而且不停的后悔，自己怎么就没想到焱嵘口中的威力不大是什么意思，自己怎么能跟他比，***他是万年老神兽，这样的威力当然是不大了！正哀怨间猛的想起来焱嵘给他的如何控制神农药鼎的禁制手势，只好死马当活马医，想出当中控制火势的禁制施了出去。 
　　还好，这手法还有些效果，好不容易火势略小，渐送了口气的时候，洞口却要死不死的传来一声大笑：“哈哈哈哈，好好好，这里居然有件好宝贝，我灭天宫火魔大人运气可真好！” 
　　萧遥眉头一皱暗道不好，自己布的隐身禁制被剑气冲坏了，强烈的宝光引来人了。自己这又力抗六极元火，也没抵抗的力量，听对方是灭天宫的，名号叫什么火魔，灭天宫那地方的人名字还叫魔，估计不是什么好人，得想个办法。思虑良久最后决定用小偷的终极保命秘技--------------装死！ 
　　咬了咬呀，耳中听着对方的脚步声，在对方即将进入的时候，六极元火被对方一接触发生了小小的震动，借着这个震动萧遥硬是收回了发出的神力一个翻身脸朝下倒在地上，收懔心神，用神力在肌肤上布下一层保护，任六极元火燃烧就是不动。他凭着血麒麟超强的防御力和剩下不多的神力倒是短时间能挺住，他可衣服可挺不住了，一点点的，银色的长衫就被烧着了。 
　　随着声音，一个穿着大红袈裟的胖大和尚踏入了洞口，此人一个光头锃明瓦亮，碧眼狮鼻一张海口中满嘴的大黄牙，加上造型怪异的袈裟，明显不是中土人士。这和尚撑着一个蓝色护罩走了进来就看到空中一把三寸长的红玉宝剑发出了温度极高的淡青色火焰充满了整个洞穴，而一个人倒在靠洞壁的地上一动不动，身上的衣服正在燃烧。 
　　火魔一进来眼睛就直了，一看空中的那把宝剑所散发的威势他就知道了，这简直是仙器呀。能把仙界之火的六极元火这么不要钱的往外喷，要是得了这个宝贝，以自己分神初期的实力跟合体期的人争斗都不会输。眼尾扫了一眼倒在地上的萧遥，眼眉一挑，哈哈大笑道：“原来是宝物噬主，嘿嘿，这是老天给我的机会，该当我今日就该得宝物。” 
　　说罢火魔定了定神将手中水属性防御法宝蓝玉环的护罩威力开到最大，一步一个脚印慢慢的向中间的烈日压去。 
　　当离烈日的距离还有二十步左右的时候，烈日似乎感觉到了一丝威胁，在空中旋转了一下，剑尖直指蓝玉环，顿时，萧遥觉得身上一轻，密布的六极元火减少了许多，悄悄的眯缝着眼睛偷瞧，只见空中原本三寸长的烈日浑身的淡青色火焰颜色逐渐加深，在空中隐隐凝出了一个三尺火焰长剑的虚影，猛地烈日剑身震动，发出一声厉啸，身上的长剑虚影直射蓝玉环的防护罩。萧遥吓的偷偷吐了下舌头，无人操控就能使出分神期的化形攻击，祖先给的随便修炼的“威力不大”的“垃圾”还真可怕呀。 
　　火魔见火焰长剑化形飞来，也是吃了一惊，忙一声断喝：“大日如来神咒！”手掐印决硬生生提聚功力档住了火焰剑。火魔暗运玄功，一步不退，顶着火焰剑又朝前走了三步。呲的一声，六极火剑硬是被蓝玉环借属性相克化去。火魔喘了口气，凝定心神，他身怀佛宝紫玉钵盂，可吸天敌万物，所以只要能挺到烈日五步前，就能用紫玉钵盂收了它。           
    人界篇 第十四章 抢劫！（下）     
　　烈日见六极火剑被熄灭，似乎有些被激怒了，小小的身体抖动了一下，尖利的剑啸声又响了起来，这回迅速凝结在烈日周围的是三把火焰长剑，成三角形直射火魔。 
　　火魔眉头紧皱神色凝重，双手伸出了蓝色光幕，对上了两柄六极火剑，瞬间，从他的双手喷出浅浅的约三寸左右的一层淡青色的火苗来。萧遥感觉到身上的六极元火又少了很多，趴在地上抬头一看，暗自咋舌，不愧叫火魔，竟然能以修真者的身体发出六极元火。其实萧遥本身乃是火性顶级的火麒麟体质，结成六极元火实在是小菜一碟，不过由于力量改变的时间太短了，所以他心中根本就没有这个想法。 
　　但是，当他看见火魔能结出六极元火的时候，不由得心中一动，悄悄的分出一丝神力，飘荡在六极元火之中，静静的感觉的元火的性质。 
　　火魔以火对火，轻轻的按住了六极火剑，打算用手中的火将对方同化，从而让六极火剑失去威力，可惜他高估了自己的能力，毕竟烈日里含有火中至尊的火麒麟的毛发，哪是普通的修真者练出来的元火所能同化，不过毕竟火无法燃烧火，火魔手掌上的辛苦修练的六极元火只剩下薄薄的寸许一层后，两把六极火剑不再动了，被他祭起紫玉钵盂轻轻收了。 
　　而第三把又撞在光幕上又消失了，火魔又借机向前走了五步。 
　　烈日愤怒了，身上发出的元火猛烈了起来，倒在地上的萧遥从火中收回神念，似乎明白了什么，用体内的气状的神力飞速的缠绕成旋涡摩擦起来体内的三个固态神力团，气状神力旋涡的摩擦速度越来越急越来越快，终于，在过了一个临界点后，在萧遥的身体内产生了第一朵淡青色的六极元火。 
　　萧遥大为高兴，他终于知道了如何收服烈日了，烈日是一柄有智慧的仙器，虽然似乎智慧并不高，不过却对异类很有戒心，所以，收服它的关键是必须让烈日认为自己跟它是同类。而产生六极元火则是当中必不可少的。 
　　萧遥想到这里不由得暗中埋怨焱嵘，这么重要的事为什么不早告诉他。可是这点也真的不怪焱嵘，焱嵘本来就不知道萧遥根本不会修炼六极元火，一般来说，从初位真火然后修炼到三位真火然后修炼到六极元火最后一直修炼到九天神火已经是火麒麟一族的本能了，谁知道这个重重重不知道多少辈的重孙子体内火麒麟的遗传基因太少，根本没遗传过这本能，所以才让萧遥白受那么半天苦。 
　　烈日这回改变了攻击方式，不在幻化大型的六极火剑，反而幻化出成千上万把跟他本体相似的小型火剑，指挥着如同流星雨般划出漫天光影落向火魔。 
　　火魔这回可不敢伸手了，小火剑太密集了。无奈只好全力开大蓝玉环的防御，火剑和光罩碰在一起不停的发出呲呲的声音，小火剑不停的被光罩灭掉，而同样的，光罩的颜色却越来越薄，火魔满头大汗苦苦的支撑着蓝玉环的消耗，眼看浑身的真元力快被抽光了，不由得一狠心，迅速的从储物手镯里掏出一颗修真圣药碧落丹放入嘴里。几秒中后，如同起死回生般的，火魔浑身的真元力又都补充了回来，而蓝玉环的颜色也慢慢恢复了，借着这股力量，火魔又是踏前了三步，只要再两步，就能收到烈日神剑了。 
　　而此时的萧遥眼睛却一眨不眨的盯着火魔，储物手镯，还有碧落丹，紫玉钵盂，再加上一个蓝玉环，这胖和尚根本就是一个人型宝库嘛，一会儿一定得找机会偷了他。 
　　火魔面色苍白气喘吁吁的直盯着烈日，虽然有碧落丹补充真元力，可是失去的体力却补充不回来。毕竟他不是以肉搏擅长的修士，在这种四周都是炎热的六极元火的地方下，体力消耗的速度是平日的两百倍。 
　　“还有两步！”火魔在心里给自己暗暗鼓劲，这时候他已经完全忽略了周围的一切，眼睛里只有愤怒的已经在颤抖的烈日了。 
　　烈日见六极流星剑也被破了，抖动的更激烈了，愤怒的呛呛直叫，聚集了整个石室的六极元火组成了一个巨大的火球，一收即散，化做一张漫天火网，将蓝玉环的护罩包了起来，似乎这一击耗费了太多的能量，发出火网的烈日明显也委顿了下来，剑身上都不再喷发的火焰了。 
　　隐隐传来一股强大的力量要把火魔连人带环从地上拉起来，火魔一看见蓝玉环都有些动摇了，忙盘膝坐下，手掐印决，满脸肃穆的使出分神期的化形法术相抗，抬手祭起紫玉钵盂，只见那钵盂在空中越变越小越变越多，慢慢的变成无数细小无比的钵盂，嗖的一声从网眼了冲了出去，然后又反回来都贴在火网上不停的吸收着六极元火。 
　　在火魔的努力下，慢慢的火网越来越小，而他不听的操控着紫玉钵盂也渐渐的觉得有些力不从心，汗一滴滴的流了下来，火魔拼命的坚持着，嘴唇都被他咬出了一丝血痕。终于，火网被紫玉钵盂完全的给吸收了。 
　　火魔缓缓的从地上爬起来，发现烈日静悄悄的再没动静，不禁喜上眉梢，疯狂的大笑道：“有了此宝，中原修士谁敢与我争锋！” 
　　不过这时候他的真元力和体力却也到了极限，只好收起了蓝玉环，高高兴兴的踏前两步，勉强祭起钵盂就要收宝剑，这时候猛然听到后面有人咳嗽一声：“咳，虽然你很厉害，打赢了烈日，不过那宝剑是我家地，不能因为你打赢他就给你。” 
　　火魔大惊，浑身肌肉猛的缩紧，眼角一扫，刚才趴地上那人已经不见了。猛地回头祭出蓝玉环就要防御，可惜他筋疲力尽的身体再也无法做出这一连串的动作，悲惨的被一块带着神力的浑圆巨石硬是砸在脑门上，头上被打出一拳大肉包，呻吟一声倒在地上。 
　　萧遥收起了天地无常扇，放出体内的六极元火收了已经野性全失的烈日，接着又开心的拣起了地上的紫玉钵盂和蓝玉环，又拽了两下储物手镯，哪知火魔迷迷糊糊的猛的坐了起来，发出了高昂的惨叫：“抢劫呀，有人抢劫呀！”死抱着就是不松手，萧遥撇了撇嘴角，照着火魔脑门又是一顿石头，硬把火魔活活打晕，这才扒下了手镯戴在手上。 
　　收了这么多好东西，萧遥不禁仰天长笑：“挖哈哈哈哈，真是笔大买卖，宝贝，好多好多宝贝呀，厄……”正笑着突然觉得有点不对劲，觉得身上少了点什么，凉飕飕的，一低头，下巴几乎掉了下来。原来他浑身的衣服都被刚才一把元火烧光了，就剩下一条储物腰带还在身上挂着，现在基本就是光着屁股的。萧遥尴尬的挠了挠脑袋，坏了，头发也被烧没了，赶紧浑身上下一摸，靠，不光头发，眉毛和下面的毛也烧没了。这还是小事，问题现在自己是怎么出去呀，着急的转了两圈，自己腰带里什么都有，可就是没准备衣服，这可该如何是好。 
　　突然一眼瞅着火魔穿的怪异的红色僧袍了，顿时眼睛一亮，目露贼光嘿嘿阴笑，反正法宝都偷了，也不在乎一件衣服了，立刻动手把火魔从头到尾扒了个精光。 
　　萧遥换上了僧袍，加上锃命瓦亮的光头，还真有点高僧的气质。跑到河边照了半晌，对自己地造型还算满意，就是这僧袍上到处绣满了各种怪异的梵文看起来有点特别，似乎也是一件法宝。看了看天色，即将拂晓，于是溜达着回到了驻地，刚走进幻阵，一道黑色掌影就扑面袭来，赶忙架住，大叫：“别打，是我！” 
　　宇文涛收回了手掌，定睛一看，登时不支倒地，抱着肚子狂笑了起来，边笑还断断续续的说：“哈哈……我说……兄弟……哈……你搞……什么鬼……呀？哈哈哈哈，你这造型……你这造型……逗死我拉！”看到就连银儿都笑得趴在地上一劲倒气，萧遥无奈的叹了口气，满脸幽怨的说：“其实，我也不想这样的。” 
　　找了个时间，萧遥运用新得到的六极元火把烈日给收摄到身体里，达到了人剑合一，其他的那四个焱嵘给的法宝萧遥可不敢动了。烈日在五个法宝里是最差的，才是用毛发炼成的就这么厉害，其他的用焱嵘的牙齿指甲鳞片和血液炼的法宝还不得把萧遥烧化了，还是等实力高点再说吧。 
　　火魔的储物手镯可是好东西，在一般的修真高手里都很少见，就连到处偷东西的萧遥也只是带了一个高级的储物腰带而已，一般的修真者有个储物袋就不错了。萧遥把手镯带在手上，在里面翻找半天，发现空间比自己的腰带大上三倍，而且由于是在手边，能够意随心动，以后拿什么东西暗算人可方便多了。 
　　他在里面发现了几把修真者用的飞剑，还有几套战甲，质量都挺不错的，还有一堆乱七八糟的炼器材料，一堆金银珠宝什么的，还有四颗碧落丹，五颗纯阳丹，五颗黑石丹，都是修真者用的好丹药。于是就先挑了颗黑石丹给宇文涛把修真的基础筑牢，然后又用半颗碧落丹的强大灵气增加他体内灵气的总量，最后又用一颗纯阳丹借着碧落丹的强大灵气顺利的迈过开光期，结成了金丹，迈入结丹初期。 
　　由于到结丹期就可以御物了，宇文涛是金属性的体制，能用本身的金属性增加水属性法宝的威力，所以萧遥就挑了把水属性的飞剑“飞霜”还有护身法宝蓝玉环以及一套蓝波战甲一起送给宇文涛。得到飞剑法宝战甲的宇文涛大是开心，终于也能自己飞了，不用萧遥带了。想想，几天前自己还是个普通的武林人物，整天想着打生打死的，如何多赚一点钱，而如今，自己居然可以如同神仙般在天上飞了。每当想及于此，宇文涛就越发的感觉到自己的聪明睿智无以复加，要不然为啥当初在树林里临时起意就想抢劫萧遥呢。           
    人界篇 第十五章 大派门徒     
　　萧遥抢劫了火魔，宇文涛获得了不少的好处，可是银儿得到的好处更多，除了剩下三颗珍贵的碧落丹以外，剩下的半颗碧落丹四颗纯阳丹五颗黑石丹都让银儿吃糖豆般的吃光了。强大的灵力也促使了银儿的生长，现在的银儿已经结成妖丹，不是巴掌大的走路都不稳的小狐狸了，已经是个一尺左右的，能欢快跑动的成年狐狸了。而且最重要的是，银儿的心志也开始了成长，终于能够再开口说话了。 
　　刚开始说话的银儿总是叫萧遥爸爸，经过萧遥的不懈努力终于改成叫哥哥了，这不知道是不是一种进步。 
　　三人飞了良久，萧遥不飞了，他本来就是出来玩的，整天在天上飞，那有什么意思，于是拉着宇文涛落在官道上，随着蹦蹦跳跳的银儿向前溜达，路上看看这个看看那个的，也挺快活的。当然了，银儿已经用法术收起了八条尾巴，就留下一条，要不一个九条尾巴的白狐狸大摇大摆的在官道中间晃，还不得把人吓死。 
　　而萧遥呢，还是那身和尚装扮，也不是不想买件平常衣服，可是他头发眉毛都没了，光秃秃的，穿平日衣服更是难看，所以就苦中作乐，玩玩角色扮演游戏，装装和尚吧，整天捧着紫玉钵盂见人就啊米拖佛，死抓着别人要钱。不过他装的这假和尚也不是一律要钱，一路上喝酒吃肉钱也没少花，落在别人眼里不禁暗暗摇头，大叹世风日下，人心不古，连和尚都喝酒吃肉给小费了。 
　　三人中就宇文涛还正常点，不过他可是独行大盗出身，身上杀气浓厚，加上样貌凶恶，常人哪敢近身。 
　　一路玩耍，来到了一个小镇，萧遥看着镇门口围着一大堆的行人，顿时觉得有热闹看了，兴冲冲拉起僧袍，往里一顿挤。看的后面的宇文涛苦笑连连，堂堂的一个修真者，多么崇高的名字呀，居然在人堆里挤来挤去的，恐怕一般稍微有点身份的武林人士都不会这样吧。哎，自己这个兄弟，还真怪异呢。 
　　萧遥挤了进去，抬头看了看，原来里面没人卖艺，没热闹可看，就是墙上贴了张告示，上面写着“张员外家有妖井恶鬼伤人，寻找有道高人前往降妖除魔，重重酬谢。” 
　　萧遥一看这个，兴趣来了，抓鬼呀，这个以前还没抓过，没什么经验，不过么，凭俺现在地“有道高僧”身份那不还是手到擒来地。顿时回身拉起宇文涛，兴冲冲的奔告示上写的张员外家去了。 
　　按照地址跑到了一个大宅院面前。刚要往里近，被门口家丁拦住了，那家丁大喝一声：“小和尚，干什么？” 
　　萧遥一愣，抓了抓脑袋：“捉妖呀，你们不是贴告示了吗？” 
　　家丁一挥手：“去去去去，你们当捉妖怪是玩游戏呀，得有道的天师才行，看你一小和尚年纪轻轻，贼头贼脑的，别枉送了性命！” 
　　后面跟着的宇文涛大怒，他纵横江湖，打家劫舍，何时遇到人敢如此跟他说话，更何况那人不是跟他这么说话，是跟他最尊敬地兄弟说话，更是让他气炸心肺，抬手把那家丁劈胸拎了起来，挥起扑扇大的巴掌就要拍下去，吓的那家丁哇哇大叫，手足无措，就差屁滚尿流了。 
　　萧遥在旁见了赶忙一把拉住，连声劝阻。其实他自己合计合计也是，叫谁请人捉妖的时候遇到蹦蹦达达的一个小和尚心里也没底。对宇文涛挤了挤眼睛，整了整衣服，萧遥双手合十，装出一付有道高僧的样子，缓缓的故意拉长了说：“这位施猪（他是故意的，我肯定！）贫僧法号这个……虚空，乃是虚无山莫有庙的僧人，见到告示特地前来降妖服魔。至于小僧的能力么，施猪请看。”虚无山没有庙法号虚空，说白了就是啥也没有。 
　　手一挥，使出法决，对着那家丁轻声说道：“长！”只见那家丁原本七尺的身材越长越高，越长越膀，没几刻已经长到丈二身材猛若金刚，就连浑身的衣服都给撑破了，双手乱舞，不停的惊呼：“哇，我又长了，高僧好生厉害！”旁边路人纷纷惊呼，在旁指点围观，隐隐传来“有道高僧”“法力无边”之类的言语。萧遥心中暗笑，跟高僧有啥关系，自己用的可是正宗的道法力士神决，跟和尚可一跟头发的关系都没有。 
　　手一动，道法一收，那家丁恢复了原状，手捂下体，缩成一团。萧遥嘿嘿一笑，对他说：“施猪还不快去通报。” 
　　家丁为难地蹲在地上，旁边围了那么多人，其中还有不少大姑娘小媳妇的在捂嘴偷笑，这时候叫他起来，他不全被看光了。又不能说不去通报，看完萧遥的法力，家丁是佩服异常。平常人看到如此能把人变大的神通，还不当神仙看待了。 
　　正在家丁尴尬间，从门里面穿出一阵脚步声，见为首一个大胖子带着几个家人急急赶来，满脸堆笑，出门对着萧遥就是一躬到地，口中连连赔罪：“张某不知高僧大驾光临，有失远迎，有失远迎，还望高僧恕罪。”说完又瞪了家丁一眼，喝道：“没用的东西，我的脸都让你给丢尽了，还不滚进去！” 
　　接着抬举手对萧遥等点头哈腰说：“高僧里面请，里面请。” 
　　萧遥微微一笑，学着戏台上和尚的动作，大袖一挥，飘飘然如脚不沾地般飘了进去。银儿看的有趣，三下两下窜到萧遥肩头扒着不动了，这一下更显的高深莫测了。宇文涛见萧遥玩的开心，也存心买弄，用刚产生的真元力使出本就无比熟练的流光遁法，身化彩虹，直射入大厅。外面的众人见二人如此本事又是惊叹万分，议论了半天方才离开。 
　　萧遥摇摇晃晃进厅以后，突觉浑身一冷，寒毛竖了起来，顿时大喜，鬼气森森的，果然有妖怪。顺手拍了拍肩上的银儿，低声问道：“乖银儿，看看，是什么妖怪。” 
　　九尾狐天生就能看破各种妖怪的原形和化身，所以是最适合探察的妖怪。银儿停止了在萧遥怀里撒娇，抬起头嗅了嗅，又看看空中飘荡的鬼气，轻轻的在萧遥耳边说：“哥哥，好象就是普通的怨灵或者冤死鬼，次低等的拉。”萧遥点头，怨灵和冤死鬼是灵鬼中次低等的游魂，只比孤魂野鬼略高，不过力量到是跟死前的怨气成正比的，低的也许还没有最低等的孤魂野鬼厉害，高的，实力不次于灵将鬼将。 
　　众人分宾主落座，刚聊了几句，通报了姓名，门外家丁又蹬蹬蹬跑了进来，高声道：“报告老爷，门口来了两位道人，说是龙虎山嫡传的天师，专门降妖服魔。” 
　　张员外连忙站起，喝道：“快请！”向萧遥等告了个罪后连忙迎了出去。 
　　趁人不在，宇文涛忐忑的问：“兄弟，那鬼啥样呀，老哥我是第一次，心里有点没底。” 
　　萧遥笑道：“大哥，你都是金丹期的修真者了，对付区区鬼物那还不是手到擒来。一般江湖上那些所谓的天师什么的还大都在旋照期呢，他们就靠着丹砂桃木剑还有一些低级符咒什么的降妖服魔。你怕什么呀，你不有飞剑么，飞霜剑一出，还不是来啥砍啥。” 
　　宇文涛一合计也是，看来自己还没适应修真者的生活，还把自己当普通人呢。门外传来脚步声，见张员外引了一男一女两个面露傲气的青年道士走了进来。 
　　萧遥等仔细一看，这俩人长的还真漂亮。那男道士年约二十四五，面如冠玉，剑眉星眸，鼻如悬胆，唇若涂丹，一袭道装博衣大袖背负松纹古剑，更显得卓越不凡，就是一脸的狂傲让人看的不舒服。女道士年约二十，柳眉凤目，肤若凝脂，秀气的鼻子，樱桃小口，冷冰冰的一脸寒霜就如同她手中的纯白色宝剑一般，叫人看了就冒冷气。 
　　样子确实不错，可实力就差太多了，连宇文涛看了都不断摇头，果然像萧遥说的，这俩人的法术修为刚刚到旋照初期，武功修为在武林上也就是二流。别说现在宇文涛有金丹期的修为，就是原来单用武功单挑他俩都不是问题。 
　　二道士昂首而入，见厅中坐着一个抱着白色狐狸的小和尚，和尚旁边旁边坐着一个彪型大汉，这两人正饶有兴趣的看着他俩，不由的皱了皱眉头，停住了脚步。男道士转头问道：“张员外，这二位是？” 
　　张员外抬手介绍道：“这位是虚空大师，这位是宇文先生，都是来除妖的，他们比二位早到一步。” 
　　男道士点了点头，还没回答，那边女道士面无表情冷冰冰的说话了：“我看此二人浑身上下全无法力，恐怕就是江湖骗子而已，员外别上当了。”原来她一进来就发现厅里的小和尚直盯着自己看，不禁大皱眉头，仔细观察了一下二人，没有发现平日在师兄弟身上看到的法力流动情况，虽然她在师傅身上也看不透，可是这两个人一个年纪幼小，另一个看打扮就是江湖人士，怎么能跟师傅相提并论，当然就是全无法力的江湖骗子了。           
    人界篇 第十六章 八阴聚气井     
　　其实这少女哪里知道，宇文涛练的是天隐门隐魂真法，加上实力比她高的太多，就是她师傅亲来也未必能看得出宇文涛的深浅，而萧遥就更不用说了，二人实力境界都差距太大，看透就怪了。 
　　萧遥微微一笑，没有答话。宇文涛乃是强盗出身，可坐不住了，大眼一瞪高声喝道：“哪来的女娃娃，你是什么人，口气居然如此之大，居然敢说老子是江湖骗子？信不信老子替你师傅教训教训你，抽你二百记屁股？” 
　　道装少女平日素来因为貌美可爱被师门长辈和师兄弟们所宠爱，何时受过如此辱骂。登时气的柳眉倒竖，杏眼圆睁，刚要反唇相讥却被道装少年一把拉住。那少年面带微笑拱手道：“贫道龙虎山弟子飞龙子，这位是茅山弟子玉铃，不知二位如何称呼？可否于鄙派有旧？” 
　　萧遥呵呵一笑，双手合十道：“贫僧虚无山莫有庙的虚空，这位是我拜兄宇文涛，今日见到龙虎山和茅山派的高徒，真是可喜可贺呀。” 
　　飞龙子本来就是高傲之人，但是下山的时候他师傅玉清真人告戒他要收敛心性，不要在外面得罪平日跟龙虎山交好的人，所以他才特意问了问，要不然按照他平日心性，敢如此跟其心上人说话的，早一剑劈过去了。这一听对方是什么虚无山啥啥庙，从来都没听过，登时胆气大壮，小脸一绷，说话也有力了很多，高声喝道：“既然二位是虚无山高足，今日又来捉妖，自然是道法高绝之士，贫道有个不情之请。” 
　　宇文涛行走江湖多年，经验极其丰富，一看这人前恭后倨，就知道他心里打的什么主意，一看，呦呵，这就要动手了，他哪怕这个呀，敢挑衅就打你丫挺的！扶髯大笑道：“哦，要跟我们较量较量吧？那感情好了，我也正有此意。” 
　　二人跳到场中就要动手，可把张员外给急坏了，跑去中间拦住二人，不停的打躬作揖左劝右劝。刚才在外面他也见到了那两个道士的能耐，他一看，得，今天来的全是会法术的高人，这要打起来，自己大厅不是废了。 
　　萧遥咳嗽一声，站了起来，举手道：“且慢动手，听我一言。我们此次来，是来捉妖的，妖还没捉住就先自己动手，不是让妖物看笑话么。不如这样，我们就以这要捉的妖物做为较量好了，谁先捉到，就算谁赢，飞龙道友意下如何？” 
　　飞龙子还没答话，他旁边的茅山玉铃就冷冷的说：“哼，难道我们堂堂除妖二大派还怕你们不成。就这么定了，你们要是输了，我要把那大个子舌头挖下来。” 
　　宇文涛哈哈大笑：“行啊，你们要是输了我也不要你舌头，你把你旁边那小子舌头挖出来就行，哈哈哈哈。”玉铃冷哼一声，把头转到一边去了。 
　　众人重新落座，萧遥就问起张员外闹鬼的事情。原来这张员外本名张富贵，乃是一告老还乡的地方官，在这乌梅镇住了三年有余，乃是有名的乡绅张大善人。近月前张员外后院花园的井内突然水都没有了，还发出阵阵怪声，张员外派人下井查看，派下去的家丁却发出几声惨叫后就此失踪了。张员外无奈，只好厚厚抚恤了家丁的亲属，命人将井口封死，哪知道第二日却发现封住井口的石头不知道被什么东西从内掘开，里面怪声依旧，还时而喷出阵阵烟雾，人闻了立刻倒地不醒。现在后院已经成了禁地，再无人敢去。 
　　张员外怀疑妖孽作祟，家人劝他搬家了事，可是他想自己走了到没事了，可是这妖怪万一有一天破井而出，不是为祸一方百姓么，于是就发出告示请人捉妖。 
　　萧遥皱了皱眉头，这屋子里只能感觉到鬼气却感觉不到妖气，听张员外的介绍，着冤死鬼的气息应该是下井的那几个家丁的，而这妖怪居然隐藏的如此之好，连银儿都嗅不出来，难道又是灭天宫搞的鬼？ 
　　宇文涛满脸的钦佩，拱了拱手，说：“张员外宅心人厚，以地方百姓为重，宇文涛佩服佩服。”他虽然是独行大盗，不过也是佩服这些良善之人，往日抢劫见到这样的人也不会动手的。 
　　张员外连称不敢，应该的应该的。 
　　萧遥说：“还请张员外带我们去看看那口古怪的井，我们也好制定策略，好捉妖。” 
　　几人一路行来走到后院花园门口，张员外就不敢再近了，指着远远的中间的一口八卦古井说：“就是那里。每到晚上戌时，便发出怪声，还冒出红色怪烟。” 
　　萧遥看看天色，刚刚申时，还早的很，于是就跟宇文涛等走近古井去看看环境。 
　　只听玉铃突然惊呼道：“飞龙师兄，你看这井乃是处在八阴脉结穴之地，难怪会出鬼怪。再看这井上刻八卦，难道是八阴聚气井，什么人如此阴毒，居然建此井。” 
　　飞龙子走进细看半晌，摇了摇头，说：“恩，果然是八阴脉结穴之地，不过应该不是八阴聚气井，八阴聚气井井成之日起第一个月圆之夜开始，每三天得死一个人，可是这井早以存在，而张员外家除了下井之人并无死伤，所以应该不是。” 
　　他们这边讨论的热闹，宇文涛那边糊涂了，问萧遥：“他们说的什么呀？什么阴脉结穴，八阴聚气的？” 
　　萧遥笑了笑，低声说：“那是看风水的用词，在风水术上谓水为财，山为气，气脉有分阴阳。结穴，就是指龙卧潜藏的位置，阳脉龙穴得而葬之，依该真龙结穴之不同，各得富、及福、丰、康、和、乐、旺等力气，足以为帝为王。至于阴脉络穴之地，附气充盈，若狂聚于一城一镇，该地便会成了阴极柔极的女儿乡。你看此乌梅镇人大都个性阴柔，就是如此” 
　　接着指着那井又道：“八阴奇穴之灵气依势潜结，复受八阴聚气井引一缕刚阳正气之引发，凝聚成形，加以时日吸纳明月精华，有可能结纳出至宝八阴引月珠，可引月之精华，练成法宝后可积蓄带动整个月亮的灵气击出，乃是无上神器，此珠之凝成，需具足天时，地利、人和诸多因素机缘凑合，方能有成，乃为可遇不可求之罕世奇珍加之伤人太多有伤天合，所以乃是禁术。” 
　　宇文涛点头，低声问：“那那个小子说不是，怎么回事？” 
　　萧遥低声回答：“你仔细看井边的痕迹，虽然杂乱，但是细看却能看出阵法符号，乃是近日所刻，不过掩盖的好而已，所以井成的日期应该是近日，而且你看四周平坦，根本没有阵法的痕迹，所以他才说不是，不过我推断，这上面之井乃是一个八阴引气井，负责引月之精华到地下，井下怪声乃是有人在井下布阵，所以这真正的八阴聚气井应该是在地下，这外面自然是看起来不像的。” 
　　宇文涛点头：“那怎么办？这小子判断错误，还不得吃苦头了。” 
　　萧遥贼笑一声，略微提高声音笑道：“前面不是有大派高徒嘛，我们先学学看人家怎么捉妖的。”对宇文涛挤挤眼睛，轻声说：“不是还有我们嘛，嘿嘿，我们在后面跟着，应该没事，就让他们吃吃苦头也好。免得修为这么低，还这么傲，以后遇到高手枉自送了性命，哈哈，老兄你看兄弟我多善良。” 
　　宇文涛窃笑不已。 
　　飞龙子和玉铃在那边听到萧遥蓄意传出的话，冷哼了一声。飞龙子对玉铃道：“俱我观察，此井乃是先天凝阴井，虽然于八阴聚气井相似，但是并无大碍，不过吸引的阴气到是妖怪修炼的好东西，可能是井中有妖物栖身才会如此，不过目前此妖还未伤人，可见功力一般，我们戍时前来收了便是。” 
　　几人准备好东西，戍时又到了井口，只见井内冒起弄弄的桃红色烟雾，咻咻声音不断，隐隐传来淫糜的音乐之声。 
　　飞龙子和玉铃面色凝重，各自右手持剑，飞龙子左手拿着一张白玉九龙符咒，玉铃左手拿着一个小小的八卦铜镜，二人腰上挂的皮囊里装着用黄鸡黑狗血拌的糯米，怀里插着线香，全副装备就等着撕杀。 
　　萧遥和宇文涛二人就轻松多了，空着手笑嘻嘻的在后面聊天，银儿嘴里还叼着一只从厨房偷来的烧鸡，正在抓紧时间大啃特啃。毕竟二人一个是艺高人胆大，另一个是武林高手身经百战，这点小阵仗可不放在眼里，一眼看去，跟飞龙玉铃二人高下立见。虽然此二人实力在其门派内也是好手，可是毕竟年纪幼小，经验不足。 
　　飞龙子玉铃二人面色凝重对视一眼，用力的一点头。就听到飞龙子清喝道：“玉龙护体，直冲九天，听吾号令，扶正驱魔！”手中的白玉九龙符咒顿时发出了白蒙蒙的光华，将他和玉铃二人罩在当中。玉铃也是一抬手，清喝道：“天地无及，乾坤借法，天雷镜出，诸邪退避！”一道青色光柱从八卦镜中直射而出，直冲井底。 
　　好象捅了窝的马蜂一般，井口的桃红色烟幕猛的一缩即长，然后沿着青色光柱缠绕飞舞，向左盘旋成一道旋涡，渐渐的吸回井底。飞龙子二人先点燃线香连同囊中血糯米向井中打出以压制可能冲上的妖物，然后借着白玉九龙符的淡淡白光跃入井口。           
    人界篇 第十七章 白骨神君     
　　萧遥拍了拍银儿的脑袋，银儿乖巧的跳进萧遥怀里，舒服的咕噜一声，用嘴巴蹭了蹭萧遥胸口，用萧遥的衣服擦了擦嘴。宇文涛从萧遥送他的储物腰带里拿出蓝玉环祭在空中，化做淡蓝光幕罩着二人也纵身而下。 
　　下去一看，这井从外面看到很普通，可是到里面一看却发现所谓的井口就如同一个烟筒般乃是一个连通着巨大空间的一个管道。二人四周观望，发现这地底空间极为庞大，洞顶和四周乃是白玉镶嵌的墙壁，地上是平整的大理石板铺就。最中间正对着井口的地方是道拳头粗细的不知道多深着的拳大窟窿，正向外冒着桃红色的烟雾，隐隐的音乐声就从这里传了出来，周围用透明的丝线凌空吊着数百盏指头大的桃花灯，发出淡红色的光华，旁边还修着八条通路深入向未知的地下，而先进来的飞龙子二人却不见了，不知道向哪里走了。 
　　萧遥笑道：“呀，这妖怪挺有建筑天赋，把这地底改造的不错呀。我看以后改造一下找点人来这地方摆摊卖艺啥的到是挺好，刮风下雨都不愁了，不过他们把水弄哪里去了？” 
　　宇文涛也点头：“是呀，当初老子去参加洞庭湖水道大龙头龙天野的寿辰，他的龙王府也没这个洞豪华。滋滋，这灯挺好看的呀。对了，那俩小子怎么没了？” 
　　萧遥看看四周，说：“应该是找路下去了，看这样子，在这里捣鬼的人实力绝对不弱，而且还挺有心计的，先是用深藏地底的方法压住自己的气势，避免邪气冲天招惹来厉害的修真者，然后再装做是普通鬼物作祟，但是没有厉害到可以外出伤人的地步，用来勾引一些专门捉妖的凡间道士还有低等的修真者前来吃了进补。还能顺便守着八阴灵穴，守护宝物。” 
　　宇文涛叫道：“呀，那那俩小子不危险了？” 
　　萧遥散看神念寻找着二人，摇头道：“应该不会，他们手里的宝贝还都不错，应该是捉鬼两大派的镇门宝贝，杀敌虽然不行但是自保应该还凑合了。好了，我找到他们了，跟我来。” 
　　抱起银儿使出流光遁法直射入正西方的洞穴，宇文涛不敢怠慢，跟着射入。 
　　二人速度极快，瞬间已经顺着七转八弯的通道深入地底，一路上看到不少被打倒在地扑街不动的低级僵尸厉鬼什么的，宇文涛笑道：“看不出来，这两人还有些法术。” 
　　萧遥也笑道：“毕竟是干这行的专业人士，驱鬼用的法宝自不会少，这些僵尸什么的只是最低等的种类，会被他们轻松消灭也是正常，不过就怕他们太过于轻敌遇到厉害的对手会吃亏。” 
　　走走谈谈隐约看见前面的红色光芒和青白二色光芒交替传来。这时萧遥眉头一皱，拉住宇文涛轻轻的说：“前面有厉害的家伙，离这么近我才感觉到他的气势，此人功力不错。估计有出窍期的修为了，我们小心点偷偷过去。”说完使出无形遁法，和宇文涛银儿隐住身型小心的走了进去。 
　　这个时候，飞龙子和玉铃已经到了生死关头，对方红衣大汉的狼牙棒法宝发出血红的光芒和无比的威压已经把白玉九龙符发出的白光压成薄薄的一层了，飞龙子披头散发汗流浃背死死的咬住嘴唇举剑硬挡，他那松纹古剑也不是凡物，已经达到了中品飞剑的程度，隐隐有光华流动，到是帮他减去了不少压力，不过就是这样，他浑身的骨骼仍被压的格格作响。 
　　而玉铃也没闲着，手中天雷镜不停的发出淡淡的雷光由下至上击打在狼牙棒上，每当狼牙棒下降一分就顶回去一分，不过看她玉面苍白，紧咬银牙，娇喘吁吁的样子，也坚持不了多久了，她一倒下，飞龙子的九龙符定然抵不住血红狼牙棒，二人只有一死。 
　　对方大汉浑身罩在浓密的红雾中，只隐隐露出身型和一双精光四射的黑色眼睛，貌似悠闲的哈哈大笑：“不知道天高地厚的东西，旋照期的修为也敢来这里撒野，不过样貌倒还周正，正好女的我留下，男的送给宫主进补。” 
　　飞龙子二人面如死灰，心道完了。落入敌手必无幸免，恐怕还要落得比死更为凄惨，不由得对看一眼，打算等挡不住的时候先出手自杀，免的被擒遭到侮辱。 
　　这时候萧遥二人到了，萧遥传音给宇文涛去帮飞龙子二人，自己悄悄的绕向大汉后方，他这个无形遁法虽然厉害，不过也有弱点，用飞剑法宝的时候就不能用无形遁法，只能显出身形，所以天隐门只能靠这招偷东西或者偷袭，没法靠它打斗。 
　　绕到大汉身后，显出身形，萧遥不敢用烈日宝剑，威力太大了，就凭飞龙子二人的实力，就算烈日宝剑的威力泄露了一丝都能把他们烧成灰烬，所以只是拿出了天地无常扇，灵决一起，一颗夹杂着神力的巨石照着大汉砸了下来。 
　　大汉毕竟是出窍期的高手，萧遥显身出来的时候就有感觉了，猛的转身，见一巨石砸来，旋身避过，张嘴喷出一道夹杂着血红色浓雾的飞剑直刺萧遥。 
　　萧遥哪怕这个，无常扇一挥，扇面上“天道无常”的无字正对着飞剑。一道金光闪过，飞剑上的血红浓雾被无字化个精光，露出其中白森森一把骨骼炼成的飞剑。 
　　大汉大惊，自己化血玄煞还从来没有如此简单的就被人破去，此人居然如此厉害，忙调动飞剑绕着萧遥环绕飞舞，手掐法决，扬手射出一只羊脂玉瓶，从瓶中放出十二只精炼过的阴魂厉鬼，尖利的呼喊号叫着扑向萧遥。本来这精练过的阴魂厉鬼乃是极其阴毒的一种活体法宝，不惧大多数的法力和物理攻击，被打散了也能复原，若没有专门克制鬼魂的土系天雷法宝根本对厉鬼都没有任何伤害。 
　　他看出来萧遥的实力跟他相差不多，只是出窍期，而萧遥的无常扇属于少有的水土双系法宝，出窍期还无法用土系法宝发出进阶的雷系攻击，威力对精炼过的厉鬼伤害到是不大，所以用厉鬼攻击萧遥应该无法抵挡。 
　　他想的自然没错，可惜不知道萧遥虽然没有天雷系法宝，不过佛家专门吸人东西的紫玉钵盂还是抢了一个，专克妖魔厉鬼。当即祭起紫玉钵盂，一顿狂吸。 
　　大汉见到紫玉钵盂知道是佛宝，暗道不好，忙收回厉鬼，不过已经被钵盂摄去五条，多年苦修的十二阴魂厉鬼居然瞬间损失将近一半，导致阴魂所练的十二幽冥鬼阵都无法施展。不由得气的嗷嗷大叫，显出了身形。 
　　飞龙子等在萧遥攻击大汉的时候就觉得狼牙棒已经不再下降，略微喘了口气，这时候宇文涛又显出身形用蓝玉环罩住二人接过大部分的压力，他修为已入金丹期，本就比二人深厚的多，又有银儿在旁喷出狐火相助，慢慢的已经把狼牙棒给顶了回去。 
　　大汉现出身形，众人定睛一看，只见这大汉身着白骨修炼成的战甲，脸上红红的肌肉抽搐抖动，似乎早就没有了面皮。一双手白森森的，仔细一看哪里是手，明明就是只剩白骨的爪子，正在那里伸缩不定。玉玲想到刚才居然与如此恶心的敌手对阵，饶是她常年驱鬼除魔也忍耐不住，弯腰狂吐了起来。飞龙子也面色苍白，直欲呕吐，不过好歹他是男人，强自忍住了。 
　　萧遥扇子一摇，呵呵笑道：“哎呀呀，这不是桃花宫主座下看守大门的白骨神君古柯嘛，怎么今日再此地洞里见到了，难道你不当看门狗改行当土耗子了？” 
　　白骨神君古柯大怒，上下牙相击咯咯做响，叫道：“汝那贼秃，你是何人，为何坏我好事？”看着对面那怪异的小和尚，古柯心里也没底，说他是和尚吧，和尚哪有拿把扇子跟个秀才似的在那里摇摇摆摆的，说他不是和尚吧，刚才那个佛宝紫玉钵盂确是货真价实，而他身上的僧袍看起来也不是凡物。其实萧遥这人古柯也见过，不过当时萧遥修为太低，根本就不放在古柯的心里，加上现在又穿的僧袍，能想起来就怪了。 
　　萧遥收起扇子，满脸的肃穆，合十道：“贫僧灭天宫火魔，三百年前也曾与古施主见过一面，今日见这两个小娃资质不错，所以打算收做徒弟，请古施猪给个薄面，高抬贵爪，放他们离去吧。” 
　　宇文涛在旁边一听乐了，就知道这小子没安好心，这不，又装。见旁边飞龙子二人因为萧遥叫他俩小娃还说要收他俩做徒弟气的眉毛都立起来，忙传音道：“少安毋躁，且看我兄弟演戏。” 
　　古柯大怒，他练这白骨心决练的人不人鬼不鬼的，平日都躲在化血玄煞里面不敢见人，这和尚居然上来就戳他短处，给个薄面？自己脸皮都没了，哪来薄面可给。当真是是可忍叔不可忍，叔可忍婶也不可忍。厉啸一声，猛的收回压在宇文涛等头上的血红狼牙棒，抓在手中运起浑身的真元力锁定萧遥搂头盖脑直砸过去。 
　　这狼牙棒名为“噬血”乃是魔界异兽吸血獠的脊椎骨所制成，天生的大凶之物，后又被古柯用化血玄煞加上十二厉鬼修炼数百年，乃是一等一的凶兵恶器，挥动起来，就连一旁的飞龙子玉铃二人都感觉到血液翻腾似乎要破体而出，见如此威势砸向萧遥，玉铃不禁惊呼出声。 
　　萧遥神色一凝，如此凶器打来再不嬉皮笑脸，见宇文涛护住飞龙子二人也再不留手，一张嘴，烈日带着六极元火直喷而出，撞在噬血身上。           
    人界篇 第十八章 桃花娘子     
　　轰的一声巨响，古柯和萧遥被震的倒飞向两旁，一起撞在洞壁上，二人的法宝也纷纷飞回主人身边。古柯有白骨战甲护体，到没感觉什么。萧遥这边可亏大了，他身上的僧袍也是护体法宝，不过这法宝的类型不是防御力出众，而是反弹，一般来说大多数的攻击都会被这僧衣弹开，可是萧遥是往墙上撞，被弹开的自然是他自己了，“唉呦！”一声，糊力糊涂的就被洞壁弹到地上，皮球一般弹动了几下，摔了个狗啃屎，气得呸呸吐出嘴里的泥沙，破口大骂。 
　　由于刚才法宝直接对撞的威势太过于强烈，二人同时望向手中法宝，萧遥一看烈日丝毫无损，松了口气，而古柯的噬血就没这么好的运气了，噬血虽然厉害，不过也只能算是一个魔器，跟仙器的烈日比毕竟还有不足，加上萧遥又是用的神力御剑，所以被硬生生的砍出来一个缺口，连棒上的骨刺都断了两根。 
　　古柯气的几乎喷血，噬血这样的法宝跟别的法宝不同，别的法宝乃是用五行材料制成，坏了可以修补，而噬血这样的用魔兽骨骼制成的魔器虽然威力巨大可是却是无法修补的，损伤了就永远无法修复。他获得噬血四百余年从无损伤，今日居然被砍得这么惨。 
　　当即嗷嗷厉啸，连连摇动噬血，化血玄煞猛的喷出，逐渐的弥漫至整个空间，接着古柯身形摇晃渐渐的颜色变淡消失在红雾里。 
　　萧遥既然拿出烈日，自然就不怕这种实力的攻击，暗运玄功，体内神力摩擦神力团猛的一团六极元火就冒了出来，烈日得到萧遥元火相助，威力更盛，六极流星剑瞬间成型，爆出漫天淡青色剑雨向四周无差别齐射。只见血雾遇到元火如沸汤泼雪，被分割成无数块逐渐消散了。 
　　猛的听到一声厉吼，古柯显出身形，噬血再也抵挡不住流星剑雨，前胸后背连中十余剑化做一道血光朝洞底深处逃走了。远远的还传来他的吼声：“火魔，老子和你没完！” 
　　见强敌退走，飞龙子和玉铃顿时长出了一口气，觉得忽然浑身上下全无力气，坐倒在地上。 
　　萧遥笑嘻嘻的收了烈日，吊儿郎当的晃了过去，对二人说：“行了，他已经被我元火所伤，不足为虑。到是两位名门大派果然厉害呀，那妖人功力如此之深，都没打死你俩。” 
　　飞龙子猛的立起，用手指着萧遥叫道：“你……”还没说出来你什么就浑身无力又摊在地上。 
　　反而是玉铃红着脸，喃喃的说：“二位修为过人，前阵子是我们兄妹有眼不识真人，说了不该说的话，这次二位大人大量救我二人性命，玉铃这里谢过了。” 
　　飞龙子躺在地上喝道：“铃妹住口！我们堂堂大派门人，学艺不精，死则死矣，不用他们来装好人！” 
　　宇文涛耸耸肩，他行走江湖几十年对这类绣花枕头死硬派的大派弟子见的多了。啥能耐没有，就一张脸帅，脑袋还白痴，行事不知道变通不懂得策略，不过要是说什么风花雪月弹琴吹萧这类耍帅的技能到都是行家里手。萧遥也笑了，本来就是逗他们玩，当然不会见死不救，看那飞龙子虽然大脑白痴，不过这个叫玉铃的到是说了几句人话，也就算了。 
　　萧遥随手拿出点恢复体力的药丸给他们服下，免得一会儿没体力送了性命。毕竟是修真者练的药，可比那些武林中流传的大还丹小还丹什么的好的多。玉铃闻到香味虽不知道是什么药却也能猜道是上品灵药到是乖乖吃了，可飞龙子却是死硬的坚决不吃，最后还是宇文涛劈手一把当胸把飞龙子抓了过来硬塞了下去。 
　　过了会儿飞龙子二人恢复了体力，萧遥和宇文涛还有银儿就笑嘻嘻往下走，也没理他们。玉铃拉着挣扎的飞龙子赶上两步，跟在他们后面。 
　　四人逐渐往下行，密道曲曲折折的前面突然出现了一个出口。走出去一看，不禁心中一懔。外面居然是一个地下小谷。这是一个无比高大的地底空间，洞顶高达地面二十丈，远远的是一片桃林，无数的桃树栽在地上，开着粉色的桃花，轻风飘过，桃花纷纷的随风飘落，宛如仙境。头顶一朵巨大的白色桃花仿佛太阳般放出白色的光芒照亮了整个小谷，桃花蕊中正有一个小孔散发着丝丝的桃红色的薄雾。 
　　萧遥点了点头，那白色的桃花就应该是井的正下方了，这里才是真正的八阴结脉之地，也就是阵眼。虽然找到阵眼了，可是萧遥心里并不轻松，原本以为只是普通的妖物作祟，哪知却是邪派的修真高手。刚才遇到的白骨神君乃是三大邪派中的桃花宫主桃花娘子门下，萧遥虽然没跟桃花娘子打过交道，不过一门之主，哪有等闲之辈。 
　　看到布满地底的盛开桃花，萧遥面色凝重。若非桃花娘子亲临，又有谁有这么大的阵仗，这么高的手段。回头嘱咐宇文涛：“我要是没有猜错的话，应该是桃花宫主在此，此人乃是邪派有数高手，阴险淫荡，功力高绝，我也不是对手。一会儿我们兄弟见机形式，找机会毁去阵眼，如果失败了，我留下挡住她，你抱着银儿用流光遁法迅速逃生，我随后就到。” 
　　宇文涛点头称是，在他眼里，萧遥已经是了不得的修真高手，遇见他这么长时间，屡逢奇遇，从没见萧遥怕过谁，这次面色却如此凝重，恐怕这回的对手真的不得了。 
　　萧遥回头对飞龙子二人道：“这次对手太过厉害，你们修为太低，帮不上忙，还是暂且回去，免得枉自送了性命。” 
　　玉铃心中一懔，萧遥的实力他们是见识过的，隧道里古柯把他俩玩弄到股掌之间但是却被萧遥轻松击败，见他如此之说，心中早蒙退意。可是那飞龙子却大是不从。他乃龙虎山掌门首徒，平日仗着有好的法宝降妖除魔攻无不克，早都自负的不得了，何时被人如此轻视过。先前在隧道里遇到古柯的时候，并没有跟古柯直接交手，只是觉得他法宝厉害而已。看萧遥轻松把他击败，还以为萧遥的法宝更加厉害，二人只是仗着法宝厉害本身实力并没有什么，若是自己也有那么好的法宝也未必比他们差。其实飞龙子心中有点被嫉妒蒙蔽了，而且跟萧遥等人的等级相差太多，那些修真者的手段根本不是他这样只会抓妖的道士所能望其顶背的。也不想想，他们抓鬼用的的法宝用什么样的实力能使，人家修真界的法宝又是用什么样的实力来使，当中相差的本来就不是一点半点了。 
　　玉铃拉着飞龙子要往回走，可是飞龙子执拗的甩开她的手就是不退，二人争论半天，最后萧遥在旁等不下去了叹了口气，说：“好吧，你们不走就不走，不过只能躲在一边，不许出手，而且见情况不好赶紧逃走并且告诉张员外即刻搬家。”说完给他俩和宇文涛还有自己银儿加上无形遁法，然后和宇文涛银儿轻轻的潜了进去。 
　　萧遥虽然叫飞龙子和玉铃躲在一旁，远远的看着，可是飞龙子心里早就充满了不同的心思，他想这些人身上法宝众多，一会儿打起来也许就能拣便宜弄到几个，以后实力自然是大涨，恐怕这掌门的职位师傅也要早点传给自己了。拉起玉铃手就想跟进去，玉铃却用力回拉站着不动，气鼓鼓的瞪着飞龙子。无奈飞龙子只好回瞪了玉铃一眼，松开手自己悄悄潜了进去。 
　　远远的，萧遥看见桃林当中有一桃红色轻纱搭成的小亭子，隐隐在厅中传来阵阵淫糜的歌声，凝神细停，只听见歌声唱道：“桃花山里桃花天，桃花天里桃花轩，桃花轩中桃花仙，美绝人伦在人间。”心中登时一紧，果然是桃花娘子。隐隐觉得这曲调淫糜无比，似乎能勾人心魄，忙运功压下阵阵遐思。轻轻的拉了一下宇文涛，宇文涛猛的惊醒过来，暗呼厉害，连忙收摄心神，暗中运功抵御诱惑。 
　　抬头细看，只见亭子前方有一个八角矮井，那空中花蕊的烟雾如一道烟柱般连接着小井和洞顶的花蕊，轻轻是示意宇文涛，那就是阵眼了。 
　　偷偷跟来的飞龙子被魔音所惑，可受不了了，他本就修为低下，再没人提醒，浑浑僵僵糊里糊涂的就被歌声吸引了过去，慢慢的连萧遥给他加的无形遁法都持不住法决，显出身形，眼中露着野兽般肉欲的光芒，直盯着桃红色轻纱后面的摇逸的人影，大口的喘息着，完全就已经失去了理智。 
　　隐在暗处的萧遥和宇文涛突然见飞龙子露出身形走了过去，大惊失色。二人原本想要从施故技，暗中先偷袭桃花娘子，这一看飞龙子从空无一人到突然就出现在亭子前，傻瓜都知道有人在隐身，偷袭的想法只好破灭了，只能另寻对策。 
　　琴音越发淫糜了，歌声也越发呢喃了，红纱亭的红纱突然之间无风自动，飘飘摇摇的露出中间的矮塌，一个身上只穿着白色肚兜周身环绕着桃红色轻纱的女子显露了出来。她侧卧在亭中的矮塌中间，肌肤雪般的白嫩润滑，虽然看不清面孔，可是她的一举一动都显露出勾魂摄魄的邪异魅力。           
    人界篇 第十九章 桃色呢喃     
　　首先祝大家国庆快乐，吃好玩好，嘿嘿，特地奉上加强版一章多加1000字，杨丁也出门串门去喽，晚上回来继续再发~ 
　　******************************************************* 
　　亭子的四角围绕的四个红衣侍女手持琴瑟萧笛，淫糜的乐声就是她们演奏的，亭子的角落里一团翻滚的血红色雾团隐隐的让萧遥等感觉有些熟悉。仔细一看，原来是古柯，看高度好象跪在地上，还不停的在发抖。 
　　飞龙子俊逸的面孔已经通红充血，眼睛死死的盯桃花娘子的娇媚面孔和露出的雪白肌肤，口中呵呵做声。桃花娘子轻轻的用双手抚摩着自己完美的双腿和柔嫩的肌肤，抬起头幽怨的叹息了一声，这动作引诱的飞龙子再也按耐不住了，飞扑上前，紧紧的抱住桃花娘子就是一阵狂吻。 
　　桃花娘子的嗓子深处发出了阵阵诱人心魄的低叫，闭上眼睛昂起头，双手抓住飞龙子的头用力向下压，飞龙子一把撕去了碍事的白色的肚兜抓住那两团形状完美的美肉疯狂的添噬揉捏起来，桃花娘子的叫声更加的婉转悠长，双腿开合那方寸间的诱惑之地忽隐忽现，萧遥和宇文涛都抵受不住这股诱惑盘坐着拼命运功。 
　　飞龙子几下撕掉了自己身上的道袍，压到了桃花娘子身上，口中含着胸口上那小小的突起，挺起了自己的雄壮就抵住了桃花娘子的湿热，正当他要挺枪深入那湿热之地的时候，身后的虚空中猛的传出了一声尖利的大叫“不要！”玉铃显出身形，猛的抱住飞龙子就往后拖出了老远。 
　　萧遥长叹一声，完了！今天这事是一败涂地，潜都潜不出去了。对宇文涛喝了声快走，抬手放出天地无常扇中的大山直落向小亭，同时使出流光遁法化做长虹扑上抓起飞龙子二人就直射出口。宇文涛也不敢怠慢，抱起银儿仅随其后。 
　　说是迟那是快，当二人飞近出口不远以为逃生有望的时候，金光一闪一声娇媚的笑声突然在二人耳边响起：“呵呵呵呵，既然来了，就别急着走嘛。”眼前一花，一只玉掌凭空出现在二人胸口，二人被打得口喷鲜血凌空抛飞落在凉亭地上，四人一兽摔成一团。 
　　娇笑声中桃花娘子从空中缓缓飞落在矮塌之上，笑着看向众人，抬起食指，一丝淡淡金光射在了空中大山的底部，就这么轻轻淡淡的撑住了那蕴涵了强大力量的高山。 
　　萧遥从手镯里掏出药丸倒糖豆般喂给了重伤的宇文涛，然后自己也灌了一瓶。他心中了解，从桃花娘子表现出来的身手，绝对是达到合体后期的超级高手。难怪会喜欢住在地底，可能是平日伤天害理，害怕渡劫无望，所以只好住在地底躲避天劫。刚才她那随意一掌几乎把宇文涛刚结成的金丹都给打碎了。自己虽然没有表面上看的那么严重，可是也受了点轻伤。实际上就是在对付烈日神剑的时候萧遥也只是伤了点头发眉毛，自从获得麒麟体质以后，这还是第一次受伤。 
　　抬起头仔细的打量了一下艳名远播的桃花娘子，只见她水般的黑发在脑后随意编了个发髻，肌肤比少女更要雪嫩白腻，双峰浑圆高耸，曲线完美，两颗晶莹的粉色樱桃镶嵌在上面。 
　　修长的玉腿交缠在一起，隐隐的露出了一丝暗色，水蛇般的细腰盈盈一握。俏丽的面孔上长着一对水灵灵的桃花眼，琼鼻和樱桃小口都完美的异常。一片红色的凤凰花纹从左眼直延入鬓，更增添了她的绝代芳华。迷蒙的眼神，娇柔的体态，就这么雍懒的坐着，就散发出无比引人犯罪的魅力。 
　　不愧为绝代妖姬！ 
　　擦了擦嘴角的鲜血，萧遥扶着宇文涛坐起运功疗伤，旁边玉铃也扶着浑身瘫软的飞龙子站了起来。银儿虽小，可是狡诈异常，知道敌人厉害，所以装做一只普通狐狸静静伏在地上等待机会。 
　　旁边的血雾一阵涌动，传出了古柯的咳嗽声：“禀告宫主，就是这个红衣和尚打伤属下的。” 
　　桃花娘子玉面一寒，纤手一挥飞出一朵桃花直射入古柯的血雾中，只听见一声炸响，古柯被炸得红雾散开，倒飞了二十余丈倒在地上抽搐。桃花娘子冷冷的喝道：“没用的东西，就会给本宫主丢脸！” 
　　接着饶有兴趣的看着萧遥，轻笑道：“小师傅好修为呀，身穿无刹僧衣，身怀佛宝紫玉钵盂，可是与那天竺佛门有什么关系？如此年纪就能打赢古柯了，真是天才绝世。看到小师傅如此健壮的身体，奴家就忽然觉得身体好热……”眼睛一暗，仿佛繁星升起在眼底，美丽的双眸如宝石般的吸引人，竟然又在不知不觉间用了勾魂法术。 
　　萧遥素来精通迷心神咒，对同类的术法抵抗力较强，所以还没觉得怎样，后面的飞龙子却受不了了，只见他跌跌撞撞的从玉铃的怀中挣脱出来，直扑到桃花娘子跟前，抱住她的双腿就是一阵乱摸，还低下头，狗一样去亲她的双足。 
　　玉铃高声叫了一声：“龙哥，不要！”想到往日玉树临风潇洒飘逸的飞龙子居然变成这个样子，就再也忍不住哭了出来。 
　　萧遥暗叹，本来是个资质不错的青年，可惜就是太傲，不肯听劝，结果落到这样的地步，桃花娘子已经在他的心里造成了太大的破绽，即使救回来，道胎也被邪气侵袭，这人也废了。萧遥心中的思路不停的旋转着，想着如何脱身。自己这边自己表面伤重实际上已经痊愈，宇文涛吃完了药也恢复了一些，至少性命无碍，动手虽然不行跑路还勉强可以。银儿虽然隐藏的好，不过毕竟年纪幼小，偷袭还稍微有点作用，玉铃和飞龙子只是累赘，忽略不计。 
　　对方桃花娘子乃是合体后期的超级高手，不过怕天劫不敢到地面上来，到是一个可以利用的地方。古柯已经被打个半死，正躺地上倒气，也忽略不计，旁边侍侯的四个女侍都有元婴中期的修为，为首弹琴的是元婴后期。怎么看，打起来自己方也是有死无生。唉，看来只好见步行步，见招拆招了，先用言辞试探他一番再说。 
　　暗中运功逼白了脸色，装出一副重伤的样子，眼睛先色眯眯的在桃花娘子的身上一扫，抬起头，双手合十笑嘻嘻的说：“果然是桃花宫主芳驾在此，难怪隔了老远就闻到异香浓烈，小僧天竺火魔，现任灭天宫护法，得见芳颜，当真是三生有幸啊。” 
　　花娘子笑了笑，完全不理会添她脚的飞龙子，对萧遥说：“哦，原来是火魔大师呀，奴家听闻大师法力高强在西域少有对手，不知今日到奴家的桃花轩来有何指教呢？” 
　　萧遥心中暗骂，指教你个头，小爷要是知道你在这井底下，打死我都不下来。等……等等！这里是井底下，水哪里去了？难道是被她用无上法力硬逼得改道了？即使那样，水道离这里也不会太远，嘿嘿，小爷有办法了。暗中放出神念开始搜寻着四周的墙壁，终于在左侧上方三丈深处隐隐的感觉到了地下河道，顿时心中大定。 
　　萧遥笑嘻嘻的合十道：“小僧奉我们至尊之命，特来跟宫主商量件事情，小僧素来倾慕宫主美貌，今日特讨令前来拜见。果然闻名不如见面，见面更胜闻名呀……” 
　　桃花娘子掩口媚笑着：“奴家怎敢当大师如此夸赞呢，大师真是太客气了。贵宫的名号桃花也常常听闻，不知道贵至尊有何事需要大师打上门来呢？” 
　　萧遥双眼色咪咪的不停闪动，笑嘻嘻说：“此事纯属误会，俺们至尊叫我此次前来说有一事想跟贵宫结盟，共同发展。” 
　　桃花娘子兴趣盎然，轻轻的用手臂支起俏脸问道：“哦？不知何事贵宫的力量都不够需要与我结盟呢？” 
　　萧遥微笑道：“自然是前所未有的惊天动地的大事了。鄙宫最近跟修真第一大派上清观结仇，听说贵宫早年也同其有怨，所以约请宫主到时一同动手，扫平上清观，一统天下，然后靠着全人界的力量逆反天地，封闭一切通道，自立为神，不知道宫主有没有兴趣呢？”萧遥当然不知道桃花宫跟上清观有没有仇，不过修真界这种东西，跟江湖一样，正道第一大派跟邪道门派总会有点瓜葛，在怎么说也会死几个人。 
　　桃花娘子猛的坐了起来，惊呼了一声：“一统天下？这是不可能的？你们至尊疯了吗？” 
　　“不愧是一派领袖，思虑如此清晰，不过看她的神态已经是完全的把我当做灭天宫的人了，好现象。”萧遥心中暗道，脸色一沉，大声说：“桃花宫主，我敬你是前辈高手，言辞一向恭敬，为何对我派至尊如此口出不敬之言？如若不想结盟，直说便是，不过你可要想好后果。”说罢萧遥冷哼一声，装做愤愤的拎起飞龙子就要拂袖而去，心中暗喜，要是就这么跑了那可是多么幸福的事情。 
　　哪知道桃花娘子突然娇笑了一声，眼露杀机轻声道：“大师慢走，虽然鄙宫对贵宫的计划不甚同意，但是贵宫势大，就这么让大师回去了，贵宫日后打上门来怎么可以，我看大师你还是留下来吧。”萧遥心中一紧，不由得暗骂：“完了，说过头了，那臭婆娘要杀我灭口！” 
　　笑嘻嘻的回过头来合十行礼，笑道：“我们至尊呢还让我给宫主带了一句话，说：要是见面以后桃花宫主不同意结盟的话，你就……给我弄死那只淫荡的母猪！”不等桃花娘子发怒，萧遥哈哈长笑着从亭中破顶而出，手一挥祭出天地无常扇，手掐法决大喝一声：“倒海！”金光一闪，无常扇中的大江消失了，而空中如银河倒挂般出现了一条广阔的瀑布，奔腾汹涌的河流如长江决堤直冲下来。 
　　桃花娘子被萧遥一句话气得浑身喷出淡淡的桃红色薄雾就要动手杀人，一见萧遥祭出天地无常扇招出大江顿时大惊失色，也顾不得去杀萧遥，忙取出法宝应对，还好她在开辟这个山洞的时候为了辟开洞地的水流练有一个大范围的异宝桃花兜，当即手一扬祭了出去。 
　　那桃花兜见风即长，化做巨大的桃花状的容器将倒挂的天河完全的装下，任天河落下多少水桃花兜似乎无底般的无丝毫要满的倾向。 
　　桃花娘子银牙紧咬，她乃一代宗师，居然有人敢如此骂她，并且放大水要冲她家，这简直是从来没有过的奇大侮辱，她眼睛恶狠狠的瞪着萧遥，不过嘴里却越发柔和的说道：“火魔大师的法宝是天地无常扇吧，当真是好厉害呀，不过被奴家的桃花兜克住了，你们灭天宫居然敢如此欺我，不知道大师还要如何呢？” 
　　萧遥原本见到大江被拦住的惊诧面孔突然笑了，而且是哈哈大笑，叫道：“那边的水被你拦住了，那这边的你看如何呀？”嘴一张，积蓄了半天神力的烈日猛的喷了出去，直奔桃花娘子，桃花娘子冷笑一声，轻松的瞬移躲过，哪知道烈日毫不减速，拐个弯直轰在左侧上方的洞壁上，连破保护洞壁的三个禁制，将洞壁炸出六七丈大的大洞，翻腾喷涌的地下水找到了宣泄口借着压力直直冲垮了四周的洞壁，喷了出来。 
　　桃花娘子猝不及防，忙闪开两丈，本来躲过却没想到后背挨了重重的一道狐火。落入激流中的瞬间回头看到了背后空中的露出了银色九尾的银儿。汹涌奔腾的水流从侧面直撞在桃花罩上，硬是把那异宝撞开，再拦不住无常扇上的大江。两道水流缠绕翻滚，合为一处，将亭中的众人全都给卷了进去，把一个世外桃源冲成一片汪洋。 
　　等桃花娘子飞出水面，却看到萧遥已经收了无常扇运功将宇文涛玉铃飞龙子吸到了怀里，银儿则是抓住了他的肩膀，已经用流光遁法飞到了出口处。 
　　萧遥见她追之不及，还笑嘻嘻的回头跟她打了个招呼：“大美人儿，回见那。” 
　　桃花娘子怒及反笑，呵呵笑道：“你走的了么？”接着眼光一寒，大喝一声：“给我杀！” 
　　萧遥听她大叫，速度不减，眼睛四处寻觅寻找哪里有埋伏，哪知道突然觉得胸口巨痛，低头看，目露野兽般凶光的飞龙子已经把宝剑由自己袈裟上那宽大无比的前襟刺了进去。 
　　“我日！”这就是萧遥在宇文涛的惊呼声玉铃的尖叫声银儿的惊叫声和桃花娘子的狂笑声中坠落时心里唯一的念头。           
    人界篇 第二十章 因祸得福     
　　“痛，好痛呀！”萧遥感觉到身体里滚烫的如火般的热流到处窜动着，从胸口窜向双手然后又窜回胸口，皮肤像被撕裂一般，忍不住张嘴狂叫起来。他身前的飞龙子被从萧遥胸口喷出的金红色气流冲的古剑断裂，人也喷血飞出，而余波也震飞了旁边的宇文涛等人。 
　　滚滚的热浪从萧遥的身体里散发了出来，“咚”的一声，萧遥石头般落入水里。宇文涛挣扎着拉着玉铃背着银儿伸手去抓萧遥，却撕拉一声一拽住一片衣角，连忙又伸手，却感觉旁边一股金风袭来，猛的后仰，一柄松纹断剑从眼前闪过，虽然没伤到他，却丧失了拉住萧遥的机会，眼睁睁的看着萧遥慢慢的沉到水里。 
　　宇文涛眼睛红了，拳头捏得咯吱做响，面孔扭曲了起来，即使是独行大盗的他，心里也有不容侵犯的东西，而那把剑，那把剑的主人居然伤害了他心底最重要的朋友，并且叫他失去了救援萧遥的机会。 
　　宇文涛的身体在水中诡异的缓缓升了起来，一直到慢慢的踏在水面上，左臂用力一挥把玉铃摔在水里，作为飞龙子的同伴，她如今被宇文涛一起恨上了。 
　　转过头，宇文涛咬牙切齿的看着眼睛通红面目扭曲口中喘着粗气的飞龙子。飞龙子脑海中只有桃花娘子传过来的杀字，毫无章法的挥舞着断裂的松纹古剑，在水里对着宇文涛乱砍乱劈，宇文涛自然不甘示弱抬手将他劈得吐血飞退。 
　　桃花娘子用桃花罩堵住了地下水的缺口，一个瞬移到了几人头上，咬牙切齿的说：“灭天宫！你等欺人太甚！居然毁了我的桃花轩，我要你们自相残杀而死！”手一挥，一蓬红雾罩住了下方三人。后面，她的四个侍女都身穿桃红色战甲从水中直冲了出来，手中还拿着四件乐器。远处，古柯扶着噬血也漂浮在水面上。 
　　宇文涛在江湖上打滚多年，虽然在愤怒中，不过一听桃花娘子的话就知道现在不是杀飞龙子的时候，看那红雾飞来，知道不是什么好东西，立刻飞退祭起蓝玉环护住自己和银儿，而飞龙子和玉铃却被红雾罩了个结实，野兽般的号角声中，二人的动作猛的加快了，猛兽一样的扑向蓝玉环里的宇文涛，不过即使他们如何抓踢啃咬都伤不了蓝玉罩分毫。 
　　桃花娘子面如寒霜，在空中冷冷一笑：“蓝玉环？看不出来，你这个金丹期的新手居然法宝还不错，不过这样就不好玩了。”手一挥，三朵桃花连成一条直线飞去，第一朵炸的护罩猛的从水中飞了起来，断了水性法宝和满谷湖水的联系，第二朵硬生生的在把蓝玉环的护罩炸出来一个明显的裂痕，最后一朵更是直接把蓝玉罩给炸成粉碎。宇文涛和银儿空中各自喷出一口鲜血，远远的落在水里。 
　　飞龙子和玉铃野兽般向二人坠落的地方直扑了过去，宇文涛伤上加伤，已经调动不出来金丹的力量了，无法使用飞剑，只好用纵横江湖的天鹰爪接住飞龙子的攻势。银儿也闪展腾挪的与玉铃战成一团。 
　　这个时候，无人注意的，萧遥坠落下去的地方，浮上来了几个气泡。 
　　“好热，好热……”萧遥热的都要炸裂了，觉得胸口闷的要死了，张开嘴想要喘口气，却呼噜噜的只能喝水。“我要死了吗？唉……没想到刚边厉害就会死在这里，好丢脸呢。”慢慢的，萧遥失去了意识。 
　　而这个时候，他的体内去发生了天翻地覆的变化，原来，刚才他在全力使用流光遁法，根本没有多余的神力护体，加上没穿战甲，而飞龙子那把剑又是龙虎山至宝，也非凡器，所以硬是被一剑插在胸口。本来他的麒麟体质受这点小伤，除了痛了点对他没有任何影响，一会儿就痊愈了。可是巧不巧，飞龙子正好一剑扎在萧遥胸口的神力团上，仿佛遇到火种的煤气罐，顿时炸开了。 
　　神力团蕴涵着焱嵘的至纯火性神力，并不是萧遥现在的幼年神兽身体所能承受的，强大的九天神火的力量被萧遥头上和小腹的神力团逼住只好在萧遥的双手和胸口仿佛滚动爆发，如果这样下去，灼热的力量会把萧遥烧成两截。不过好在，萧遥他掉进水里，靠冰凉的地下湖水缓和了九天神火的力量。 
　　不过霸道的九天神火可不愿意被压制住，所以从萧遥的上半身猛的喷了出来，周围的水被直接的汽化了，可是又有更多的水涌了过来，然后又被汽化。 
　　当打斗中的宇文涛和桃花娘子发现水平面正怪异的以不可思议的速度下降的时候，萧遥已经清醒了过来。不，与其说是清醒，不如说更是像在梦中，有思维，却无法活动。闭着眼睛，萧遥感受着身体里面充盈着金红色的火的霸道力量，对火的了解又多了一层，身体内的九天神火越烧越大，丝毫没有停止的迹象，虽然火的力量慢慢的被上下两个神力团所吸收，可剩下的仍然是庞大的无与伦比，激烈的破坏着萧遥的身体。 
　　“若是能够让自己身体把这些力量吸收了，已经足够自己向前迈进一大步了，唉，可惜。”长叹了一声，萧遥做了最坏的打算。 
　　不知道为什么，萧遥沉在水底闭着眼睛却完全能够了解到水面上发生的一切，完全没有原来用神念搜索的模糊感觉，神念无目的得向四周蔓延，一切的一切，就如同眼见般的清楚。 
　　突然萧遥感觉到水底似乎有东西在吸引着他，不，应该说是在吸引着他身体里的九天神火。只是念头一闪，萧遥在水底已经瞬移到那个地方，分身期以上才能使用的瞬移就这么轻易的被萧遥使了出来，若不是现在的样子太过于凄惨，萧遥真的会大肆庆祝一番。 
　　放出神念，仔细的搜索着，萧遥感觉到吸引自己的是那口小亭前面的八阴聚气井。哦，是了，八阴聚气井乃是纯阴气脉的聚集之地，而体内的神火却是至阳之物，当然会彼此吸引。井中的阴气和萧遥体中的神火彼此吸引追逐缠绕，慢慢的在井口中搅起了一个小小的旋涡，将萧遥头上脚下的吸了进去。 
　　毕竟九天神火乃是神界之火，不是普通的阴气所能对抗的，神火的力量将阴气的力量越压越低，越压越小，慢慢的将阴气全部压在气脉当中，而萧遥的身体，也在此同时落到了井的最深出。 
　　轻轻的，萧遥落地的一声震动，仿佛带着宇宙最神秘的力量，让被极度压缩的阴气团玻璃般轻响一声，化做了一个深蓝色的美丽珠子，缓缓的浮了起来，从萧遥胸口上的伤口中进入了萧遥的体内。九天神火的力量被珠子的至阴气息所调和，也失去了奔腾的野性，化做一道道金红色的气流围绕在珠子周围星云一样缓缓旋转着，火焰的图案浮现在萧遥的胸膛上，强大的力量硬生生的把萧遥的身高拔高半尺，身上肌肉雄起，体型由原来的略瘦变成完美。头上的头发开始急速的生长，金红的长发从头皮中冒了出来直到腰际而一缕淡蓝色长发从额头上坠落垂在了脸旁。 
　　如从最深沉的梦中惊醒一样，萧遥睁开了眼睛。这个水面开始沸腾了，所有水面上的人，都惊恐的看着这一切。飞龙子和玉铃清醒了过来，感觉到自己身体的剧烈疼痛，低头看着自己身上的伤口和破破烂烂的衣服还有手中的断剑，想起刚才发生的事情，都脸色大变。宇文涛气喘吁吁的的往嘴里塞了把药丸，他的伤势已经快压不住了，要不是银儿完全散发出了九尾狐的力量接去了大半攻势，恐怕现在他已经被那疯子二人组所害了。桃花娘子见他们已经恢复了清醒，冷哼了一声，手一挥，四侍女的飞剑就射了过去。银儿见后面是三个伤号无法躲开，明知道是螳臂当车，也只好勉力一试。 
　　正当危机关头，下方的水如同被一把巨大的刀切下去一样，平整的向两边分开，一道完美的赤裸身体从水底升了上来，挡在银儿面前--------------正是萧遥。 
　　萧遥脸上带着平和的微笑，就如同摘花般的轻轻的缓慢伸出手，就捏住了四把急速射来的飞剑，手指随便一捏，飞剑被金红色的光芒掠过，化成了一朵七彩玫瑰。 
　　那一刻，桃花娘子再也感觉不到萧遥的深浅。 
　　银儿欢叫一声，直接扑到了萧遥怀里，独特的父兄般的感觉并没有因为样貌的改变而改变。宇文涛颤声说：“兄弟，是你吗？” 
　　萧遥回过头来，灿烂的一笑，一股强大的力量已经抚平了宇文涛的伤势并且顺带的治好了他的外伤，拍着宇文涛的肩膀拉着自己的头发笑道：“老哥，你看，你看，因祸得福呀。不光实力提高了，连头发都长出来拉，还是带颜色的，省得染拉，哈哈，总算不用再穿和尚袍了，挖哈哈哈哈。” 
　　宇文涛最近修真以后，心理素质大增，虽然萧遥样子变帅了，突然长头发了，颜色还很怪异，可是仍没让他太过于惊讶，他只是皱了皱眉头，瞧瞧的指着萧遥下面说：“老弟，你这个样子蹦来蹦去，真的没问题吗？” 
　　厄？萧遥疑惑的低头一看，脸色刷就白了，紧紧的捂着了下面，一声惨叫传了出来：“这已经是第二次拉！”心中暗恨，以后一定得修炼一件不怕火烧的战甲，衣服一烧就没了，自己也不能整日裸奔呀。           
    人界篇 第二十一章 冰火麒麟甲     
　　正当萧遥哀叹裸体容易着凉感冒并引起别人不正当联想的时候，似乎体内的星云状气团感觉到了他的思考，突得加速了旋转，金红色的气旋被拉直了向四周发散，水晶般晶莹的物质从萧遥的体内长了出来，瞬间，一件金红色水晶质地镶嵌着月光蓝色美丽宝石的战甲套在了萧遥的身上。 
　　红水晶的肌肉形状的全身甲体现出来萧遥完美的体型，耳旁火焰状的护耳双星捧月般的簇拥着额头中间麒麟兽头，两道泛着金红色夹杂着月光蓝色的角质线条的护肩在肩膀上画出了两个向上弯的月牙弧线，胸口有一个星云的形状的护心镜，引月珠从体内浮了出来正嵌了护心境的正中。金红色角质的护甲从大腿两侧延伸了下去，包裹住了萧遥的双腿。宛如麒麟巨爪的护臂护手闪着刀锋般得寒芒。萧遥被战甲衬托的威武似天人。周围众人何时见过如此美丽的战甲，顿时都看花了眼。 
　　桃花娘子看着萧遥身上的战甲，露出了难以置信的神色，脱口叫出：“先天灵甲！” 
　　包括萧遥在内的所有人都是一愣，这甲的名头太大了，所谓的先天灵甲并非是像一般的修真战甲甚至仙甲那样是修炼而成的，乃是穿甲的人用本身的力量所化，虽然并不比高等的战甲厉害多少，也要比仙甲要差很多，不过这甲的潜力却是无穷的，能够随着主人修为的加深而自动进化。而且这甲并不是谁都能炼成的，必须有足够的天分加上机缘巧合才行，修真界持续了近万年，一共也只有两个人炼成这甲而已。 
　　萧遥这件灵甲乃是火麒麟血脉加上九天神火还有阴气凝成的珠子所化，所以才有如今的样貌，所以应该称为冰火麒麟甲。桃花娘子的目光突然扫过了萧遥胸口的珠子，不由得一顿，脸上的怒色越来越重，突然间咬牙切齿的笑了起来，艳丽的脸也变得狰狞扭曲：“好好好好！老娘等了这么长时间的八阴引月珠居然让你给消受了，老娘不抓出你的元婴挫骨扬灰就妄称桃花宫主！” 
　　萧遥感觉到强大无比的力量在身体和战甲间来回流动，舒服得都要叫出声，感觉实力又上升了一个新的阶段，虽然还打不过桃花娘子，不过自己学会了瞬移，逃跑应该不是问题了。 
　　传音叫身后三人向一起靠拢，表面上还是不改嬉皮笑脸的本色，喷出了烈日神剑，在六极元火的火焰里笑嘻嘻的对桃花娘子说：“大宫主，别生气嘛，正所谓天下宝物有德者居之，这个东西归我了不是我的缘故，确实是你太没德了，看你那样，光猪一般，宝贝怎么能跟你？” 
　　桃花娘子被气得狂怒，大喝一声，第一次穿上了自己的战甲。她的战甲叫做霓虹战甲，乃是采天地彩虹的灵气加上万年古桃木精练百年而成的宝器，在修真界也是赫赫有名，最大的特色是如彩虹般的如雾似幻，可以散发出反射目光和神念探测的诡异气幕，让人完全无法把握桃花娘子的方位，就如海市蜃楼般的即使近在眼前也可能咫尺天涯。桃花娘子穿上战甲后更是诱人，三点式的桃红色战甲散发着柔和的光芒，桃花瓣式的肩甲和裙甲上镶嵌着七彩宝石，散发出灿烂的光华。 
　　萧遥看到桃花娘子穿上战甲以后笑的更开心了，他本来就懒得打架，更何况是跟这样的高手打，这次下来的任务也已经完成了，八阴聚气井已经凝结出引月珠，阴气已散再无法再伤人，自己也学会了瞬移跑路再没问题，而且还长出头发炼出战甲了，这次来这里真是太幸运了，最后走之前能把对手气成这样，确实让他非常有成就感。什么？报复？那也得她能跑到地面上来呀。 
　　拱手高声道：“宫主发这么大脾气干嘛，讨厌小僧，小僧走还不成么，嘿嘿，下次有机会再拜望宫主好了，挖哈哈哈哈。” 
　　猛的飞退，拉起三人一狐，金光一闪已经失去了踪迹，瞬移跑路了。 
　　桃花娘子气得咬碎银牙，挥手接连劈碎上百块的巨石，仰天长啸：“火魔！不杀你我势不为人！” 
　　回头对四侍婢大喝一声：“联系阴阳护法，三十六卫，叫他们尽快来此汇合，我要扫平灭天宫抓住火魔千刀万剐以泻心头大恨！” 
　　此时的无辜的火魔正派人在茫茫的人海里到处寻找着偷他衣服和法宝的小贼，全然不知已经替人背了黑锅。萧遥带着三人瞬移出来，衣服都是破破烂烂的，首先找了家绸缎庄买了几身身衣服穿上，接着萧遥又买了一百来套各类服装放在手镯里装着，他是被露怕了。这六极元火什么都好，就是动不动就烧衣服，这点比较麻烦，多买点衣服换着穿，还能玩玩角色扮演游戏，挺好！ 
　　飞龙子无颜面再和萧遥等说话，急急的走了，玉铃本想叫住他可是张了张嘴，却什么话都没说出来。虽然飞龙子样貌俊逸潇洒玉树临风，往日她的一颗芳心全放在飞龙子身上。可是经历了刚才的那些事情，见到了飞龙子被勾魂大法所摄的丑恶样子，顿时心中的偶像破碎了。再瞧旁边的萧遥，虽然原本样子普普通通的，没什么特点，可是现在变的好帅，刚才又临危不惧力抗桃花娘子，跟飞龙子完全是两个表现，更不计前嫌的又把自己救了出来，跟飞龙子那狭窄的心胸一对比，简直就是一个天上一个地下。那高大挺拔的英姿和身穿冰火麒麟甲的威猛气势早都牢牢的印在了她的芳心里，可是她也知道自己和萧遥间的差距太大，只好深深的看了萧遥一眼，然后又恢复了冷冰冰的样子，转身走了。 
　　宇文涛经过了地底的一战，知道的自己是实力仍有所不足，所以打算找个地方闭关认真的稳定下来用药物提高的功力，然后修炼好法宝再出来寻找萧遥，他清楚，他现在的实力根本对萧遥帮不上什么忙，只能做萧遥的累赘而已，况且，他突然想起了一件事。 
　　萧遥再三的挽留宇文涛都没有成功，只好拿出仅剩的三颗碧落丹还有从火魔那里弄来的飞剑战甲等送给了宇文涛，然后二人约好了三年后洛阳悦来客栈相会。 
　　把已经恢复黑色的齐腰长发扎成了冲天马尾，萧遥带着银儿向北一路游玩，全然不知因为他在地底的胡闹，修真界已经开始了新的动荡。桃花娘子手下阴阳护法打出了找火魔报仇的旗号率三十六卫连挑了灭天宫的三处分舵，打伤出窍期好手五人，杀死元婴中期的好手三个，元婴后期的好手一个，其他的结丹期以上修真者十七人。害的灭天宫的护法火魔被长老们一顿训斥，若非他贪图宝物被人打了闷棍，事态也不会发展成这样。 
　　灭天宫调兵谴将的去对付桃花宫的人暂且不提。单说萧遥带着银儿随意而行，看见路上别人赶的马车很是不错，于是就买了辆驾着溜达。 
　　这一天路过一条偏僻山路的三岔路口，这岔路口上有王姓的老两口开了间小茶棚贩卖一些茶水糕饼小吃等养家糊口，萧遥从小修真，又哪见过如此之多的各类小吃，虽然不饿，可是前文说过，萧遥他嘴馋的紧，当即买了一堆东西，跟银儿距桌大嚼，虽然一个穿粗布麻衣的发型吃相都怪怪的少年跟一只狐狸同桌吃饭从视觉上让人感觉极度不协调，不过到手的巨大银锭却是货真价实。加上萧遥的笑容亲切顽皮，又没口的称赞二老的手艺好，做的好吃，就连银儿也连连欢叫点头。老两口也就乐呵呵跟萧遥聊起了天，时近下午，没什么客人，老两口跟萧遥聊的越发投契，被萧遥的甜嘴哄的大是高兴，连脸上的皱纹都笑开了花，就差收他当干儿子了。 
　　正当几人聊得开心的时候，突然天上光华一闪，一道明黄色的光华在天空中歪歪斜斜的闪动了几下，落了下来掉在前方不远处。王老头正好抬头看见了，赶忙招呼老伴和萧遥跑过去看热闹。萧遥看的清楚，乃是一身穿黄色战甲的少女，脚踏一柄明黄色飞剑似乎受了什么伤才掉下来的。他也不点破，跟着二老跑了过去，银儿自然蹦蹦跳跳的跟在后面。 
　　几人来到光华落下的地方，见一个美丽的白衣少女躺在地上，战甲已经消失了，右肩和左腿上的衣服被划破，还在不停的往外淌血，少女已经昏迷了。王老太连忙招呼萧遥：“遥儿，这姑娘受伤了，赶紧把这姑娘抱回去。”刚才聊得投契，善良的老太太已经把萧遥当作自己的子侄了。 
　　萧遥答应了一声，忙抱起少女回到了茶棚，王老太看了看少女的伤口，嘴里叨念着：“真是作孽哦，这么水葱似的漂亮女娃咋有人也舍得伤害，现在这世道呀，太不太平了。”叫萧遥把少女抱在里间，自己留下给少女包扎伤口。 
　　萧遥到外间跟王老头一起等待着王老太在里面忙呼，不禁感叹起来刚才的稀罕事。老头磕达磕达烟斗，对萧遥说：“遥儿，你走南闯北的见多识广，刚才那个姑娘浑身冒着光从天上掉下来，该不会是神仙吧？”           
    人界篇 第二十二章 黄衣少女     
　　第二十二章 黄衣少女 
　　萧遥心中暗笑，当初自己师傅就是这样掉下去把二师兄砸到了，还骗他说是神仙才把二师兄骗上了山，没想到往事又重演了。不过他当然不会给老头解释什么修真者的事情，因为解释也听不懂，就附和道：“是呀，应该是神仙吧，可能降妖除魔受了伤才会掉下来吧。” 
　　突然心中一动，感觉有人高速飞了过来，眼珠一转，若无其事的对老头说：“王伯，一会儿我还要远行，你能不能卖我些干粮呀，什么风鸡腊肉大饼馒头的多帮我装点，我要走远路，得多带些。” 
　　王老头连连点头道：“有，有，你等着，我去给你收拾。”说完趿拉着鞋啪嗒啪嗒的走向房后。 
　　萧遥笑了笑，抬手射出几块晶石，双手在空中连起三十六手法决，只见空中淡淡的金光一闪即逝，就在周围设好了禁制，又用了个小法术遮盖了红色的眼睛，然后静静的等待人来。 
　　果不其然，没过一盏茶的时间，就有一道碧绿的剑光从空中落下，一个浑身散发出阴柔气息的面白无须的青年男子问萧遥：“你，对，就是你，有没有看到一道光芒闪过？”此人的嗓音极富有性格，让人一听就掉一身鸡皮疙瘩，而且在脑海中同时显现出一个叫公公的古老职业。 
　　萧遥心中一动，看刚才那少女也就是元婴期，此人功力应该到了出窍初期，不过似乎有些运转不灵，好象是受伤了才会被少女落了这么远，装得一愣，脸上浮现出一种憨憨的表情，点头道：“有啊，有道光在天空中往西飞过去了，俺爹还说是流星那。” 
　　青年哼了一声，骂道：“流星个屁，大白天的哪来的流星，那光飞过去多久了？” 
　　萧遥挠了挠脑袋，傻愣愣的回答：“前天夜里飞过去的，应该有两天了吧。” 
　　青年大怒，骂道：“竖子，敢耍我无机子！”抬手就是一道脸盆大小的绿色掌影脱手飞出，要是打到普通人身上，即使有一百条命也不够死的了。 
　　可是萧遥并不是普通人，自然打不死他，目光一闪，心中暗想：“这不是木灵神掌么，看来这个太监嗓是罗浮山朱明耀真天青木老祖门下。无机子？有这么衰的名字，难怪会娘娘腔，哈哈哈哈。”青木老祖向来心狠手辣刚愎自用，难以容人，虽然修为很高可是却没什么人缘。这人是他的门下，追人的动机就很是个问题了。 
　　萧遥眼中红色光芒暴射而出，猛的冲破了用来掩盖眼睛颜色的法决，撞在掌影上，那绿色掌影刚一接触就如沸汤泼雪般的融化了，同时法决一起，发动了禁制。无机子一愣，见眼前的农家少年的眼睛突然放出金红色的光芒破掉了自己的木灵神掌，再不知道有问题那就真是傻子了。刚要射出飞剑护体却已经晚了，被发动的禁制牢牢抓住，随即金光一闪，被萧遥传送了出去。 
　　旁边看的银儿大汗，萧遥的传送禁制是往地下百丈处传的，希望那家伙不是属十二生肖的而是属大树的，还能自己发芽长出来，否则以他出窍期的实力那是死定了。 
　　转回头，萧遥又变成了那副无害的样子，笑嘻嘻的，正好见到王老头拿着打包的干粮走了回来，连忙掏出了块银子递了过去，王老头老脸乐开了花摇着手说刚才就已经给的太多了，够了够了。不过拧不过萧遥纠缠，只好乐呵呵的收了下来。 
　　这时候王老太也给少女包扎好了伤口，走了出来，说屋内的少女已经清醒了，萧遥和王老头连忙进屋，见一绝色美女拥被而卧，瓜子脸蛋、淡淡的娥眉、大大的眼睛、秀气的鼻子、水色的嘴唇。看的萧遥心里滋滋称赞，这女的怎么长的，比玉铃那小丫头还漂亮。 
　　少女见众人进来，忙起身道谢施礼，王老太忙把她扶住，说：“闺女，你伤刚包扎好，不要动，别挣开了。来再躺躺。” 
　　少女皱着眉头一脸焦急的说：“谢谢大娘，可是不行的，我后面有坏人在追，得赶快离开。” 
　　王老太担心的说：“可是你的身子……” 
　　少女硬挺着站直了身体，说：“我没事。”却觉得腿一软，歪倒在萧遥身上。 
　　萧遥发现少女的伤并不重，就是长途飞行把体内的真元力都消耗尽了，才会如此的弱不禁风，见少女倒在自己身上，脸一红，一种奇异的感觉弥漫到全身，虽然有点不好意思，不过仍一把把少女抱在怀里，感受着怀里一团软玉，轻声说：“姑娘，你的身体不适，还是多休息休息吧。” 
　　少女被萧遥一抱，感觉自己被男人的气息包围着，浑身都软了，挣了两挣没挣出来就放弃了，不过仍焦急的不肯留下，这时候王老头说：“既然姑娘有麻烦不能久留，那就这样吧，遥儿，你不是驾车来的么，就送这位姑娘一程吧。” 
　　萧遥反正也没什么事，又想看热闹，自然点头称是。少女咬着嘴唇考虑了一下， 也点头同意了。 
　　萧遥套上车，先把少女抱上车，然后抱着银儿坐在车辕上，赶着马车，口中哼着小曲，晃晃悠悠的向南走，少女在车厢里吃了些药，努力的运功恢复真元力。萧遥估计她的修为才刚达到元婴初期了，居然会跟出窍期的高手结仇，不知道为什么。 
　　二人一路无话，走了半日，天日渐晚，前方出现一片密林。萧遥感觉到车厢里的少女已经收功完毕，就回头冲着车厢说：“姑娘，天晚拉，前面有片林子，我们是不是进去歇歇呀？要不要我去打点野味回来晚上吃？”见没回答，奇怪的撩起车帘打算看个究竟。哪知道白光一闪，一把长剑已经压在肩膀上。 
　　只见刚才还病泱泱的少女俏脸含煞，目露寒光的看着他，低声说：“刚才，你怎么敢碰我的身子？我要杀了你！” 
　　萧遥自然不会把一柄长剑放在眼里，凭他现在的修为还有麒麟身体，这种普通货色硬砍都伤不了他一根毫毛，不过现在玩角色扮演，当普通车夫呢，当然得装啥像啥。赶忙吓的浑身颤抖，连声音也颤抖着说：“女侠，饶命呀。小的上有八十老母下有三岁的兄弟，全靠小人一人养家糊口，你杀了我可不是一尸一命，可是一尸三命呀！” 
　　那少女听他胡言乱语不由得被逗得扑哧一声笑了出来，虽然连忙又板住脸，却被萧遥发现其满眼的笑意，刚才的杀气一扫而空。听那少女训斥道：“瞎编，八十的老母如何生出你三岁的兄弟，瞎话都不会编，真笨。” 
　　萧遥顿时顺杆往上爬，挠头笑道：“平日里听说书的都是如此说的什么上有八十老母下有三岁孩儿，小人不是还没结婚么，就只好下有三岁的兄弟了，哪知道女侠聪明绝顶，一下就把小人的谎话拆穿了，小人佩服佩服。” 
　　少女看他笑嘻嘻的也不害怕，拿他也没辙了，又不能真的杀了他，只好嘟着嘴把剑收了起来，说：“算你拉，不过别叫我什么女侠，难听死了，我叫燕无双。前面是哪里呀？找个地方先吃点东西吧，我都两天没吃东西了，饿死了。”突然发现自己居然是用近乎撒娇的口吻对萧遥说话连忙住口，偷眼望去发现萧遥似乎没有注意方才放心，芳心却不争气的砰砰跳了起来。 
　　突然一转头看见银儿了，顿时眼睛一亮大是惊喜，叫道：“好漂亮的狐狸，它是你的吗？”伸手就把银儿抱在怀里。银儿正睡的舒服，突然被人抱了起来，还当是萧遥，翻了个身，觉得不对，好象多了点什么软软的东西，抬起鼻子嗅了嗅，这味道不对呀？迷迷糊糊的睁开眼睛，冲着燕无双一个眦牙，然后从她怀里跳了出来，又钻到萧遥的怀里继续睡了。萧遥嘿嘿笑道：“没办法，母狐狸，跟你同性相斥啊。” 
　　不理睬撅着嘴的燕无双，萧遥抬起头看了看地势皱着眉头说：“这地儿我以前来过，神农林带，前面这片林子可老大了，过去这边就是官渡，然后过官渡在走走就到四川了。你等等，我紧赶几鞭，找个空地然后我去打点野味回来，嘿嘿，我叫萧遥，你叫燕无双呀，那我叫你双儿好了。”吆喝一声，驾车前行。在双儿的不依声中旁边趴着打盹的银儿吧唧吧唧嘴，似乎做梦在吃东西，翻了个身就又睡了。           
    人界篇 第二十三章 太初神针     
　　夜，萧遥用棍子穿着两只野兔一只山鸡在火堆上翻动烧烤着，手中的拿着一把小刷子，聚精会神的蘸着从王伯那里要来的作料在兔子上刷着，燕无双和银儿在旁定定的看着直咽口水。虽然按理说燕无双这样的修真的人早都过了闭谷期，不用吃东西了，可是她体内真元力损耗太多，目前的状态也就是个比常人略好的样子，还是会饿得，至于萧遥和银儿那贪婪的眼神是因为他俩巨馋，没办法。 
　　一阵夜风从林中的小路上吹过，带得树叶沙沙作响，燕无双一个激灵，猛的拔出宝剑跳了起来，满脸肃穆的伏低了身体小心的倾听着，萧遥在旁边暗笑，其实只是夜风而已，他早在周围布下了警戒的禁制，凭他现在等同于分神期的修为，再加上专破各种禁制的天隐门出身，他布下的禁制就是散仙也没办法不惊动禁制闯进来。 
　　不过这个女孩儿还真有意思呢，刚才还是一幅天真的样子，听到风声的瞬间就变成了一个精明干练的好手，这转换得还真是自然呀，加上白天追她的出窍期高手，看来她的身份可并不简单。萧遥心念电转，和银儿碰了下眼神，一人一狐心中顿时有了计划，可脸上却仍然保持着那种对烤肉馋得流口水的样子。 
　　燕无双见听了半天也就只有风声，放下了心来，萧遥烤着肉，随口问道：“双儿，我中午看到你的时候你是从天上掉下来的，你怎么会飞呀？难道你是传说中的神仙？” 
　　燕无双收好了宝剑，抱膝坐下，把下巴埋在双腿中间，怔怔得看着跳跃的火堆，喃喃的说：“神仙？呵呵，也许是吧，不过那绝对不是你想象中的生活。”侧着头看着萧遥“知道吗？我今年已经二百一十七岁了，可是，当中我光闭关修炼就用了一百九十八年。偶尔想一想以前的生活，却发现只有冷漠的墙壁和枯燥的典籍而已，如果这就是神仙的话，我宁愿不是。”萧遥听到她的话，沉默了。其实若非他逃了出来，现在估计也在密室中闭关吧。 
　　二人默默无言，眼看肉烤好了，萧遥掏出刀子将兔肉鸡肉切碎分给燕无双，而银儿则不用招呼，早就抱着根鸡腿在大嚼。美味的食物打破了僵硬的气氛，燕无双不停的夸赞萧遥的手艺高超，其实也并非如此，只是一般的修真者都习惯闭谷，不食人间烟火，平日以鲜果为食，偶尔一吃烤肉怎能不被那浓郁的香味迷住。 
　　二人一狐正大嚼间突的萧遥心中一动，感觉有人触动禁制了，一抬头，正看到天空中滑过一道黄色流星，正好燕无双一抬头也看见了，忙伸手从储物袋中掏出一颗传讯用的雷珠，“呲”的一声射入天际，爆出了一只美丽的凤凰。空中的流星顿时一顿，金光一闪就瞬移到燕无双面前，乃是一个身穿道袍的中年道姑，背后还侍立着两个黄色战甲的青年女子。 
　　萧遥和银儿对视一眼，这可是带人瞬移，虽然萧遥用神力发动瞬移带人是很方便的，不过要是用修真者用的真元力的话，没有合体期的实力根本用不出来，这道姑的实力不简单啊。 
　　燕无双忙走上几步就要见礼，那道姑却急忙拉住她，满脸焦急的说：“双儿不要多礼，跟为师快走，青木老怪追上来了！” 
　　燕无双还没等回答，却听到空中一声大喝：“妙空！你往哪里走！还不给我把太初神针留下！”随着喝声，一道绿光从天空中直射了下拉，轰得一声落在地上。尘埃散去，却见一个身穿暗绿战甲绿色面皮的老头满脸的煞气走了出来。 
　　萧遥见到这个老头，不由得跟着银儿向后缩了缩，这老头他认识，罗浮山朱明耀真天青木老祖，自己白天才把他徒弟活埋了，可不能让他知道，否则他合体中期的实力自己可不是对手。不过他说的太初神针是什么？萧遥皱眉不已，难道还有这种宝贝？只听说过有太初罗庚，那也不是宝贝呀，好象是万界禁术，难道跟这个太初神针有什么关系么？ 
　　妙空银牙紧咬，怒声喝道：“青木老妖，你要逆天而行，助纣为虐，发动太初罗庚以改变天地空间，使万物黎民皆陷入水深火热当中，今日我妙空定要替天行道，将你斩杀于此！” 
　　青木老祖仰天大笑：“替天行道？妙空你脑袋进水了吧？什么是天？什么是天道？只要有了足够的力量，我就是天！我就是天道！把我斩杀于此 ？凭你？”脸色一沉，青木老祖冷哼了一声，满脸的不屑。 
　　突然他的眼尾扫过了燕无双，顿时一愕，他不明白为什么被自己出窍期实力的徒弟追杀的女娃居然会在此地，不过仔细想想，她在这里，而自己的徒弟无机子却不知所踪，恐怕已经凶多吉少了。这时空中两道光华闪动，直落了下来，与青木老祖成三角形把妙空等人围在中间。萧遥这一看，呦呵，这不熟人么，那胖和尚不就是被自己洗劫的火魔么，这回换了件黄色的袈裟，还有另一个分神初期实力的人不认识。面貌凶悍，身穿黑色战甲提着一把大剑。 
　　萧遥心中暗自叹息，自己跟这灭天宫真是有缘，这都能遇到冤家，得，我老人家打不起你们，我躲还不行么我，一会儿我老人家偷偷跑掉。 
　　火魔和大汉同时对青木老祖施了一礼，大汉道：“青木长老，诸葛长老知道妙空厉害，怕她临死反扑伤到长老，特地派我等前来相助。”青木老祖点了点头，眼神一直锁定在妙空身上没有离开。 
　　妙空眼睛一缩，怒诉道：“天竺无相禅寺的火魔，神剑谷主欧冶锋，没想到你们居然也做了灭天宫的走狗？太初罗庚一起天地俱棼，人界与各界的通道将同时打开，这种后果你们不知道吗？” 
　　青木老祖踏前一步，冷哼了一声：“人界的事情？等你有命活着再想吧。欧冶护法，火护法给我压阵，老夫要亲自动手。”说罢抬手射出一个草绿色的球状法宝，在空中迎风即长，冒出无数的长藤直缠向妙空等人，连萧遥都没有放过。 
　　妙空一声大喝，喷出法宝化做护罩护住了三个徒弟，她知道徒弟们修为太低，根本挡不住这等级的法宝一击，至于别人……也就顾不得了。抬手射出飞剑“断玉”直刺绿球的中心，希望以金克木，破掉这法宝。 
　　萧遥一看，这还了得，这不是青木老祖的看家法宝碎心藤么，坚韧无比，专门吸人精气，一旦被缠就会把人活活吸成干尸，连修真者的元婴都能炼化了。顾不得再隐藏实力，抓起银儿连着几个起落瞬移硬生生躲过了翻滚而来的树藤没入迷林当中。 
　　青木老祖傻了，没想到旁边这个车夫模样的人居然是如此高手，虽然自己攻击的重心在妙空身上，可是居然被他如此轻易的脱出了碎心的范围，实力不可小瞧，眼珠一转，惊呼道：“你二人快追！太初神针有可能被他带走了！” 
　　欧冶锋和火魔心中都是一紧，这太初神针的重要性是不言而喻的，太初罗庚是一种可以改变天地运行轨迹的威力强大的罗庚，而中间的指针就是太初神针了，此针必须用天下间甚为少有的冰棱玉侵处女之血凝练而成，而这冰棱玉极为少见，大多数都被误认为是极品的钻石镶嵌在珠宝之上，这次宫内派出了无数高手各地作案还有潜入皇宫大内的宝库中搜寻，所有的加在一起才得到这么多半根，要是丢了……估计自己这部门得从上到下一杀到底。 
　　顿时不敢怠慢，抬腿便追，萧遥跑着跑着见后面追来二人不由得张嘴大骂：“你们抢你们的神针好了，你追我做什么呀，我又没拿你的神针，怎么连看热闹的也杀呀？” 
　　火魔与欧冶锋对视一眼，暗道：“知道我们是抢得神针，那就肯定有关系了，看热闹的？有分神期高手穿个车把势衣服看热闹的么。再说这么大事，绝对不能传出去，还是死人安全。”顿时脚下加劲，追得更紧了。 
　　萧遥这一看，这二人听到喊声追得更紧了，猛得想起杀人灭口这茬，气得直打嘴巴，见实在甩不脱二人，只好找个机会动手了，可是自己一对二委实不是对手，银儿又年幼，对付半个还成，只能用计了。跑着跑着，前面就是一个小湖，萧遥眼珠一转，计上心来，张嘴就喷出了烈日直射到湖里。顿时强大的六极元火的力量爆发了出来，这个湖水都沸腾了，水蒸气呼的冒了起来，瞬间将前面变成一片大雾。 
　　萧遥和银儿对视了一眼，分开射向了大雾两边，偷偷暗笑着准备开始猎杀行动。           
    人界篇 第二十四章 两败俱伤     
　　火魔和欧冶锋追到近前，一看前方浓雾大起，同时停住了脚步，俗话说逢林莫入，更何况是如此浓密的雾中，要是没有埋伏就怪了。欧冶锋祭起手中宝剑“巨阙”化作一片剑圈护住了自己和火魔，而火魔也将无相禅寺的镇门法宝无相法杵祭在空中，发出万道毫光，二人对视了一眼小心的踱步而入。 
　　带着灵气的大雾浓厚的不可思议，就连无相法杵发出的宝光也只能照出三步左右，二人放出神念感受着周围的动静，丝毫不敢大意，猛的火魔觉得前方三十丈处有物移动，顿时一杵击去，远远的传出了一只老虎临死的唉叫声。收回了法杵，火魔和欧冶锋满目的忧色。 
　　这样的前进，安全是保证了，可是如若对方并没在这里埋伏，反而冲出浓雾跑掉了，自己在这里再安全也没有任何意义。所以二人决定用比较迅速的方法冲出去，即使会耗费大量的真元力也再所不惜，反正是二对一，怎么打都占便宜。 
　　想到这里火魔收回无相法杵，法决一起，一指直点在杖头上，无相法杵仿佛折断般的扭曲了几下居然化做一条丈许长的白玉蛟龙，在空中纵横飞舞，护住二人。同时欧冶锋踏罡步斗，手掐法决，巨阙神剑猛的一化十，十化百，百化千化成上千柄小型巨阙浮在空中嗡嗡作响，随着欧冶锋双手一挥，顿时四散飞出。冷眼一看这招跟烈日的六极流星剑挺像的，可是实际上可不是那么回事。 
　　这招乃是神剑谷不传绝学，叫做千心神剑决，剑化万千，同时心神也化做万千，每个心神都控制一把飞剑，仿佛一个人同时有了上千只眼睛，上千个可以攻击的武器，而不像烈日那种只是向着四周无差别齐射而已，不过有利就会有弊，毕竟是以一人的力量控制这么多飞剑，数量多了，威力就会下降，数量越多威力就越低，像这样的一下放出千把飞剑也就是找人还可以，战斗的时候根本没用，这点上就不如六极流星剑了。 
　　欧冶锋闭着眼睛全力操控飞剑，旁边不远处趴着的萧遥见到如此绝学也是一惊，这个欧冶锋绝对不是普通货色，刚才他表现出来的分神初期的实力肯定是有所保留，这招即使有了相对应的法决若没有分神后期的修为也是不可能做的如此举重若轻的，看来一会儿得有一场苦战，不过还好他是金属性的体质和法宝，而自己的火系先天上就克制他。心中一动，心神远远得向远处潜伏的银儿发出动手的信号。 
　　只见欧冶锋突得睁开眼睛闷哼了一声，巨阙神剑也瞬间由千化一回到了他手里。火魔连忙上前问道：“欧冶兄，有什么发现？” 
　　欧冶锋定了定神，指着西北方向大叫道：“他藏在那里！火魔贤弟，是你丢失的紫玉钵盂，居然收了我十七支分神剑！我们快追。” 
　　火魔一听大喜过望，自从他丢失了紫玉钵盂无刹僧衣蓝玉环等宝物，回去早就被直属的七长老诸葛明骂了个狗血淋头，心中一直发誓一定要找到那小贼把他碎尸万段，挫骨扬灰，今日找到了怎能放过，脚尖一点地嗖得一声就射了出去。欧冶锋正要抬腿跟上，却猛的觉得脑后一热，顿时一个左闪，一只燃烧着金红色火焰的拳头就从耳边擦了过去。吓得欧冶锋一个瞬移向前挪出三丈，古剑巨阙带着罡风就劈向了偷袭自己的人。 
　　萧遥心中暗道可惜，早知道会因为温度暴露目标就等打上的时候再运功了，不过既然偷袭失败，他也就不再留手，天地无常扇破空飞出硬挡下巨阙的攻击，然后体内的六极元火全力运转，轰得一声冒出体外，映着他身上的冰火麒麟甲让他如同火焰战神般的威武。本来他的体内已经拥有了神力团所带来的九天神火了，不过由于胸口的八阴引月珠那股阴柔之气的压制威力大减，只变成了比普通六极元火稍高的金红色元火。 
　　萧遥把浑身的神力和元火都集中在右手上就这么直直的一拳捣了出去，直轰向显露出身型的欧冶锋，欧冶锋一抬头却见一个金红色火焰团扑面而来，带来的风压都几乎让自己窒息，大惊失色，不知道什么东西如此厉害，忙招回巨阙用那宽大的剑身凌空一挡，只听巨阙“呛”得一声悲鸣，被神力团直接打成两段，那断口居然还有着融化的痕迹。光团去势不竭直接炸在了愣住的欧冶锋的胸口，把他打的一声惨叫，直接就炸开了泥丸宫从头顶闪出一个拳大的元婴飞遁逃走了，而他那身体连同战甲却被夜晚的微风一吹化作飞灰消失到了天地之间。 
　　萧遥也傻傻的看着自己的拳头，说实话他是因为烈日神剑现在正在湖里制造蒸汽，无常扇的攻击手段又太单一，手头实在没有能用的法宝才打出那一拳的，却没想到神力结合了六极元火竟然有如此威力，全力一击居然把一个分神期的高手打得肉身粉碎，元婴逃走，就连天砂金混合北海玄铁打造的巨阙宝剑都被一击两断。平日里他都习惯偷袭，很少跟人正面碰撞，要不是今天这种情况，估计再过几年他也想不到神力结合六极元火的威力如此强大。 
　　萧遥掐了把大腿，发现不是做梦，顿时狂喜的哈哈大笑了起来：“挖哈哈哈哈，原来我已经如此厉害，我现在才知道。老祖宗说的不错，神兽的力量果然不是什么修真法门所能比的，分神期高手都让我一击毙命，我***还用躲谁呀。”由于太过于兴奋了，萧遥在原地转了两圈，猛的想起来还有个火魔在那里追银儿呢，阴笑了两声，合身射了过去。 
　　银儿正逗火魔逗得开心，她压根就没跟火魔正面交手，也知道火魔确实厉害，自己不是对手，不过这并不代表没有办法耍弄她，反正银儿有九条尾巴，她把身子藏在地下，九条尾巴伸得长长的，围成一个圈，卷着那个紫玉钵盂摇来摇去，从这根扔到那根的。 
　　圈中的火魔极其纳闷，自己明明感觉到紫玉钵盂在前面，怎么突然就跑到后边去了，然后又突然到了左边，这移动速度也太快了，正困惑间突然听到后方传来一声惨叫，听声音明明就是神剑谷主欧冶锋，顿时大惊失色，回头细听却声音全无，猛的发现头上清光一闪，一个小小的元婴已然遁走，看那背影明明就是欧冶锋么，冷汗刷就下来了。欧冶锋功力比他只高不低居然短短的时间内被打得元婴逃遁，难道后面来了个散仙？登时觉得什么太初神针，什么紫玉钵盂，全没自己的小命重要，不敢久留，跳上白玉飞龙就落荒逃走，他跑的到快，却让乐颠颠过来杀人的萧遥扑了一空。 
　　他们这边吃了大亏，而青木老祖那里却占了上风。毕竟他合体中期的实力要比妙空合体初期的实力要高出一截，而且妙空还要分心护着三个元婴期的徒弟，这一下更是捉襟见肘，整个护罩被青木老祖的碎心藤牢牢缠住，外围青木老祖法宝尽出，天毒刺，木灵神掌，乌木胆更是接连出手，连连印在妙空的护体法宝龙象金钟上，震得妙空气血翻腾，身躯巨震，叫苦连连。眼看这么下去只有败北，妙空猛一咬牙，用右手顶住龙象金钟，左手一伸，喝道：“无双，把太初神针给我！” 
　　外围的青木老祖突然见到妙空手中多了一根一尺半长通体透明的，好象只有一半的针状法宝顿时大吃一惊，他本以为太初神针已经被萧遥给带跑了，所以才叫火魔等人去追的，没想到居然中了计策，神针还是在妙空的手中。这太初神针虽然只是太初罗庚的一个部分，不过由于材料的珍贵，蕴涵的威力已经不可小瞧了，妙空如果拼着受到神针的反噬硬是用它出手的话，绝对能让自己吃个大亏。 
　　青木老祖心中犹豫，手上却丝毫不慢，不过一想想如果不把神针抢回来，回去以后就不是受伤所能了结的时候，顿时一狠心，从手镯中掏出一根金黄色尺长锉刀，上面的光华隐隐的流动，若是有识货的人看到这锉刀必定会大是惊讶，这明明就是当初封神之战的时候一气仙余元的随身法宝金光锉，威力极大，号称没有破不了的东西。 
　　青木老祖得至尊赐下金光锉后还从未使用过，因为他本身修为就甚是高深，又有碎心等极品法宝，并不需要，今日害怕挡不住太初神针的威力才拿了出来。妙空抬头看见青木老祖手中的金光锉也大是心惊，毕竟是上古异宝，不说威力如何，这名声可太大了，心道：“若不及早发动太初神针被他的金光锉破了我的龙象金钟再发动可就晚了。”一咬牙一口舌尖血直喷到太初神针上面，双手连变八十一手法决，又是一口鲜血喷在上面。 
　　失去了妙空的支持，龙象金钟可就支撑不住碎心所带来的庞大的压力了，被缠得咯吱作响，发出啪的一声脆响，玻璃般的炸裂开来，与此同时妙空的法决已经完成，半支太初神针放了出让人无法正视的银亮光华，将缠绕过来的碎心炸得粉碎，然后在空中划出一道银白残影直刺青木老祖，青木老祖见太初神针来势凶恶，提起十二层的玄功大喝一声抖手飞出金光锉与妙空硬撼。 
　　萧遥和银儿从林中钻了出来正好看到空中一金一银两根飞射得金线撞在一起。瞬间，仿佛时间停止了…… 
　　猛 的一圈金银相间的光环从两光相接的地方毫无前兆得就冒了出来，空中传出一生脆响，半支太初神针被金光锉可破天下万物的特性打成了三段崩飞了出去，而金光锉却也被太初神针的反震力炸成金粉，如此的两件异宝就这么同归于尽了。 
　　青木老祖和妙空同时惨叫了起来，巨大的力量将二人炸的元婴动荡，身负重伤。妙空的三个徒弟直接就被震晕了过去，而妙空自己也因为护着自己的徒弟所以受伤极重，伸手捞起一块崩飞过来的神针碎块连吐了三口鲜血停都没停，也顾不了自己的徒弟了直接就破空遁走。而青木老祖虽然单身一人，防守面积小，可金光锉爆炸的威力却全由他消受了，所以更惨几乎肉身都被炸碎，也捞起一块最大的神针碎块借血遁逃走了。 
　　剩下的神针的尖端在空中画出一道完美的弧线“蓬”得一声，就扎在了萧遥面前的地上。           
    人界篇 第二十五章 劫杀     
　　萧遥愣了一下，赶紧把那神针的尖端拣了起来，不管怎样，这东西到哪里，在什么时候都是绝对的天才异宝，不可多得，想那银狐陆飞当年在灭天宫的指使下疯狂作案那么久估计能得到指甲盖一小块冰棱玉就不错了，这下自己一下拣到这么大一块还是凝练好了得，简直就是无价之宝呀。萧遥摸着那玉眼睛里都要笑出花来，跟银儿一个击掌大声欢呼了起来。 
　　正笑闹着猛的一拍脑袋想起来了，无双妹妹还在地上躺着呢，她师傅伤势过重自己跑了，剩下她和俩师姐晕在那里。赶忙把冰棱玉块塞到手镯里和银儿跑了过去，伸手一摸，还行，三人都没受什么大伤，就是受到了震荡才晕了过去，看来妙空这师傅当得还算可以，防御的非常周全。 
　　一看，远远的自己的马车还在那里呢，没受到刚才的震荡，连忙将三女搬上了马车，让她们并排躺着，自己随手找了快石头挖成石碗，然后弄了点水把疗伤药丸给三人灌了下去。仔细一看，燕无双的两个师姐妹模样也非常的周正，年纪看起来比较大的那个脸型消瘦，细眉琼鼻，睫毛长长的，嘴唇很薄，一看就是个行事雷厉风行的女孩子。另一个较下的则完全不同，可爱的圆脸蛋，小鼻子小眼的，红扑扑的小脸，是个可爱得让人一看就想咬一口的女孩子。 
　　而当中的燕无双的却是那种天真和成熟的混合体，看着身下燕无双那娇美得容颜，萧遥不由得痴了，轻轻的低下头，在那如花般的唇瓣上轻轻的吻了一下。还没等回味那美妙的滋味就突然觉得手臂一痛，一低头去见银儿大大的眼睛委屈的盯着自己，而她的嘴就咬在自己的胳膊上。 
　　萧遥大是惊讶，从他抚养银儿到现在，银儿一直都乖得很，还从来没咬过自己呢，今天不知道怎么了居然会咬自己。忙把银儿抱起来举在眼前，哄道：“乖银儿怎么拉？为什么咬哥哥呀？” 
　　银儿把头转了过去，轻哼了一声，眼尾都不看萧遥。萧遥觉得脑袋开始痛了，其实他一直都把银儿当作自己的女儿来看待的，从小就一直宠着她，尽管她只是只狐狸，尽管萧遥自己也只是个孩子。可能是所有当父母的通病吧，萧遥并不了解银儿的心里在想些什么，就像现在，他明明知道银儿对他不满意，可是却不知道为的什么。 
　　正愁眉苦脸的时候却看到银儿大大的眼睛里居然吧嗒吧嗒得流出了眼泪，登时慌了。手忙脚乱得又是哄又是掏出手绢帮银儿擦，可是弄了半天，银儿的眼泪却越来越多。直把萧遥急的抓耳挠腮不知道该如何是好。这时候听见银儿低声抽涕着说：“哥哥不喜欢银儿了，哥哥喜欢她们了。” 
　　萧遥这才恍然，原来小丫头狐狸是看自己偷亲美女吃醋了，可是……可是我是把她当女儿的嘛，她嫉妒什么呀？ 
　　不过这话当然不能说出来，萧遥赶忙把银儿抱在怀里轻拍着安慰：“乖哦，不哭，哥哥怎么会不喜欢银儿呢，银儿这么可爱，这么漂亮。哥哥永远都喜欢银儿，乖，不哭了，看眼睛都哭红了，就不漂亮了。”耐心安抚了良久，总算让银儿安定了下来，不过看向三女的眼神中仍然带着敌意。 
　　萧遥脑仁大痛，他从小就没见过什么女孩子，下山以后又东跑西颠的，他这年纪本就喜欢胡思乱想，好不容易遇到了几个美女，正想认识认识，亲热亲热，可是自己的乖妹妹小狐狸银儿却就是不准，这可如何是好。 
　　他在这边伤脑筋暂且不提，单说那青木老祖重伤飞遁了半日终于飞到了一座大山旁边，从密道飞了进去，灌了一瓶药丸，拒绝了旁人的搀扶，跌跌撞撞的走进了一座无比高大宏伟的宫殿，扑通一声跪倒在地上，以头拱地颤声说：“启禀陛下，臣青木办事不利，镇守的太初神针丢失，奋力抢夺只夺回来一半，却连陛下赐的金光锉也毁了，特地前来领罪。”颤颤巍巍的举起了那块冰棱玉，身上的伤口仍向外滴着鲜血，滴、哒声在这安静的大殿上甚是刺耳，若非他功力高绝，光是这么不停的流血就够要他的命了。 
　　前方深远的大殿尽头的王座上缓缓的传出一个低沉得声音：“青木长老，这事不怪你，若非我招你回来商议事情也不会被人趁你不在抓住机会盗走神针。你能用心夺回这么大的一块神针已经不错了，至于那金光锉，天下异宝必定有它的命数，也不用太放在心上，下去敷药疗伤吧，这件事情我已经命令诸葛护法接替你的工作了。” 
　　青木老祖泪流满面，重重的叩首，口中高声说：“臣谢过陛下不罪之恩。”说罢转身颤颤巍巍的下去了。他还没走几步，就见火魔急匆匆的跑了进来，一看青木老祖如此狼狈，满脸的同情，轻轻的点了个头，也顾不得施礼了，跑到大殿门口高声道：“臣火魔协同欧治锋叩见陛下。” 
　　王座上的黑影这回震怒了，大喝一声：“欧冶锋，是谁把你打成这个样子？” 
　　从火魔的胸口的衣服中钻出了一个小小的元婴，正是欧冶锋的，跪在地上嘤嘤大哭：“请陛下为属下做主，那是一个身穿先天灵甲的青年男子，非常厉害，只是普普通通得捣出了一个金红色的光球就炸断了属下的巨阙神剑，连同属下的身体一同被打成糜粉。”说罢在空中用真元力凝结出了萧遥的样子。 
　　黑影似乎愣了一下，即使是合体后期高手也不能一拳把一个分神后期高手打成这样，难道是个散仙？可是众所周知散仙没有实体是不能穿战甲的，先天灵甲也不行。那这人的存在就是个问题了，难道是修神者？可是这是不可能的啊。 
　　想了片刻，黑影心中有了定计，低沉的说：“欧冶锋，你跟着火魔去找五长老，让他帮你练成散仙。这见事情我会处理，没事就退下吧。” 
　　二人告退以后，黑影轻轻的摇晃了一下，消失不见了。 
　　妙空重伤飞遁，心中焦急万分，她无意中发现了混乱天地的太初神针的存在大是震惊，于是下手偷取，却没想到青木老妖如此厉害，居然将她打成重伤，连徒弟们都顾不得了。不过天地黎民的安危为重，赶快把这块神针碎片送回峨眉山交给掌门师姐更为重要 。 
　　眼看到了四川地界，再往前飞一个时辰就到峨眉山了，前面却突然浮现出一个白衣男子挡住了去路，只见此人宽衣博带羽扇纶巾，三缕长髯飘在胸前。妙空登时心中一紧，止住去势。这人妙空认识，乃是林屋山左神幽虚天散仙诸葛明，时常自诩是诸葛武侯后人，乃是道胎一脉散仙，专修自身实力高绝。 
　　平日里妙空自然是不怕他，就算打不过逃也逃得掉的，不过现在自己身负重伤，又苦战良久体内真元力剩下不到四层，又怎么是一个散仙的对手。 
　　只见诸葛明轻轻的拍着手道：“妙空真人果然厉害，连青木道友都被你打得重伤飞遁，看来只有我亲自出手了。” 
　　妙空眼珠一转，双手背在身后，傲然道：“诸葛先生往日里一向清高自诩，如今怎么也变成了灭天宫的走狗了？”借着身体的掩护，妙空悄悄的从手镯中拿出了一只木雕的小鸟和一把火暴弹，猛得抖手冲着诸葛明打了出去。 
　　诸葛明听到妙空的话，也不生气，摇了摇扇子刚要说话，却见一片火焰劈面打来，他这样的散仙自然不会被这等攻击打中，轻轻的一个瞬移遍挪到了一边，开口刚要说话却见那火焰中发出了一声尖锐的啼叫，一个火红的飞鸟身影冲破了火焰直接向着娥眉山的方向去了。 
　　诸葛明勃然大怒，他没想到一时大意居然叫妙空传出了信号，这传讯飞鸟速度快捷无比，估计半个时辰后娥眉众人就会得到消息，只要妙空跟自己游斗一个半时辰，等娥眉众人赶来自己就输了。也顾不得再废话了，直接深出双手接连推出八个八卦图形，在空中绞成一团砸向妙空。 
　　妙空知道此招厉害，也不硬接，接连瞬移，打定主意要跟诸葛明耗时间。诸葛明修真千年又哪是如此易与，八卦绞杀阵在妙空身后追逐不休，自己也看准了妙空瞬移的瞬间，同时一个瞬移正出现在妙空面前，在她惊愕的眼神中一掌击出。 
　　妙空匆忙间举掌相接，却抵不住诸葛明庞大的掌力被打得喷出一口鲜血落入八卦绞杀阵中，顿时，里面传出来一声凄厉的惨叫……           
    人界篇 第二十六章 车厢偷吻     
　　妙空身上的道袍也是一件法宝，不过诸葛明毕竟是散仙，他发出的攻击一般法宝也是档不住的，妙空身上的道袍被硬生生打出无数的小洞，尖锐的水火风雷四大属性攻击交替得打在她的身上。妙空只有勉强的祭起飞剑护住要害，苦苦的硬挨阵势的攻击。 
　　诸葛明迷着眼睛看着妙空在八卦绞杀阵中苦苦挣扎，嘴边浮出一丝冷笑。 
　　过了将近一柱香的时间，阵势终于停了下来，而妙空则已经变成了一个血人。诸葛明淡淡的道：“妙空真人，你是聪明人，明知道不是我的对手，还要顽抗么？即使你发出去了传讯飞鸟，援军也来不及的，还是乖乖的把太初神针交出来吧，青木只拿走了一半，还有一半应该在你这里。” 
　　妙空在空中摇摇晃晃的勉强站稳，深吸了一口气，低着头，用手捂住脸轻笑道：“嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵……哈哈哈哈。”轻笑慢慢的变成了仰天狂笑，平日雍容的妙空变得无比疯狂，她看着诸葛明的眼睛，冷冷的说：“诸葛明，你认为我偷太初神针是为了什么？” 
　　诸葛明晒然一笑：“当然是为了阻止我们灭天宫用它去改变天地吧，你们娥眉派自命正道，最是多事，难道你还能自己拿回去用？” 
　　妙空脸色平静的说：“是呀，我当然不会自己拿回去用，那么，得到它以后，我为什么还要把它带在身上呢，只要让你们找不到就行了，找个没人的地方藏起来不就好了。” 
　　诸葛明大惊失色，脱口叫道：“什么！？” 
　　妙空大笑道：“哈哈哈哈，枉你诸葛明号称武侯后人，却也没想到我会把神针藏了起来吧，嘿嘿，杀了我吧，反正你们也永远找不到神针了，我发出的传讯飞鸟上详细记载了你们的一切阴谋，你们灭天宫等着被正道十三门围剿吧，哈哈哈哈。” 
　　诸葛明气得眼眉倒竖，他什么时候被人如此玩弄过，虽然太初神针丢失了一半，可以后努力收集冰棱玉还能补齐，要是太初罗庚的事情被泄露出去引来十三派围剿可就是大事了。虽然灭天宫实力强大，未必怕了正道十三大派，可是要是引起仙界的注意一切的事情就都完了。 
　　怒气冲冲飞了过去打晕了已经无力抵抗却仍在狂笑的妙空，抓着她飞回了灭天宫寻找对策去了。 
　　一个时辰之后，五道流光直接从峨眉山的方向飞了过来，最前面的红色流光到这里就停住了，原来是一只红色小鸟，不停的绕着这里转着***。后面四条流光一停，化做四个女修真者。为首的一个身穿白色道袍的中年道姑见传讯飞鸟指明是这里被放出去的，一个挥手，四人落在地上开始寻找踪迹。 
　　一个看起来二十五六岁左右的身穿长裙的美艳少妇突然发现地上有几块黄色的碎布，走过去拣起来一看，惊叫道：“师姐们，快来，这是三师姐的七宝道袍。呀，这里还有血迹，好多血迹。” 
　　正在别处搜寻的三人顿时一个瞬移到了近前，白衣道姑伸手拣起来一块道袍的碎片，紧紧的攥在手里，牙齿咬得咯咯作响：“我们来晚了，连七宝道袍都被打成这个样子，看来三师妹是凶多吉少。”接着深吸了一口气，平静了一下，冷静的命令道：“九师妹，你去神农林海寻找双儿三人，把她们带回来。七师妹你去修真第一大派上清观将发生的事禀告明月真人，请他发出浩然令招集十三大派剿平灭天宫。四师妹你去按照三师妹传过来的消息起出太初神针的碎片，哪回娥眉封印起来。我回去整顿防务，好了，就这样了，你们路上要小心。” 
　　三人恭身领命，然后化做流光去了。娥眉掌门妙一真人看着手中的道袍碎片长叹了一口气。 
　　萧遥那边还在头痛中，对于银儿怪异的干涉他的私生活他感到非常的不理解，不过宠她宠习惯了，也没办法，不过幸好银儿只是小孩儿天性，只要萧遥不忽略她就不生气了，所以萧遥只好怀抱着银儿进行偷香大计，刚才偷亲了一下没感觉出什么味来，所以又跳上马车再次轻轻的吻在了燕无双的唇上……亲着亲着，萧遥突然觉得有什么不对的地方，有个香香软软的东西从燕无双的嘴里伸了出来，跟自己的舌头纠缠在一起，同时一双手臂紧紧的搂住了他的脖子。 
　　萧遥顿时大吃了一惊，心中暗道：“哎呀，坏了，偷亲的时候人家醒了！被发现了，这可咋办？”其实按他的实力就是明亲了也没什么问题，现场的三个人都打不过他，不过正所谓做贼心虚，他当小偷习惯了，被人抓到了心里还真有点怕怕的。银儿趴在萧遥和燕无双之间，瞪大了眼睛看着哥哥和那个女人又开始了互相咬，她还小，不知道这么咬来咬去得是什么意思，只是发觉两个人的脸都红了起来，手臂互相搂着越来越用力，而身体也随着越来越接近……越来越接近……诶呦，我银儿大人还在中间呢，赶忙窜了出来。 
　　中间没有了银儿的阻碍，两个人终于贴在了一起，直到都喘不过气来才分开，燕无双红着脸缩在萧遥的胸口上，狠狠得再他腰上掐了一把，嘴里小声说：“坏蛋，偷亲人家。” 
　　萧遥被掐得一咧嘴，轻轻的勾起了燕无双小巧可爱的下巴，看着她的眼睛深情的说：“双儿，第一次见到你的时候我就喜欢上你了，你的一颦一笑，一举一动都是那么的完美，看到你，我就被你迷住了……”轻轻的，两个人的双唇又接在一起。 
　　燕无双觉得萧遥的怀抱滚烫火热，一丝丝好闻男性的气味让她沉迷，抱着萧遥的身体能清楚得感觉到衣服下面的强壮，那有力的怀抱更是让她感觉自己都要化了，从嘴唇传来的消魂让她开始迷失，闭上眼睛，剧烈的喘息起来。她哪里知道，火麒麟自古以来就是男性阳刚之气的代表，所散发出来的那种天地间至刚至阳的气味足以吸引任何的雌性，她毫无准备得被萧遥这么一亲，怎能不立刻失守，身心沉沦。 
　　正当萧遥温柔的吻着燕无双的玉颈，手也不老实的攀上了燕无双的胸部，银儿在旁看得目瞪口呆的时候，猛的旁边传出一声断喝：“淫贼去死！”一只包铁的绣鞋直直踹出，正跺在萧遥的腰上，要不是萧遥身体结实已经被踹出个窟窿了，就这也把毫无准备的萧遥踢得“哎呀”一声撞破了车厢壁跌了出去。 
　　燕无双被这断喝声猛的惊醒，一看萧遥被踹出车外顿时惊呼了一声，还没起来就看到旁边的师姐韩无纱已经抡着宝剑跳了出去，一抬手就是一颗霹雷子，口中仍在大声呼喝：“哪里来的淫贼，敢欺负我师妹，看本姑娘不把你碎尸万断！” 
　　外面的萧遥虽然没受伤，不过从温柔之吻中一下被人踹到车外面去有点反差太大，一下就被打蒙了，让韩无纱又是砍又是霹雷子炸得接连后退，心中还纳闷，我怎么亲着亲着场景就变换了呢？她砍我做什么？猛得反应了过来，不对呀，不管她为什么我这么高的身手怎么能被她打呢？一伸手硬是抓住了韩无纱的宝剑，另一只手直接探了出去把韩无纱一把捞住夹在腋下，不顾她死命得挣扎连抓带咬，无比郁闷得带着一脑袋被炸出来的黑烟走了回去。 
　　燕无双看到两人都没受伤，放下心来，不过看到萧遥被炸得满脸漆黑的样子不由得噗得笑了出来，旁边圆脸蛋的周无情也醒了，揉了揉眼睛坐了起来，迷迷糊糊的问：“双儿师姐，这里是哪里呀？我好象做了个奇怪的梦。” 
　　经过燕无双的一番解释韩无纱和周无情才知道萧遥不是淫贼（只是普通的小偷）而且对燕无双有救命的恩情，韩无纱这才知道两人原来早就认识，那刚才的亲热也是他们自愿的事情了，不由得埋怨起自己的多事，搞得现在这么尴尬。周无情看了看燕无双，又看了看萧遥，猛的叫了起来：“你不是刚才那个跑到树林里的人吗？火魔还有欧冶锋还去追你来着。” 
　　燕无双也突然想起来正事没问，忙问道：“对了，我师傅呢？哪里去了，还有青木老妖，神针被他们夺走了吗？” 
　　萧遥抓了抓脑袋说：“火魔和欧冶锋已经重伤跑掉了，神针断成了两截，青木老祖跟你们师傅两败俱伤后一人拿着一半也逃跑了。我看你师傅当时伤势太重，又着紧神针，所以停都没停，直接冲西飞走拉。”萧遥留了个心眼，没说神针断成了三截，反正当时光芒耀眼，除了自己的神眼以外也没谁能看清楚，那冰棱玉如此珍贵，让自己交出来是万万不能的。 
　　三女松了口气，满脸喜色，韩无纱开心的道：“师傅带走了太初神针就好了，这样那帮歪门邪道们就不能启动太初罗庚了，天地间的黎民百姓得救了。” 
　　萧遥见到她就生气，刚才刚到紧要关头就被她打断了，能不生气么。撇了撇嘴，打击她道：“先不要那么开心好不好，灭天宫势力庞大，高手如云，先不说你师傅能不能回到娥眉山，就算她拿着神针回去了又有什么用，灭天宫再收集冰棱玉重新做一个神针就行了，而你们娥眉就惨了，搞不好会被灭天宫冲上山去屠杀一空哦。” 
　　韩无纱大怒，跳起来指着萧遥的鼻子大叫道：“你这叫长他人志气，灭自己威风！我师傅妙空真人乃是有数高手，何人能挡？回去以后，招集天下正道，行雷霆一击，对付区区灭天宫歪门邪道还不如摧枯拉朽一般，又哪会像你说的如此不堪。” 
　　萧遥耸了耸肩，不再答话，他知道跟这样太过于自信的人争辩是没有意义的，可是灭天宫既然有如此的野心就会有相映的实力做后盾，她们的师傅妙空真人在正道十三派中也是派名前十的高手，今天都被打得如此凄惨，要是正道中人都像韩无纱这么自信甚至自大的话，失败是迟早的事情，不过这些跟他萧遥没关系，他只是个小偷，不是大侠。           
    人界篇 第二十七章 道胎散仙     
　　诸葛明将手中的烙铁狠狠的扔在地上，转身头也不回的走了，身后被吊起来的妙空狂笑了起来。 
　　把妙空抓回来后诸葛明就封住了她所有的真元力，禁制了她的元婴，然后严刑拷打她整整一夜逼问神针碎片的下落，可是妙空的心志极为坚定，无论诸葛明用什么办法都无法让她开口，窥心术，迷心大法，甚至连最人们用来拷问犯人的酷刑都拿来出来，可是妙空硬是将舌头都咬碎了，也没说出一句有用的话，直把诸葛明气得是七窍生烟，人家青木老祖虽然受了重伤，不过好歹还带回来一大块神针碎片，而自己虽然把妙空抓回来了却拷问不出来东西。这要是至尊怪罪下来可怎么得了。 
　　诸葛明焦急的背着手转了两圈，怒道：“我就不信你没有弱点！你不说是吧，我把你徒弟一个一个抓到你面前杀了，看你说不说！”打定主意告诉手下紧守门户，别让妙空给跑了，自己带着两个徒弟御剑而行，直奔神农林海。 
　　这个时候萧遥等人正赶着马车横穿神农林海，由于燕无双的伤势还没好，受不得震荡，韩无纱又不放心燕无双，不肯先走，所以硬拉着周无情赖在马车上，无奈的萧遥只好拉着三个美女上路了，一路上他和燕无双坐在面前御者位上甜蜜的说着私话，偶尔还亲热一番，把在车厢里透够缝隙偷窥的周无情看的目瞪口呆，脸红心跳，小脸红扑扑的想发烧了一样。 
　　韩无纱就讽刺她小妮子看见燕无双有对象也思春拉，周无情大叫不依，跟韩无纱笑闹成一团。正行走间，天空中一道流光直射了下来，在马车前化作一个身穿红色长裙，身材极度火暴的，二十六七岁的美艳少妇，眼波流转，顾盼生辉。萧遥在前面一看这少妇，顿时吓了一跳，抱着银儿猛的跳了起来，大喝一声：“桃花娘子，你来的好，接小爷一拳！” 
　　哪知道这拳还没打出去后脑勺就挨了一下子，直接打得萧遥一个侧歪，后天一看，打他的居然是燕无双。燕无双白了他一眼，哼了一声，直接就扑到了少妇得怀里，开心得叫了起来：“九师叔，双儿好想你！”车厢内的韩无纱周无情也扑了出来围着少妇唧唧喳喳说个不休。 
　　萧遥和银儿大眼瞪小眼瞪了半天，眨巴眨巴被这事搞糊涂了，这明明就是桃花娘子么，除了脸上没有画着凤凰花纹其他得都一模一样，身材都是那么火暴，怎么又成了她们的九师叔了，她们不是娥眉派的么？ 
　　正困惑间那少妇走前了两步，含笑打量着萧遥道：“我是娥眉妙清，桃花娘子是我的孪生姐姐，你见过我那步入歧途的姐姐吗？” 
　　萧遥挠挠脑袋，嘿嘿笑了起来：“见过呀，前阵子还见过呢，我放水把她家给冲了。不过你和你姐姐实力差距太大了吧，她都是合体后期了，你怎么才分神后期？” 
　　妙清还没答话燕无双就说道：“笨蛋拉，那个桃花娘子是走的邪派路子，损人利己，而我九师叔的功力全是靠自己的苦修得来，怎么一样。快去赶车，我们要聊天。” 
　　说完拉着妙清和韩无纱等唧唧喳喳得钻入车厢，留下萧遥无奈得摇摇头，感叹了一声：“女人呀~” 
　　几人刚走了没有半日，萧遥就感觉到身边有股能量扫过，顿时一惊，拉住了马车。车内的妙清也感觉到了那股力量的存在，跳了出来，面露凝重的说：“有人用神念扫过了我们，这人……很厉害。”三女紧跟着跳了出来，拔出宝剑四下戒备着。 
　　刚说完，天空中就传来了一声长笑，三道光影直落了下来，直到离地两丈处方才停下，萧遥看清了来人，不由得惊呼了一声：“散仙！”来得正是诸葛明，在他左边是一个肥胖的青年，短短的头发，双目似睁非睁，身穿土黄色战甲，脚下踏着一个虎头青玉石牌，右边是个身穿朱红战甲的二十余岁的小丫头，脚下踏着一条红绫，正是诸葛明的两个徒弟虎痴雷猛和飞凤罗娇，都是出窍初期得高手。 
　　妙清把三女护在身后，满脸得凝重：“散仙诸葛明，你把我师姐怎么样了？” 
　　诸葛明冷哼一声满脸的不屑：“哼，妙空？早就被我打得粉身碎骨，神魂俱灭拉。你要是想见她，我可是送你一程。” 
　　燕无双等三女大叫了起来，韩无纱挥舞宝剑就要冲上前去拼命，却被萧遥一把拉住，拽在身后。萧遥把银儿塞到燕无双怀里，轻声说：“别听他骗你们，要是你们师傅已经死了，那他就没必要来抓你们了，我肯定她还活着。你们躲远一点，这不是你们能插手的战斗，别让我分心。”跟妙清对视了一眼，点了点头，二人同时上前散发出自己的气势。 
　　见到萧遥大喝一声居然穿上了先天灵甲，诸葛明的眼睛也是一缩，寒声道：“就是你一拳击败的欧冶锋？还把他打得肉身成粉？” 
　　萧遥笑了笑：“是呀，不过我不是故意的，你见到他替我带个歉意啊，还有，我拳头可是很重的，呆会儿你可别被我打到，你连肉身可都没有呢。哎呀，看那是什么？”猛的满脸的惊恐指着天上。 
　　趁所有人都抬头看天的时候，萧遥悄悄的全力一拳捣了出去。与此同时，妙清也冲着雷猛和罗娇直扑了过去，抬手就是娥眉绝技六十四卦大周天剑阵。 
　　哪知道拳势到了诸葛明近前，他不躲不闪，轻轻的伸出了一只手就把那庞大的力量化去了，淡淡的说：“你知道丹宝派和道胎派的区别吗？”他身旁的雷猛罗娇同时祭起手中法宝，二人同使先天两仪阵堪堪抵住了妙清的攻击。 
　　萧遥和诸葛明虚空对立，对周围的事情完全得视而不见，庞大的气势散发了出来，萧遥肃穆的说：“愿闻其详。” 
　　诸葛明缓缓的说：“丹宝派只要修炼的是金丹元婴和法宝，所以他们有威力强大的法宝，在抵御天劫的时候很有用处，但是，他们本身的实力不够，没有法宝或者发挥不出来法宝威力的时候是非常脆弱的。而道胎派却很少用到法宝，主要靠得仍然是自身的修炼，自己就是法宝，虽然开始功力很低，进度又缓慢，抵御天劫的效果也没有丹宝派好，但是，论起战斗的实力，道胎派却是要远远高出丹宝派的，就像这样……”轻轻的，诸葛明双腿微分与肩同宽，两手在丹田上下交叠，轻轻的迈出了一步却如同时空转换般得突然出现在萧遥面前！ 
　　萧遥大惊失色，脑海中猛的涌出“好快”两个字，已经来不及祭出法宝，只好双臂护住胸前想要硬挡，可是晚了，诸葛明一个矮身双掌牢牢得按在了萧遥的小腹上，吐气开声一声断喝：“八卦&#183;印心掌！” 
　　掌上传来了庞大的螺旋气劲，将萧遥直接打得旋转着飞了出去，萧遥在空中还没等停住身形身后就传来诸葛明阴阴的声音：“八卦&#183;破心掌！”一掌印出，带着尖利得锥型气劲直轰在了萧遥的后心上，萧遥回身扫臂却轮了一空，下方又传出诸葛明讨厌的声音：“四象&#183;青龙摆尾！”一道腿影如同神龙般的穿梭而上直踹在萧遥的下巴上，把萧遥踢得一个后翻摔在地上。 
　　萧遥什么时候受到过如此的屈辱，被人打得狼狈不堪，虽然身体结实受伤不重，可也太是丢人了，大吼一声，烈日神剑，天地无常扇冲着诸葛明就打了过去，浑身上下六极元火不要钱般得使劲喷，心中暗道：“我看你还怎么打我！” 
　　哪知道诸葛明轻轻巧巧的拍出几掌就卸掉了烈日和无常扇的攻击，一个闪身到了萧遥近前，凌空一拳捣出，距离萧遥护身的六极元火还有三尺就放出了拳劲，低喝了一声：“看清楚，力量不是你这么用的。身体配合肩膀，肩膀配合手臂，手臂配合拳头。心合意，意合气，气合神！四象&#183;白虎啸天！”一股庞大的风压直接从他的拳头里击出，硬是突破了元火的防护打在了萧遥的胸前。 
　　萧遥凌空飞退了几步，再也忍不住了，一口鲜血直直喷出，心中颤抖：“这人太厉害了，能轻松的空手连续击中我，他使用的招数为什么跟我原来学得完全不一样？这种速度，这种力量，这就是道胎派散仙的实力？真可怕！不过，你有你擅长的，我也有我擅长的。” 
　　深吸了一口气，萧遥冷静了下来，抬手收回了烈日和无常扇，轻轻的晃动了一下，消失了。           
    人界篇 第二十八章 空间破碎     
　　诸葛明看见萧遥凭空消失了，惊讶的“哦？”了一声，笑了起来，摇了摇头说道：“果然厉害，难怪能一拳就打败欧冶锋，挨了我四下重击一般人早连元婴都被打碎了，你居然还能使出来这么厉害的隐身术，看来之前是我小看你了。”轻呼出一口气，双腿微区，两臂一前一后，摆出姿势等待萧遥进攻。 
　　旁边的妙清一边跟雷猛罗娇对战一边抽空看着这边的形式，刚才诸葛明对萧遥的连击她也看得清清楚楚的，她好歹也修炼了近千年，虽然说功力不算绝顶，但是眼光还是有的。一见诸葛明那举重若轻无比流畅的出手动作和萧遥僵硬得姿势就知道，萧遥的力量虽然很强，但是根本不是诸葛明的对手。虽然似乎萧遥隐身了占了便宜，可是对诸葛明这种绝顶得道胎高手来说，眼睛，本来就是可有可无的东西。 
　　只好一咬牙，暗中传音给三女，告诉她们快走，自己和萧遥留下来断后。三女无奈得对视了一眼，心中了解自己在这种级别的对战中只能成为累赘，只好一咬牙，也不顾燕无双的伤势会恶化了，由韩无纱和周无情夹住燕无双御剑飞走。 
　　银儿则从燕无双的怀里跳了下来，躲在一旁。 
　　诸葛明看三女要跑，冷哼了一声，抬起右手就射出一个先天八卦气劲，却感觉手腕一抖，被压低了许多，气劲一出手就直接砸在了地上，同时，一股劲风搂头盖脑劈了下来。 
　　猛得抬臂架住了萧遥下劈得一腿，顿时觉得浑身一震，不过只见萧遥一闪即没，又再次消失了，瞬间感觉到自己背后灵气猛的一变，马上左闪，让过了萧遥偷袭的两爪一腿，可刚要还击萧遥却又消失了。 
　　诸葛明的脸色不由得凝重了起来。刚才自己明明全神戒备的，居然没感觉到他贴近自己压下了自己的手臂，看来对方的隐身法门可不简单呀，不过攻击的瞬间会泄露出一丝灵力，并且需要显出身形，这个到是一个弱点。 
　　诸葛明闭上了眼睛，全力得用身体感觉着周围的一切，他哪知道，他作好准备跟萧遥单挑的时候，萧遥已经偷偷的跑到妙清那边去了。萧遥见自己的隐身偷袭都打不到对方，也就放弃了，毕竟自己是职业小偷，不是职业打手，攻击手段单一还没有效率是必然的。而且连自己最厉害的必杀“隐身闷棍”都被对方躲开了还打什么，双方差距太大了，“看来光有力量还是不行呀。”萧遥长叹一声，打赢了欧冶锋的喜悦顿时荡然无存了。 
　　心中暗骂：“你一个一千多岁的死老头子欺负我有能耐，看我不欺负你徒弟的。”看准了飞凤罗娇的位置，一个瞬移到达她身后，瞬间显出身形，手中得天地无常扇一动，化做一丈二尺长扇，挥动起来直抽在罗娇背上，然后又嗖得一声消失了。 
　　罗娇正全神贯注得跟雷猛一起对付妙清，又怎么想到背后居然有人偷袭，被打得一声惨叫，小小身影撞断三棵大树倒在地上。 
　　其实萧遥并没下杀手，他清楚现在杀人只会让对方愤怒发狂，还不如把对方打成重伤还能用来牵制对方的战斗力和吸引敌人。 
　　在罗娇前面的雷猛突然听到师妹的惨叫声，大惊失色，惊慌的喊声：“师妹你怎么拉？”撇下妙清，肥胖的身影贴地窜来，往日如睁似闭的眼睛如今睁得大大的，充满了焦急的神色。萧遥暗叹，虽然对你们的感情很是感动，可是现在不是留手的时候，鬼魂般的贴在雷猛背后飞舞，突得显出身形，伸出一掌按在他的背心。 
　　不过好歹雷猛也是出窍期的高手，觉得后面温度突高，猛的下沉，却仍没完全躲开，发出一声惊天动地的惨叫，被萧遥带着六极元火一掌打的连喷三口鲜血，元婴碎裂，落在罗娇身边，奄奄一息。萧遥暗道可惜，他躲了一下，没打实成，要不狂暴的火的力量已经把他的元婴炼化了。 
　　风云突变，只是短短的瞬间萧遥就重创了诸葛明的两个徒弟，而同时惹来得却是暴怒的诸葛明。刚才罗娇受伤的时候诸葛明已经瞬移过来了，又趁着萧遥击打雷猛同时的一个微微的停顿，瞬间到达萧遥的背后。 
　　诸葛明横眉立目，满脸得狰狞，再不像刚才那样悠闲，一个手刀带着劲风直插萧遥后心。萧遥大惊失色，发现诸葛明的速度比刚才快得多了，居然让自己连瞬移的时间都没有了，无奈间只好勉力扭转身体，让过要害，却被一刀插在左肩上，直接插破了灵甲深入半掌，几乎连肩膀都插透了。强大得仙灵之气爆发了出来，将萧遥炸得带着一溜鲜血飞了出去。 
　　打中萧遥的同时诸葛明没有停留，又是一个瞬移到了妙清的面前，“八卦”“四象”的精招接连轰出，妙清连挡七下最后被一记四象&#183;玄武爆拳轰在小腹上，腰上的红色战甲直接粉碎，闷哼了一声从空中掉在地上。 
　　诸葛明冷冷的扫了二人一眼，飞到两个徒弟旁边，见罗娇嘴角流着血丝正哭着把七窍流血的雷猛抱在腿上，正往里喂药丸，手一把雷猛的脉，气的眼眉倒竖，眼眶都挣裂了。这雷猛乃是他看着长大的徒弟，虽然资质一般，可向来对自己恭敬尊重，行事又沉稳仔细，自己一向喜欢，还指望他以后继承自己的道统，却没想到在这里被萧遥一掌打的元婴破碎，重伤欲死。 
　　诸葛明转过身，红着眼睛盯着萧遥二人，拳头攥得咯咯作响，脸上青筋毕露，从牙缝中狠狠的挤出了一句话：“我要杀了你们！” 
　　萧遥肩膀上的伤口已经开始愈合了，不过诸葛明刚才的实力却让他感觉很是恐怖，居然在瞬间就把自己和妙清连续击倒，散仙果然不是跟修真者一个水平的，苦笑了一声，爬起来把妙清护在身后。妙清可没有萧遥的麒麟身体，刚才诸葛明的四象&#183;玄武爆拳轰得可结实，若非她们娥眉派心法根基扎实，换了旁人，这一下就够把元婴打碎得了，毕竟仙灵之气得层次要比真元力高得多。 
　　刚强撑着站起来，却看到萧遥护在了自己身前，修炼千年的道心不由得一暖……多少年了……自从自己加入了娥眉派修真以后，就再也没有一个男人护在自己身前了吧……上一次……是什么时候？归根结底，自己还是一个女人。 
　　诸葛明踏前一步，这一刻，他也不想什么神针碎片了，他只想把这两个敢伤害自己徒弟得人撕成粉碎，双掌中各凝出来一个八卦图的金色虚影，一正一反，大喝了一声：“空间破碎&#183;错乱八门！”强提浑身功力，使出了诸葛一门的镇门绝学，双手一合，一个巨大的层叠在一起的旋转八卦就脱手飞出，直拍向萧遥。 
　　萧遥又不是傻瓜，一看这威势就不是什么好解决东西，整不好还是诸葛明压箱底的玩意，还是躲开的好，回手拉着妙清猛得右闪，可是他毕竟一直实力低微，从根本上就低估了散仙这个实力层面所代表的东西。诸葛明的眼中精光一闪法决一立，巨大的八卦如从来没有过的突得消失了，在萧遥一愣的时候，已经从他的背后冒了出来，把二人吸了进去。 
　　轰的一声巨响，八卦交叠着越转越快，越来越小，慢慢的变成一个金色的小亮点，然后嗖得消失了。诸葛明发出这全力一击以后体内仙灵之气消耗八成，落在地上，忙跑过去用仅剩的仙灵之气给二徒疗伤，至于萧遥二人，已经不用管了。错乱八门可以说是散仙才能勉强使出来的绝技，跟修真者的手段有根本上的区别，是用两个带着强大力量的互相生灭的八卦硬生生破开一个小空间，把人给绞进去，除非敌人消失了，否则八卦就是按照相生相克的原理永远转动着。 
　　除非有散仙以上的实力明吾了空间得规则，而且还得拥有这个空间的坐标，其他得，所有的中了这招的其他人都将被永远的吞没。 
　　萧遥觉得周围一暗，一股巨大的压力压在了身上，定睛一看，不由得愣了：“这是哪里？”他身后的妙清也愣住了。周围的是一个奇异的世界，空间仿佛扭曲着，错乱的能量交错挤压着二人的身体，空间没有上下，空中高挂着一个兑字，不停的闪动不休，每一次闪动就带着一股空间乱流刀般切向二人。 
　　萧遥见妙清身负重伤，战甲破碎，忙伸手把她从背后搂在怀里，全力在周围布下一层六极元火抵御着乱流得攻击，感觉到触手的柔嫩滑腻和妙清温软成熟的高挺胸部紧紧得靠在自己如皮肤般敏感的灵甲上，萧遥不由得心中一荡。 
　　妙清也早已痴了，萧遥身上强烈的男性体味牢牢的抓住了她的心，雄性火麒麟的魅力散发了开来，连妙清修炼千年早就古井不波的身体也开始燃烧。这个人的怀抱是多么的温暖，多么得安全，看着他把自己搂在怀里，用身体保护自己的样子，妙清就觉得很幸福，觉得这样子才是一个女人，什么修真，什么仙道，都已经不再重要了，能这样让他抱着，一辈子才好。           
    人界篇 第二十九章 幽湖爱晚     
　　正当妙清陶醉在萧遥强有力的怀抱的时候，萧遥开口问道：“妙清真人，你知不知道这里是哪里呀？”妙清听到声音浑身一震，勉强从那种迷醉的感觉中挣脱出来，看了看四周，不由得惊呼一声：“异空间！” 
　　萧遥吓了一跳，异空间！那是什么概念？仙人和修真者最大的区别并不是力量的大小或者法宝的高低，最大的区别就是仙人拥有着控制空间的力量，没想到这个诸葛明居然如此厉害，一个散仙就能用出来这招数。 
　　这对萧遥这么一个几个月前还是一个灵寂后期的所谓的天才高手来说，简直就是一件不可思忆的事情，一直以来，虽然萧遥的力量飞速增长，可是正是因为力量增长的太快，反而没有磨合的时间，使得他的对敌手段从根本上来说还跟原来一样，没有层次上的不同。而现在居然有人用这么厉害的招数对付自己，那是不是说自己已经提升到了一个以前无法想象的层次呢？这是不是说明我以后能去偷更好的东西了，也是不是说明以后遇到的厉害的人会更多了，我这是该高兴啊还是该忧愁呢？ 
　　萧遥正在忽喜忽忧的时候，他怀里的妙清可着急了，她功力高深见多识广，对这种空间位面的攻击也曾经停师傅说起过，师傅说过空间位面的攻击对于没有能力撕裂空间的人来说就是绝杀，没有丝毫的办法。她忙把自己知道的东西告诉了萧遥，萧遥听后也是面露凝重，心中暗道：“力量，虽然自己的功力没有散仙深厚，可是用的毕竟是比仙灵之气高的神力，应该没有问题，可是……我不知道该怎么做啊，总不会大吼一声芝麻开门就回去了吧？” 
　　无奈得摇了摇头，先不想这个了，先把妙清的伤势治好再说，低下头，在妙清的耳边轻声说道：“妙清真人，我先帮你疗伤，等你伤势好转了我们再另想办法。诸葛明毕竟只是散仙，还不是真正的仙，看他布下得阵势就知道这空间一定有破绽，需要用阵势来弥补，要不然他只要随便把我们往哪个空间里一扔就好了。” 
　　妙清一细想，萧遥说的也有道理，自己是被异空间吓到了，萧遥见识浅薄根本不了解打开异空间所需要的能力，所以反而心态平衡，看得清楚，于是点了点头，不过想到需要萧遥来帮自己疗伤，脸腾得红了。她伤在小腹，若是疗伤必须萧遥的双手一只放在檀中穴上，另一只按在气海穴上，两道真力一起发动才行，可是这两个地方乃是女性禁地，又怎能让人随便触摸。 
　　她这边心中忐忑萧遥可没想那么多，疗伤就疗伤呗，伸手搂着妙清背对着自己靠在怀里，双手从她身后伸了过去……可是刚一动手，萧遥就感受到了比刚才抱着妙清更要强烈百倍的刺激，妙清柔嫩高挺的臀部正顶在自己的下体上，顶的萧遥一激灵，忙向后躲开少许。 
　　妙清腹部战甲早已碎裂了，萧遥得左手直接按在了那光滑得小腹上，触手柔腻光洁，滑嫩无比，妙清被萧遥这么一摸，嘤咛的一声，浑身的力量都消失了，直接把身体全部靠在了萧遥的身上，等萧遥的右手从她胸甲下方伸了进去，按在她的双峰之间的时候，她已经忍受不住开始喘息了起来。 
　　那触手得无比滑嫩高挺也开始极度得刺激起萧遥的忍受能力，刚才妙清的后靠将臀部又一次靠在了萧遥身上，萧遥的雄壮再次受到了三方面的刺激猛得高挺了起来，顶在了妙清得背后。 
　　妙清被萧遥这一顶已经是完全得迷醉了，强烈的麒麟的霸气散发在空中，让她的心不由自主得臣服了，就算萧遥现在把火热的雄壮送进她的柔嫩湿热里面，她也不会有丝毫的拒绝。 
　　不过萧遥这边还强忍着呢，不管怎样外面呼号的金精之气还在不停的撞击着元火护罩，时刻提醒着萧遥这里不是做这种事的地放，深吸了一口气，定了定心神，低喝道：“妙清真人，准备了，我要开始了。” 
　　妙清被萧遥的声音惊醒，不过发现自己浑身乏力，就想这么靠着，什么都不去做，低沉的“恩。”了一声，后背扭动了几下，跟萧遥靠得更紧了。 
　　萧遥暗道：“这妞也太火辣了，不管了，等这次出去的，我一定要收了她。”强自定下心神，两道浑厚的神力就传了过去，轻而易举的就冲破了被仙灵之气封住的经脉，然后又修补好了受到创伤的地方，最后临收工的时候萧遥心中一动，突然想起了自己胸口的神力星云，两只手同时输出了正反的力量在妙清的身体里制造出了一个旋转不休的神力团，沉在妙清的元婴下面。 
　　有了这个神力团妙清的好处可就大了，这个神力团所能够蕴涵的能量总数可不是她的元婴能比的，虽然现在里面没有什么能量，可是旋转不休的神力团会自动从天地间吸引那庞大的能量，如果说妙清原来的元婴拥有一个小的屋子的真元存储量，一匹马的能量输出量，而现在的神力团就是宫殿和恐龙，两者之间是不能比的。 
　　而且这个是从萧遥身体中分出去的能量，萧遥可以轻易的通过这个神力团跟妙清在心中通话，银儿的体内也有这么个神力团，这也是萧遥和银儿战斗的时候默契得原因，不过自从萧遥被吸到这里，就再也跟银儿联络不上了。 
　　妙清睁开眼睛，猛然觉得自己不同了，体能充盈着比往日强大的多的力量，那强劲的能量波动即使在掌门师姐身上也是从来没有感受过的，抬起头开心得对着萧遥说：“谢……谢谢你了……讨厌，不许这么看人家。呜……”原来已经被萧遥轻挑住了下巴吻了个痛快，经过一阵消魂得热吻，妙清匆忙得把红红的脸埋在萧遥的胸口，再也不敢看萧遥邪邪得笑容。 
　　其实妙清虽然修真了千年，还有一个淫荡的姐姐，可是她自己却从来都是一个传统得女人，连手都没被男人拉过，这回被萧遥又搂又抱，又亲又摸，早都芳心暗许，非君不嫁了。萧遥看妙清的神情就知道此女对自己早有好感，哈哈大笑，刚要说几句调笑的话却觉得外面的空间猛的一变。 
　　一股罡风直直的突破了六极元火的护罩砸在萧遥背上，打得他胸口发闷，几欲吐血，猛抬头，却见字却变成了巽字。心中了然，正所谓乾天坤地坎水离火兑金震雷巽风艮泽，八卦每一个字都代表着一种手段，刚才的兑字代表金，现在的巽字代表风。脑海里一动，也许根据八卦变化能够找到空间的变化逃出去。可是应该是坎生震、巽，震、巽生离，离生坤、艮，坤、艮生乾、兑，乾、兑生坎。不对呀，代表金的兑以后怎么可能出现代表风的巽呢，明明应该是代表水的坎。 
　　突然想起方才诸葛明大叫的这招的名字叫“错乱八门”不由得面如死灰。 
　　外面天色渐暗，诸葛明早都已经带着徒弟回去疗伤了，银儿焦急的等了许久都不见萧遥出来，而且心灵传音也联系不到萧遥，开始惊慌了起来。她再聪明也只是一个刚出生几个月的小狐狸，遇到这种事情根本就不知道该如何是好，最后咬了咬呀，回头看了一眼萧遥消失得地方，御风而起，化做一道银光飞走了。 
　　月亮渐渐的升了起来，照在大地上，在异空间中苦苦抵御阵势攻击的萧遥突然觉得胸口一亮，八阴引月珠散发出黄色的光芒，一股磅礴的力量传到了自己身上，隐隐约约间仿佛有一条庄康大道铺在自己面前，顿时大喜过望，身手搂起妙空直接就顺着大道飞了过去，人影一个闪动就不见了。 
　　这时候远在灭天宫看护徒弟得诸葛明猛的觉得心中一震，掐指暗算不由得惊呼了一声：“不可能的！他们怎么可能跑出去！”诸葛明沉下脸，面露狰狞，充满着血腥的唳气从身体中奔涌而出，随手一掌向桌子拍去。 
　　原本以为桌子会应声化做糜粉，却没想到被一只纤手轻轻巧巧的接住了，一个滑腻得声音响了起来：“诸葛长老，听陛下说，你最近办事的效率很低呀。” 
　　诸葛明见到手的主人大惊失色，拜倒再地，颤抖着说：“诸葛明见过三长老，请三长老饶恕诸葛明不敬之罪。” 
　　纤手得主人轻轻的摇了摇，温柔的说：“这些都是没什么的，只是陛下说那个穿先天灵甲得小朋友他派人去对付了，你就不要插手了，明白吗？”诸葛明哪敢不从，赶忙答应，徒弟的仇报不报已经不重要了，惹怒了这个人，谁会来为自己报仇呢？ 
　　萧遥抱着妙清从虚空中猛得冲了出来，哪想到方向错误，直接向下冲出，直砸到一个小湖里，抬头一看，这小湖不就是当初用神剑制造大雾得湖么，果然回来了，顿时二人欢呼了一声，拥在一起。 
　　这次萧遥再不犹豫，紧紧的抱着妙清拥吻了起来，妙清的红色衣裙在萧遥的魔掌下四处翻飞，不知所踪，两个浑圆的玉兔也被萧遥的大嘴和一只魔掌霸占了，而另一只魔掌却已经直奔那湿软温热的地方探了过去。 
　　妙清开始低声的呻吟，柔嫩的身体暴露了出来，不知道是因为冷还是羞涩，双手紧紧的搂住萧遥强壮的身体，她什么都顾不得了，脑海中什么反应都没有了，只有萧遥那可恶得手指带给自己的一波波强烈的快感传来，让她颠倒迷醉…… 
　　皎洁的月光下那一片幽蓝寂静的湖水旁边，在妙清忘情得诱人得低叫声中，两个交叠得影子慢慢的合在了一起……           
    人界篇 第三十章 神龙御卫     
　　萧遥把怀中诱人得身体紧了紧，妙清动了动，似乎有些冷了，向萧遥的怀里靠得更近了，萧遥妞动了一下，把脸埋进了妙清的庞大丰满的胸口又睡了过去。 
　　猛然间萧遥觉得忽悠一闪，突然感觉到意识被拉到了一个黑暗的空间里，远远得传出来一个浑厚的声音：“遥儿，你在哪里？”登时吓了一跳，高声问道：“谁？是谁在跟我说话？这是哪里？” 
　　声音再次响起：“是我，遥儿，你的祖先，现在是你在的深层意识空间，我在用万里传心术跟你讲话，刚才有个小狐狸来找我说你被拖进异空间了，现在你还在那里吗？” 
　　“哦，是祖先啊，我已经靠着月亮的力量出来了，原来银儿跑你那里去了，我还担心呢，都找不到她了。对了祖先，那个道胎散仙好厉害呀，各种招式把我打得惨兮兮得，还会空间破碎这种招术，我都不是他得对手，不知道再遇到他该怎么办。” 
　　“哦，具体的情况小狐狸都跟我说了，其实那散仙的能力只是一般，你完全没必要怕他呀，只是你完全不了解自身的实力才会造成这样的后果，我们火麒麟一族的能力可不是你所理解的那么少哦。遥儿，我问你，你认为所谓的招式和技巧是为什么而存在的？” 
　　萧遥困惑的说：“这个，应该是为了更好的使用能量吧？”以前他还真没想过这问题。 
　　“错误！其实在我们那个年代是根本没有所谓的招式，因为没有必要。我告诉你，为什么会有招式和技巧，说白了只有两个目的，一个是为了打到敌人，另一个是为了不让敌人打到，其他的所有东西都是糟杷，懂了吧。你根本没必要被他多变得招式所迷惑，那是没有意义的。” 
　　“那我该怎么做，祖先？” 
　　“挖掘你体内的力量，我们火麒麟一族的身体可没那么简单哦，火无常态的，这个你该了解，没有什么可以斩断火挡住火的。用心的感受一下你自己的身体吧。”萧遥听到了焱嵘的话，用心的内视起自己的身体来，往日他从来都没有注意到自己的身体里居然充满了一种红色的能量，遍布了全身。 
　　自己身体内的内脏器官仿佛并不是静止的存在，而是燃烧着的，某些部分不停得转换成红色的能量又不停的由红色能量组成新的部分，自己的身体可以说是完全由那中红色的能量构成的。 
　　“是的，那些红色的能量就是构成我们火麒麟身体的宇宙中最存粹的火元素，不过你体内的火元素还属于休眠期，根本没有活动起来，遥儿，你要试着控制它们，让它们燃烧，乃至爆发，才能发挥出我们火麒麟一族最大的力量。” 
　　“好的祖先，我试试。”萧遥集中精神开始全力的调动起体内的火元素，可是任凭他如何去想，那些火元素仍然该做什么做什么，完全不受他精神的影响。萧遥用了半天力，困惑的道：“祖先，怎么控制不了呀？” 
　　“你用手拿东西的时候会去想我先要伸手，然后伸到什么角度然后手指用力这样一步步想下去么？本来就是你身体里的东西，控制它们需要在有意无意间，刻意得去想反而会控制不了的。还有，遥儿你现在的速度太慢了，事实上，只有速度才是最强大的力量，只要你速度够快，那些所谓的技巧和绝招根本就打不中你，，根本就不用任何的技巧也能够打倒对方，你速度够快，就算一根稻草也能刺穿钢板，明白了吗？” 
　　萧遥喃喃得道：“原来是这么回事，难怪我总觉得有什么地方不对，可是却想不出来。” 
　　“呵呵，好了，既然你没事了那我就放心了，那只小狐狸得身世我以前也从你的记忆力看到过，我很喜欢这孩子，我会教她点小东西，帮她提升一下实力，以后去寻找她的母亲的时候也会有点帮助，如果没事的话就先这样了，有事我会联系你的。” 
　　萧遥甩了甩脑袋，清醒了过来，看见旁边几乎急哭了的妙清心中感动，忙把她抱在怀里轻声说：“抱歉，叫你担心拉，刚才我的祖先用万里传心术跟我说话来着。” 
　　妙清把脑袋埋在萧遥的胸口小声的说：“你刚才吓死我了，身体变得好热，还泛出红色的光芒，我还当你受伤了呢。” 
　　萧遥轻轻的勾起她的下巴，深情的看着她的眼睛说：“对不起。”轻轻的低下头，贪婪的品尝着妙清红润的双唇，下身也起了反应，魔爪伸向了那湿热之地，妙清婉转相就，对热恋中的男女来说，这个是永远都不会够的，妙清呻吟着再次承受到了萧遥那令人迷醉的冲刺。 
　　完事后两人穿好衣服互相拥抱依偎着，萧遥柔声道：“清儿，你真漂亮，我爱你。” 
　　妙清低下头在萧遥的胸口上掐了一把，叫嗔道：“坏蛋，一点都不怜惜人家，人家昨天才第一次被你破了身子，今天你还要个不停，坏死了你。” 
　　萧遥大笑着把手伸到了妙清的腋下骚她的痒，叫道：“哦，原来你不喜欢我坏吗，那刚才还叫得那么开心，哈哈。” 
　　二人笑闹了半天，安静了下来，妙清用手指在萧遥的胸口上画着圈说：“萧郎，跟我回娥眉山去吧。” 
　　萧遥一愕，轻轻得抱着妙清问道：“我去那里做什么？” 
　　妙清环着萧遥的腰，把头贴在了萧遥的胸口上：“因为我必须得回娥眉山去了，我三师姐生死未卜，所以我得回去跟大师姐妙一真人一起去找灭天宫讨个说法，三师姐从小对我就好，我不能让她失踪的不明不白的。萧郎，你功力高绝，跟我一起去吧。” 
　　萧遥挠了挠头，自己这个黑道门派里的最小的门徒居然把白道修真界的第三大派峨眉山的高辈弟子给上了，而且对方还拉着自己去跟峨眉山帮忙，这事就是别人告诉自己，自己都不会相信的，现在居然就发生在自己的身上。 
　　想了想，反正自己随遇而安也习惯了，去参观一下娥眉大派也是很好的，于是欣然同意和妙清手拉着手御剑而行，直奔娥眉上飞去。 
　　魏成捂着胸口，飞剑折断了，法宝也被收去，真元力也已经枯竭，只好奋力的跑着，他感觉到自己的元婴已经隐隐有要破碎的倾向，可是不行，不能够停下来，他们还在后面追，我一定要把这消息传出去，我一定要……扑通一声，魏成再也支持不住了，摔倒在地昏迷了过去。 
　　不知道过了多久，魏成清醒了过来，他没敢张开眼睛，不知道自己是不是已经落到了那帮人的手里，暗中运转真元力，却不由得叹了一口气，自己伤的太重，这段时间看来是无法动用真元力了，不过还好，有人给自己治疗过，元婴是保住了。睁开眼隐隐约约看见这是在一个石洞里，旁边燃着火堆，一个高大强壮的身影坐在旁边，身穿劲装，似乎是一个江湖人士，知道了是他救了自己，强撑着坐了起来。 
　　那大汉见他醒了过来，从火堆上端下来一个小石锅，对他说：“不要动，你伤还没好，来，喝点这千年人参熬的参汤，对你的元婴恢复有好处。” 
　　魏成腹中饥饿，接过了石锅，喝干了，拱手谢过，这才借着火光仔细的打量了一下大汉。只见大汉身体结实强壮，一脸虬髯，皮肤隐隐发出晶莹的光泽，却是已经达到元婴后期的修真者，难怪会把千年人参随随便便的熬汤送给毫不相识的人，若是萧遥等在此必然无比惊讶，因为此人居然是才分开几个月的天鹰宇文涛，不知为何进境如此神速。 
　　宇文涛哈哈大笑道：“我已经给兄弟喂下了丹药，再喝下这碗参汤将养几日，保证又是一条汉子！” 
　　魏成拱手称谢，道：“多谢恩公救命大恩，魏成永不敢忘，恳请恩公告之大名，魏成定永记心间。” 
　　宇文涛挥手道：“哪来的那么多理解，我叫宇文涛，看样子似乎我比你大些，你叫我大哥也好，宇文兄也罢，那个什么恩公就再也休提。对了兄弟，你是因何被人打的元婴欲碎，昏倒路旁？”其实宇文涛并没有魏成大，魏成已经修真了二百余年了，只是宇文涛修真的时间尚短，所以仍习惯以外貌看年龄。 
　　魏成长叹了口气，道：“在下魏成，乃是魏徵的幼弟，身着神龙御卫之职，守卫着唐王朝已经将近二百年。”           
    人界篇 第三十一章 色是英雄胆     
　　宇文涛惊道：“可是那梦中斩白龙的郑国公魏徵？” 
　　魏成点了点头，道：“那正是家兄，本朝玄宗李隆基乃是有为名君，小弟从小看着他长大，常为我朝获得如此明君甚感欣慰。 
　　可是自从前段时间圣上身边出现了一个名为杨玉环的女子，圣上就变了，而且变的极为厉害，现在的他，已经不是原来的那个有为的皇帝了，他已经变成了一个傀儡，就连小弟要去探见他都不再允许，小弟觉得其中大有不妥，于是夜探禁宫，却无意中听到里面宫人谈话，那个杨玉环还有这些宫人居然是出于一个叫做灭天宫的修真组织，圣上居然已经被他们狭持了。 
　　小弟大吃一惊，却没想到触动了瓦片，弄出了声音，被一个普通宫人出手就打成重伤。我修炼二百年居然全无还手之力，只好拼命奔逃，却因为伤势过重，晕倒在路旁，幸得宇文兄搭救才幸免遇难。” 
　　魏成紧紧的抓住了宇文涛的手恳求道：“小弟恳请宇文兄不要袖手，为了天下苍生定要将这消息带到各大修真大派去，请他们派人保护圣上，保护天下间的黎民百姓，要是让那种邪派控制了天下，那就完了！” 
　　宇文涛大吃一惊，他没想到灭天宫不光插手武林，居然连朝政也插手了，连修真者保护圣上的神龙御卫在他们面前都不堪一击。自己虽然也勉强算是一个修真高手，可是毕竟日短，又哪认识什么修真大派，自己兄弟萧遥现在又不知身在何方。 
　　按理说自己是一强盗本来不该管这事情，可是自从认识萧遥心中有些什么冻结已久的东西逐渐开始松动了，自己离开萧遥闭关以后也发现自己变了很多，似乎有些善良了，算拉，既然找不到萧遥就去九夷山吧，那里是萧遥的师门，应该有他的消息吧，好歹也算是自己的师门了，还没有去过呢，不知道兄弟告诉自己的进去的方法变没变。 
　　打定了主意宇文涛就想将魏成安置在这里，自己去天隐门求援，可是魏成心中担忧，死活都要同去，于是只好带着魏成御剑飞行，向九夷山飞去。飞了半日，到达了九夷山下的一个小镇，宇文涛发现魏成脸色苍白，看来伤势又加重了，想了想自己去九夷山也未必能直接进去，还是应该先安置好魏成然后独自再去。 
　　二人落在镇外，宇文涛扶着魏成缓缓的走进镇子，远远的，见前面一个大牌子上写着河西镇三个大字。这镇子不大，但是却很干净，到处都弥漫着一种平和的气氛，镇上的众人都微笑着互相打着招呼。路边街角还种着鲜花和碧绿的青草，给人一种很舒服的感觉。 
　　宇文涛走上前对镇门旁边卖包子得大娘深施一礼，问道：“大娘，请问这镇中的客栈怎么走啊？” 
　　大娘满脸堆笑着看着宇文涛和魏成道：“二位是从很远得地方来的吧？” 
　　宇文涛一愣，和魏成对视了一眼，看了看身上的装束跟旁人没什么不同，不由得暗中戒备，不动声色得问道：“是呀，大娘是怎么看出来的？” 
　　“呵呵呵呵，我们河西镇并没有客栈的，附近村镇的人都知道呀。如果想借宿的话可以去转角那边的萧员外家，萧员外可是好心人哦，这里的所有人都受过他家的恩惠，可惜啊……哎，老天怎么就不佑善人呢？”大娘栩栩叨叨的说。 
　　旁边买包子的的一个客人赶紧拉了一下大娘，埋怨她道：“张大娘，这事你说什么，被萧夫人听到又该伤心了。”大娘忙打自己嘴一下，笑着说：“瞧我这张臭嘴。” 
　　宇文涛愣了愣，没有再问，道了谢扶着魏成来到萧家得大门前。门前的两个家丁正在跟旁边的的行人聊天，看到两个人走了过来停在门口，迎上两步，微笑道：“两位先生有事情么？” 
　　宇文涛施礼道：“哦，在下宇文涛偕同好友魏成到此处办事，请问一下哪里有客栈？” 
　　家丁笑道：“宇文先生到这里就是找对地方了，我们河西镇太小，是没有客栈的，不过我们老爷甚是好客，等我通报一下老爷，可以帮二位安排一下住处，二位请稍等。”说完施了一礼转身进去了。 
　　宇文涛和魏成对视了一眼，心中一动，观仆看主，看样子这位萧大官人会是一个非常和善的人啊。正想着，一位银髯老者从屋内迎了出来，老远就哈哈笑了起来：“这位是宇文先生和魏先生吧，老夫萧远山，请进请进。”宇文涛看着老者心中一动，这老者为何看起来如此面善呢，不过却完全不记得曾经见过这么个人。 
　　几人在厅中分宾主坐下，老者吩咐家丁上茶备宴，然后问道：“不知宇文先生与魏先生来我们这河西镇有什么事情呢？老夫在此也住了数十年了，也许会对二位有些帮助。” 
　　宇文涛拱手道：“多谢员外厚爱，在下实不敢当。在下要去九夷山办些事情，不过好友魏成身体微恙，无法同行，所以厚颜想请求在员外家借宿几日，多则三天少则两日，定会离开，还请员外见谅。”魏成在旁也深施一礼。 
　　萧远山扶髯笑道：“原来是如此小事，我家客房甚多，魏先生想住多久就住多久，我看魏先生面带贵气，似乎也曾是官场中人啊。” 
　　魏成拱手笑道：“哪里哪里，只是做过几天小吏而已，那得员外挂齿。” 
　　几人正说着，从厅外走进来一个四十余岁的中年书生，对萧远山施礼道：“父亲，孩儿收帐回来了。” 
　　萧远山扶髯对宇文涛和魏成笑道：“这是小儿萧云平，平儿，来见过宇文先生和魏先生。” 
　　宇文涛在萧云平进来的时候就愣了一下，这人样貌平平跟萧遥原来的那张大众脸太像了，唯一得差别就是没有萧遥那双红色的眼睛，听兄弟说自己是弃婴，这家又姓萧，该没这么巧合吧？遇到扔他的人家了？这事遇到萧遥后得告诉他。 
　　宇文涛虽然心中疑惑，不过没有表露出来，他行走江湖几十年，对于应酬也算得心应手，魏成乃是神龙御卫出身，对此当然也不陌生，当下几人谈笑纷纷，宾主尽欢。 
　　宇文涛留下魏成自上九夷山暂且不提，单说着萧遥跟妙清到达娥眉却发现整个峨眉山已经被大阵完全封住，留守的门徒告知妙一真人已经率众前往王屋山三上清虚天上清观去了，燕无双等人也一同跟了去，于是二人转道前往上清观。 
　　萧遥飞着飞着心中忐忑，怎么说自己的天隐门只能算个歪门邪派，自己又是半麒麟之身，这要是深入正道第一大派里要发现了可就不好办了。这次灭天宫弄的动静太大，居然要使用太初罗庚，不知道有多少的隐世的前辈高手会去，自己被发现的几率会大大增加呀，本来心中啜啜想要不去了，可是却被妙清死死拉住，硬是扯去了王屋山。 
　　老远就见到天空中降云缭绕，雾气飘飘，一派仙家气象，正道第一大派当真名不虚传，正要靠近，前方迎来二人，左边一人高声叫道：“前方可是娥眉妙清师叔，道玉道云在此迎接师叔。” 
　　妙清停下去势，笑道：“原来是你们两个小滑头，你们师傅最近还好吗？” 
　　对面二人也停了下来，萧遥定睛一看，前面的是一个胖胖的小男道士，就是道玉，后面跟着一个胖胖的小女道士，应该就是道云，仔细一看，呀，二人长的居然完全一样，原来是双胞胎。 
　　道玉笑道：“我师傅最近还不是老样子，整天在家制器，她对妙清师叔可想念得紧，长说幻河银纱制好了要请师叔一起去赏玩呢。”他身后的道云也说：“妙清师叔，我都想你了。” 
　　妙清摸着道云得头笑道：“是想我种的天蝉果了吧，小馋鬼，哈哈。来，这是我朋友，你俩前来见过萧师叔。” 
　　又笑着对萧遥说：“这两人是我好友天工门天衣仙子的徒弟，很可爱吧。” 
　　道玉道云走上前笑嘻嘻的跟萧遥施了一礼，然后同时伸手道：“萧师叔，见过礼了，给见面礼呀。” 
　　萧遥一愣，哈哈笑了起来，没想到还有人管小偷要礼物，看着旁边妙清偷笑得神情抓了抓脑袋，他们是专门制器得门派，送一般的飞剑法宝还真拿不出手，猛然想起自己身上还有一根坚固无比的螳螂独臂，自己也没什么用处，就拿出来连同十几块极品火玉一起递了过去，还没等自己松手就被二人劈手一把夺了过去！ 
　　只见二人死抓着不放抢了起来，道玉哇哇大叫：“这不是独臂霸螂的独臂么，这种妖怪不是都已经绝种了，我没有看错吧？” 
　　道云抓着另一边大叫道：“你看错拉，这个是普通的螳螂手臂，所以你就别要了，给我吧！” 
　　见二人打个不休，妙清冲萧遥轻笑道：“他们一直这个样子的，我们下去吧。”轻轻得拉起了萧遥的手，萧遥眼见着如花娇艳，手握着软玉温香，心中一荡，顿时豪气万分，所谓色是英雄胆，有了如此美女在旁，别说是正道第一大派，就是天宫地府也大可去得，什么正道高手，什么灭天宫的贼人都已经不在重要了。           
    人界篇 第三十二章 寒月三仙子     
　　萧遥和妙清等人从云头落下，穿过了三个阵势，落在前院当中，却见两个美女笑眯眯的早已等在那里。妙清拉了下萧遥的手，低声道：“左边穿紫衣得就是天工门的天衣仙子，右边的穿道袍得是上清观观主明月的七师妹彩云仙子，都是我的闺中好友。” 
　　萧遥低声笑道：“她们都叫这个仙子哪个仙子的，我的宝贝清儿比她们更漂亮，叫什么仙子呀？” 
　　妙清妩媚的撇了萧遥一眼，娇憨得说：“不告诉你，以后自己打听吧，哈哈。”说完笑着迎上了二仙子，跟她们笑闹了起来。 
　　道玉在后面颠颠得跟了上来，笑道：“萧师叔，我师傅很漂亮吧，对就是穿紫色衣服的那个，不比清师叔差哦。” 
　　萧遥一回头，看见他笑嘻嘻得抱着螳螂臂，道云正在后面嘟着嘴站着，看来是没抢过哥哥，轻笑了一下，说：“是呀，你师傅很漂亮呢，不过你跟我说这事做什么呀？难不成要把你师傅介绍给我呀？嘿嘿。”萧遥笑着弯下腰掐了掐道玉肥嘟嘟得脸蛋。 
　　道玉小声笑道：“哎呀呀，不愧是师叔，果然厉害，我正是要把我师傅介绍给你。” 
　　萧遥一愣，他刚才那话纯粹是随口乱说的，哪成想还真有帮师傅做推销的徒弟。看天衣仙子就是在修真界来说容貌气质都是上等，又是制器高手，平日的护花使者不都得一群一群得，哪还用这么推销。 
　　道玉看出来萧遥的疑惑，扯着萧遥的袖子把他拉到一边，道云也凑了过来，道玉拉低了萧遥的头小声说：“师叔有所不知，别看我师傅够漂亮，现在笑得也够开心，可是那只是现在，她跟清师叔，彩云师叔一起并称寒月三仙子的，对待别人的时候就是一幅冷冰冰的样子。” 
　　道玉在旁插嘴道：“是呀是呀，就连对我们都是那副冷样子，原本清师叔也跟我师傅一样啊，不过今天很奇怪哦，从来没看她在外人面前笑过，嘿嘿，萧师叔，刚才你和清师叔亲密的样子我和哥哥可都看到了哦。” 
　　“啊？”萧遥一愣，清儿是冷冰冰地人？不会吧，明明热情如火来着，那火辣的身材和动人的声音，还有强悍得实力，我这后腰现在还酸呢，居然有人告诉我她是什么寒月三仙子之一，难道我耳朵出毛病了？于是问道：“这个，我打听一下，你们清师叔是什么仙子呀？” 
　　道玉愣了一下，轻声道：“萧师叔不知道吗？清师叔就是三仙子之首得寒月仙子呀，号称千年冰山永不化的就是她了 。” 
　　“啊？！”萧遥觉得脑袋有点不够转了，千年冰山永不化？清儿？骗人得吧？ 
　　道玉继续神叨叨得说：“萧师叔你如此厉害，连清师叔都能收服，所以对付我们师傅一定也不成问题，说实话我们都快被我们师傅给逼疯拉！她自己思想封建，作风传统连我们都是如此，就连我要跟邻山得小妹妹一起玩她都不准，我还听人说，老处女变态呀，我师傅好歹也修炼了八百多年了，该不会那样吧？” 
　　道云再旁一脸得恐惧，急忙点头，哀求道：“萧师叔你如此厉害，一定要救救我们，我也想跟邻山得小哥哥一起玩得，他比我哥帅多了。” 
　　“啊？什么？比我帅多了？死花痴，你有没有审美能力呀，凭我这么强壮的身材，完美的样貌，还有谁比我帅？那个邻山的狗屁玉树有我帅吗？”道玉气得跳脚大骂，道云不甘示弱，张嘴回敬，吵了没两句，可能是觉得不过瘾，二人又动手打成了一团。 
　　萧遥苦笑连连，有这种宝贝徒弟的师傅，该不会真像他们说的是变态吧？偷眼看了下紫衣得天衣仙子，觉得很正常呀，也够美丽，如果说清儿就如同天上的明月一样的光彩夺目，那天衣仙子就像天空中的银河，即使在月光下也无法忽略她得存在，而二人旁边的彩云仙子真的也是人如其名，冷眼看去身穿道袍姿色平平，但是微笑起来却像天空中的云彩能将月亮和银河的美丽完全的盖住了。寒月三仙子，果然名不虚传啊。 
　　清儿和二女谈笑了半天，想起来萧遥还在这边等着呢，她路上本来还想到了这里把萧遥介绍给二人认识，不过事到临头居然觉得有些胆怯了。天衣和彩月是什么人呀，又都是清儿得挚友，早都从她古怪得神情中看到端倪了。彩云拉住清儿的袖子，在她而边低声说：“清师姐，你刚才过来的时候我好象看着你一直在与那边的那个男子手牵着手来着，难道说……他是你的……啊？” 
　　清儿大羞，把手伸到了彩云的腰上呵她的痒，娇嗔道：“啊什么啊你，不许乱说。” 
　　天衣也在旁帮腔道：“云师妹说得对呀，我刚才也看到清师姐和那人牵手来着，刚才我偷眼用了观天术看了那人一下，居然完全看不透他得修为，清师姐认识的好人哦，居然如此厉害。” 
　　天衣的话让清儿猛然清醒过来，萧遥并没有瞒她自己的门派还有是麒麟后裔的事情，甚至连灭天宫的事情都告诉了她，清儿全心全意地被萧遥吸引，对这个到不在意，可是她不在意并不代表正派的其他人也不在意。虽然萧遥的隐魂真法可以让人完全看不出虚实，不过这个也不是办法，越看不出虚实就越会让人怀疑，更何况凭空蹦出来个如此高手总是会让人注意的，并且萧遥要有个最重要的破绽，就是红色的眼睛，是根本无法掩盖的。 
　　最近几日光顾着跟萧遥柔情蜜意来着，居然把这茬完全得给忘了，清儿脑中思虑电转，灵机一动，笑道：“他叫萧遥，是西域火焰山的外族修真者，我认识他已经好几百年了，这次来中土是为了投靠灭天宫的西域无相禅寺的火魔来的，他眼睛还是红色的呢。” 
　　彩云惊道：“西域火焰山？难道就是传说中铁扇公主与大神孙悟空争斗的地方？”旁边天衣也面露惊奇，不过她不是因为这个，而是因为清儿说萧遥有一双红色的眼睛。 
　　唐僧取经的时候是在唐太宗李世民的时候，现在已经是唐玄宗的时代了，中间数百年虽然常人不知，可是修真界却对大神金蝉子孙悟空猪八戒等人的西行过程很是倾慕，再怎么说那也算是为国争光，途中外国妖怪打死无数，大大的给中土修真界扬名了一番。 
　　西域火焰山也是西方比较著名的修真大派，声誉甚好，平日里跟中土道门也曾打过交道，其中之人往往形象各异，或金发蓝眸，或浑身漆黑如碳，修习的法门也大是不同，清儿给萧遥安了这么个身份就是为了减少麻烦，彩云身为上清观掌门明月的七师妹，刚才自己说的话一定会告诉明月，这就无形中省了不少事情。 
　　又跟二人谈了几句，彩云就叫小道士带清儿和萧遥去娥眉派暂住的院子，路上清儿就把给萧遥想的新身份告诉了他，萧遥一听，得，成外国人了，不过老婆有命，也得听着，不过也不错，毕竟有这么个身份要方便很多。 
　　刚走到一个广场，就看见燕无双眼泪汪汪得在一棵大树旁站着，旁边的韩无纱正在对一个身穿白色道袍的英俊男子高声喝骂，而那男子却还在喋喋不休得说些什么，周围围着不少人在看热闹。 
　　清儿的脸色沉下脸，顿时一股寒气散发了出来，走上前去不带一丝感情的问道：“无纱，这是怎么回事？”旁边围观得人都被清儿的声音吓得一激灵，匆忙让出来一条道路，有几个修为低得转身就开始跑掉了，萧遥还隐约听到什么“娥眉派最心狠手辣的寒月仙子来了，快跑。”“那小子倒霉了，敢惹娥眉的门下还被寒月仙子看到了，死定了。”萧遥这才了解在他怀里千依百顺的清儿果然不是一个简单的角色。 
　　不过他也挺生气的，好歹燕无双也是自己喜欢的女孩子，居然有人把她弄哭了，不是成心找茬么。冷哼一声满脸杀气的跟着清儿就走了进去。 
　　里面的燕无双听见九师叔的声音，抬起头却看到了跟在后面的萧遥，顿时扑在了萧遥怀里痛哭了起来。萧遥连忙抱住她轻轻的抚慰，还没等说话呢那青年就走前两步，叫了起来：“喂，你是谁，赶快把我的无双给放开！” 
　　韩无纱在旁大骂：“张鹏远闭上你的狗嘴，我师妹什么时候成你家的了，你品行不端和我师妹的婚约我师傅早就给解除了，你还在这里喋喋不休，污蔑我师妹的名节，难道我的剑不利杀不了你么？” 
　　那白衣青年也就是张鹏远哼了一声也叫了起来：“你师傅说解除了就解除了，根本没把我上清观首席弟子放在眼里，你师傅算什么呀，遇到我爹还不得恭恭敬敬的，用剑杀我？我告诉你，莫说我不怕你，就连你那个死鬼师傅站在我面前我也不怕，今天燕无双我是娶定了！” 
　　清儿在旁听得大怒，这青年她认识，乃是上清观掌门明月的二师弟张少峰得独生子，平日里娇生惯养，加之又不学无术，好色无形，常常仗着学到的三脚猫道术欺辱良家妇女，但是由于其父张少峰刑罚严厉倒也没做出什么大事。却没想到此人居然敢如此口出不逊之言，胆敢侮辱自己失踪的师姐，顿时抬手要打，哪知道清儿刚抬起手来就见场中一花，一道人影飞出三拳一腿将张鹏远打得口吐鲜血远远抛飞。 
　　萧遥一晃即回，又将燕无双重新搂在怀里，满脸的杀气，心中暗骂：“刚跟我抢女人，胆子不小。”           
    人界篇 第三十三章 狐父犬子     
　　远处突然传来一声断喝：“住手！”一道流光遁来，直接在空中将张鹏远接住，落在地上。萧遥定睛细看，来人约四十余岁，身高七尺，面白无须，薄嘴唇，鹰勾鼻，细长的眼睛，开合间露出道道精光，样貌与那张鹏远有八成相似。 
　　来人落地后急忙看了看张鹏远的伤势，给他灌下一枚药丸，然后抬起头怒气冲冲得道：“是谁打伤了我儿子？” 
　　萧遥撇了撇嘴，刚要答话，清儿踏前一步，寒声说：“原来是少峰真人，贵公子居然当众侮辱我师姐妙空真人，我请少峰真人给个说法。” 
　　张少峰愣了一下，寒月三仙子的大名他自然是知道的，妙清跟他最受大师兄宠爱的师妹彩云交好他也知道，如果是清儿打伤了他家的孩子，他还真什么话都说不出来。不由得犹豫了一下，这个时候张鹏远咳出来一口鲜血，指着萧遥大声道：“爹，打伤我的是那小子，他现在还抱着无双呢。” 
　　韩无纱在旁大骂道：“张鹏远你给我住口，无双的名字是你能随便叫的吗？你知不知道廉耻二字如何书写？” 
　　清儿安抚了一下无纱，接过话茬，声音冷地如冰一样：“哦，少峰真人，具我所知，双儿跟贵公子得婚约早就已经解除了吧，希望贵公子以后不要口无遮拦才是，免得坏了我家双儿的名节。” 
　　张少峰狠狠得瞪了儿子一眼，把他交给旁边跟来的上清观道士扶着，踏前一步深施一礼：“寒月仙子请息怒，我想此事应该是一场误会，鹏远虽然有些不拘小节，不过也都是因为对燕师侄得倾慕所至，至于对贵派妙空真人口出不逊之事，寒月仙子也知道，这个鹏远一向说话口无遮拦，我回去以后一定严家管教，给贵派一个说法，改日定当去贵派当门致歉。” 
　　萧遥在旁边听得眼睛一缩，这人好厉害，短短数言就把张鹏远刚才的冒犯给压了下来，又摆出如此的低姿态，就连清儿想借机发作都无法开口，果然是老狐狸。正所谓连消带打，消完了下一步应该就会把矛头指向我了吧，不过奇怪，如此心思慎密的老狐狸怎么生了个只会叫唤的狗儿子？ 
　　果不其然，张少峰紧接着抬手指着萧遥道：“只是不知道这位打伤犬子的兄台是何来路，与娥眉派是何关系？老夫修真近千年，不敢说交游广阔，但是对各大正派的高手也都有过一面之缘，为何这位兄台如此高深的功力加之眼中红光闪动，如此异象少峰却从未见过？” 
　　哼，果然如此，萧遥身手拉住了刚要说话的清儿，踏前一步拱手道：“在下西域火焰山萧遥，并非中土人事，少峰真人当然不会见过。在下是为了是追寻盗走无相禅寺至宝投入灭天宫的火魔而特地来到中土。至于我跟娥眉派的关系么，嘿嘿，不好意思，目前我跟娥眉派的寒月仙子和无双仙子都是非常亲密的朋友。” 
　　说罢萧遥退后一步，一伸手把燕无双和清儿都揽在了怀里，清儿浑身一震，顿时软了，柔柔得靠在了萧遥怀里。周围众人顿时大哗，寒月三仙子是何等的名声，修真众人哪个不倾慕万分，不过正是因为她们冰冷异常才会分外的惹人着迷，这次居然看到一个红眼小子把当中最漂亮的寒月仙子搂在了怀里，而寒仙子非但不拒绝还露出了娇羞的小儿女姿态，这简直是最大的新闻！ 
　　燕无双也吃了一惊，她没想到才跟萧遥分开几天，他就跟刚认识的九师叔发展到这个地步了。不过当时乃是唐朝年间，男性的地位极其崇高，有能力的男人有个三妻四妾太是正常了，那些妻子们不会觉得有什么不对，反会引以为荣。修真者虽然与常人大是不同，不过这种社会地位和风俗习惯却是根深蒂固，难以改变的，加上当时儒家的思想被塞外各族的文化所冲击，所以在唐王朝中两辈同嫁一人也不是什么新鲜事情。 
　　所以燕无双惊讶的只是从来都对男人不假辞色的九师叔居然也有如此娇羞的神态，心中顿时升起了对能收服九师叔的萧遥的钦佩。 
　　张少峰也是吃了一惊，他本来想萧遥可能是哪座名山的散修，不入各派单独存在，为了讨好清儿才会出手伤了自己的儿子，却没想到居然是西域火焰山之人，在加上能够收服高傲的寒月仙子，这种人岂是平常，看来事情有些不好办了。心中却对萧遥的恨意又深了一层，寒月仙子美绝人伦他心中自是哈了良久，结果却被别人轻松摘走，怎能不记恨在心。 
　　不过他当然不会认为萧遥说什么就是什么，也需要检查一下，施了一礼道：“原来是西域火焰山的萧兄，不知道萧兄有何物为证？” 
　　听到这话清儿顿时浑身一紧，她当时只是为了给萧遥编个出身掩护萧遥的红眼睛，才随口说出了西域火焰山，又哪里去找什么证据。萧遥感受到了怀中玉人的状况，轻轻拍了拍她，叫她放心，手一翻，紫玉钵盂就出现在手里。 
　　笑道：“不知少峰真人可认得此物？” 
　　张少峰乃是大派宿老，这种宝物自然了解，点头道：“当然认得，此乃西域佛宝紫玉钵盂，可吸天下万物，不过我觉得用它做证物还是有些不够吧。” 
　　萧遥点了点头，另一只手一伸，一片金红色的六极元火浮现在掌心，随着萧遥的心意化成各种形状。又道：“那少峰真人认识这个吗？” 
　　张少峰眼睛一缩，他眼界极光，怎会不认识六极元火。可是萧遥手中的六极元火已经完全的突破了普通元火得淡青色居然呈现出金红色，那其中蕴涵的力量可就不是普通元火所能比拟的了。普通元火尚且难以对付，更何况这种加强版的，又看萧遥控制的如此熟练，当真是玩火出身的，对其火焰山的出身再无怀疑，当即点头道：“如此神功果然只有火焰山的高人才能使出，少峰拜服，不过犬子虽然可能对娥眉派众人有些冒犯，可毕竟没有冒犯萧兄，萧兄虽然与娥眉派交好可是冒然出手打伤犬子是否有些过了，少峰虽然不才也想向萧兄讨教一番。” 
　　张少峰相信是相信了，可是对方打了自己儿子，也不能不动手呀，毕竟自己是正道第一大派的，被人几句话就吓了回去，传出去可怎么做人？更何况自己最倾慕的女人还在对方怀里呢。 
　　清儿俏脸含煞就要上前动手，本来被萧郎搂在怀里气都消了，可是这个张少峰怎么那么没眼力见，还非要跟萧郎打斗一番。萧遥忙一把拉住她，轻轻的在她耳边说：“乖老婆，这样的俗人怎么能让你这仙子动手，交给你老公处理拉，看我不把他打得他妈都认不出来他。”清儿被他逗的扑哧就笑了出来，那娇羞的神态让周围围观的人都痴了。 
　　萧遥放开二女，踏前两步，活动了一下筋骨，也没穿灵甲，直接祭起来昨天刚修炼的焱嵘送的法宝当中的飞鳞七盾护住周身，一张嘴，烈日神剑缓缓的浮了出来。萧遥这只是普通的一个架势气势就立刻不同，这飞鳞七盾乃是焱嵘用七枚胸口的鳞片所炼，最是坚固，使用出来化做七片斗大的盾牌绕空飞舞，属于自动化的防御武器，完全不用主人费心，在对战的时候自然大受便宜。萧遥一修炼好就喜欢上这个了，简直是偷懒专用的法宝。这件飞鳞七盾乃是五件法宝中耗用焱嵘最多心力练成的，已经能稍微搭到点神器得边了。 
　　两件蕴涵着火麒麟王能量的法宝被一只火麒麟后裔使了出来，顿时庞大的威压就展现了出来，周围看热闹的各派众人功力稍低的根本无法驻足，被萧遥磅礴的气势压得连连后退，甚至有得人连法宝都祭了出来，顿时，场中出现了一大片空地。 
　　场中的张少峰面露凝重，没想到面前的人居然有如此厉害的威势，不敢托大忙穿上战甲护身，运起了上清观独有的修真法门九天御雷真决，顿时天空中乌云涌动，一丝丝雷光隐隐的在云层中翻滚不休。 
　　如果说萧遥的隐魂真法的独有道术技能是隐藏的话，九天御雷真决就是可以召唤雷电，这个跟法宝和本身属性没有关系，完全就是修习道法的特性，各派都有不同，例如娥眉派的修习的是周天神剑真决，特有的道法就是大周天剑阵，独有的六十四卦，一百二十八卦和三百六十卦大周天剑阵，功力越高，能使用的力量就是越强。 
　　萧遥也吃了一惊，看样这老小子还挺厉害的，不愧是正道第一大派的老二，这九天御雷真决看样子都快修到满级了吧？要是昨日以前遇到这老小子还真不好打，不过有了飞鳞七盾护身，那些普通的闪电还真不够看拉，谁不知道，火是不导电的。           
    人界篇 第三十四章 中伏（上）     
　　“咔！”空中一道闪电落了下来，劈到了旁边的树上，大树摇晃了几下轰然倒在地上，燃烧起熊熊大火。张少峰脸色凝重盯着凌空傲立的萧遥，从手镯里掏出了一个金色的印型法宝。萧遥的青色长衫在风中猎猎作响，修长高挺的身躯越发显得卓越不群，如红宝石一般纯净的眼睛和嘴角上邪邪得微笑勾引的周围无数围观的小女生脸红心跳。 
　　萧遥一见张少峰拿出来一个印型法宝，虽然脸上那种无所谓的神态没变，可是心中却暗自提防，天地无常扇暗暗得扣在了手里。谁不知道天下间的印型法宝最著名的就只有封神之战里的翻天印了，张少峰这种身份地位出手的肯定是好东西，总不能拿个垃圾跟自己对战吧？ 
　　萧遥的习惯是从来都打先手，当然不会等对方先动手，长笑了一声：“少峰真人小心了。”烈日神剑猛的身化万千，使出六极流星剑得招数直射张少峰。一般来说，修真者交手的时候前几招都是试探对方实力用的，所以张少峰并不躲闪，抬手祭起护身法宝紫竹神符打算硬挡一下，看看萧遥的修为。 
　　哪知道六极流星剑还未到近前，萧遥却一个瞬移挪到剑雨前面，手刀带着金红色的加强版六极元火直插张少峰胸口。张少峰大吃一惊，还从没见过如此出招的修真者，紫竹神符的护罩薄纸般得被萧遥的神力一插即破，无奈间只好翻出右手，一个小小的冒着荧荧金光的金印盖了上去，同时空中也落下一个无比粗大的闪电直接击向萧遥的顶门。 
　　萧遥并没有硬接，一个瞬移后退三步，刚好让过了从他身后射到的六极流星剑，紧跟着双手握拳， 连续捣出一十二条翻腾的火龙，在流星剑后纵横飞舞，全都噬向了张少峰手中的小小金印。空中的闪电锁定萧遥不放，跟着萧遥的动作猛的一个转折，却被萧遥的飞鳞七盾挡住了。 
　　张少峰本来打算用金印硬悍萧遥的手刀，却看眼前一花，萧遥不见了，无数的火焰剑雨射了过来，自己的紫竹神符刚被萧遥破开，根本来不及再施出一次护罩。眼见流星剑越射越近，旁人都认为应该后退再寻机会反击的时候，可是张少峰居然做了一个让人惊讶的动作。 
　　只见他猛的一抬手大喝了一声，无比粗大的闪电直直得就劈在了他的手指上，强大的闪电能量充盈了他的身体，猛的向外一弹硬生生撞散了流行剑雨。翻天印脱手飞出迎风即长，化做山般的巨印对着萧遥迎头砸去，手下不停，踏罡步斗，连续十八手手印施出，大喝一声：“天罡九雷正法！” 
　　萧遥见翻天印来的凶猛，微微一笑，手指暗动，无常扇中的柱山已经放了出去，同时伸手抓住了烈日神剑，神力猛输，三寸长的剑身上顿时冒出了近丈长的火苗，随着十二条火龙对着张少峰搂头盖脑直砍了过去。对于头顶上那九道闪电他理都不理，都有自动防御系统了，还怕什么。 
　　清儿看见张少峰居然使出了引雷入体的绝学，并且连翻天印都祭了出来，顿时担心起萧遥的安危，不由得惊呼了一声，却看到那小山般的翻天印突然被一跟无比粗大的柱子硬生生的顶住了，攻势嘎然而止，而张少峰却被萧遥的一剑烧着了头发，正狼狈的向后凌空翻滚，不由得扑哧笑了出来。 
　　按理说萧遥这一剑根本伤不到张少峰，可是坏就坏在他太过于托大，见到了萧遥刚才的一串攻击认为萧遥只是护身的法宝比较好实力不过如此，体内雷电的力量涌出，硬生生炸散了火龙，抬手抓起自己的飞剑“雷鸣”化做三尺长剑也迎了上去。哪想到一剑下去，就那么毫无阻力的从萧遥的火焰剑中砍了过去，完全没有想象中的能量对悍的激烈场面，顿时力量使的过大顿时上身一倾。心中暗道不好， 一个后仰，凌空翻滚，却仍然躲得慢了，被飞腾的烈焰烧着了头发。 
　　萧遥收剑大笑道：“少峰真人呈让了，常言道火无常态，你用利刃加之于火焰，岂不是自讨苦吃。” 
　　张少峰将头上的火扑灭，黑着脸站了起来，原本光洁柔顺富含丰富的维他命元比五的头发被烧得如狗啃一般。细长的眼睛里射出两道仇恨的光芒，萧遥让他如此的在众人面前丢脸，他什么时候受过如此侮辱。当下再不留手，手一指，翻天印下部金光闪动，隐隐约约显出一片蒙蒙的字迹。 
　　萧遥心中暗懔，这才是翻天印真正的攻击模样，上刻的九地移山大法一旦展现出威力可以调动起神州大地中任何一座山的地之真力，别看小小的一个金印盖下，里面也许就蕴涵着整个泰山得重量，可再也不是自己能够取巧抵挡的了。当下也收起了嘴边的微笑，体内充盈的最纯正的火的力量也逐渐的开始活跃了起来，就像焱嵘说的，在有意无意间，让体能的元素沸腾。 
　　眼见二人就要使出最后的雷霆一击，却见一道银白色剑光嗖得飞到了二人之间，一个清朗的声音响了起来：“住手！”声音并不大，没有庞大的威压也没有惊人的气势，可正是这个清越的声音却将萧遥和张少峰凝聚起来的庞大杀气完全的化解了。 
　　萧遥这回才是真正的惊讶了起来，不光惊叹来人的厉害，更惊叹的是来人特有的如同清风明月般让人心境平和的气质，所谓的天人合一莫过于此，看来是上清观掌门明月到了。只见一个银白色道袍银发银髯的老道挺在空中，手长脚长，面容清越，缓缓得虚空踏步而下，轻轻的一挥衣袖，满天的乌云如从未有过般瞬间就消失了，就连旁边那燃烧着熊熊大火的巨树也不见踪迹。 
　　明月真人露了这手神功后淡淡得扫了张少峰一眼，没有说话，冲萧遥辑手道：“这为就是从西域火焰山来的萧真人吧，在下明月乃是上清观掌门。” 
　　萧遥连忙回礼笑道：“明月真人高风亮节天下闻名，在下在火焰山也常常听到明月真人的大名，心中早都钦佩不已，今日得见，当真是三生有幸啊。”说罢冲着张少峰拱手道：“少峰真人果然是名不虚传，功力高绝，在下今天真是见识了中土高手风范，刚才不慎打伤了令郎萧某真是歉意万分。” 
　　张少峰洒然一笑，完全没有刚刚的那幅怒发冲冠的样子，手往头上一抹，枯树逢春得道术施展了出来，一头乌黑长发瞬间恢复如初，拱手回礼道：“哪里哪里，萧兄火焰山绝技才让我大开了眼界，居然将元火控制的如此纯熟，当真了得呀。在下犬子性情顽劣，萧兄予以管教在下应当感谢才是。只是刚才倾慕于火焰山道法神妙才刻意挑战，实是为了见识一下萧兄神技，还请萧兄原谅则个。” 
　　二人完全没有刚才剑拔弩张的样子，居然在一起互相吹捧了起来，看得周围众人瞠目结舌，大惑不解，难道刚才二人当真只是互相印证道法而已？怎么刚才看起来杀气腾腾的呀。 
　　清儿也上前去给明月真人见过礼，问起了自己的师姐妙一，却被明月告知妙一率领着娥眉派众人还有青城太虚殿，崂山越女门一起前去调查当初妙空抢到太初神针的山洞去了，还未回来，心中登时有些担心，拉着萧遥拜别了明月回到了娥眉的驻地。 
　　一进屋子，韩无纱就气鼓鼓坐了下来，骂道：“那个张鹏远就是不要脸，就会欺负我家双儿，等哪天在外面看到他的，我一定要把他那张乱说的舌头拔出来。” 
　　萧遥抱着燕无双坐了下来笑道：“无纱，你对你师妹可真好，哈哈，无情呢，怎么就你和双儿两个人？” 
　　韩无纱道：“无情去给掌门师伯带路去了，现在这里我们娥眉派的人就剩下了我和双儿，要是掌门师伯在此，那个张鹏远哪敢如此嚣张，不过九师叔来了就好了。” 
　　一旁的清儿紧皱着眉头，满脸得忧色，萧遥在旁看得心痛，轻轻的吻了一下清儿的额头，柔声问道：“老婆，怎么了？担心你的师姐们吗？” 
　　清儿靠在了萧遥的怀里，忧伤的点头道：“是呀，最开始我入门的时候，当时一共是二十七个师姐妹，可是，八百年后，只剩下了五个，现在三师姐也失踪了，算上掌门师姐只剩下了四个，要是掌门师姐她们再出了点什么问题，我们娥眉的道统可怎么办？萧郎，我们是亲眼见过诸葛明那能破开空间的手段的，那已经不是修真者的技能了，而他还只是别人的手下，那些比他地位还要高的人会有多厉害？我真的很担心师姐她们呀。” 
　　听了清儿的话，连无纱和双儿也开始担心了，尤其想到了生死未卜的师傅，二女的眼圈都有些红了。 
　　萧遥正在柔声抚慰三人的当，周无情浑身血迹的冲了进来，哭着大声叫道：“九师叔，不好了，掌门师伯受伤了，快跟我去天医殿！”           
    人界篇 第三十五章 中伏（下）     
　　当萧遥等人跑到天医殿的时候，发现明月真人、张少峰还有各派的高手都到了，正焦急得围着三个浑身是血的人，娥眉妙一真人早就已经因为伤势过重昏厥了过去，青城太虚殿的殿主玄机道长和崂山越女门第五天女强撑着在运功疗伤，上清观的天医殿主白石道长已经帮他们处理好身上的伤口，正在旁和明月等人焦急的说些什么。 
　　清儿扑了上去，见妙一脸色苍白，毫无血色，身上大小伤口足足有二百余处，而跟妙一一起去探察的四师姐和七师姐都不见了，太虚殿的玄天道长和越女门第一天女，第八天女都没有回来。急得大吼一声，直接将周无情抓到身前，大吼一声：“这是怎么回事？凭他们一起去的实力，就算是遇到散仙也会全身而退，怎么会变成这样？” 
　　周无情流着眼泪，呜咽着一句话都说不出来，这时候玄机道长睁开了眼睛，挣扎着说：“我们中了灭天宫的埋伏，居然是天兽朱雀！” 
　　原来妙一伙同先到上清观的玄机道长第一天女等一共九人，在周无情的带领下一起去调查当初妙空窃走了太初神针的地方，去调查有没有灭天宫那个神秘的总坛的线索，那是地方叫做火云涧，因为常常有红色的云朵冒出来而得名。当初妙空带着三女外出访友，可是无意中见到青木老祖的弟子无机子鬼鬼祟祟得钻进了这里，然后直接没入了一片石壁，心生怀疑才进去调查的，哪知道却引出来如此大的事情。 
　　九人小心翼翼得走了进去，娥眉妙一真人和周无情走在前面，玄天道长和第五天女紧跟其后，第八天女和妙绝、妙法跟在后面，最后的是第一天女和玄机道长，虽然九人中去掉周无情，最次者都是分神后期的高手，可是来到这里却都不敢大意，从灭天宫表现出来的实力来说，是非常可怕的组织。正道十三大派联盟一向以维护正义打击邪恶为己任，所以虽然知道危险无比，但是仍坚定的走了进来。 
　　进入石壁后，前方却是个无比广大的空间，一条又长又烂的吊桥隔着阴阳两界般横在深不见底的悬崖上。低头看去，底下黑沉沉的，就像魔鬼张着的大嘴，令人毛骨悚然。 妙一真人紧皱眉头道：“居然能在这个石壁中打开通向鬼界的空间之门，灭天宫果然厉害，大家要小心了。”说罢喷出飞剑护住自己和周无情一马当先走过吊桥，其他人也纷纷祭起法宝护住身体跟了上去，刹那间七色宝光闪动，灿烂无比。 
　　过了吊桥，前方是一座峡谷，远远得看到七座高山，其中较小的六座如同众星拱月般围着当中最高大的那座，上面环绕着阵阵的黑气，极其骇人。周无情道：“上次我和师傅就是从当中的高山中找到的太初神针，不过当时我们是跟在无机子后面偷偷进去的，都没有遇到什么阵势埋伏。” 
　　妙一点了点头道：“此地乃是七煞七阴之地，聚集了千万幽魂，就连阎王也管不了，就算在灵鬼界也算少有了，不过好在有玄天道长得破魔神符，专克灵鬼，应该没有问题。” 
　　跟在妙一身后的玄天呵呵笑道：“好说好说，妙一真人暂且退后，且让贫道开路。”抬手祭出破魔神符，幻出万道剑般毫光将众人护住，抬步向前。转了几个弯，眼前两排高耸入天的崖壁，竟然都嵌着骷髅头，个个獠牙陷眼，像要吃人，从外头算到里头岂只千万颗？简直就是座骷髅城！ 
　　众人全都倒吸了口凉气，没想到灭天宫居然如此恶毒，当真是杀人无数。众人心中愤愤，原来只是想来探察一番，这回心中却都打定主意，要靠着众人强横的实力将这里破去！于是祭起法宝纷纷向前闯，可是出呼意料的，几人一直走到当中的山下居然没有遇到一点埋伏。 
　　众人跟着周无情爬上了山峰，在半山腰找到了一个巨大的山洞，几人对视了一眼，留下第八天女和娥眉妙绝守在门口，其他人鱼贯得走了进去。走了没几步，就觉得一股热浪扑面而来，第一天女皱眉道：“上次你们来的时候也是这么热吗？” 
　　周无情摇头，肯定得说：“上次来这里阴森森的，根本没这么热。” 
　　“哦”第一天女皱眉道：“那就一定有古怪了。”刚说完，就听到了洞口的第八天女传出来的惊叫声。 
　　众人大惊，一回头却见一只庞大无比的禽类脚爪正将洞口处的第八天女连人带剑一把捞走，而妙绝真人使出的一百二十八卦大周天剑阵护身却毫无效果，被一阵急促的火雨射成了筛子一般，惨叫了一声，神魂俱灭。 
　　九人瞬间损失其二，妙绝乃是分神后期的高手居然连一招都挡不住就命丧黄泉，第一天女反应最快，身剑合一，与越女神剑合成一体，带着合体后期的庞大实力疾射而出。到了洞外方始看清原来轻易得打败两个修真高手的居然是一只庞大无比的红色孔雀，金冠朱羽，美艳异常。当下也不停留，空中一个转折，直接暴喝了一声：“孽障，给我去死！”手中神剑抖动化做流光直刺朱雀左眼。 
　　妙一真人和玄机道长紧跟着射出洞外顿时大吃了一惊，玄机高呼道：“道友小心，那是天兽朱雀，不可力敌。”配合着第一天女的攻击，手中擂仙锤直直砸向朱雀右侧，妙一真人也抬手祭起娥眉至宝定魂珠定向朱雀来配合二人攻击。 
　　三大异宝同时出手果然不同反响，饶是天兽朱雀也被打了个手忙脚乱，挥动翅膀躲开了越女神剑和定魂珠，可是擂仙锤庞大的攻击范围却躲不开了，被一锤轰在腹侧，朱羽翻飞，转了个身落在地上。愤怒得高声啼叫了一声，爪中胳吧作响，将第八天女活活攥成肉酱。 
　　说是迟那是快，直到这个时候，玄天道长和妙绝，第五天女才冲了出来，和三大掌门将朱雀围在当中，破魔神符，昆吾神剑，一百二十八卦大周天剑阵同时出手，配合和三大异宝攻向朱雀。 
　　朱雀冷冷的哼了一声，漂亮的眼睛透出阴寒的光芒，张开嘴，喷出了一个小小的风车。刹那间飞沙走石，不可见物，地水火风四大元素完全的骚动了起来，无数利刃在风沙中纵横飞舞，朱雀庞大的身影一闪即没，六人的攻击全部落空。不禁如此，那漫天的黑雾还蔓延开来，越来越大，将峡谷的入口全部封住了。 
　　妙一大喝了一声：“大家后退，是上古异宝万刃车！”话音未落，就见一道红色身影在第一天女身边闪过，第一天女闷哼一声，在空中疾退三丈，左肩一股鲜血飙飞了出来。 
　　那红影凝立在空中呵呵娇笑了起来，众人小心戒备定睛细看，却见一个身穿红色凤裙的绝色美女立在空中，美目流转，掩嘴娇声笑道：“奴家朱雀赤颜娇乃是灭天宫第三长老，在这里等候诸位多时了。” 
　　玄机道长面色凝重和妙一对视一眼，知道今天讨不了好去。一只天兽可不是修真者所能对付的，何况对方还有万刃车这样的上古异宝相助，就算胜了恐怕也会损失惨重。 
　　第一天女性格火暴，不顾肩头上的伤势，踏前一步厉声叫道：“孽障！你不好好修炼争取早成正果，反而助纣为虐，逆天而行！今日又伤我师妹性命，在下崂山越女宫第一天女定当将你错骨扬灰为我师妹报仇！”合身扑上，如疯了般使出了越女宫密传的玉女穿梭剑法，道道银光在空中织成一张剑网罩向了赤颜娇。其他人等也纷纷配合出手，各种法宝带着流光砸出。 
　　可是赤颜娇却并没有想众人想象般的躲开，反而是红裙飞动，硬是幻化出七彩幻影硬接攻击。 
　　众人大喜，心中不由得感觉到此女太过狂傲，就算是天兽朱雀恐怕也承受不住六大修真高手的同时攻击，手中法宝顿时又加了几分力道。 
　　哪知就在这个时候，洞中一道奇快无比的流光闪出，轻松的突破了众人的护身法宝，从玄天，妙法和第一天女胸口一透而过，将三人直接爆成漫天得血雨，而玄机虽然见机得早拼命一躲，却也被那流光穿透了肩膀，顿时一股火辣辣的感觉传遍了全身，浑身的真元瞬间凝固了，惨号了一声：“快逃！”就斜斜得落了下来。 
　　妙一眼见到三人被神秘流光透心而过，一击毙命，而玄机也身负重伤，无力再战，心知再不可留，咬紧牙关硬生生引爆了娥眉至宝定魂珠将万刃车炸出了一条通路，和第五天女夹住周无情和玄机闯了出去。 
　　可是马上就要出去的时候却被朱雀在后心打了一掌落入雾中，浑身受伤二百余处，虽然拼命逃回但也已经重伤不支晕倒再地。 
　　玄机道长强撑着说完了经过，然后指着肩头处碗大的伤口忧心重重的说：“我敢肯定，那道流光是上古异宝攒心钉，否则不会如此厉害。只是不知道，这些上古异宝他们是从哪里来的，封神之战后，万刃车，攒心钉这些宝贝不都已经被带上天界了吗？” 
　　清儿听到三个师姐中两位身死，就连掌门师姐也身负重伤，顿时受不了这股打击，晕倒在萧遥怀里。           
    人界篇 第三十六章 遁天     
　　由于这次行动的损失惨重，所以明月真人当即招集众人讨论该如何进行下一步的计划，不过由于妙一还没有转醒，清儿又心火上涌晕了过去，娥眉派没有别的长老在，萧遥只好让韩无纱去参加会议，听听决策，又叫周无情留在天医殿照顾掌门，自己抱着清儿跟燕无双回到驻地。 
　　萧遥皱着眉头，对悠悠转醒的清儿说：“老婆，我总觉得事情有些地方有问题。” 
　　清儿银牙紧咬，眼泪哗哗得流了下来，低声抽涕道：“我要给师姐们报仇！”接着又抓住了萧遥的手说：“萧郎，你要帮我啊。” 
　　萧遥看着她的眼睛坚定的点了点头，抓着她得手直到她睡去，燕无双也在床上闭上了眼睛，这几天她也累极了，伤一直没好，还出了这么大的事。萧遥摸着鼻子，脑海转个不停，正如同玄机所奇怪的，那些本来就应该在封神之战消失的极品仙器为什么会出现在灭天宫的手里，先是金光锉，然后又是万刃车和攒心钉，这三件宝贝任何一样在普通的修真门派中都会被当做镇派之宝，而灭天宫就独有三件，是否有其他的还不知道。 
　　而且最主要的，他们会损失如此惨重的原因是被人诱进了埋伏，无论是朱雀还是后来的神秘人都没有光明正大的出手，而在背后偷袭，若是正面对敌的话虽然也打不赢但是这些人全身而退到是没有问题。对方似乎早就知道我方去的人，所用的方法正好是对应的。无论是娥眉还是越女门还有太虚殿都是以单体远程攻击为主的，所以先利用地形，让朱雀凭借着强横的肉体实力硬是先杀掉二人。引得众人分散开围住朱雀，隔开一定距离了，再由人以攒心钉偷袭，各个击破，要是他们六人一直在一起的话，就是攒心钉也最多伤害一个，决不可能这样连伤四人。 
　　再想深一层，这段日子除了听说过灭天宫有上古仙器以外，见过得这个等级的仙器只有张少峰手中的翻天印了。仔细想想，虽然他在修真大派中声誉一向不错，地位又够高，说他跟灭天宫有关系有些不太可能，不过他那个一向还算是对双儿比较收敛的儿子居然在前几天妙一去探洞时如此的嚣张，是否当中有什么联系呢？难道说他是因为知道妙一等人回不来了才会露出本性？ 
　　唉，这次的事情可绝不可能这么简单啊，灭天宫能用血池大法潜入武林当中就也一定会有人潜在修真者当中，要是十三派的高层当中有灭天宫的内奸存在可就麻烦了。听无纱说妙绝当时已经把碎片起了出来送到了上清观严密保护，若是有内奸就一定会对碎片动手的。不过要是灭天宫的人拿到碎片了就会发现缺少了尖端，实际上神针是碎成了三块，而不是他们想象中的两半，就一定会怀疑起当时在旁边的我了，还真伤脑筋呀。 
　　可惜银儿不在，只有她才能不凭借妖气，通过眼睛就能看破一切的幻象，有她在找内奸就太轻松了。萧遥也曾联系过银儿，可是银儿似乎在闭观，整个人都呈现出一种完全空白的状态，说什么都没反映。 
　　猛得脑袋一亮，萧遥的脑海中冒出了一个胆大包天的主意，反正灭天宫肯定是想偷碎片的，与其在这里想谁是内奸如何阻止内奸偷碎片，还不如我抢先动手，先把碎片盗走，只要做的够隐秘的话，正派联盟就会认为是灭天宫偷的，而灭天宫也会认为是正派联盟把碎片藏起来故意放的烟幕，谁都不会怀疑还会有第三个人，这计划简直是太完美，最主要的是价值万金的冰棱玉啊，我爱死这个了，吼吼，老子来了！ 
　　正当萧遥在这里脑袋转动着不可告人的心思的时候，韩无纱推门走了进来，萧遥一打听，原来他们商量办法的时候居然发现了一件可怕的事情。这里面很多人都听过灭天宫的存在，可是由于灭天宫平日行事低调，所以从来没注意，也完全没人了解灭天宫，十三个门派的耳目只知道他们有几个公开的分坛，对更上面的构成却完全不知。 
　　这简直是不可想象的，拥有如此的实力的帮派怎么会没有一个门派注意？除非所有的耳目都被人控制了。 
　　众人无奈，只好讨论一下是否应该从那几个明显就是吸引目光的分坛处寻找线索的时候，却有消息传来，仅仅知道的那几个分坛居然在近日被不知何事与灭天宫宣战的桃花娘子的手下带人毁了，而桃花娘子手下的二神君三十六卫却在一个晚上全部失踪，这消息顿时让所有人都陷入迷茫当中。 
　　这仗还怎么打？根本都不知道对方在哪里，分开搜索的话对方还有天兽，人少根本不是对手，要说在一起搜索的话，那简直是开玩笑，神州大地如此广大，要是以一个能杀掉天兽的为标准组成的单位的话，整个联盟也就能组成两组，恐怕一年也找不完，那时候，估计灭天宫早都重新收集好冰棱玉，启动太初罗庚了。 
　　所以最终由张少峰提议，众人一起讨论，明月这个盟主拍板决定邀请十三正派的隐世高手出山，并且广邀各地的正派散修，例如南海虚空岛缥幻仙境的空空儿，彩虹宫散修流虹仙子等人都在邀请之列。又同时布下祭天道坛，三日后由明月祭拜天地，焚香祷告，用金书玉版与天界做暂时的沟通，禀告天界关于太初罗庚和大量出现的上古法宝的事情，若是沟通顺利，仙界得到消息的话，或许会派下仙人，通过逆行通道来到人界，帮助人界化解这场大劫。 
　　所以明月命令三日起所有行动暂时停止，所有高手都组成小队去邀请帮手，直到三天后仙界的令喻下来了再做打算，不过不知道是否忘记了，还是由于萧遥目前特殊的身份，萧遥的名字被彻底得忽略了，除了明月真人略微提了一下有这么个人以外，其他的任何事情都跟他没有一点关系。当然，这正是萧遥希望的，人都走了，他就可以暗探上清观，寻找神针碎片了。 
　　宇文涛踏上九夷山大周天幻境的时候，他就知道找对地方了，这里跟萧遥告诉他的一模一样，每走一步都是一个不同的景致，如果你走了两步以上都在同一个画面以内的话，那么，恭喜你，你已经被幻境迷住了！ 
　　掏出了萧遥给的开门玉简射了进去，然后又用特定的顺序向前连跳九步，当中任何一个环节错误都会引发幻境的威力，不过还好，他做的很不错，所以轻松得过了幻境，收起浮在空中的玉简，宇文涛缓步走进了一片桃林，萧遥跟他说过，度过了桃林的百转金光阵以后才是真正的天隐门的所在。 
　　好在百转金光阵只对有型的东西才会发威，一般天隐门的众人都会用无形遁法隐住身形，大摇大摆的走进去。宇文涛刚走到林边上，就看到一根鸡骨头从高高的树上扔了下来，正落在自己的脚边，抬起头，发现一个老头躺在树枝上正抓着一只烧鸡啃得过瘾，旁边还放着一只酒葫芦。 
　　宇文涛还未说话，树上的老头先说话了：“恩？哪里来的娃娃，哪座名山修道？是如何进来的？” 
　　宇文涛不敢怠慢，忙施了一礼取出玉简道：“在下宇文涛，乃是天隐门下，靠这跟玉简进来的。” 
　　老头哦了一声，忽悠一下跳了下来，一把抓过玉简，看了两下，又上下打量了一下宇文涛，淡淡得说：“你是谁的门下，已经是元婴后期的修为，可我遁天怎么从来没见过你？” 
　　宇文涛听得一愣，遁天真人，这个就是兄弟的师傅，由于萧遥是替师收徒，所以也算是自己的师傅，顿时喜笑颜开，拜倒在地大声道：“原来您就是遁天师尊！在下乃是结拜兄弟萧遥代师所收的徒弟，是您的弟子！宇文涛叩见师尊。” 
　　遁天一愣，看着宇文涛，转了两圈，挠了挠脑袋，困惑道：“你是萧遥替我收得徒弟？看你的功力，他收你也有几百年了吧，怎么从来没跟我说过？哼，他现在功力太高，已经不把我这个师傅放在眼里了。” 
　　宇文涛一愣，心中隐隐闪过一丝不安，这个遁天的话里有一个极大的破绽，萧遥年纪幼小只是遇到焱嵘后实力提高的速度远超常人，跟他打过架的古柯桃花娘子等人都以为他修真很久了，可是萧遥是他师尊亲手从山峰下拣了上去的，明知道他只有二十岁，又怎会说“出收他几百年”这样的话，犯如此错误，更何况萧遥半年前刚下山的时候才是灵寂期，又何来的功力太高？做师傅的不会连自己的徒弟下山时候的修为都搞错了吧。并且萧遥是偷跑出去的，他为何没有一句这方面的话？难道说，他是……隐约间宇文涛的脑海中回荡起魏成所说的，灭天宫曾经天衣无缝的伪装成宫人太监等，围绕在唐皇身边，一丝冷汗刷的流了出来。 
　　遁天顿了一下，若无其事得问道：“萧遥出去游历也快回来了吧？他有没跟你说过，什么时候回来呀？”           
    人界篇 第三十七章 深入狼穴     
　　宇文涛小心翼翼的站了起来，摇头道：“二弟跟我约好在这里见面的，可能最近就会来了吧。师尊，我是不是应该去拜见一下掌门师祖？”宇文涛小心的组织着语言，不能让对方发现一丝破绽，看那老头的实力至少也是出窍后期，甚至有可能是分神期的，自己可不是对手，还是先稳住对方为好。 
　　遁天喝了口酒，点了点头道：“恩，是该去拜见一下师祖，虽然萧遥这小子目中无师，不过你一身天隐门的修为不管怎么说也算是我派中人，你跟我来。”说罢当先穿过树林，然后走进了一个普普通通的小山村。其实任何人在没见过天隐门的时候都不会认为小偷著名的天隐门是这个样子，怎么说也该是金碧辉煌才是，哪知道这里居然跟普通的山村没什么两样，要说唯一的区别，可能就是这村子里的人太少了，只有远远的几个农夫在耕作，旁边还有个农夫正坐着晒太阳。 
　　宇文涛亦步亦趋的跟在后面，偷眼看向四周，周围的房子都很古朴，跟萧遥说的一样，只是很多屋子都有近期修补过的痕迹，要是平时当然不会注意，可是起了疑心的时候却泄露了太多的东西。“似乎近期经受了一场大战呢。”宇文涛暗道，“看样子天隐门是近期生变的，灭天宫还没来的急问口供，也调不到足够的人来演戏，所以那老头的话中才会有破绽，这村庄也显得如此空荡。听刚才那老头说的话，应该是打算在这里等着二弟前来上钩吧，我得想个办法离开这里找到二弟再说。” 
　　遁天带着宇文涛走到村中最大的房子面前，推门走了进去，院子里有几个家丁在非常熟练的整理东西，可是熟练是熟练了，连带来陌生人都不抬头看上一眼岂不是有些怪异？到了厅里，遁天高声道：“掌门师尊，我回来了，这个是遥儿在外面替我收的弟子，若不是他自己找上门来我都毫不知情，师尊你听没听他说起过呢？” 
　　宇文涛跟了进去，只见大厅中间坐着一个白衣老者，银须银发，清瘦的脸旁，高挑的身材，一看年轻的时候就是个帅哥，正是萧遥跟他说起的天隐门主无痕散人。无痕散人见到跟在遁天身后近来的宇文涛眼睛一亮，脸上露出了深思的表情。 
　　宇文涛施了跪倒叩首，口中斟酌字句，小心的说：“宇文涛拜见掌门祖师，徒孙的二弟萧遥常常跟徒孙提起祖师道法高深，功力深厚，甚至连笛子都吹得荡气回肠，当真让徒孙倍感钦佩。”他在“笛子”和“回肠”四字上有意无意的加重了些读音。 
　　原来萧遥以前跟他聊天的时候曾经说起过一些天隐门的趣事，例如他的师祖无痕散人虽然惊才绝世，风流儒雅，功力高深，书画双绝，但人无完人，无痕散人虽然厉害，但却是个天生的音乐白痴，无论什么乐器到他手里都只能发出难听的噪音。不过他又好面子，在徒弟面前不肯承认此事。而他的房间里却也常常挂着一根笛子充门面。 
　　直到后来萧遥无意中从无痕散人的好友处听到了此事，才用把这个通告全门做要挟从无痕散人手里弄来了一瓶回肠丹，此事也只有萧遥和无痕散人二人知道，用来试探这个无痕是否也是假得最合适了。 
　　无痕散人目光闪动，对遁天说：“哦，遥儿二十年前，上山的时候确实跟我说起过有这么个人，只是我一时事忙忘记了，今天你不提我还真想不起来。最近年纪大了，身体不好了，腿脚也不灵便了。”有意无意的，无痕散人在“二十年前上山”的这段话里加重了读音，宇文涛的心中顿时火热了起来，无痕散人说的是上山，而不是回山，也就是说他说的是萧遥第一次上山的时候，也就是说他是真的无痕散人，身体不好和腿脚不灵便了应该是说他现在受了伤，被人控制住了。 
　　宇文涛刚要说话，在无痕散人身后站着的一个高大青年走前几步，眼中精光闪动，用力的拥抱了下宇文涛，高声笑道：“原来是宇文师弟，我是萧遥的二师兄水月，也是你的二师兄了。”宇文涛赶忙施礼拜见二师兄。 
　　遁天喝了口酒，对无痕散人道：“那师傅我带着涛儿去找个住处，水月，你要服侍好师祖。”说罢回身拉着宇文涛踢踢踏踏去了，宇文涛回身的时候，看见无痕散人向水月处斜了一下眼睛。 
　　走到院子里，遁天对一个家丁叫了起来：“二子，这位以后就是四公子了，你带四公子去后面弄个房间，服侍四公子住下，有什么需要的一定要满足。涛儿啊，你跟二子去住下，我还跟你师祖有些事情。别的师叔师叔祖都不在，改些日子再介绍你认识。” 
　　宇文涛点头道：“谢谢师尊。”跟着家丁二子转向后面去了，这二子萧遥给他聊天的时候也提过，是个向来唧唧喳喳嘴从来都不停的人物，身上也有些修真功底，在天隐门做家丁也有一百余年。而带路的这个虽然样子跟萧遥介绍的很是相似，可是性格却如闷葫芦一般，联想到刚才那几个家丁所呆的地方，宇文涛眼光一缩。算上屋内的水月和刚进去的遁天正好是一个八卦绝杀阵。原来这些人是专门为了萧遥准备的修真高手，自己这种无名小卒居然让高手服侍自己，还真有成就感。 
　　宇文涛淡淡一笑，对二子说：“你就是二子哥呀，我萧遥二弟常常都跟我提起过你，他说你虽不爱说话，可是言中有物，每言必中，是个奇人呀。” 
　　那二子愣了一下，没想到宇文涛会突然跟自己说话，顿了顿回答道：“哪里哪里，都是三公子错爱而已，小人才疏学浅平日里惟恐言多有失又哪是什么奇人，四公子过奖了。” 
　　宇文涛大笑道：“二子哥何必过谦呢，你的大名谁不知道呀。”说笑着两人来到了后面的一个独院，二子推开门对宇文涛说：“四公子，就是这里了，你进去看看缺什么不？要是有什么吩咐可以告诉我。” 
　　宇文涛看了一下，还都不错，点了点头，二子施了个礼就下去了。宇文涛不敢大意，全力散发出神念把这屋子里里外外的收索了一遍，确认没人监视才倒在床上，长出了一口气，开始想以后该怎么办。轻松的逃跑肯定是不可能了，师祖无痕散人可是散仙都重伤被擒，何况自己这个元婴后期的修真者。 
　　看起来整个天隐门只剩下无痕散人一个还是本人了，也有可能是因为他是散仙，跟普通修真者的感觉大是不同，所以没有合适的人替换，不过看师祖的表情很平静，没有太多的悲愤，自己真正的师傅和师兄弟等都应该还没遭到毒手，并且他们占领这里的时间不长，应该都关在附近。 
　　宇文涛心中打定主意，确认了外面没人监视，轻轻运起了无形遁法，拉开门潜了出去。转了个弯，悄悄露出了头看了一眼 ，只见不远处二子正在那里潜伏着，眼睛直盯着自己毕竟得小路，宇文涛突然心中感觉不妥，对方既然能攻陷天隐门，当然就有了对付无形遁法的办法，自己这么仗着遁法大摇大摆的走出去不是找死呢么。 
　　小心翼翼的凝神细看，却发现二子的视线并不是漫无目的的扫射，而是紧紧得盯着路上的一根根散发出微弱的灵力波动的红色细线。宇文涛顿时恍然大吾，看来这个就是用来探测无形遁法的法宝吧，虽然不知道碰到了会怎样，不过肯定不会是好结果。 
　　悄悄的翻上墙头，小心的避过了那些线，顺着墙头慢慢得爬到了正厅，隐约间听到里面有声音传来。宇文涛小心的翻上屋顶，将耳朵贴在瓦片上，下方的声音顿时清晰了。 
　　只听到遁天的声音叫道：“老不死的，不要以为有人来了就觉得有机会了，我告诉你，要是你胆敢在言辞中给那个宇文涛泄露了口风，坏了我的大事，你就别想见到你的徒弟和徒孙了！我还要连你带他一起杀了！” 
　　无痕散人平静的声音传了出来：“放心，只要你们能够保证我徒弟和徒孙的安全，我愿意听你们的吩咐。不过你们让我写信把萧遥招回来这个我也没办法，因为就是我也不知道他现在去哪里了。再说，写好了叫谁去送呢？” 
　　遁天大叫道：“我就不信你们天隐门就没有一种联络的方法可以找到他！老东西，你少给我耍花样。” 
　　这时候水月的声音响起：“够了！无痕前辈是四长老的贵宾，旋龟你不得无礼！要是四长老回来发现你伤了无痕前辈，责任可要你自己负！” 
　　遁天大叫道：“好！化蛇你好！居然帮他人说话，枉我跟你千年的交情，行，四长老的命令我不敢违抗，不敢伤害这老不死，我伤害他的徒子徒孙还不成么？哼！”只听到摔门声响，假遁天踢踢踏踏的向外走，嘴里还不停的骂骂咧咧的。 
　　宇文涛暗道好运，没想到这么快就能找到灭天宫关押囚犯的地方了，赶忙小心翼翼的踏在墙头上跟了过去。           
    人界篇 第三十八章 夜探迷宫（上）     
　　假遁天也就是旋龟骂骂咧咧的走了出去，这时候门口的家丁中有一人施礼道：“旋龟大人，我们在这里等那个什么萧遥回来就是了，可是为什么还要演戏给那个宇文涛看呀？” 
　　旋龟骂道：“笨蛋，那个宇文涛据说是萧遥的兄弟，那萧遥那么能躲，我们找不到萧遥，他还找不到么？他刚上山，对谁都不认识，对这里的情况也不了解，就算我们的装扮出了问题他也看不出来。我们把他养个三天五天的，他把我们当真认为是天隐门众人了，到时候就说无痕散人那个老不死得重病，叫他赶紧去把萧遥找来，他还不是乖乖得就会去了，不比我们在这里傻等着强多了。” 
　　家丁们顿时拜服，一片马屁声响中旋龟得意扬扬得去了，后面潜伏的宇文涛也大是惊喜，没想到对方竟然是打这个主意的，那只要自己小心应付，安全是没问题的。当下小心得挑选着没有红线的地方走，悄悄的跟着旋龟，慢慢的走到了一口小井旁，只见旋龟化做一道黑光嗖得就没了下去。 
　　宇文涛潜进旁边，却发现小井周围密密麻麻的放满了红线，靠无形遁法是下不去了，脑海中出现了两个选择。第一个是现在回去，装作若无其事的样子，等着他们将自己放出去寻找萧遥，另一个选择就是潜进去确认一下自己的师傅师兄等得状态。因为旋龟带着自己过桃花林的时候也曾经使用过无形遁法，看样子应该是从天隐门的典籍中学到的，不过看他没用遁法的时候到没触动红线。所以说这线应该只对遁法起反应。 
　　咬了咬牙，宇文涛转身走了回去，自己不能出来太久，否则一但有人发现自己不在了就完了，至于这里，知道地头了晚上再来也不迟。踏着墙头，几个起落回到屋子，坐定还没半刻，二子就在门外瞧门道：“四公子，太老爷叫你去大厅饮茶。” 
　　宇文涛长出了口气，还好自己当时当机立断回来了，整理了下衣服，见没什么破绽，打开门跟着二子走到厅里，见无痕散人坐在主位上，水月在旁打横作陪，一脸谦恭柔顺的笑容，见宇文涛进来了还对他点了点头。 
　　宇文涛心中暗懔，这里面的人数这个化蛇是最厉害的了，旋龟虽然功力高深，可是脾气过于火暴，不难对付，而这个化蛇，实力深不见底，而且不温不火，城府极深，对付他一定要小心谨慎。当下连忙见礼道：“涛儿见过师祖，见过二师兄。”想到自己四十多岁的人了居然要自称涛儿就有股想笑的冲动，不过又一想，对面坐着那两位不一定是几千年的人物呢，也就释然了。 
　　无痕散人神色淡雅平和，完全看不出是被囚禁之人，抬手叫宇文涛坐下，指着茶壶道：“来，涛儿，尝尝师祖的碧与柔然，此乃仙界之茶，用九九无根水所泡，师祖年轻时方才得到一些，今日特地泡来庆祝涛儿入门。” 
　　宇文涛赶忙拜谢，化蛇微笑着给宇文涛倒了一杯茶，似乎是无意中道：“四师弟，你跟遥儿分开多久了，不知他近日可好，有否想念我这个师兄呢？我跟他分开到也很久了，对他也很是想念，就是找不到他呢。” 
　　宇文涛心中一动，暗道来了，我就觉得不应该这么简单的就相信我，果然现在来套我口风了。双手接过茶杯，点头道：“我跟遥儿分开也有日子了，在一起的时候常常都能听到他谈起诸位师兄，只是宇文涛资质驽钝，一直都在闭关修炼，才到今日方才上山来拜见师祖和师兄。我跟遥儿倒是有独特的联系方式，只要在他周围百里处我就能找到他。” 
　　化蛇惊喜道：“哦，原来四师弟还有如此精妙的方法，愚兄也甚是想念遥儿，不知可否将此方法告知愚兄？” 
　　宇文涛暗中冷哼一声，表面略显为难道：“教给二师哥自然没有问题，不过这种方法需要施术人的血液和真元力才行，萧遥现在不在山上，还是等他回山，再叫他跟二师兄达成此秘术好了。” 
　　化蛇略显失望，不过并没有说什么，点了点头，低头开始喝茶。宇文涛偷眼看了下无痕散人，却发现他没有任何的表情，眼尾都没撇向自己。正在这个时候，外面传来提提踏踏的脚步声，老远的传来旋龟的喊声：“师傅，水月，我回来了。” 
　　化蛇赶忙迎上去的当，宇文涛突然觉得无痕散人下面踢出一脚，一个小包轻巧的顺着这力道飞到了他的腰间，顿时神念一动，将小包收进腰带。无痕散人这脚踢的无声无息，隐秘至极，就连近在咫尺的化蛇和旋龟都没有丝毫的发觉。宇文涛不动声色，赶忙跟着化蛇迎了出去。几人又谈笑片刻，见天色以晚，便纷纷回房。 
　　宇文涛等到夜深人静，放出神念到处查看了一遍，见没人监视，方才拿出来那个小包，打开一看，里面是一个小小的司南（就是古时候的指南针，由勺子和铁板制成），还有一张写着字的绢布。 
　　打开细看，见上面写道：“无常为引，司南为寻，切莫轻动，自会出门，找到萧遥，还救师门。”一共二十四个小字，宇文涛心中一动，想起来萧遥的随身法宝天地无常扇是从师祖无痕散人那里偷来的，作为一个千年老偷，怎会如此轻易的就叫人偷走自己的宝贝，看来这个司南是专门用来追踪天地无常扇用的，也就是说，凭这个就可以找到萧遥。还知道了无痕散人叫自己不要轻举妄动的意思，便放弃了去探小井的想法，安安静静的过了三天。 
　　果然这日遁天前来告知说师祖练功走火入魔，重伤欲死，想见萧遥一面，叫宇文涛速去寻到萧遥回山探病，宇文涛欣然同意，离开了九夷山，怕有人跟踪，也没敢回河西镇寻找魏成，偷看了眼司南的方向，直接化做流光向上清观方向去了。 
　　这几日上清观里的庞大的正派修真人士大都出去寻找外援，偌大的上清观顿时清净了许多，由于有了张少峰都敢打的萧遥在此坐镇，张鹏远这几日到是没敢来娥眉别院鼓噪，到是天衣仙子和彩云仙子得知好友门派出了事情，来了几回。不过每次见到萧遥都是冷冰冰的，像两座冰山。清儿和无双三女每天都去天医殿探望妙一的伤势，萧遥到是孤单了许多。 
　　不过正好方便萧遥行事了，这几天有意无意的他已经把上清观的情况摸了个大概。上清观这一辈共有九人，其中排第二的张少峰，第四的钱明第九的许万平是俗家弟子。其他的都是道士，这座庞大的修真胜地共分五个大型的建筑群，分别在三座山峰上靠山路和锁桥连接到一起，当然，修真者是不需要这些的。 
　　目前萧遥住的是西峰的客院，专门负责招待联盟帮会的人，由八师弟翠松负责。东峰是一些上清观的独立机构，例如主管医疗的天医殿，主管制器的天火殿等，三师弟白石，五师弟黑岩都居住于此。中峰的下层潜龙院是低辈弟子平日修行的地方，由老九许万平负责，中层升龙院是二代弟子，也就是张鹏远这一代修行的地方，由张少峰负责。最高的峰顶才是上清观真正的实力所在，上清观数千年的传承中，将那庞大的山峰内部完全掏空了，用各种禁制和道法构筑出一个无比宏伟复杂的底下建筑群，明月和四师弟，六师弟七师妹都住在这里，在着上清观的真正核心中，不知道有多少前辈高手在闭关修炼。 
　　萧遥摸了摸鼻子，若是将冰棱玉守护起来，最严密的莫过于峰顶的地下宫殿了，要在那庞大的建筑里找到一块不大的石头，简直就是大海捞针一般。不过好歹咱也是神偷出身，这点难处还不是问题。 
　　萧遥趁着众人都去了天医殿，掏出了太初神针的尖端，放进了一个梭型法宝“追玉梭”里面，这个法宝可以根据灵力波动来自动寻找物品，也就是说，只要有了想偷的东西曾经接触过的物品，在灵力消散之前，无论藏在哪里都能找到，是萧遥以前偷法宝惯用的东西，只要让对方用法宝砸下地面什么的，就能拣块石头追踪对方。 
　　午夜子时，天空中乌云环绕，正所谓月黑杀人夜，风高放火天，午夜乌云小偷泛滥。萧遥使出无形遁法摸出屋子，轻轻的把耳朵贴在了清儿等人的房门上，里面传出了轻轻的呼吸声，看来清儿和双儿等都进入物我两忘的修炼当中，萧遥嘿嘿轻笑，掏出追玉梭，几个纵身直上峰顶去了。           
    人界篇 第三十九章 夜探迷宫（下）     
　　友情提示，今天是九九重阳节，大家别光顾着看书也得去探望一下家中的老人，嘿嘿。杨丁晚上要去探望祖父，只好晚点回来更新了，大家见谅呀。 
　　============================================================ 
　　萧遥施展出无形遁法，轻松的躲过几拨巡夜的人员，一路上无惊无险的到达封顶，老远就看到一座金碧辉煌***通明的大殿就在前面，两侧是一片小院，明月等人估计正在里面修炼，偌大个大殿只有几个小道士在里面守夜颂经，传出来隐约的无量天尊啥的声音。 
　　萧遥潜了进去，小心翼翼的探察了一番，挠了挠脑袋，原来入口竟然在三清圣象下面，不过这可难不住萧遥，轻松得又搜寻了片刻，果然在大殿的顶端找到了几个通风口，通过柱子直接和地下迷宫相连。 
　　连破了守护通风口的一十八处禁制，萧遥在地下钻了出来，来到了一个庞大的大厅，正前方是一道红色大门，大门两边还有放着两个三丈高威风凛凛的狮子雕像。萧遥打了个响指，知道找对地方了，中国修道人修炼建筑，无论地下还是地上大都喜欢修七层或者九层，看到红色大门就知道是以彩虹为本修炼的彩虹塔，一共有赤橙黄绿青蓝紫七层。 
　　看了看脚下地板没有什么机关阵法埋伏，萧遥走到离门三丈处忽得就停下了，蹲下仔细的研究了一下地上的一道淡淡的细线和前面地上放着的一把钥匙，又看了看两个狮子雕像，萧遥耸了耸肩，切了一声，摇了摇头，居然是如此老套的机关，唯一的设定就是攻击踏过线的任何活物，嘿嘿阴笑道：“这么老土的禁制也有的买，看不起小爷呀。” 
　　伸手从手镯里掏出了只滋滋尖叫的耗子――――天知道他从哪里抓来的。抓着耗子尾巴，轻轻的把它悠过细线，然后嗖得向后远远的扔了出去。瞬间，两个狮子动了，以胜过飞剑得速度从萧遥两边冲了过去，扑向了空中还未落地的老鼠，在千分之一秒内把老鼠撕成了碎片，然后回过头，眼睁睁得看着萧遥跟他们打了个招呼，匡铛一声关上了红色大门。 
　　走过一段向下的楼梯，前方出现了一个大厅，足足比第一个大了一倍，有两个橙色的门，大厅中间是一个丈二高的钢铁神像，身穿盔甲，手中拎着一对大锤。萧遥停下了脚步，用手摸了摸鼻子，叫道：“呀，居然开始分路了，这可不好办了，要是不小心撞到有人闭关的屋子可就难办了。恩？谁把大力天王的神像放到这里了？” 
　　那神像幽暗的双眼突得亮起了绿光，浑身的关节也嘎嘎作响了起来，猛的一阵厉风闪过，神像的右锤已经砸向了萧遥的脑袋。萧遥哇的一声，连续几个后翻，躲过了神像一连串的锤击，暗骂道：“铁家伙速度还挺快！”贴着地皮窜到了门前，却发现无论怎么使劲门都打不开。仔细一看，原来两个门上都有一个手指粗的钥匙孔。回头，找遍了大厅也没看见哪里有钥匙。 
　　神像紧紧得跟了过来，对着萧遥又是一顿大锤，萧遥眼睛突得一亮，那两个锤子的尾端不正好是个钥匙的形状么，难道这个就是钥匙了，嘿嘿，那我就不客气了！ 
　　萧遥突得就站定了，看着飞射到近前的神像，微笑了起来：“哎呀，真是不好意思，要借用一下你的锤子了，哎，其实我本来是个小偷，不是强盗，一般来说是不会打人毁物得，不过这次没办法了，只好……”正说着，神像的双锤已经直轮了下来，萧遥不躲不闪，伸出了一只手按在了神像的胸口，脸色平静的轻声道：“对不起了。”轰得一声，一蓬元火爆发开来，将神像的整个上半身直接烧融了，两只还握着锤子的金属手臂叮叮当当的掉在地上。 
　　拿到钥匙以后，萧遥根据追玉梭的指示进入了右面的门，手里还拖着两把大锤子，嘴里喃喃道：“居然有人用上千斤的北海玄铁造这么两个的大家伙，知不知道什么叫做浪费呀，不要给我呀，拿去卖废铁也是好的。” 
　　下一层果然有三个黄色大门，这回居然没有什么石狮子和铁神像，只是在当中睡着一只人大的蛤蟆，正露着肚皮呼噜呼噜的打着鼾，对萧遥的到来一点感觉都没有。萧遥绕着蛤蟆转悠了两圈，困惑不已，最后决定不于理睬，转身向着中间的黄门去了。刚到门口，正研究上面的钥匙孔的萧遥，却突然觉得身后感觉不对，猛回头，却看到那只蛤蟆张开了一张无比巨大的嘴，直接将萧遥吞了进去。 
　　蛤蟆吞下了萧遥，打个饱嗝，摇晃了两下，继续躺下睡觉，哪知道肚皮突然被什么东西坠得直砸在地上，把蛤蟆吓了一跳，四条腿努力的蹦了蹦，却如同被石碑压住的王八，没有丝毫的用处。蛤蟆急了，呱呱的叫个不停，这时候它肚子里传出了萧遥的声音：“大哥，我说你吃东西的时候也要看着点，这俩锤子这么沉，还不宜消化，你吃它做什么呀，来张开嘴，我帮你拿出来。” 
　　蛤蟆听话的张大了嘴，呱呱焦急的叫了起来，一道流光从它嘴里闪了出来，从它肚子里蹦出来的萧遥随手挥动着锤子对着它的脑袋敲了一下，嘴里笑道：“谢拉。”转身拿起蛤蟆身子下面的钥匙走了，蛤蟆晃悠了几圈，带着脑袋上一个大包轰然倒地！ 
　　如果说第三层的东西就已经让萧遥觉得不可思议的话，第四层就已经完全的颠覆了萧遥以往对于正派的理解了，他死也不相信那些古板的家伙居然会摆出如此的阵仗。一个被漆成黑色的大厅里到处都装饰着血淋淋的古怪物品，破烂的家具扔得满地都是，四道散发出绿色荧光的门显得分外的恐怖，这简直就是鬼屋嘛。不过能来到这里的修真者好歹也算上个高手了，难道还会被这种东西吓着？ 
　　屋子里突然传出了阵阵桀桀的鬼叫声，经过墙壁的反弹在大厅中回荡不已，一道阴风恰到好处的从萧遥的身前卷过，带着地上的几张纸钱画了一个旋，飞走了。黑暗中不知道多少的骷髅从地底下钻了出来，深出了两只白森森的手臂，上下颚咯咯的咬动着，缓慢的向萧遥走了过来。 
　　萧遥郁闷不已，什么时候自己也沦落到抓鬼除魔的地步了，不过还好，自己手头到是有对付骨头架子的最佳工具，鬼叫了一声，论起两个大锤子冲了进去，一顿乒乓乱打，只见漫天碎骨乱飞，骷髅头满地乱滚，硬是被他打出来一条“骨”路绕场一周。可是，还没找到钥匙…… 
　　萧遥心中大骂，哪个王八蛋设计的这个地方，骨头架子打不胜打，遍地的骨头渣滓居然还有骨头继续冒出来，这样的地方去哪里找钥匙，自己的时间也就是三个时辰，这都过去一个时辰了，哪有时间跟它再墨迹了。顿时狂喝一声，再不留手，六极元火喷涌而出，整个人变成了一个巨大的人型喷火器。强大的火的力量从萧遥所在的大厅中心向外蔓延着，变成了一道火圈，将遇到的一切物品都化成了灰烬。 
　　就要眼看就要把所有的地方都烧个干净的时候，突然传出来小孩子的呜呜的哭声：“妈妈呀，救命，着火了，佳佳不敢了，黎黎，黎黎你没事吧，醒醒啊，妈妈快来救我呀，呜呜……” 
　　一个透明的护罩出现在火海中间，却明显抵受不过元火的力量减小着，那个小孩子的哭声就从护罩里传了出来。萧遥一愣，怎么有小孩儿呀，停下了元火的输出，走过去一看，只见一个十三四岁的小女孩儿正缩在地上瑟瑟的抖个不停，黑色的头发柔顺的披在身后，清秀的脸上一双黑黑的大眼睛正恐惧的流着泪水，身上没穿衣服，布满了半寸长黑白相间老虎一样的绒毛，而身后摇来摇去的居然是一根马尾巴。在她的身前，一个手掌大小的黑色灵体躺在她的手掌上，一动不动的。 
　　萧遥愣了一下，难道自己刚才就是跟这个小女孩儿和这个灵体战斗来着，唉，自己是否有些大惊小怪和神经过敏了，居然用那么粗野的招式对付她们，不知道读者会不会引用未成年人保护法来找作者的麻烦呀，不过算了，这问题不归我管。 
　　蹲了下来，萧遥对着小女孩露出了一个迷人的微笑：“小妹妹，不要害怕，哥哥是好人，能不能告诉哥哥，你是谁呀？为什么会在这里呢？呜……”萧遥被害怕的小女孩飞起一脚踢在脸上，看来萧遥进一步沟通还需要继续努力呢。 
　　废了九牛二虎一只麒麟的力量，萧遥才安抚住痛哭的小女孩儿，终于打听出来她们是从小就被上清观封印在这里的妖怪，马尾妹妹叫做佳佳，雌性，种族不详，年龄不详，应该是幼年，居住地不详，能力不详，暂时只有突破封印和刚才的透明护罩，小时候贪玩不知道怎么就跑到了人界，被上清观上代掌门笑云发现封印在这条支路的第六层。 
　　黑色的灵体叫做黎黎，是灵鬼界的鬼体，性别无，种族鬼体，年龄七百岁，幼年，居住地灵鬼界，能力召唤骷髅。也是小时侯贪玩跑到人界才被笑云抓的，原本被封印在第五层，后来佳佳无意中突破了封印，上到第五层，认识了黎黎，两个不同种族的孩子就做了朋友，相约一起逃出去，后来一起上到第三层，打败了封印在四层的蛙妖，又拆掉了第三层的禁制，结果被第二层的大力神像给挡住了。无奈只好回第四层想办法，却正好遇到了萧遥，以为是封印自己的坏人，所以黎黎奋勇抵抗，结果被萧遥一顿元火烧的鬼气大失，晕了过去。 
　　萧遥听完，啊了一声，暗道：“怎么上清观的就会欺负走失的小女孩儿呢，害得连我也落到一个欺负小妹妹的名声，读者的支持率又要下降了，笑云老王八，我恨你，呜呜。”           
    人界篇 第四十章 风火乱舞     
　　见到两个可怜的孩子，萧遥泛滥的同情心发作起来，想了想上次抢了古柯五条厉魄，反正也没用，正好拿出来给黎黎补充点鬼气，随手抓出来一只，用神力捏吧捏吧揉成了一个小团，在佳佳惊讶的目光中塞进了黎黎的嘴里。 
　　吃下了蕴涵着厉魄能量的药丸，黎黎小小的身躯震了一下猛的涨大了，一直涨到了五六岁小孩儿的大小才停止，晃了晃脑袋，缓缓得睁开了眼睛，却突然发现面前有一张庞大的笑得无比猥亵得脸，顿时尖叫了一声，一个耳光甩了过去。 
　　萧遥正好看到小黎黎醒了，赶紧凑过去露出自己最迷人的微笑，想要争取点印象分，哪知道却被一个耳光甩出去三米多，不由得哭丧着脸叫道：“我他妈地招谁惹谁了，就偷个东西也会挨打！” 
　　黎黎腾得跳了起来，护在佳佳的面前，一张嘴，露出来两个尖锐的小虎牙，冷酷的道：“别过来，否则我咬你了！”恶狠狠的表情刚摆出来还没等多秀一下，就被从后面欢叫着扑上的佳佳搂了个结实，矮小的身材不堪重负，惨叫一声倒在地上…… 
　　“呜……等等！你说你进来是找什么冰棱玉的？可是我和佳佳在这里呆了好多年了，都从来没有人进来过，你是不是找错地方了？”黎黎一边啃着萧遥贡献出来的随身烤鸡，一边困惑的说。原来他知道萧遥没有恶意，只是进来偷东西的，顿时放下了心中的敌意，又听说萧遥已经把门口那个可恶得大锤子给干掉了（有锤子为证）更是对萧遥大为欣赏，跟他勾肩搭背称兄道弟起来。只是他那六岁儿童的身材勾在萧遥高挑的肩膀上委实有些怪异。佳佳一直都很柔顺的坐在旁边，小心翼翼的研究着人界的食物。 
　　听到黎黎如此说，萧遥大惊！连忙掏出来追玉梭仔细一看，对呀，明明指着地三个门么，怎么会不是呢，难道说这里还有别的大块冰棱玉？可是能量波动也不对呀。 
　　黎黎也困惑起来，不过为了证明他说的没错，他亲自带着萧遥到了六层的大门，指着六个蓝色小门说：“你看，地上都没有打开过的痕迹，钥匙在那边呢，不信你可以进去看看。不过他们好象是根据能量等级来分层的，越低层得越厉害，七层的东西我和佳佳可打不过，只有靠你了。” 
　　切，萧遥作了一个帅气的手势，说：“一个未知得怪物就把你们给吓住了，看萧遥哥哥的。”说罢倒拖着两把大锤子晃了进去，二小对视了一眼，知道能出去的机会都在这个疯疯癫癫得大个子身上，所以也紧紧得跟上。 
　　萧遥来到了下面的大厅，苦笑了一声，就没有品位高点的么，刚才是鬼屋，这回成了深水游泳池了。不过自己是火的力量，遇到水属性的妖搞不好会有一场苦战呢。 
　　放出神念，使出踏波决走了水面上，小心得感觉着水中的动静，突得感觉到一道急流从水底直抽了上来，猛的一闪，一只巨大的触手卷了一空，收了回去。就那一瞬间，萧遥就看清楚了，那是一条张满了吸盘的，光滑无比的巨大的章鱼触手，一滴冷汗顿时顺着萧遥的额角流了下来，嘴里喃喃的道：“好大的章鱼啊，这得吃多长时间才能吃完呀！” 
　　还没等他感叹好呢，水面就同开锅一样一阵沸腾，一只无比硕大的章鱼从水底升到水面上，两只巨大的眼睛闪着寒光，发出了隆隆的声音：“自从被封在这里我就没吃过人了，今天真好运啊，居然有人送上门来，哦，后面还有两只小的，哈哈哈哈。” 
　　这个时候胆小的佳佳刚好被黎黎拉着从上面走了下来，正好看到硕大无比的章鱼怪说起吃人的事情，顿时腿一软，摔倒在台阶上，抱着黎黎瑟瑟发抖，口中大叫怕怕。 
　　萧遥回头看了一眼，转身教育起章鱼怪来：“我说大墨斗！你懂不懂什么叫和善呀，看你说话那么粗辱，都把小妹妹吓哭了，这是犯罪，你违反了未成年人保护法你知不知道，就算没吓到小妹妹，你吓到我老人家也是不对的！再说，你哪只眼睛看到我老人家是人类了，白痴！对于你这种完全是用蛋白质构造起来的家伙，按照萧遥心情法第十三条，我决定！把你作成烤章鱼串，全部吃掉！” 
　　大章鱼这回两只眼睛才仔细的看了看萧遥，脑门上的青筋冒了出来，发出了哦哦的声音，低声道：“哦，原来不是人类，那你是什么呢？妖还是神民？不过这并不重要的，居然敢挑战我八爪大人的权威，无论你是谁都要付出代价。”说完一股黑色的水箭就从大章鱼的嘴里直喷向萧遥，八之触手在水中挥动，奇快无比的带着大章鱼的身体扑了上去。 
　　萧遥眼睛里冒出了饥饿的光芒（他的消夜烧鸡被二小给吃了）毫不惧怕的迎着章鱼扑了上去，闪过水箭，挥舞着烈日化成的宝剑抬手就砍，大喝一声：“我斩！”刷得就砍下来一只三尺粗细的触手。 
　　章鱼怪大吃一惊，没想到这个小小的家伙攻势居然如此犀利，自己坚韧无比的触手居然就这么被他砍断了，当下也小心起来，挥动剩下的七根触手跟萧遥战在一处。 
　　萧遥左手锤右手剑，连砸带砍，把个大章鱼打了个哇哇大叫，虽然他的触手比较多，但那也意味着他要化更多的时间来躲避萧遥砍他的手。 
　　正当萧遥爽得哈哈大笑，楼梯上的佳佳也开心的为萧遥拍手加油的时候，突然听到黎黎大叫道：“小心后面！”萧遥一惊，全力一闪，却觉得腰中一紧，被一跟触手紧紧的缠住了，登时吃了一惊。明明七根触手都在眼前啊，难道这只是…… 
　　大章鱼嘿嘿奸笑了起来：“你以为我的触手砍掉就砍掉了吗？他是可以再生的，哈哈哈哈，小子，你被我缠住了就等死把！看我的密技：缠神杀！”剩下七根触手猛的缠绕了上去，把萧遥结结实实的里三层外三层缠成了一团，然后浑身用力拼命的绞杀着，发出了咯咯吱吱的声音。 
　　佳佳被吓的大声叫了起来，拉着黎黎拼命的摇晃要他去救萧遥，却被黎黎一把拉住，见他五六岁的儿童脸上居然一幅肃穆的样子，凝重的说：“放心吧，他没有问题的，我对他有信心。而且最重要的是，就算他真的死掉了，我们也可以趁着他被大章鱼吃掉的时候跑到上面去，有反向结界，大章鱼出不来的。”佳佳：“……” 
　　章鱼绞杀了半天，觉得差不多了，狂笑着放开了触手，嘴里还叫道：“叫你小看我八爪大人，这回被我绞死了吧，我要把你吃掉把你吃掉……啊？怎么会？” 
　　原来他看见本来应该被绞成肉泥的萧遥居然完好无损，没受哪怕一丁点的伤，正在目光炯炯的看着他，从牙缝里狠狠的挤出来冰冷的声音，一字一顿的说：“王、八、蛋，区区的灵兽也敢嚣张，本来老子想把你切成小块慢慢的烤着吃，没想到却给你脸了，你居然敢用那么滑腻恶心的东西缠住我，老子不切了，我要把你整个烤了！”随手一剑劈断了缠住自己的触手，然后抡起了布满元火的锤子发疯般对着章鱼脑袋就是一阵乱打，那灼热的火焰在章鱼身上一打就是一大块焦斑，把章鱼疼得是满池乱滚。 
　　萧遥打了半天觉得用锤子不过瘾，挥手把锤子扔在一边，双手用力一声断喝，金红色的灵甲就出现在身上，两个护臂在强大的能量激荡下逐渐延长变粗，包裹住了萧遥的双手，慢慢的居然变成了一双和焱嵘的本体一模一样的麒麟爪子。 
　　大章鱼终于感受到了那股浓厚的让人恐惧的神兽气息，吓的紧紧的缩成了一团，不停的摇动着触手大声叫道：“住手，住手啊。” 
　　萧遥满脸得阴冷，厉喝道：“你刚才缠我缠得那么爽，现在知道怕了，知道让我住手了，你难道从来都没想道，自己会有被烤的一天么？亲爱的烤章鱼，我对你用那滑腻恶心的触手拥抱我的愤怒，完全折合成怒火回赠给你了！” 
　　萧遥猛的一挥右爪，在空中出现了五道混合着灼热的火焰能量的风刃，将水面划出了五道深沟直直的斩向章鱼，途径之地，水都为之沸腾了。大喝了一声：“麒麟本体技能，风火乱舞！给我去死！”双爪急速乱挥，无数道风刃破空飞出，将惨叫的章鱼斩成了烤熟的小段，然后被萧遥伸出右手放出强大的吸力收进了手镯里。 
　　最后可怜的八爪被分尸成功，只剩下一颗黑色的巨大妖丹被萧遥抓在手里，看了看，成色还不错。掂量了两下，挺有分量的，不过自己到也没用，便扔给了佳佳当补品，佳佳欢叫了一声，抱着啃了起来。           
    人界篇 第四十一章 洗劫和陷害     
　　三人跟着追玉梭的指示走进了最右面的紫色小门，随着距离的深入，萧遥感觉到追玉梭的能量波动越发强烈了，这说明了离冰棱玉的距离越来越近，顿时加快了脚步，欢呼了一声：“在前面。” 
　　黎黎用手拄着下巴，坐在萧遥的肩膀上满脸困惑，奇怪得说：“奇怪，我也感觉到了很强大的能量波动，可是确实没人从我们那里经过呀，怎么会？”佳佳在后面蹦蹦跳跳的跟着，开心得道：“可能他们有别的路吧。”她吃了八爪的妖丹后功力大增，居然升级了，可以变化了，现在变成了普通的女孩样子，穿着萧遥庞大的衣服模样搞笑极了。 
　　萧遥连蹦带窜，转过了一个弯，猛的发出哎呀一声坐了个屁墩，抬头捂着撞痛的鼻子，瓮声瓮气的骂道：“谁？谁在这里砌了堵墙？难道要暗算我老人家？”还没说完，就被一同摔到地上的黎黎在脑袋上一顿乱敲，后面佳佳走了过来，用手摸着墙壁说：“呀，很厉害的禁制呢，这后面是空的，似乎有条密道。” 
　　萧遥和黎黎停止打闹，凑了过来，萧遥说：“那佳佳你能破开吗？我的方法太浪费时间，还有一个时辰就要天亮了，我们要加快速度。” 
　　佳佳点了点头，没有说话，身上散发出蒙蒙的白光，很是漂亮，口中低声念颂着不知名的语言，轻轻的在墙上一划，一道散发着白色光芒的裂缝就出现在墙上。三人钻了进去，那是一条散发着微微绿色光芒的奇异的通道，萧遥叹道：“佳佳你好厉害，那么麻烦的禁制都能一下划开，不如以后别跟着小豆丁了，跟我合伙作吧，偷东西一定很方便。哎呀，小豆丁，又打我的头！” 
　　原来黎黎看萧遥居然要跟佳佳合伙行窃，却不带他大是不忿，觉得被人轻视了，扯着萧遥的头发怒道：“别小看我，我也有特殊技能呀。” 
　　萧条调侃他：“呦呵，看不出来呀，小豆丁人小心不小呢。恩，到头了，这里是个暗门呢，追玉梭的跳动好强烈，应该就在后面。你们让开点，我要开门了。” 
　　萧遥放出神念，感觉了一下对面没人，双手吸住面前的厚重石门，运起功力，轻轻的一吸，一块巨大的石头就被他吸了进来，轻轻的摆放在一边，探出脑袋看了看，发现这个门居然开在一个无比高大的大厅中的墙壁上，离地足足有五丈。下面靠墙的一圈摆放着无数的桌子，每个桌子上都封印着一个宝物，那块神针碎片正在其中。 
　　萧遥笑道：“好运气，这么错综复杂的地下城里面，我们居然摸到上清观的宝库了，看我们走过来的密道的年纪，可是是最开始建造的时候就有了，只是不知道为何一直没被人发现而已。我看看，呀，空中和地上都有好多的禁制呀，不愧是大派，防御得真严密，佳佳，下面拜托你拉。” 
　　佳佳点了点头，怕破掉禁制引上面的人发觉，就只是轻松得在示警禁制上开了一个个供三人穿行的小洞而已。 
　　萧遥眼睛里都冒出了金色的光芒，看着流光四逸的各种法宝，都顾不得叫佳佳解开禁制了，深出蕴涵着神力的麒麟爪啪啪一顿抓，还回过头奇怪的看了二小一眼，叫道：“你们看我干啥，好不容易到宝库了，还不快拿，谁拿的算谁的啊！”随手扔过去两个刚抓来的储物手镯。 
　　二小接过手镯，对视了一眼，顿时欢呼起来，跑过去可是收取各种法宝。他们虽然顽皮，可是毕竟是小孩子，受父母的严格管教，都养成了听大人话的好习惯，所以跟萧遥在一起的时候不知不觉得就唯萧遥的马首是瞻，萧遥不说都不敢去收取法宝。 
　　哪成想萧遥这家伙从来就不是一个把孩子往好的方面教育的人，先是一个乖宝宝银儿，被他教育成一个专门打人闷棍的狡猾狐狸，接着又是二小。上来就让他们偷东西，明显就是往惯偷方向培养，不过他的举动到是符合小孩子寻找刺激的心理，对他的好感越发深厚了。 
　　三人一顿掠夺，将上清观历年所得的法宝收掠一空，共得到法宝三百余件，其中萧遥乃是惯犯，行动迅速，下手狠毒，共抢得法宝二百三十多件，二小毕竟初次作案，没有经验，一共才抢得八十余件，顿时大是不依，跟萧遥死缠懒打一番。结果萧遥又挑了一个鬼体专用的提升攻击的法宝九鬼幽罗珠送给了黎黎，又挑了一个不错的隐身法宝幻纱衣送给佳佳，他们方才满意。 
　　接下来萧遥在桌子上用能量凝结出法宝的幻象，再由佳佳把破开的禁制全部还原，三人回到了墙上的密道，萧遥刚把暗门按上，突然听见下面大厅门发出了声音，顿时都大吃了一惊，暗道不好。萧遥拿出来刚得到的法宝碧波镜按在墙上，顿时墙壁变得如水般的透明，三人屏气凝神，偷偷的看着。 
　　只见大厅的门被人推开了一条小缝，一个黑衣蒙面的人手中拿着一块金牌潜了近来，那金牌散发着蒙蒙的光芒，四周的禁制遇到这光芒就消失了，黑衣人小心翼翼的走到冰凌玉的幻象近前，抬手就打出了破解禁制的法决，紧接着就传出来一声惊呼。 
　　萧遥眼珠一转，这人的手法也太熟练了，还有那块金牌，怎么看也是专用的东西，看来今天自己出手就是对了，再晚一天，东西就被人盗走了，也罢，既然来了也不能让你白来吧，嘿嘿，轻轻的传音道：“跟我来，我们出去。” 
　　说罢抱起佳佳和黎黎使出最为快捷的流光遁法，画出一道彩虹顺着来路左弯右拐，直接射到通风口处，然后使出无形遁法潜出去，看那几个小道士还在那里守夜颂经呢，悄悄的潜离大殿二百余丈后，从怀里掏出了一颗刚偷到到天雷轰，对着大殿的上方高高的扔了上去，然后也不看结果了，抱着二小拼命飞遁，几个转折回到客院。 
　　刚把他们安顿好，被他扔到天上的天雷轰就落了下来，直接就砸在了大殿的防护禁制上，发出了一连串震天巨响！夜深人静，这霹雷之声传出去老远。整个上清观可就炸了窝了，顿时发出一片鸡飞狗跳之声，无数道剑光破空而起，直飞向峰顶大殿，萧遥对二小眨了眨眼睛，嘘了一声，走出门外，跟着冲出门的清儿一起上了峰顶。 
　　到那里的时候，大殿旁已经有很多人在了，老远得就看见明月真人面色可怕的站在那里，居然被人无声无息的闭过了外层禁制和巡夜人员潜上峰顶，还在大殿上打了一法宝，他上清观的脸面可往哪搁，更何况现在警视的禁制显示地下城里居然还有人在活动。 
　　转过身，明月真人强吸了口气，平复了一下奔腾的怒火，对赶来的其他大派的众人面色平和说：“上清观封印的妖兽居然有一只逃了出来，被本座用天雷击毙，所以才引发了刚才的动静，打扰了诸位道友清修，明月真是罪过。白石师弟，陪各位道友到客室奉茶。” 
　　白石真人恭身领命，抬手虚邀众人。 
　　其他大派的那些修真高手，哪个不是修炼了数百年的人精，怎么会看不出来明月这是为了好面子才请得众人离开，也都没说什么，拱手去了。 
　　只有清儿面露忧色，对明月道：“明月师兄，这事会不会有什么阴谋，神针碎片没受到什么损伤吧？” 
　　明月强露笑容道：“当然没有问题，请妙清真人放心，神针碎片被保护在我派的宝库当中，只有我的招月金牌可以通过那里的禁制，若是有人强行闯入那里，触动禁制，我立刻就会感觉出来。而禁制也会发动整座王屋山的力量将闯入者压在山底。” 
　　萧遥心中暗笑：“老头，你就吹吧。”对着明月真人施了一礼，拉着仍想在问些什么的清儿去了。在她耳边悄悄说：“没看到明月都要抓狂了，你现在还刺激他。更何况，现在里面的情况还未知呢。” 
　　清儿本就聪明，只是刚才对碎片的担心让她有些焦急，经过萧遥的一说，顿时发觉了明月的不对劲，偷眼一看，旁边黑岩真人手掐法决连连击打在大殿的四角，表面上虽然是在加固禁制的防御，可是也可以说是在启动地下的禁制。 
　　不由得面露忧色，低声的道：“萧郎，神针碎片不会有问题吧，那可是我三师姐用生命换来的。” 
　　萧遥当然不会告诉她已经把密室给洗劫了，不过神针碎片没有事情到是敢保证的，因为就在他兜里装着呢，当下拍着胸脯，郑重得告诉妙清：“我保证，那碎片没事的。” 
　　似乎被萧遥强大的信心所感染，清儿恩了一声，轻轻的牵上了萧遥的手。 
　　彩云仙子正通过窥天镜紧紧的看着地下的情况，发现被围在下面的黑衣人极其厉害，仿佛对地下禁制早有所觉般，无数威力强大的禁制在发动前就被他轻易的化解了，猛然发现那黑衣人几个转折居然冲向了地下迷宫后山的一个出口，而那个出口还没来得及禁制住，不由得大叫一声：“不好！”           
    人界篇 第四十二章 晴天霹雳     
　　其实也是萧遥等人运气好，上清观所有的法宝上都有一种报警禁制，如果被拿动了就会触动明月真人卧房里得金钟，不过那个黑衣人不知道用什么方法得到了招月金牌，在进入密道的时候就把和金钟的联系给切断了，而当时正好赶上萧遥他们大肆行窃，反而逃过了一劫。 
　　黑衣人闪避着不停跳出攻击的禁制，心中暗骂，自己好不容易窃得金牌，本以为无声无息的就能把神针碎片偷到手里，哪成想到地方伸手一拿，居然捞了个空，被人先一步拿走了，留下的只是幻象。再一看别的所有法宝，全都是幻象，难道自己中计了？！这根本就是一个针对自己的阴谋？ 
　　自己觉得事不宜迟，刚要逃走的当头上就传出来一阵雷响，然后所有的防御禁制都被触动了，这果然是个圈套！ 
　　黑衣人动作极其灵活，轻松闪过了迎面喷出的一蓬霹雳子，未卜先知的突得一停，让过身前射出的一道闪电，然后一个急窜躲过头上落下的刀闸，眼看着前面就是后山的出口了，顿时长出了一口气，不管如何，自己只要潜回去变回自己就没事了，就算谁心中有怀疑却也没有证据。 
　　猛然间眼前一花，一个闭目端坐得老道突然出现在自己面前。黑衣人顿时大吃一惊，凭自己合体期的修为居然没有一丝察觉，这老道的绝对是个散仙！脑海中忽得想起自己师傅曾经说过，在大殿下方庞大的地底迷宫中有本门的三位散仙前辈在闭关，难道这老头就是其中一个？定睛仔细一看老道的样子，浑身几乎都颤抖了起来。只见那老道身着破破烂烂的灰布道袍，腰上系着一个麻绳，稀发短须，不过两道超长的眉毛却下垂到肩膀上，正是第七代上清观著名的修真者长眉真人。 
　　虽然到明月这代已经是第十一代了，可是提起这长眉真人却扔是无人不晓，此人天纵奇才，只花了短短三百年就修到了合体后期，即将飞升的时候，却赶上域外天魔入侵人界。长眉真人大发神威，单人连杀魔头三十四只，斩魔将十员，最后和魔帅硬拼了三天三夜，将其击回魔界，自己也本这场大战震的肉身尽毁，只能改修散仙。 
　　而那一战，也奠定了上清观十三正派之首的地位。 
　　黑衣人毕竟也是上清观的弟子，见到了这个转说中的祖师爷哪能不怕，虽说长眉在那一战后功力锐减，可是为了修炼散仙已经闭关了将近三千年，这实力可不是闹笑话的，恐怕都赶上一般的地仙了。 
　　长眉真人端坐在蒲团上巍然不动，眼睛都没有睁开，用清朗的声音低喝道：“孽障，胆敢闯入我上清观偷盗宝物，莫非觉得我上清观无人不成。我长眉真人再此，你还不束手就缚！” 
　　黑衣人钢牙紧咬，腿肚子直转筋，最后硬挺着狠狠的咬破了舌头，借着那股巨痛才略微的缓过来点勇气，心中暗自盘算，硬拼的话是不可能的了，估计对面那老头就是遇到三长老朱雀都有一拼的力量，自己这个合体中期的修真者跟人家根本没配，无论是修为还是法宝都不是一个档次的，不过还好，自己这里还有至尊大人赐下的上古异宝荡魄钟，对散仙威力极大，自己突然出手的话也许能偷袭闯过去，只要一出这门就好办了。 
　　强自平静下来，拱手道：“前方可是上清观的长眉真人？” 
　　长眉闭着眼睛清喝道：“不错，正是本道，你还不束手，更待如何？” 
　　黑衣人见长眉托大仍然不睁眼睛，心中一动，小心翼翼的掏出来荡魄钟，大声道：“按理说前辈出面，晚辈直知不敌，就应该束手就缚，相信长眉前辈乃是上代高人，定不会折辱与我，不过，晚辈实在是有不得已的苦衷，全都是因为……”他越说声音越小，越说声音越低。 
　　长眉不禁被他吸引了注意力，问道：“以为什……”还每等他说完，就觉得耳边听到一声巨响，顿时构成散仙身体的元液都是一震，仙灵之气几乎散了四层，不由得惊呼出声：“上古异宝荡魄钟！怎么会在你手里？”口中说话，手上却丝毫不停，一个瞬移已经到达了黑衣人的面前，右手已经直搭在了荡魄钟的身上，眼看着就要一把夺了过来。 
　　黑衣人大吃了一惊，知道这老头厉害，却没想到厉害到如此地步，散仙之身受了荡魄钟的全力一击居然啥事没有，还伸手过来抢宝贝，而且最气人的是这老头到现在眼睛都没睁开，明摆着看不起人嘛。自己身为上清观高层人士可从来没听说过长眉真人眼睛有残疾。 
　　抓住荡魄钟拼命回夺，哪成想长眉的手仿佛带着强大的粘力，居然硬生生的将荡魄钟越拉越近，眼看着就要被人夺走了。黑衣人心中无奈，只好一咬牙，一瞪眼，暗道拼了！手一翻，一颗小小的金印在掌中滴溜溜一阵旋转，然后带着金黄色符咒条纹向着长眉当头印去，同时全力催动着手中的荡魄钟。 
　　长眉真人冷哼了一声，根本就没把对面的合体期小家伙看在眼里，觉得他除了手中的一个荡魄钟确实是上古异宝外，其他的修为之类的东西根本对自己就没有一丝的威胁，感觉到劲风扑面而来，一抬手空着的左掌就迎了上去。 
　　猛然间旁边的荡魄钟又响了，不过这时候长眉已有防备，所以这次的钟声只是让他浑身的一震，可是对黑衣人来说这一震也就够了。二人相接的双掌中猛的爆发出了一团金光，各种金色的符咒漫天飞舞，长眉骇然发现一道无可抗拒的庞大力量从对方的手掌中的一个印章一样的东西涌了出来，自己被荡魄钟震得一顿的仙灵之气根本无法抵挡，只好暗叹了一声无奈的被这股巨力飘飞到一旁。 
　　黑衣人连续催动两件上古仙器内腹也是受创不轻，一小口鲜血就喷在了面罩上，见长眉让开了出路，连忙御钟而行，把上古仙器的速度发挥到了及至，口中喷出一道剑光炸碎了出口逃了出去。 
　　远远的明月真人一边通过窥天镜看着地道中的情景，一边带着众人围了上来，那成想黑衣人几个转折冲进了山腰的树林后就再无声息。 
　　明月真人脸色铁青的站在空中，指挥着手下的道士收索着树林，远远的看见后山的出口处长眉真人飘了出来，赶忙飞到近前，施弟子礼道：“上清观第十一代掌门明月见过太师叔祖，恭迎太师叔祖出关！” 
　　长眉真人点了点头，面露微笑：“不用对我这样的老家伙行此大礼，毕竟你是掌门。”紧接着面色转为凝重，缓缓道：“刚才逃走那人可当真了不得，虽然他的功力尚逊于你，不过其人手中非但持有上古异宝荡魄钟，还有一件威力强大的上古异宝，只是贫道修习无目真决无法睁眼，尚不知是和宝物。不知掌门人可曾通过窥天镜看见？” 
　　明月真人皱眉道：“启禀太师叔祖，由于那宝物散发出浓烈的金光，而且那人将其藏在手心，所以我也没有看清楚，只是知道那宝贝呈方型，不是很大。” 
　　长眉摇了摇头：“仙家异宝，本来就是没有固定大小的，不过既然是方型也算是有了点眉目。哦，寂心、寂色二位师侄也出来了，不知道那黑衣人到底从宝库窃走了什么东西。” 
　　随着长眉的话音，两道流光从密道中射了出来，正是剩下的两位闭关的散仙，乃是长眉的师侄，去探察宝库缺了什么。二人停在长眉近前，完全没有了散仙应有的悠闲姿态，大叫了一声：“长眉师叔，明月掌门，不好了，宝库里的东西全让人盗走了！” 
　　一句话就如同晴天霹雳般的将长眉和明月炸蒙了，全都没有？至今十一代所有流传的法宝全部没有了？明月大叫了起来：“这不可能的！每个宝物上都有禁制，他怎么可能把他们都拿走？”狂怒中明月须眉倒竖，怒发冲冠，完全没有了那天终止萧遥和张少峰决斗时的仙人姿态，现在的他就是一个普通的抓狂的老头，什么掌门的风度，修真者的气质全都不要了。 
　　长眉身手抓把寂心抓了过来，喝道：“你们可探察清楚了？果然是全都没有了？”寂心被长眉抓的肩膀咯咯作响却全然不觉，高声叫道：“我和寂色师弟仔细的收索了每一处，确实是全都没有了！不过所有的禁制全部完好，根本没有暴力破开的痕迹！是内部人干的，掌门徒孙，招月金牌可还在你手里？” 
　　明月听闻此言，赶忙掏出来招月金牌，细细验看了半天，然后颓然松手，金牌在空中打了个转落在地上。双眼无神的看着长眉和寂心，嘴里喃喃的道：“金牌……被调换了。”           
    人界篇 第四十三章 谁是内奸     
　　怒发冲冠的明月真人带着三位散仙长辈把整个山腰树林翻了个底朝天，简直就是掘地三尺，也没找到窜入的黑衣人，只得无耐的返回大殿。这个时候，张鹏远远远的御剑飞来，焦急的道：“掌门师伯，不好了，我父亲被发现受伤倒在升龙院外，昏迷不醒，用任何方法都没有效果。” 
　　明月这才猛然想起，从出事就没见到自己的二师弟，加上刚才怀疑出了内奸的事情，顿时心中一动。又暗自想到，十年前二师弟自称从古洞中所得的上古异宝翻天印不正是如同自己跟太师叔祖说的一样，是那种威力无比强大的，本体又小还是方型，又能散发强烈金光的上古法宝么。 
　　心中对张少峰起了怀疑，于是便强压怒气，不动声色的和三散仙跟着张鹏远飞到了张少峰的住处，进去一看，天医殿主四师弟白石已经得到了消息赶了过来，正在给张少峰诊治。 
　　见明月和长眉等人进来了，赶忙拜见一番，然后皱眉说：“掌门师兄，二师兄的伤势很怪异啊，身体并没有内外伤，不过好象是被一种法宝震动了魂魄，才导致昏迷不醒的。可是我想了许久，也不知道哪个门派有这么厉害的法宝。” 
　　明月真人点头，郑重的说：“不是什么修真门派的法宝，看来少峰应当是被上古仙器荡魄钟所伤了，太师叔祖，还请您出手治疗一下少峰师弟。” 
　　长眉真人心中一动，已经知道了明月的意思。点了点头，没有说话，走上几步将手抚在张少峰的额头上，一股仙灵之气度了过去，迅速的探察了一下张少峰的身体，然后才整理着他散乱的魂魄。冲着明月打了个眼色，意思是这感觉确实是被荡魄钟所伤。 
　　白石尚不知道宝库已经被人搬空，还以为对方无功而返，在听完长眉的话后不禁奇怪道：“荡魄钟？又是上古异宝，闯入密道的居然是灭天宫的凶徒？” 
　　明月真人浑身一震，刚才光顾着想着谁偷走了全派的宝物忘记这茬了，那块神针碎片可是灭天宫誓要得到的宝物，加上对方能够随随便便的就祭出至少一件的上古异宝，那灭天宫的可能性就太大了。想到自己在这里联盟对付灭天宫，而自己的门派里居然被安插了一个可以调换自己招月金牌的内奸，不由得冷汗潺潺而下。 
　　刚才出事的时候，除了派出去寻找帮手的八师弟翠松，九师弟许万平还有受伤的二师弟以外，有机会接触到招月金牌的同辈师弟都到了，若说是第二辈中出了问题，那更是不可能的事，因为他们根本就没机会接触到招月金牌。再说，七日前将神针碎片放入密室的时候尚使用过招月金牌，被调换也是之后的事情。自己记得当时这事是让八师弟翠松做的，难道是他出了问题？ 
　　想到这里，心中又是一动，从那日起至今二师弟根本都没机会接触到招月金牌，而且他与自己相处近千年，又身为上清观第二高位，实没有理由背叛师门，再说天下法宝相似者众多，又怎么能肯定哪就是翻天印。顿时，对张少峰的怀疑减小了几分。再说，若说这代弟子对地下迷宫了解的最多的，恐怕就是痴迷于土工阵法的翠松了，对八师弟翠松的怀疑开始增长了起来。 
　　正思虑间张少峰呻吟了一声醒了过来，猛的坐起，大喝道：“恶贼休走！”抬手就要动手，却看到了明月等人，顿时愣住了。 
　　明月温言宽慰道：“二师弟感觉一下，身上伤势可好？告诉为兄，是何人将你打伤的？” 
　　张少峰甩了甩脑袋，确认自己不是做梦，一眼看到明月，赶忙抓着他的手大叫道：“掌门师兄，有人潜进来了，赶快派人搜寻歹徒！” 
　　明月听到此言心中对张少峰的怀疑又是少了几分，温言道：“凶徒已经被发现了，二师弟且莫担心，当时你是被何物所伤？” 
　　张少峰松了口气，突然抬头看见长眉等三人，顿时一愣，从长眉那特别的样貌已然认出来长眉的身份，赶忙跪倒施礼，见过三人，然后叹了口气，道：“说来惭愧呀。昨日晚上我夜里打坐练气，可是突然感觉到心中烦躁不安，于是出门看看天象，透透气。可是突然发现一个黑衣人从远处一闪而过，本来天黑他速度还快是看不清楚的。不过当时他的背景正好是旁边的白玉石壁，所以投下了很大的影子。 
　　我一见有人潜入，怕打草惊蛇，喊出声后他就逃走了，拦截不及，所以没出声，悄悄的追了过去。追出了升龙院后那黑影居然不见了，我潜在一旁，正极目搜寻着他，却突然觉得身后一动，一回头，看见一个人影站在我后面，紧接着耳边传来轰然巨响，就晕了过去。然后再醒来就看到掌门师兄你了。” 
　　明月紧接着问道：“那你看没看到那黑衣人长得什么样子？” 
　　张少峰皱着眉头想了片刻，喃喃道：“他一身黑衣，黑布蒙面，根本看不清样貌。哦对了！他的身形消瘦修长，很像八师弟！” 
　　明月听到点了点头，对翠松的怀疑又多了一分。不过表面当然不动声色，劝张少峰感觉一下可曾觉得身体有何不适，还有是否遗失了什么。 
　　张少峰搜寻了一下自己的身体，然后又一摸护腕突然大叫了一声：“我的翻天印！我的翻天印不见了！”此时明月终于确定了黑衣人的法宝是翻天印，可是对张少峰已经消去的怀疑又升了起来，毕竟翻天印这种级别的法宝不是经过短短的时间就能使用的。 
　　正当明月伤脑筋谁是内奸的时候，萧遥已经拉着清儿回院子了，刚进了自己的卧室，就见佳佳欢叫着扑到了萧遥的怀里，黎黎浮在空中，直接坐在萧遥的肩膀上说：“你怎么才回来呀，我们在这里呆着都怕死了，要是突然有牛鼻子老道闯进来可怎么办。” 
　　萧遥轻笑着抱了抱佳佳，用手指按了按黎黎的鼻子，然后一把将快要叫出“鬼体”的清儿抱在怀里，笑道：“不是有佳佳的幻纱衣嘛，来人了你们躲起来就好了。”让二小在一旁玩耍，萧遥小声的把晚上夜探密道的事告诉了目瞪口呆的清儿，然后又简单介绍了二小的来历，最后说起在密室遇到了黑衣人的事情，不过他留了个心眼，没说自己拿了宝物，只是说自己刚把神针碎片拿到，就见到黑衣人进来了，然后自己就退了出来，说完给清儿看了眼拿出来的冰棱玉。 
　　清儿想到师姐用生命换来的东西居然那么简单的就差点遗失了，顿时感到后怕不已，抚摩着冰棱玉，听到了萧遥的介绍后困惑道：“难道说，上清观有内奸？” 
　　萧遥凝重的点头：“估计是准了，要没有内奸怎么会知道这几日上清观和各大派的不少人都被派出去寻找帮手，此时实力最是空虚，并且他手中的金牌明显就是那藏宝室专用的法宝，看来上清观近日当有大事发生。 
　　清儿顿时焦急起来：“我师姐至今未醒，无纱回去请师叔祖出关还未回来，若是灭天宫此时来犯可该如何是好。” 
　　萧遥轻笑道：“怕什么呀，不是有我呢，再说了，就算灭天宫再厉害，冲进来找我们群欧，我们打不过跑掉就是了，还跟他们死拼呀，真笨！对了，佳佳和黎黎身世很可怜的，我想让他们跟着我，要是我有事出去的时候，你就帮我照看他们，可别让上清观的那些欺负小孩子的变态给抓回去。” 
　　清儿娇嗔了一声，小声道：“你这人，怎么这么说上清观的师兄，这两个孩子一个是妖，一个是鬼体，难怪会被上清观的师兄们封印起来，又哪是什么变态了。” 
　　萧遥哈哈笑着亲了清儿一下，笑道：“你老公我还是半个妖呢，你不是照样爱死我了，妖又如何，人又如何，什么又是人，什么又是妖呢，其实，在天地面前又有什么区别。” 
　　清儿点了点头，把脑袋埋在萧遥的胸口，幽幽得道：“以前，我都是觉得妖都是害人的，见到妖不由分说的就杀掉的，可是自从认识你了，感觉就变了。看看着两个孩子，唉，妖和鬼原来也会这么可爱。我被你带坏了，开始喜欢妖了。” 
　　萧遥将她搂在怀里，双手乱翻，笑道：“哦，我看看我的宝贝清儿哪里坏了？” 
　　清儿被萧遥摸的叫喘连连，指着二小低声道：“要死拉，有孩子在这里就这样子，也不怕带坏孩子。”说完娇媚的瞥了他一眼，转身就回了自己屋里，萧遥在二小的嘘声中哈哈大笑，快乐的追了上去。 
　　黎黎在旁困惑的问佳佳：“虽然他们低声说的东西我们都听到了，可是为什么我听不明白呢？有小孩子在这里就不能摸摸吗？为什么说会带坏我们？” 
　　佳佳虽然性格单纯，可年龄也等同了人类的十四五岁，自然对那些事情有了一些了解，红着脸看着黎黎困惑的样子，低声说：“这个，不太好解释呀。不过黎黎你是没有性别的，应该不会学坏吧？” 
　　黎黎：“……还是不明白。”           
    人界篇 第四十四章 大战前夕     
　　有些读者说杨丁最近写的有点差，其实我自己也觉得写作的质量下降了，不知道为什么，最近几天写作的状态不是很好，再加上杨丁还是个新手，仍然在寻找着更适合自己的写作方法，所以会造成水平下降，也是可以原谅的吧。不过请大家放心，我会努力的调整好状态，精练好自己的文笔的，只是，这个需要一点时间。 
　　============================================================== 
　　踏踏踏踏，急促的脚步声在高大华丽又威严的宫殿中响起，顿时破坏了那股凝重。朱雀急促的走了进来，直到来到台阶下才对着空无一人的王座恭身施礼道：“启禀陛下，臣朱雀有事禀告。” 
　　刷的一闪，仿佛从来都没有移动般的，至尊就做在了王座上，抬起一只手低沉的道：“三长老平身，你如此匆忙的赶来可有什么消息？” 
　　朱雀站起身形道：“内线传来消息，神针碎片被正派十三门藏了起来，所以没有到手，而我们想让他们的隐藏实力都聚集在一起好歼灭的计划实施的也很顺利。目前大多数各派的长老都已经出关，预计会在明天抵达王屋山上清观，最后散仙以上实力的能有二十五人左右，是一个股强大的力量。唯一难办的地方就是对方将要在两天后举行一个祭祀天地的仪式，用金书玉简通告天界我们的情况。如若他们成功了，那我们之前所做的一切努力就都没用了，目前我们并没有跟天界硬捍得实力。 
　　六长老传来消息说控制唐皇的行动至今为止一切顺利，主要大臣也都被我们的人给控制住了，所以太初罗庚的和诛神大阵的建造一切顺利。 
　　另外，关于萧遥的调查也已经有了眉目，四长老的通过七长老提供的线索已经找到了他的门派，应该是九夷山天隐门，攻陷以后，经过调查，却发现此人原来面貌和现在面貌有较大出入，修真年龄和擅长能力还有随身法宝都不详。天隐门的剩下的众人心志都极为坚定，用尽了办法也不能叫他们招供。所以不知道为何此人居然会是修神者，另此人目前行踪不详。” 
　　至尊用手指敲击着王座的扶手，点了点头，黑色的面具上没有丝毫的表情，缓缓得道：“既然他们都聚集的差不多了，那就早些动手吧。通知大长老，明日由他带队，一至五位长老和屠神队十八战将，率领黑水白山两座分坛的人一起动手，在他们的人聚齐，戒心最低，并且由于反复开关防御阵法，防御也最低的时候进攻上清观！” 
　　朱雀恭身领命，不过突然又想起一事，禀告道：“启禀陛下，七长老去追寻敢挑衅本宫的桃花宫余孽桃花娘子至今未归，是否派人去寻找协助？” 
　　至尊似乎有些疲惫，挥了挥手道：“这些事情都交给你处理了，下去吧。” 
　　宇文涛急急赶路，终于在司南的指引下来到了王屋山下，见前方云雾弥漫，仙气缭绕，料定必是修真大派，不敢失礼，忙落下云头，缓步走上山去，刚上山脚，就看到前面嘻嘻哈哈的下来了两个胖乎乎十一二岁的小道士，正是天衣仙子的徒弟，淘气包道玉和道云。 
　　宇文涛见到二人，心知修真者不能以外貌定年龄，所以不敢失了礼数，连忙施礼。二人见宇文涛也是修真人士，并且如此守礼，也不敢怠慢，赶忙还礼。彼此一搭话，居然还都认识萧遥，宇文涛顿时大喜，由二小拉着直接上了客院，上清观的首门道士虽然有心阻拦，可是二小乃是他们七师叔祖好友的弟子，乃是他们的师叔呗，也不敢说什么，只好飞报明月去了。 
　　萧遥正抱着黎黎，旁边坐着佳佳和无双，给他们讲古代诸神大战的故事，清儿不在，早上和无情去天医殿照顾妙一去了，无双本就跟萧遥是最先认识的，感情又好，只是最近忙着照顾掌门没有时间相处而已，这次师叔替自己照顾掌门就可以留下来跟萧遥在一起。 
　　萧遥虽然对她很是信任，也只是介绍了黎黎和佳佳给她认识，只是说是上清观封印，自己救出来的异族孩子，并没有说是在地下迷宫救出来的。毕竟神针碎片在自己手里的事情越少人知道越好。佳佳和无双都是年轻的女孩子，顿时一见如故，一整天都如胶似漆的在一起，结果冷落了黎黎，气得他不停的跑去找萧遥的麻烦，最后耐不住了，才给三人讲故事。 
　　萧遥口沫横飞，连比带划，正说到蚩尤黄帝一人拿把大刀对砍的精彩桥段，突然间觉得外面部下的禁制有人搐动，接着传来一声大叫：“萧师叔，我来看你拉！”粗糙的声音吓了他一跳，赶忙把黎黎塞到佳佳怀里，二人赶快发动了幻纱衣躲了起来。 
　　萧遥看了看，没什么破绽，迎了出去。还没出门，道玉道云胖胖的身形就滚了进来，笑道：“萧师叔，有朋友来看你了。” 
　　萧遥一愣，谁知道自己在这里呀？一抬头，正看见宇文涛微笑着站在那里，顿时大喜过望，大叫了一声：“大哥！你怎么来了！”“兄弟，大哥想死你了！”二人哈哈大笑着拥抱在一起。 
　　进屋以后，道玉左看右看，问道：“萧师叔，刚才有人来你这里吗？” 
　　萧遥镇定的说：“没有呀，一直都是我跟你清师姐在这里的，并没有别人。” 
　　道玉挠了挠脑袋，奇怪的道：“那你怎么摆着三个椅子呀？” 
　　萧遥一愣，坏了，这个茬到是忘了，不过他灵机一动，笑道：“你萧师叔我不是未卜先知么，早知道今天我大哥会来，所以就事先摆了三把椅子啊。” 
　　道云在旁边叫了起来：“哦，原来师叔都没算过我们也会来，都没给我们准备椅子么？好偏心呀。” 
　　萧遥的脑袋嗡得就大了，这俩孩崽子到底是怎么教育的，怎么这么多废话呢，赶紧给无双狂打眼色，无双笑了笑，把二小哄出去玩了。 
　　终于见旁边没有外人了，萧遥不禁对宇文涛飞涨的功力大是惊奇。原来宇文涛乃是隋朝四姓门阀中宇文阀的后人，自从宇文化及杀了隋炀帝杨广后抢夺了无数杨广身边的宝物，其中就有一颗天界至宝化胎丹，乃是当时一位炼丹修士偶尔在一个古代遗迹中发现，献上来的。结果杨广还没等吃就让宇文化及造反成功，被砍死了，这药就落到了宇文家的手里。 
　　后来随着大唐的崛起，宇文化及兵败身亡，他的后代在乱军之中逃了出去，躲到了一个山村里，慢慢的，经过了数百年的繁衍才有了现在的宇文涛，不过当年所留下的各种宝物大都遗失了，仅剩下的就是这颗可以让修真者直接结成元婴的化胎丹。然后宇文涛回家以后，根据化胎丹和三颗碧落丹的力量，误打误撞的修到了元婴后期，也是一种命数。 
　　二人把分开后的事情大略说了一遍，宇文涛听说萧遥现在的身份是什么火焰山人，不由得窃笑不已，而萧遥听说天隐门已经被灭天宫攻下顿时大吃一惊，只是听到师祖还好略微放下了点心，又听说魏成这个神龙御卫拼死逃出来报信的事情，眼珠一转，顿时想到用十三正派联盟的力量去解救师祖，拉起宇文涛跟无双交代几句就直飞大殿。 
　　二人到了大殿，明月真人正接到门卫通报，想去找萧遥问个清楚，正好遇到，宇文涛拿出了神龙御卫证明身份的证物，将魏成的话原原本本的告诉了明月，又说天隐门为了保护御卫已经被灭天宫所破，他是出来求援的。 
　　神龙御卫的事情明月修真千年自然知道，甚至他亲身参与过，因为那本来就是十三正派维护天界命令的一种手段，甚至这魏成，年轻的时候他都见过。 
　　验证了证据无误，明月顿时心火大起，本来他就怀疑灭天宫偷走了上清观所有的法宝，这一看，灭天宫居然还违抗天界的命令，胆敢控制人皇，当即决定在明日等到各派的援军到了就突袭天隐门，抓住灭天宫的爪牙逼问他们总坛下落，同时分兵前去京城长安，解救人皇。然后提早祭祀天地，禀告天界，求天界派出执法金仙来收回众多的上古异宝和收服天兽朱雀。 
　　不过由于内奸的事情还未明了，这些事情明月并没有说出口，只是告诉了长眉等几个长辈。 
　　第二天，上清观的天空中可就不再平静，派去寻找援军的人陆续回来，到处都是剑光飞舞，十多个闭关千年的各派长老重新出关，还有不少海外散仙也应老友所邀前来帮忙。 
　　遇到仅存的老友们的都纷纷的谈笑欢欢，而千年前有点仇怨的遇到了照样横眉立目的不肯相让。这些都没让明月放在心长，唯一叫他注意的是，他的八师弟翠松并没有回来，而跟他同去的九师弟许万平却说八师兄几天前就有事先回来了。 
　　明月心中再无怀疑，终于认定了八师弟就是内奸，此时已经潜逃了，不过非常时刻当然不能说出来扰乱军心，就只是通知了各大掌门人和够分量的散仙。 
　　中午时分，大多数求援的队伍都已经回来了，请回来的散仙的数量居然达到了二十七名，如此庞大的实力就是大罗金仙也得暂避其锋，此时，开心的众人仿佛预先就看到了自己的胜利情景。           
    人界篇 第四十五章 大战初始，神兽的力量     
　　明月真人见众仙云集，大喜过望，连前几日因为失宝和内奸造成郁郁之情也少了许多，当即摆下众仙大会，在峰顶仙人台安排诸位散仙和各大派修真高手饮宴。 
　　这二十七位散仙当中，功力最高的却不是长眉真人，而是昆仑剑派道胎散仙情剑神玉凌风，此人用情致深，一手七情剑法毁天灭地，威力无穷。当年乃是修真界第一高手，可是却因为爱妻身死，打击过大，才转修了散仙。不过昆仑剑派自他以后再无资质高绝之人，所以近千年来逐渐落入二流。 
　　其次的就是南海虚空岛缥幻仙境的三大道胎散仙空空儿、空灵儿、空明儿。此三人单独拿出来功力虽然在众仙之中只是一般，不过三人向来一同出手，联手合击的威力又是绝大，所以排名第二。 
　　实力紧随其后的，就是上清观长眉真人，九天御雷真决早已修入化境，配上修炼三千年的仙器九天神雷轰，就是一般仙人也不是对手。 
　　萧遥与众仙不熟，又不喜应酬，自然不去，和宇文涛一起在院中自饮，燕无双打横相陪，黎黎和佳佳在一旁玩耍，只是清儿为了陪苏醒的妙一只好去了，无可奈何。 
　　正谈笑间突然天空中传出来轰然巨响，顿时震的屋梁上尘土分飞，桌上酒杯盘碗叮当落了一地。佳佳胆小，吓的哇的一声就躲进了萧遥怀里，无双也惊得脸色苍白，紧紧的抓住了萧遥的胳膊。 
　　远远的顿时传来一片喊杀之声。萧遥和宇文涛不由得相对骇然，今日上清观实力如此如此强横，居然还有人前来攻山，简直让人不可思议。 
　　几人赶忙穿上战甲，黎黎身化一颗黑色宝珠钻进萧遥怀里，佳佳也化变化成一只虎纹小猫，由无双抱着，跟着萧遥宇文涛二人冲了出去。一出门就见到空中无数剑光飞舞，法宝幻出的各色光彩鲜艳夺目，惨叫声响起一片，攻山者跟十三大派弟子已是打作一团。只见攻山者人数众多，非但有不少的邪派高手，就连妖怪魔兽也漫天都是，而十三大派的高手都在峰顶饮宴，众弟子中并无高手，被众妖仗着人数一阵围攻居然逐渐落入下风。 
　　萧遥突然想起了清儿还在峰顶饮宴，那里定然是此次攻击的重心，连忙用心念呼唤清儿身体内的神力团，却发现被一道未知的屏障给挡住了，登时大急，断喝了一声：“跟我来！”身上六极元火全力爆发，直向峰顶冲去。前方无数各式各样的妖兽和邪派高手冲上拦截，萧遥心中焦急，再不留手，神力混合着六极元火发出一片火弹，射向前方。 
　　众妖只是攻山的兵卒一类，实力最高不过出窍期，又怎能抵挡如此层次的攻击，顿时纷纷被炸的从空中落下，挨到就死是碰到即亡，强大的火的力量在空中硬生生的开出来一条通道，宇文涛喷出寒霜飞剑，在后面用蓝玉环护着众人紧根其后。 
　　只是众妖实是太多，就连萧遥如此神威，也足足冲杀了盏茶的时间才冲到峰顶，远远的就看见前方耸立着一个巨大的黑色护罩将整个峰顶仙人台罩在其中，护罩表面隐隐雷光滚动，里面却无一点声息。 
　　萧遥一咬牙，功聚右臂，全力一拳直直捣出，神力元火团透拳而出硬生生砸在护罩之上。却见那护罩光芒闪动一下，居然完好如初。萧遥顿时大惊，自己的夹杂着神力的元火团出手，就连神剑巨阙也一击两断，居然没有撼动一个护罩分毫。 
　　心中更是担心，猛提功力，大喝了一声“给我破！”战甲护臂包住了双手，使出了地洞中杀八爪的麒麟本体技风火乱舞，他将风刃的威力完全的集中在三尺见方的所在，瞬间挥动了上百爪，一连串的爆炸顿时在护照表面响起，终于不负众望，硬生生的在上面开了一个大洞。当先冲了进去，宇文涛和燕无双紧紧跟在他的后面，身后的大洞在萧遥等人进去之后就闪动了一下，消失了。 
　　萧遥冲进去一看，顿时倒吸了一口凉气，心中对清儿更是担心，只见众人冲进来的地方哪里是什么仙人台，而是一片无比广阔的巨石林，居然已经到了异空间。远远的七色光芒闪动，厉喝不断，猛然间一个婴儿哭泣般的巨大的吼叫声响了起来。 
　　众人大吃一惊，看这威势当是顶级天兽，匆忙向前急飞，远远的看到一个身高数十丈，蛇皮龟身，背甲上长满了尖锐毒刺，拖着一条长长蛇尾的怪兽一尾横扫，将对阵的一个散仙直接抡入石林当中，撞倒巨石无数，仰天发出了砸砸如婴儿哭泣般的吼叫，正是号称北方守护天兽的玄武。跟他相斗的另两个散仙发出愤怒的大吼，法宝飞剑接连出手，在玄武身上爆出了漫天的火光，可是玄武本就是以强大的防御力出众，如此攻击又怎能伤到他的要害。 
　　旁边还有五六个合体期和分神期的修真者正在和三个浑身冒出金色光芒的人相斗，却已是落入下风，被打得只有招架之功没有还手之力，旁边还躺着几具尸体，看穿着都是十三大派弟子。离老远萧遥就看见清儿的好友天衣仙子在那里苦苦支撑，护身法宝紫羽纱衣已经被敌人夹带着金光的拳头打出了无数的大洞，而萧遥最心爱的清儿却不知去向。 
　　回头告诉宇文涛等人小心防护，不要靠近，萧遥一个瞬移已经到达了天衣仙子旁边，飞鳞七盾全力发动，替天衣连挡三拳，厉声喝道：“清儿到哪里去了，为何没跟你在一起？” 
　　天衣得到了萧遥的帮助，喘了口气，大叫道：“清儿和彩云师姐在最里面的空间，只有打败他们才能进去！这三个人不知道是什么来头，好生厉害，萧师兄要小心了。” 
　　萧遥狠狠的一点头，力贯双臂，身形一个急闪，右手麒麟爪带着熊熊元火直抓向一个金色人影，左手一翻，已经把用焱嵘牙齿修炼成的法宝透骨针掏了出来，紧接着抖手射出，在空中划了一个弧线射向对方后脑。金色人影冷哼了一声，也不躲闪，左手向后抡出抓向透骨针，右拳带着金光直直轰向萧遥掌心。拳爪相交，萧遥顿感一股强大的神力传来，心头大吃一惊，不过想到老婆在里头还等着自己解救，也顾不得什么了，发出一声断喝，五指射出了五条风刃，顿时发出苛察一声脆响，将对方右臂硬生生拦腰抓断。 
　　金色人影发出一声惊天动地的惨叫，身形一晃，左手被透骨针透臂而过，紧接着又穿过了脊椎骨从胸前射出，侧歪了一下，浑身金光尽失，从空中掉了下去。 
　　旁边两个金色人影同时大叫出声，舍下了众人一个瞬移就接住了落下的金色身影。一个金影向受伤的人体内狂输神力，同时大叫道：“十八战将，你怎么样了？”另一个迅速的掏出了一个药瓶将整瓶药都喂进了十八战将的嘴里。 
　　十八战将口中鲜血狂涌，抓着身前金影的手，微弱的说出了一句：“我的神心已毁……十六战……将小心，他用的……也是……神……力。”瞪大了眼睛，头一歪，不甘心的离开了人世。其实他死的太冤，本身也是修神者，虽然不如萧遥的火麒麟身体强横无匹，可也不是那么容易死的。并且按实力他在其他方面并不比萧遥这个半路出家的差，只是太过于大意，根本没想过这一界会有比自己这个修神的更强横的存在，才被萧遥一击得手，被火麒麟王的牙齿修炼出的透骨针穿过紫府，将修神用的神心破成碎片，才惨然死去。 
　　十八战将从小就在一起修炼，却在此死去一人，剩下的十六战将和十七战将同时大吼出声，冲着萧遥直冲了过来。萧遥怡然不惧，虽然刚才也感觉到对方用的也是神力，却也知道跟自己这种血脉传承的还有一定差距，叫天衣等人去帮助四散仙对付玄武，自己也不甘示弱，大吼着迎上前。 
　　自从受到焱嵘的心灵传音得知了火麒麟本体的秘密，萧遥日夜修炼，早又小成，虽然不知道为何人界还会有修神者，不过想想焱嵘都在人界潜修，有别的神也是可能的。对方强大的气势开始刺激起萧遥体内火麒麟狂暴的兽性血脉，强大的战意在萧遥心中开始沸腾的起来。 
　　体内上下两颗神力团受到了外来神力的刺激，仿佛也感觉到了危险，中间那颗神力团爆炸以后没有被萧遥吸收的部分开始冒了出来，一丝丝的流入了萧遥的百脉当中。萧遥身形如风，爪利防高，跟两大战将斗在一起，三人释放出的强大神力在周围环绕，逐渐形成了一股直上天际的巨大龙卷风，将三人的身形都隐在其中。只听见里面乒乓气劲交击声响动不断，间或传出几声带着强烈战意的怒吼，连周围的天衣等人和玄武都感觉到了那股磅礴的力量，争斗的越发激烈起来。           
    人界篇 第四十六章 兽性的觉醒     
　　“吼！”玄武一声怒吼，巨尾一阵急扫，逼退身后众人，张开嘴猛的喷出一团五色光芒。他正对面的乃是庐山散仙李元，炼有仙器流云飞链，正祭在空中抖得笔直射向玄武，结果被五色光团正中链头，凌空打得粉碎，登时大叫一声，心神震动，喷出一口灵液，让玄武张开大口咬在嘴里，三口两口吞了下去。 
　　那金光击碎流云飞链后光芒一暗，也露出了原形，乃是滴溜溜一颗五彩圆石，却是上古土系异宝五光石，相传乃是五彩石所炼，后封神之战的时候落入邓玉婵手中，人挡杀人，魔挡杀魔，威力无匹。 
　　玄武虽然将李元硬生生吃下肚中，可身上也同时挨了数下重击，原本他单条四个散仙时凭着强大的防御力尚占上风，可是加上天衣等六个修真高手就不是对手了，尤其其中的天衣的师兄天工门第一炼器高手天匠手中的一把破山锥尖利无比，挥动间周围石山一划即裂，威力全然不在上古异宝之下，就连玄武也不敢硬接，甚至连用五光石对撞都心有顾忌。 
　　不过好在天工门虽然法宝厉害但是本身修为和道法都属二流，所以勉强撑了下来。这回靠五光石硬吃李元却慢了一刹，被天匠抓住机会将破山锥变成三丈长短，硬生生刺在玄武上下甲壳之间，直没近半。 
　　玄武发出一声震天痛吼，蛇尾甩动将天匠砸的口吐鲜血摔到一旁，可是就是受伤的一刹那，身上又挨了数下重击，虽然没有破皮却震得内腹嗡嗡作响。顿时狂性大发，不顾修真者的攻击，五光石急速喷出，配合着蛇尾巨口，将剩下三个散仙打得接连败退，最后蛇尾被越女门第三天女一剑斩断二丈来长，而玄武却一五光石打在一散仙胸口，将其打成重伤。 
　　玄武那边打得血肉横飞，这边早就已经到了生死相关的地步了。龙卷风慢慢的减弱了，其中的三人也早已停下，分两方向对视喘息。萧遥的飞鳞七盾已经有两面被打出裂痕，右胸上被十六战将的手刀划出一寸深尺长的伤口，左肩左腿受伤一十二处，不过都是小伤不影响行动。不过从来都没有过的大战刺激了萧遥体内火麒麟一族好战的血液，他的样子似乎变了许多。 
　　十六战将和十七战将跟萧遥比起来就惨得多了，萧遥有飞鳞七盾护身，虽然有时尚有不足可是毕竟能帮他挡下大半攻击，而他们虽然是两个人，可没有这么智能的法宝，在加上萧遥的透骨钉阴毒无比，居然能够隐型射出。十六战将的右肩和左腿被它洞穿，已经废了，十七战将并不比十六战将好过，虽然不是透骨钉的主要攻击目标，不过萧遥的麒麟爪也不是好接的，左臂被抓断，脸上上也挨了一风刃，右眼扔在滴答趟血。 
　　喘息片刻，萧遥冷笑着看着对面二战将惊恐的面孔，因为他们看到萧遥的伤口甚至战甲都已经开始愈合了，而他们的伤口却连血都没有止住。添了添嘴唇，萧遥露出了一个噬血的笑容，红色的眼睛已经完全的变成了立直的兽瞳，就连嘴角都深出了两只尖利的獠牙。 
　　“挡住我路的人，都给我去死！”萧遥大吼了一声，带着一串残影直扑了过去。十七战将把十六战将护在身后，体内所有的神力都聚集在完好的右臂上， 脸上露出了狞笑：“老子从来没有给人让路的习惯，够胆你就自己过去吧。”完全放弃了自身的防守，神念锁死萧遥捣出了最简单，也是威力最大的一拳。 
　　萧遥感觉到自己的意识被体内的能量激荡的有点模糊，眼睛里再没有别的东西，只有强烈的杀意涌动着，那一瞬间，仿佛觉得体内的某一点炸裂开来，胸口激荡的神力星云疯狂的旋转起来，第一颗神力团的神力到现在才算真正的被萧遥所吸收了。玄玉百合里蕴藏着的盘古族的创造能力浮现了出来，脑海中所学过的一切的一切全都变成了素材，然后将其中对于战斗有用的东西全部剥离而出。 
　　此时的萧遥应该说已经让体内强烈的变化震动得去了意识，可是他的本体却按照火麒麟一族战斗的本能行动着。流光遁法，无形遁法，烈日的化形攻击，风火乱舞等一切的东西都在九天玄玉百合中强大的盘古之力下汇聚在了一起，变成了最适合萧遥的本能。牢牢的印在萧遥身体的每一个细胞里。轻松的身化彩虹速度激增，一阵晃动下萧遥直扑向十七战将的的身体居然忽隐忽现起来。 
　　十七战将猛然觉得眼前的萧遥在瞬间变的不同了，就仿佛突然变成透明的风，在手间略过却不可掌握，在眼前经过却看不清楚，在身边飘过去不可琢磨。自己蕴涵着全部力量的一拳居然打了一空，在萧遥的身体残象中飞了过去。而与此同时，身后的十六战将发出了一声惨叫。 
　　猛的一回头，十六战将金色的身影就带着一阵劲风从自己的耳边飞了过去，远远的，传来那身体撞击在玄武身上的庞大的响动。 
　　低着头，萧遥一动不动，金红色的头发在空中飘舞，看不清眼睛。右爪上还流淌着从十六战将体内抽出来时沾染的鲜红色血液，滴、答、滴、答……单调的声音刺激着十七战将紧绷的神经，仿佛萧遥的身体在一瞬间变得恐怖起来，那滴答的滴血的声音仿佛千魔啸夜在不停的撕扯着十七战将的心，浑身颤抖着，仅剩的左眼的瞳孔越来越大，慢慢的，他发出了一声不似人类所能发出的尖利惨叫，指着萧遥尖叫道：“你杀了他！你又杀了十六！你不是人，是魔鬼！你是魔鬼呀！你怎么可能杀了十八又杀了十六！你怎么可能呀！” 
　　挥动着右手毫无章法的冲向萧遥，嘴里不停的狂叫着，在他的身体里再也无法感受到任何一丝的神力，自己心中乃至灵魂中都崇尚的至高无上的力量被人无情的摧毁掉，两个从小在一起的同伴的尸体如同被人随手扔掉的破布娃娃般的倒在眼前，那股强烈的失落和瞬间产生的对自己乃是整个世界的怀疑摧毁了他最后的神志，十七战将已经疯了。 
　　萧遥抬起头，冷酷的兽瞳里看不到一丝的怜悯，轻轻的，如风般的挥动起了右爪。 
　　玄武在十六战将的尸体砸在自己身上的时候就惊呆了，同时惊呆的还有围着玄武的散仙和修真者。不约而同的同时向萧遥的战场望去，正看见萧遥将最后的十七战将撕成了碎片，然后转过身，一步一步的走了过来。 
　　玄武的心里冒出了一股凉气，别人不知道这灭天宫十八屠神战将的来历，他可是知道的。这十八人乃是至尊从无数的资质最好的幼童当中挑选出来，亲自培养了八百年的修神者！ 
　　修神者是什么概念？意味着以为他们不会升入天界，而是会升入传说中的神界。没人知道至尊的修神功法是从哪里来的，只是所有的长老都知道，至尊本身就拥有着神一般的力量。他培养出来的修神者又岂是等闲，平日里试招的时候只要一个就能跟自己打成平手，两个同时出手自己就只能落荒而逃。 
　　而现在，三个如此厉害的修神者，就被面前的人撕成了碎片。玄武刹那间脑海中有了跟十七战将同样的怀疑 “我……是不是在做梦？” 
　　不光是他，旁边的修真者们也感受到了萧遥所散发出的，带着远古火麒麟王血脉的强大威势，一种站在天地顶端的威凌气势让人想要膜拜臣服，随着萧遥越发走进的脚步声，众人觉得萧遥的身影正如同高山般的在自己眼前涨了起来。 
　　燕无双在远处看着萧遥的变化惊呼出声，拉着宇文涛叫了起来：“宇文大哥，萧郎的样子好象有些不对！” 
　　宇文涛面色凝重，缓缓的点了点头，他又何尝不知。只是他了解萧遥接受了焱嵘的传承，唤醒了火麒麟血脉的事情，再看到萧遥脸上闪烁的兽瞳，顿时猜出了萧遥现在的情况。可是猜出来又如何？目前完全靠着火麒麟强大的身体本能战斗的萧遥是不可阻止的。“兄弟，只有靠你自己了。” 
　　强大的神兽气息同样唤醒了玄武体内的天性，虽然差了一个等级，可是身为土系天兽的玄武面对着火系神兽并没有先天的惧怕。被逐渐强大起来的神兽气息逼迫着的远古血脉也开始在玄武的体内激荡了起来，他和萧遥仿佛穿梭时空，回到了诸神大战时那洪荒的年代，没有理智，没有感情，有的只是那咆哮的兽性。           
    人界篇 第四十七章 杀你的理由     
　　不好意思了，今天杨丁上午出门了，才刚回来，更新的晚了，真对不起大家。 
　　======================= 
　　同时发出了一声大吼，一大一小两只野兽的身影就缠斗在了一起，可是玄武庞大的身躯和强壮但是缓慢的攻击根本打不到萧遥，反而被萧遥通过缝隙在身上连抓数爪，比岩石还要坚硬的皮肤裂开丈长的大缝，喷出了绿色的血液，连背上尖利的毒刺也被萧遥踹射了十数根。 
　　玄武痛得惨叫一声，猛的用蛇尾将萧遥抡了出去，而萧遥被论飞的同时也抓住了玄武腰上的破山锥，在他的腰上又拖开了一个两丈长的大口子。 
　　萧遥和玄武对持着，发出了阵阵的嘶吼，虽然萧遥的身材还没有玄武的一只爪子大，可是任何观战的人都会怪异的觉得，萧遥的气势越来越盛，把面前小山一般的玄武的气势完全的压住了。萧遥重重的向前踏出一步，闪着寒光的红色兽瞳紧盯着玄武的眼睛，低声道：“你在害怕，你在害怕我，是么？大王八。” 
　　“你说什么！谁在害怕？！”玄武怒吼了一声，巨大的前爪带着劲风直接向着萧遥拍了过去，轰得一声举响，那劲风轰击的碎石乱飞，烟尘四起。燕无双惊叫了一声：“萧郎！”就要扑上去，却被宇文涛一把拉住了。 
　　烟尘慢慢的散开，众人清晰的看见，萧遥浑身纹丝不动，右手提着破山锥，只是伸出了一只左手就接住了玄武庞大的右爪。玄武颤抖了一下，觉得自己轻松打飞一个散仙的庞大力量仿佛打在一座山上，居然没有一点的晃动，连忙抽回了右爪。萧遥却又冷冷的说道：“大王八，你怕了，你发抖了，你在害怕我，你在害怕我把你杀掉，是么？” 
　　抖着嗓子，玄武疯狂的大叫了起来：“我没有，我没有害怕！你这个家伙，去死吧，给我去死吧！”张嘴直喷出了五光石，同时蛇尾也向萧遥拦腰横扫，他确实怕了，在魔神一般的萧遥面前他确实怕了，可是他天兽一族的尊严不允许他害怕，所以，他只有用颤抖的行动来掩饰着心底的恐惧。 
　　可是恐惧颤抖的心又怎能发出平时的水平，威力无双的五光石居然被萧遥抡起破山锥直直抽飞了出去 ，飞向了宇文涛，而玄武那粗大的尾巴也被萧遥伸手抱住了。 
　　“知道吗？”萧遥平静的说：“大王八，我并不喜欢管你们的事情，你们喜欢做什么是你的事情，而人类的事情和我也没有什么关系，可是，你最大的错误就是不该挡住我的路，所以，你到了地界，再向阎罗忏悔吧。呀~去！”猛的一声断喝，萧遥奋起全身的神力，将玄武庞大的身体硬是高高的抛了起来。然后在玄武的惨叫声中凌空越起，手中破山锥在空中划出一道完美的月影，面色平静的落地上，不远处，玄武分开的庞大头颅和身躯轰然落地，绿色的鲜血狂喷，渐渐的，在不远的石坑中汇聚成了一个小潭。 
　　宇文涛走上去几步，颤声问道：“二弟，你还好吧？” 
　　萧遥闭着眼睛静静的站着，獠牙慢慢的收了回去，晃了晃头，睁开了眼睛，已经恢复了平时的红色的圆形瞳孔，微笑了起来：“大哥，我刚才很酷吧。” 
　　宇文涛顿时长出了口气，知道会这么说就应该没事情了，走过去对着萧遥的脑袋就敲了一下，大叫道：“酷你的头！下次不许这样了！你知不知道你刚才的样子都多吓人，大哥我的心都快被你吓出来了。还有，什么叫你跟人类没有关系？啊？我敲，我敲，我敲敲敲！” 
　　萧遥尴尬的挠了挠脑袋，其实他也是跟玄武单挑的时候才恢复意志的，不过看到旁边站着的天衣等人愣愣的表情，就装酷一番，哪成想装酷不成反而被打。刚要说话，燕无双抱着佳佳就扑到了他的怀里，哭着说：“萧郎，你刚才的样子好怕人，都吓死我了。”她怀里的佳佳也眼泪汪汪的抓着萧遥的衣襟不肯放手。 
　　萧遥顿时大感头痛，赶忙抱着燕无双，轻轻的哄着她，好不容易把她哄的破涕为笑，还没等喘口气，剩下的三个散仙带着幸存的修真者却又走了过来。萧遥大吃了一惊，猛得拍着脑门大叫一声：“哎呀，险些忘记了。”回头装做没看到众人，直奔玄武的尸体跑去了，留下了苦笑的众人。 
　　萧遥上上下下左挖右挖，找到了玄武的内丹，然后又把他背后的毒刺收集起来，最后又扒了他一块巨大的皮，又挖出了玄武的一双眼睛方才住手。感叹了一声：“这位大王八同志，真是好同志啊，浑身上下都是宝，比猪可强多了。” 
　　萧遥解剖完玄武巨大的尸身刚走回去，忽然感到整个巨大的石头世界震动了起来，四周开始一层层的向中间塌陷。为首的散仙抬手射出一个巨大的护罩将众人罩在当中，发出一声断喝：“大家小心，这个异界要塌了！”这时塌陷的地方已经到达了众人的落脚地，顿时空间如同玻璃般的破碎了，众人眼前红光一闪，却发现已经落到一个灼热的世界。 
　　这是一个红色为主色调的世界，到处流淌着沸腾的火红色岩浆，扑扑的冒着气泡，空气炙热无比 ，跟这里比起来，玄武的石林世界简直就是避暑圣地一般。远远的空中，一只火红色的巨大孔雀正啼叫着掀起大片火红色的岩浆。 
　　她的威势可比玄武大多了，炙热的岩浆只要一沾到人身上就是非死即伤，若是被她打入岩浆之中那就只能形神俱灭，元婴都跑不出来。所以对面同样也是四个散仙，却已经有两个被打伤，倒在地上，其余二人只能用防护罩苦苦支撑，看来败北是迟早的事。这里也有三个战将和十几个修真高手对敌，不过还好，这里的修真者实力都是不俗，比上一档能高一些，加之人又多，所以伤亡还不算大。 
　　但是如果萧遥等不来，朱雀杀掉四散仙以后在跟战将围攻，众人扔逃脱不了败亡的命运。 
　　萧遥极目四看，仍然没看到有清儿在，这时候旁边一个千山白云洞的修真者看到倒地的一个散仙，惊呼了一声：“师祖！”就要往朱雀方向跑去，萧遥赶忙将他一把拉住，小声道：“大家小心点，别出声，他们还不知道我们来了，偷偷的过去，偷袭他们。我去偷袭朱雀，你们偷袭那几个金小子，出手不要留情，往死里打！” 
　　众正道高人听的瞠目结舌，他们这种正道高人啥时候作过如此下作的事情，偷袭也就算了，偷袭完后还要往死了打，这个……这个有违师尊的教导呀。这个时候那个白云洞的修真者去狠狠的点了点头，道：“萧师兄，你说如何就如何，你去偷袭朱雀的时候要小心，救我师祖。” 
　　众人一想，也是，现在情况危机，不是讲究礼仪廉耻的时候，纷纷点头。萧遥让宇文涛和双儿留下躲起来，然后给其他人加持了无形遁法，将近十个正派的道法高人就这么鬼鬼祟祟，小心翼翼的潜了进去。 
　　萧遥小心的贴近了朱雀，暗中掏出了透骨针，朱雀并没有察觉有人靠近，因为她身边到处都是灼热的岩浆，除了萧遥这个比她更高等的火系神兽，还真没几个人能靠近她。萧遥用心念锁定朱雀，刚要打出去，哪知道去偷袭战将的一个修真者却因为从来没偷袭过别人，太过于紧张，提前打出了法宝，一个小小的闪电就轰向了其中的一个战将。 
　　众修真者见有人先动手了，顿时也慌乱起来，现出身形乱乱糟糟的就是一顿法宝攻击，虽然不成章法，可也将猝不及防的三大战将轰得连连后退。旁边的修真者见突然有援手出现，精神大震，一同出手围住三战将一顿乱打。三大战将虽然功力高深，又是修神高手，可是面对二十多个分神期以上的修真高手，可也只能勉力支撑，无力还手。被一众法宝阴雷炸得后退不止，飞窜逃避。 
　　萧遥心中暗骂众人没用，太过于死板，连偷袭都不会，如若众人合力偷袭一人，定能将其杀掉，以后就好打多了。可是事已至此，却也无可奈何，只好趁着那边的混乱射出了透骨针。朱雀见旁边的战场中突然有人显身，已然吃了一惊，顿时强加提防，萧遥这一针出手，那股尖锐的波动就被她察觉了，连忙一个旋身躲开了透骨针，对着萧遥就喷出了一蓬火雨。 
　　萧遥一见朱雀躲开，心知不好，也不再犹豫，唤出灵甲，仗着有飞鳞七盾护身硬是迎着火雨冲向朱雀，手中破山锥化作五丈长尖利的长矛直刺向朱雀的胸口。 
　　朱雀见萧遥居然能从火雨中逆向冲出，顿时大吃一惊，挥动翅膀接连飞退，口中喷出万刃车化成漫天黑雾带着无数利刃罩向萧遥。 
　　萧遥顿时哈哈大笑了起来，这万刃车虽然能同时调动起地水火风四大元素，可是攻击的方式却甚是单一，只有万千的利刃而已，对付别人尚可称为厉害，而这些，对于刚刚觉醒的火中至尊的本源火的力量来说，只是送死而已，甚至没有宇文涛刚才拣回来的五光石有效。           
    人界篇 第四十八章 人・妖     
　　萧遥一声轻喝，浑身上下发出了金红色的火焰，整个人好象一个人型的火炬般浮在空中，万刃车所发出的大雾被萧遥硬生生的在中间掏了窟窿，不论多少利刃射在萧遥身上都疵得一声就被直接气化了。朱雀看见萧遥如此威势，不敢大意，虽然知道现在三大战将被二十多个高手围殴，可也不敢分心帮忙，发出一声清冷的鸣叫，喝道：“对面那人，你们是如何近来的？玄武呢？你们把他怎么样了？” 
　　萧遥伸了个懒腰，并没有放出火麒麟的气势，因为他想给对方来个偷袭，嘻嘻笑着从手镯里掏出了玄武那颗无比巨大的绿色内丹，在手指尖上滴溜溜打转，问道：“你说的该不会是这内丹的主人，那只大王八吧？哎呀，这个真是不好意思，进来的时候我正好饿了，看他那么大，估计很补，就把他宰了褒汤了！”旁边的两个没受伤的散仙见朱雀停止了攻击，赶忙将两个伤势严重的散仙挪到一旁，喂药救治。 
　　朱雀浑身大震，看着玄武的那颗内丹不可思忆得道：“你说什么？你杀了他？这是不可能的，你说谎！” 
　　萧遥撇了撇嘴角，切了一声，把内丹收了起来，歪着脑袋怪叫道：“你的意思是本大爷骗你了？你个小火鸡，敢侮辱大爷的信誉！你信不信我把你杀鸡拔毛，作成宫保鸡丁？别以为你是啥火系天兽就跟我唧唧歪歪，大爷不吃你那套！” 
　　朱雀乃是火系天兽，贵为灭天宫三长老，啥时候受过这个骂，就连至尊跟她说话也大都客客气气的，萧遥居然要把她做成宫保鸡丁！顿时气得高啼了一声，也顾不得萧遥散发出的庞大威势了，双翅挥动，掀起万吨岩浆冲天而起，直接将萧遥拍到火里。 
　　萧遥本来就觉得一到这个炙热的环境里就浑身舒爽，恨不得跳进池中游耍一番，见朱雀岩浆打来正顺心意，也不躲闪，借力就潜了下去，觉得浑身这个舒服呀，简直就是运动之后洗了个热水澡的感觉，爽得他都要呻吟起来了，刚才跟玄武的大战中消耗的火性真元也开始迅速的回升起来，那炙热的岩浆真是太对他火麒麟一族的胃口了。 
　　朱雀见萧遥似乎躲闪不及被打入岩浆当中，愣了一下，她本以为萧遥乃是一个深藏不露的高手，却如此脓包，当真叫她意外，不过没有修真者或者散仙能在岩浆里存活，加上三大战将情况危机，也来不及多想，收回万刃车转回头就去帮忙。哪成想刚扇动了一下翅膀，身后突然传出一阵水花声响（杨丁也不知道岩浆翻动是否会有水花响，且当如此吧）一股庞大的威势从头上直落了下来，登时一惊，猛的一个前窜，却已经晚了，被萧遥直接跳到了身上。 
　　萧遥落到朱雀背上，哈哈狂笑着双爪翻飞一顿乱抓，顿时防御力远逊玄武的朱雀背后羽毛翻动血肉模糊。朱雀痛得狂叫一声，在空中一个翻身，后背朝下，回头冲着萧遥喷出了一团巨大的红色元火。与此同时，身上的火红色羽毛也变德灼热起来，一根根随风飘舞，渐渐的随着体内涌出的烈焰滚滚燃烧。 
　　萧遥被朱雀的翻身弄的一侧歪，身体一窜，正好让过了元火团，两条腿紧紧的夹着朱雀的脖子，左手利爪扼住了她的咽喉，右手握拳高高提起，把脑袋凑近了朱雀的眼睛，在她惊恐的眼睛里清楚的映视出自己尖利的獠牙和红色的兽瞳，哈哈大笑道：“小火鸡，你觉得大爷的造型还不错吧，我最喜欢背后打人闷棍了！哇打！” 
　　萧遥猛的发出一声震天大吼，握紧的右拳直直砸到朱雀巨大的脑袋上，强大的冲击力将朱雀的身体直直砸到地上，巨大的火红色身体贴着地面向前滑行了数十丈，撞碎了一大块石岩方始停下。 
　　萧遥哈哈大笑，对着朱雀的脑袋连打带踢，嘴里还不停的叫到：“我趁你病！我要你命！” 
　　朱雀被萧遥打的连声惨叫，死命挣扎，可是无论她如何翻滚，先天的生理缺陷也使她根本无法攻击到身体后方的萧遥，被巨大的拳力打的头昏脑涨，痛苦不堪，最后终于带着哭腔高喊出来一句：“住手啊，求求你，住手啊！”猛的红光一闪，那红色的巨大身影慢慢的缩小，最后变成了一个红衣女子跪在地上抱着头号啕大哭。 
　　萧遥在旁举着拳头楞住了，突然不知道该不该继续打下去，觉得气氛变得非常的尴尬，本来自己是在跟一只上古天兽搏斗，那威武的英姿就好象一个上古的勇士，怎么突然场景一变，自己就好象变成了一个欺负女生的恶棍了？ 
　　尴尬的收回了拳头，挠了挠脑袋，萧遥用脚轻轻碰了碰女子：“喂，喂，小火鸡，你别哭呀。还不打不打？不打赶紧把这地方收了，我去下个空间。” 
　　朱雀趴在地上一动不动，就是闭着眼睛使劲哭，她心里觉得委屈极了，从小到大都没被人这么打过。虽然她是一只上古天兽的朱雀，可是按照朱雀的年龄来说，她还只是一个十八岁的少女。她从小到大倍受父母的呵护，到达了等同于人类十六岁的成年就离开了天界，进入人界游玩，结果遇到了至尊，被他那强大的力量所折服，做了他的手下，灭天宫的三长老。 
　　这时候旁边传出来一声惨叫，三大战将中的一个终于抵受不住众人的围攻，本来他们对付修真者虽然落入下风却也没有危险，可是那两个散仙加如战团结果就是不同了，他被两个散仙联手击破了护身战甲，凌空抛飞二十余丈，在空中又连中十数下法宝的重击，爆成了漫天血雨。 
　　另外两个战将听到惨叫声响，见到同伴死的如此凄惨，顿时浑身震动，胆气就是一泄，两个散仙加上数个修真高手又过来一支援，二人顿时更为不济，支撑了没两个回合就被分别击破，一人神心被洞穿，另一人被因为同门的伤亡，所以极度愤怒的高手们撕成了碎片。 
　　众人结束了战斗，都向着萧遥这边围拢了过来。 
　　抹了一把脸，朱雀抬起头，犹如带雨梨花的俏脸倔强的仰着，从牙缝里慢慢挤出来一句话：“让我收掉这个空间是不可能的，你们杀了我吧！” 
　　萧遥还没等说话，旁边一个脾气暴躁的修真者就叫了起来：“你以为我们不敢杀你呀，杀了你空间自然就解开了！”说完手中飞剑扬起直刺朱雀咽喉，朱雀俏目紧闭，昂首待死！ 
　　她要死，萧遥还不干呢，好不容易抓了个俘虏，还是火系的，搞不好还能来个招降，那样子自己是不就有个同系的手下了。当即伸出右手一把抓住飞剑，叫道：“慢来慢来，这可是我的俘虏，你怎么说杀就杀呀？” 
　　那修真者并不认识萧遥，加上一直在这个空间战斗，并没看到萧遥在上个空间的威势，见萧遥胆敢挡住他的飞剑，勃然大怒道：“你是什么人？胆敢管我三峡碧华洞的事！”突然看到了萧遥的兽瞳麒麟爪和尖利的獠牙，顿时大叫了起来：“哪里来的妖孽，一定是跟灭天宫一伙的！要不怎么会阻止我这个女妖！”猛的从怀中掏出一件法宝劈面打来。 
　　萧遥大怒，这人是白痴呀，自己帮他们这么多忙，说是救他们一命都不为过，居然不问青红皂白，见到自己不是人类就突然动手。萧遥脾气本来就不好，没事还是要琢磨人型的，有人敢惹自己自然不会手软，现在他完全融合了第一颗神力团，可不是跟张少峰单挑时候的水准了。 
　　猛的一伸手硬生生抓住了那件法宝，然后神力猛吐，将那件还算上品的法宝捏成了一团，回手砸在那人身上。那人正被萧遥身手就捏住了自己的法宝所吓，还没等反映过来就觉得一股大力砸在胸口上。闷哼了一声，被萧遥砸得倒退了三步，扑通坐倒，一口鲜血就喷了出来。 
　　顿时，原来在朱雀空间的修真者和散仙们都刷刷的喷出飞剑对准了萧遥。原来玄武空间的散仙修真者们不干了，虽然萧遥表露出来的不像人类，可是毕竟救了自己，哪有这么报答救命之恩的呀，顿时也不甘示弱，飞剑祭在了空中，其中天衣仙子最是愤怒，连浑身的法宝都祭了出来。 
　　萧遥用力的伸了个懒腰，压制多时的威势呼就放了出来，火麒麟王血脉的绝对的王者气息压得对面所有的人都退后了三步，就连朱雀都睁开了紧闭的眼睛，不敢置信的看着萧遥。萧遥冷冷的一笑，口中的獠牙和嘴唇构成了一个微妙的角度，淡淡的对着朱雀空间的修真者们说：“哦？你们想要跟我动手？你们以为灭天宫杀得了你们，我就杀不得？” 
　　那个受伤的修真者仍然在大骂不止：“歪门邪道，仗着邪法骋威！本道修炼的乃是乾坤正法，上体天心，对应天道，就算功力不济，今日被你所杀，我也决不跟你同流合污！”紧接着指着萧遥身边的玄武空间的修真者大骂道：“你们都被妖孽所惑，居然站在妖孽一方，作为修真者应该斩妖除魔，你们就不感觉到惭愧吗？” 
　　玄武空间里的资格最老的散仙罗浮山周渝明都快被他气的晕了过去，明明这个实力无比强大的人目前是友非敌，在如此危机的时刻，这厮居然还要死咬了人妖之别，非要把这个强援骂成敌人，难不成他太久没大便，屎迷心窍了？自己可是看过这人的手段，那么厉害的玄武和三大战将的死相仍然历历在目，就连朱雀都被他打哭了，如此冷酷的高手也敢招惹，刚要开口反唇相讥，却听到萧遥冷笑了一声，抬起了爪子。           
    人界篇 第四十九章 效忠     
　　“兄弟不可！”三道人影突然飞出，抱住了萧遥。宇文涛抓住了萧遥的手，凝重的摇了摇头，虽然他当修真者的日子很短，可是武林中的正邪之分并不比人妖之别差什么，他了解，萧遥要是真的把那个多话的修真者杀了，以后就是完全的和正道对立了。 
　　飞出的第二个人影是天工门的天衣仙子，她心里面想的跟宇文涛差不多，但是更深了一层，想到了她的好友清儿的幸福。所以她拦在萧遥面前，眼睛里露出了恳求的神色。 
　　最令别人惊讶的是，第三个人居然是倒在地上的朱雀，她扑了过去，紧紧得抱住了萧遥的大腿，昂起俏脸，泪流满面：“王，你是王！你有王的气息，你是王的后代，我们朱雀一族一直都在寻找的火中之王。”接着痛苦的低下头，低声的饮泣起来：“我王啊，不要为了您卑微的臣民引动雷霆怒火，请不要因为耻辱的我再伤到您尊贵的身体。您的臣民对于刚才居然敢跟您动手感到无比的羞愧，请让我的鲜血来洗刷朱雀一族在王面前的耻辱。”说完，举起右手就向自己头上拍了下去。 
　　萧遥虽然被她说了一大堆，搞得有些发蒙，还没弄清楚到底怎么回事呢，就见她突然要自杀，顿时反映了过来，连忙伸出左手架住了朱雀。右手继续抬高，挠了挠脑袋。困惑道：“你们这是干啥？我只是挠挠脑袋而已，别抓着我呀。啊？你们以为我要杀他？有病，我又没疯，我就是想说几句话。” 
　　宇文涛等人顿时觉得自己理会错了，讪讪的后退了两步，朱雀也愣在那里，忘记了继续自杀。 
　　萧遥清了清喉咙，严肃的对对面的修真者们说：“不错，我确实不是人类，我有麒麟的血统，你们把我当做妖呢还是当作其他的什么这我都没意见。不过现在这个并不重要，我希望你们冷静一下，这些事情你们可以在以后来找我，现在并不是适当的时候。你们的掌门，师兄弟，还有我最爱的妻子都在危急当中，他们现在正在跟敌人进行殊死的搏斗，这个时候我觉得人妖之别可以暂时放在一边，把他们救出来才是问题的关键。” 
　　见萧遥说的有道理，对面的众人沉默了，飞剑的尖端也大半垂了下来。这个时候散仙罗浮山周渝明一见事态向良好方面发展，连忙越众而出，点头道：“萧兄说的对，现在不是讨论这个的时候，应当尽快冲到仙人台，救下各大掌门才是。”众人都纷纷点头，其实他们也知道刚才萧遥确实是来救他们的，不过被那人一喊，降妖除魔的本能发作才要跟萧遥兵戎相间，一冷静下来也知道萧遥是友非敌。 
　　眼见一场风波即将消于无形，那个多话的修真者却又叫了起来：“不行！不能让他进去，非我族类，其心必异！我们怎么知道他是不是灭天宫的奸细！再说，他们这些人突然就进来了，我们怎么知道他们是不是灭天宫假扮的！一切都是灭天宫的计谋！”顿时，对面的一些人一听，觉得也有点道理，一些飞剑又有了抬头的趋势。 
　　萧遥这边的修真者脾气暴躁的已经张嘴大骂了起来，连周渝明都觉得有些过分了，这人怎么这么不知道好歹，死咬定人妖之别不说，现在居然说自己都是奸细，到底安的什么心？踏前一步就要怒诉对方，朱雀却先一步动了。她趁众人都以为她重伤无力，主意力并没放在她身上的时候，猛的跃出，化做一道红影，从众修真者中间穿过，直接落到那个多嘴的修真高手面前，一把抓住了他的脖子！ 
　　众人大惊失声，连忙将她团团围住，不过却因为她手中有人质，所以全都大声呼喝却不敢上前。更有数人已经将法宝祭在空中，对着的居然是萧遥这方。 
　　萧遥也对朱雀的突然行动吃了一惊，刚要说话，却见朱雀对着萧遥盈盈一拜，开口说道：“我王，朱雀一族赤颜娇在此发誓，从此脱离灭天宫，全心效忠我王，以我王的意志为自己的意志，以我王的命令为自己的生命，全部的一切力量都献给我王！ 
　　王啊，这个人并不是修真者，而是二长老白虎派到十三正派的奸细，今日见到事情发展有异就在此胡言乱语意图拖延时间。奴婢既然效忠我王，就当全力辅佐我王救出王妃，即使与灭天宫为敌也再所不惜。王请看此妖的原形。”说完掐住那人的手指就用力回收。 
　　那个修真者见朱雀居然背叛了灭天宫，说出了自己的身份，顿时拼命挣扎惨叫了起来：“赤颜娇，你背叛了至尊大人，大人不会放过你的，他会为我报仇！啊！！！！”苛察一声，朱雀已经拧断了他的脖子，红光闪动，一只巨大的金钱大豹的尸体就出现在众人面前，直到这个时候，淡淡的妖气才散发了出来。 
　　众人传出了一连串的惊呼，居然有妖怪混在正派众人当中煽风点火却没被人察觉，反而被他所惑，这简直是太可怕了，相对骇然，满脸的羞惭。萧遥看着尸体，回忆起刚才这个修真者根本没发出一点的妖气，猛得想到了陆云，从牙缝中挤出了四个字：“血池大法！” 
　　周渝明惊道：“妖人居然敢冒天下之大不惟行此禁术！那岂不是还有别的奸细也混了进来！” 
　　赤颜娇走到萧遥跟前，这回众人没有拦她，赤颜娇恭身施礼道：“请我王跟随奴婢前往白虎的音波幻境。”萧遥虽然有些搞不清楚为啥自己还没开始招降呢，这美女就突然自己把他们的内奸抓了出来，然后又向自己效忠，脑海里有些混乱，难道自己一顿老拳把她打服了？所以才心甘情愿的做了自己的手下，叫自己做王，好象这有点解释不通呀。 
　　不是时间紧急，也只好以后再问了，硬着脸故做冷酷点头道：“好吧，速度快点，我赶时间。”朱雀恭身领命，恢复了原形，仰天一声啼叫，整个空间直接破碎成无数玻璃般的碎片，金光一闪，所有的众人都被传送到一个到处都是白茫茫的，无上无下的空间。 
　　萧遥抬手给众人加持了无形遁法，躲在一旁仔细一看，远处一个巨大的防护罩正在闪动着，里面七扭八歪得倒着十数人，只剩下两三个散仙和五个修真者在苦苦维持的防护罩。三个修神的战将正在外围不停的发动起凌厉的攻击，时不时会在虚空中传来一阵巨大的吼叫声，每一次吼叫，里面的人都被震得吐出一小口鲜血，而这个空间的缔造者白虎却不见踪影。 
　　萧遥正在观望，赤颜娇出现在自己身边，低声道：“王，这里就是白虎的音波幻境了，白虎喜欢将自己隐藏起来，用无所不在的音波来发动攻击，不打倒他，就无法破掉音波幻景，可是在这种环境下，他要比我厉害的多，请王一会儿一定要小心。” 
　　萧遥点了点头，说道：“恩，我知道了，你不要叫我什么王不王的，听着太别扭，叫我公子少爷什么都行，叫我名字也可以，我不介意。” 
　　赤颜娇犹豫道：“这……” 
　　萧遥皱眉：“这什么这，就这么定了！现在我们应该如何找到白虎？” 
　　赤颜娇无奈的点头道：“是的，公子。白虎很喜欢吃修真者的身体，来采补对方的灵力，如果我们就在这里观望，等那几个修真者和散仙支持不住了，防护罩被破开，那么白虎就必然会出现吃他们，那样子我们就有机会了。” 
　　旁边的众人听到这个计划都皱了皱眉头，他们实际上并不信任朱雀，觉得她提出的意见根本就是想让护罩里面的人死，而让大家在旁眼睁睁的看着。五台山小幽天散仙黄云散人低声叫道：“这怎么行，若是她说的是假话，我们岂不是眼睁睁的看着里面的道友被害，就算她说的是真的，我们也不能在这里看着见死不救，恐怕没等护罩碎裂，里面的众人都已经功力尽散，吐血而死了。” 
　　天衣仙子在旁接过话题，看着萧遥问道：“萧兄怎么说？” 
　　萧遥眉头狂皱，这还真不好办，如果冲上去，众人虽然会获救，可是却找不到白虎，恐怕大家也都会落到跟前人一样的下场，而在这里眼看着不救，也根本不是办法。苦苦思虑，居然想不出一个两全其美的方法。 
　　正当萧遥皱眉苦思的时候，他胸口的铠甲里却动了动，化做黑色宝珠的黎黎钻了出来，叫道：“这有何难，萧大哥你自去救人，找到白虎的事情包在我身上了，我轻易的就能召唤出无数的骷髅塞满这个空间，除非他消除掉身体，否则根本无法遁形！” 
　　旁边的众人突然见到从萧遥的怀里钻出来一只幼年鬼体，全都吃了一惊，这可是平日里众人见到就要除掉的东西，没想到今日却提出了一个帮助自己的办法。众人虽然觉得被一个鬼体所救，实在是有失修真者的身份，不过一起苦思良久，再无更好的办法。何况都跟萧遥这只大妖怪结盟了，也不差一只鬼，最后一咬牙，同意了这个计划。 
　　而不少思想灵活之人心中隐隐感觉到其实鬼怪妖孽未必都是十恶不赦之徒，自己等人见到妖魔鬼怪就毫不容情，斩尽杀绝也未必全然是理直气壮的。           
    人界篇 第五十章 白虎     
　　见诸人定好了计划，朱雀淡淡的说：“公子，既然如此，我先来打头阵吧。”她心知众人对她都并不相信，就连萧遥对她的信任也是极度有限的，所以必须要努力表现，争取好感。浑身一抖，现出了原形，扇着巨大的翅膀飞到护罩的外面。 
　　一个庞大的声音从四面八方同时响起：“老三，你那边的事情已经解决了？好快呀。老四那边呢？” 
　　朱雀点了点修长的脖子，用清幽的声音说：“是的，我那边的事情已经完事了，十三十四十五战将去了老四那边。你这里好慢呀，这么久都没完事，我来帮帮你吧。” 
　　说完，扇着翅膀落了下去，贴近了防护罩。一个战将叫了一声：“呦呵，三长老不是在讽刺我们没用，现在还没拿下来这几个废物吧？其实若不是这个废物有一块轩辕旗的碎片，仗着誓死顽抗，我们早就把他们全干掉了。你瞧着，看我第十战将这大力一击就要他们几个的小命！”说完话，猛的全身凝立在空中，一声暴喝，这个人金光闪烁，居然凭空大了一圈，大叫一声就向着护罩扑了过去。 
　　哪知道身后传出来一声高昂的啼叫，一直利爪伸来，居然将第十战将拦腰抓住，然后朱雀伸出长嘴，三口两口将措手不及的第十战将活活啄死，伸了伸脖子吃了进去。突如其来的变故让护罩内外的人同时都愣了，整个空间震动了起来，响起了白虎震耳的咆哮：“赤颜娇！你疯了？你知不知道刚才做了些什么？” 
　　剩下的第九战将和第十一战将眼睛都红了，浑身杀气直冒，也顾不得朱雀乃是第三长老，地位尊贵了，怒吼着带着漫天的金光扑向朱雀，口中大喝道：“还我兄弟命来！”还没到地方，却猛然发现自己被周围突然冒出来的修真者和散仙上上下下的围了个结实，数十件高等法宝飞剑一起打了过来，顿时惨叫了一声，形神俱灭了。 
　　护罩内的散仙和修真者们突然见到强援现身，瞬间就把四个敌人中的三个杀死，顿时精神大震。伤势略轻的已经挣扎着坐了起来。众人轻松的进入防护罩中，由四个散仙和十个修真者替下了里面的散仙维持护罩，大家一起动手，为伤者喂药包扎。而萧遥，还没有现身，抱着黎黎躲在护罩外的朱雀后面，拍着朱雀的肩膀说：“不错，偷袭的够漂亮，有前途！我喜欢！” 
　　白虎发出了一声震天的怒吼，怒喝了起来：“赤颜娇，我没想到你居然敢勾结外人，背叛灭天宫！难道你不知道死字怎么写吗？” 
　　朱雀优雅得扇着翅膀，冷冷的闪动着细长优美的双眼，冷哼了一声：“这是我的事情，你还没资格管，识相的赶紧束手就擒，也许能保住一条虎命。” 
　　白虎被她气得怒极反笑：“好！好！好！赤颜娇，你别忘了，当初你得罪青龙老大的时候，是谁帮你求得情收你入得帮？你被赤炼渊魔龙追杀的时候，又是谁帮你挡住了他。如今你有帮手了，翅膀硬了，居然也敢不把我放在眼里了。老四也被你杀了吧？你是不是认为我的实力也跟老四那废物一样？看来我得让你清楚的明白明白，在音波幻境你人再多都没用，我是绝对无敌的！” 
　　朱雀沉默了一下，略带伤感的说：“二哥，我知道你一向对我好，也知道你对我有恩，可是不同的，这是我朱雀一族的宿命，我得生命就是为这一天生的，不论如何，今天我也得站在跟你对立的一面。收手吧，放我们过去，我不想和你动手。” 
　　“住口！不要在说了！我不想再听到你的声音，要想过去，好！不过你得踏过我的尸体！天吼术&#183;霸虎音爆！”猛然间整个空间都震动了起来，用肉眼都能看见空中淡淡的音波汇聚成一个一个小球，护罩内的修真者发出一阵惊呼，赶紧将护罩调整为隔绝声音状态，刚才白虎就是用这招一击打倒大多数的修真者，才导致他们落入下风，只能狼狈的防御。朱雀急促的跟身后隐身的萧遥说：“快堵住耳朵！” 
　　随着一声高昂的虎吼，空中的音波球都剧烈的爆炸了，无数的超音波高音波低音波互相混杂着在空中游窜，每一次相交就变成了不同的声音，足足过了半盏茶的时间，霸虎音爆的音波才渐渐的消失了。萧遥被这招吓了一跳，一看护罩内这都有不少功力比较低的人经受不住音波的洗礼晕了过去，顿时吐了吐舌头，不过还好，佳佳在宇文涛和燕无双旁边，放出了她独特的白色护罩，才保得二人平安。 
　　从耳朵里拿出来被他分做两团当作耳塞来用的黎黎，不顾黎黎的强烈抗议，长出了口气，感叹道：“鬼，还真是种完美的隔音隔热材料啊！” 
　　顾不得再开玩笑了，在萧遥的隐身保护下，黎黎小脸一脸的肃穆，双手在胸前摆了一个怪异的手势，低声喝道：“召九渊冥婴，逆两仪之行，引四方厉神，散七魄八厉，映日月双华，舞千丈绝煞，献吾魂为约，结封天之阵！天地劫&#183;绝天冥煞阵&#183;改！”猛的一团黑色的光芒从黎黎的手印中四射而出，飞向四面八方，缓缓的，四周传来一声苛察的骨骼碰撞声，一个个惨白的骷髅骨架凭空出现在虚空当中，而且越出越多，似乎完全没有停止的倾向。黎黎放出绝天冥煞阵之后，身体一个摇晃，脱力倒下，把萧遥吓了一跳，赶忙又捏出了一只厉魄喂给他吃。 
　　护罩中的众人连声惊呼，不过经过后来人的告知，逐渐平静了下来。白虎阴森森的说：“哼，这种左道鬼术，也拿出来献丑。天吼术&#183;天音刃！吼！”强大的吼叫声带动了四周的空气，在四周化做无数的真空之刃，将白骨骷髅们砍成碎片。可是，骷髅们完全不受真空刃得影响，反而无所畏惧，越来越多。 
　　朱雀在前面挥动翅膀挡住了真空刃，黎黎在后面吃下了厉魄，恢复了功力，顿时白了萧遥一眼，吼道：“你还有这么好的东西为什么不早拿出来！藏着掖着的！都给我！”萧遥挠了挠脑袋，寻思压根就不知道你要呀，小孩子脾气真差，动不动就大喊大叫的，掏出了剩下的三只，打包抵给了黎黎。 
　　白虎用的天音刃吼了半天，却发现骨架出现的是越来越多，仿佛完全没有尽头，弱是朱雀还能用火将他们全部烧掉，而只会用力和空气的白虎却没有办法，任由它们变成了碎骨片，越来越多。突然，黎黎眼睛一闪，指着东南面的上方，那里有一团淡淡的薄雾，几个碎骨片正从那里掉了下来，兴奋的说：“他就藏在那里了，躲得还真好，浑身缩成小猫般大小，难怪才发现他！” 
　　萧遥眼中冷芒一闪，点了点头，抬手把黎黎送进了护罩，轻轻的摸了下朱雀示意自己离开了，隐藏着身形向白虎潜了过去。等进了淡淡的白雾团，才发现一个无比浅淡的老虎虚影引在雾团上。顿时心中暗自骄傲，毕竟要说到潜藏逆踪，至今为止还真没遇到能比自己的无形遁法更好的招数，虽然不能在隐身的同时像白虎一样发动攻击，不过隐身后的破绽却是绝对没有的。 
　　悄悄的，萧遥掏出了借来就一直没还的破山锥，一抖手照着白虎的后心就刺了过去。这次他是完全的屏息了一切的力量，就连攻击都没用到一分的神力，完全是凭借着破山锥本身的锋利刺的，所以直到尖针入肉白虎才感觉出来，虎吼了一声，猛的一扭，向前一窜，让过了心脏，破山锥从他体内划出了一个曲线，又从背后抽了出来。 
　　白虎大叫了一声，终于显出了身形，猛的一阵白光闪动，一只吊睛银额大白虎就出现在面前，身上如同银缎子般的毛发被身后喷出的淡红色血液染得斑斑点点，就连肋下呼扇的一对肉翅上也沾染了不少。痛苦的嘶吼了一声，白虎就看见眼前展露身形，尚拎着滴血的破山锥的萧遥。 
　　猛然间，白虎动了，一双肉翅呼的一扇，快如闪电般的直扑了过来，萧遥身形闪动，也不迎接，躲躲闪闪的把白虎引了下来。护罩中的众人一件白虎终于显身了，一顿哗然，数十人御剑而起，夹杂着漫天法宝砸向白虎。 
　　白虎在空中轻轻的一个翻身，躲开了众人的攻击，一张嘴，喷出了一道金光，直接将对面的修真者穿心而过，炸成漫天血雨。朱雀在旁大叫道：“那是攒心钉！”面露暗淡之色，看萧遥飞了回来，犹豫了一下，刚要上前帮忙，却被萧遥一把拉住了。萧遥对她轻轻的眨了眨眼睛，就好整以暇的抱着胸口在那里看热闹。 
　　朱雀一愣，这些人不是公子的战友么？突然听到旁边的萧遥冷哼了声：“哼，救完人还不一定怎么回事呢，还是保存点实力留着最后撕杀，要是这帮人最后在来个忘恩负义，我们在这里耗尽功力岂不是死的冤枉。反正那些对我没好感的，就让他们都去死好了！” 
　　时不时的，萧遥暗中传出神力，替最开始帮自己说话的修真者拨一下攒心钉，说实话他虽然知道自己不能算是人类，可是毕竟做了这么长时间的人，对人类还是有很深厚的感情，只是对那些侮辱自己的人就没什么好脸色了，死不死谁家孩子。           
    人界篇 第五十一章 心理挣扎     
　　白虎终于累了，遍体鳞伤的喘息着，这一战，他靠着强悍的攒心钉硬是杀掉了六个修真者和两个散仙，若非修真者们有轩辕旗的碎片护身，攒心钉射不进来，他杀的人数还要更多。不过同样的，他身上已经受了大小创伤上百处，淡红色的血液已经将他染成了一只红色老虎，晃悠了几下，倒在地上，再也没有力气操纵攒心钉，那尺长的金光一闪，就落入了满地的骨头堆里。 
　　众人大喝一声，各自挥动法器就要给先前死去的人报仇，哪知道白虎喘息了一下，吃了颗药丸，居然又恢复了精神，大吼了一声，在各种法器临身的时候空间猛的破碎了，金光闪动中诸人被传送到了一个无比广大的水上世界，到处都是一眼看不到边的广阔大海，远远的看到一座高台浮在水面上，正是众人寻找的仙人台，而白虎挣扎着挥动翅膀已经快要飞了过去。 
　　众人连忙呼喝，各驾法宝追了上去，萧遥和宇文涛等人没跟他们一起掺合，坐在朱雀宽大的脊背上向前飞。黎黎笑嘻嘻的拿出来一根金色的尺长钉子，得意洋洋的说：“你们看，刚才那老虎丢得，落到骨头堆里被我顺手就拣来了，看刚才的样子，这法宝一定很猛呀，等我回灵鬼界的时候我要让他们看看，我偷跑到人界就对了，我才是最聪明最睿智最有先见最厉害的鬼体，哇哈哈哈哈！” 
　　萧遥等人看直了眼，面面相盱，忍不住打了个哆嗦，如此厉害的法宝居然落到这个喜欢胡闹和暴力的家伙手里，那些灵鬼界的可就倒了大霉了。 
　　远处高台上到是非常平静，可是周围的海面上就大是不同了。由于大部分的超级高手功力最高的十二位散仙和各派掌门都在台上，所以正派这边的实力是无庸质疑的，但是灭天宫这边自然也不好惹，光是修神战将就有九人，还都是排名最前的八人，还有一个号称最神秘的十二战将，再加上功力最高的首席长老青龙和他手下的各种水妖，威力极其强悍。至于同来的五长老却沉在海底独自维持着最外围的那个巨大的护罩，用来防备正派众人逃走。 
　　众人到达的时候，刚好看到最近的海面上，正道第一高手情剑神玉凌风正在跟第一战将单挑，直打得是风云变色，日月无广，情剑神的七情剑法用讲出来情似爱，缠绵无比，又有情浓时的醇美，又有绝情时的冷厉，饶是第一战将功力远超旁人，也被打得落入下风。但是这不不表示正派十三门前景良好，除了虚空岛三仙和长眉真人，其他的散仙都并不是战将的对手，被打得接连后退，靠着十三派掌门的帮助才能维持了平手。 
　　而各派的长老等人却已经在水妖们的攻击下捉襟见肘了，更何况灭天宫里还有一个青衣老者和一个身穿金色斗篷看不见样子的人并没有动手，远远的立在空中。白虎就是往他们的方向逃去了。 
　　朱雀看到青衣老者连忙提醒萧遥道：“公子，前面的那个青衣老者就是首席长老青龙，他的功力跟我和白虎等人不是一个级别的，已经到达了神兽低阶了，另外那个穿金色斗篷的人是十二战将，号称最神秘的战将，就连我也从没见过他出手，不过就连第一战将也对他极为的敬畏，功力不可小瞧，一会儿动手的时候千万要小心了。” 
　　萧遥心中一凛，妖类进入天兽期以后每升一阶实力是以几何方式递增的，朱雀和玄武只是天兽中阶，而白虎也只勉强达到了天兽高阶，他们三个的力量就足够惊世骇俗了，而青龙居然能够获得神兽低阶的力量，那又是多么可怕的高手。自己勉强来说也就是天兽高阶，跟神兽的实力还相差太远，看来不能恋战，找到清儿后就立即逃走。 
　　他点了点头，应了朱雀一句，又想了想，嘱咐道：“你背叛了灭天宫，一会儿更要小心，别让他抓到你，我们救到人就立刻离开。”朱雀初次感受到了萧遥语气中的淡淡的嘱托和担心，心中一颤，感动的说：“好的，公子。” 
　　远远的，看见白虎飞到青龙面前，摇晃了几下，化做人形，一个侧歪，大叫了声：“大哥，朱雀叛变，玄武和诸位战将全部身死，我拼死回来报讯，你要早做打……算……”刚才靠着灵药强制压下来的伤势再也控制不住，眼睛一闭就望水面上掉了下去。 
　　青龙挥手让有一个水妖接出他，眼睛刷就向着朱雀这边看了过来，正好跟立在朱雀背上的萧遥目光相接，那尖锐的目光犹如巨锤，轰得萧遥一个摇晃，后退了一步。而那边的青龙也觉得眼睛一酸，暗自心惊，哪里冒出来的如此高手，竟然比白虎还要厉害几分，散发出来的强大威势就连自己这个龙族也觉得不安，难道也是个神兽后裔？ 
　　还想仔细再看，已经晚了，支援的众人已经冲了上来，顿时光影四起，遮住了视线。 
　　萧遥大呼厉害，不敢再看青龙，连忙叫朱雀变回人形，缩小目标，向修真者的群落里飞去。远远的，已经看到清儿手掐剑决，脚下踏着一百二十八卦先天剑阵，正把一个中年道姑护在身后，举手投足间淡淡的金光闪动，威力全然不逊于合体后期的高手。萧遥心知当初为她种下的神力团已经被她完全的吸收了，才会有如此强烈的提高。见她无恙，顿时大喜，拉着飞行太慢的燕无双就窜了过去。 
　　抬脚踢飞了十几个挡路的水妖，萧遥大叫道：“老婆，为夫前来救你了！”清儿正在苦战，突然觉得压力一轻，抬头就看见萧遥拉着燕无双大呼小叫的野猪一般冲了过来，挡住去路的东西都被无情的撞飞了，登时大喜，忘形叫道：“老公快来，我在这里！”猛的想起来自己古板严谨的掌门师姐还在身后，登时吓得吐了吐舌头，样子可爱的回头偷看了一眼，却看见妙一真人压根就没看自己一眼，反而恶狠狠的盯着跟着萧遥一起飞过来的红衣美女，不由得一愣。 
　　这时萧遥已经到了，紧紧得把清儿抱在怀里，担心的再她的额头上亲了一下，说：“你都担心死我了，知道这里遇到袭击，我就立刻从外面直接冲杀了进来，一路上千辛万苦，浴血拼杀，徒中遇到一个大王八拦路，让我三拳两脚打成烤王八，吃了。还有一只小猫冲着我叫，让我捅了一刀，跑掉了。看到后面那个红衣美女没有？让我一顿老拳打哭了，做了我的手下。”直听的清儿是目瞪口呆，虽然不知道王八和小猫都为何物，不过看见那红衣美女的功力比自己只高不低，这都能被老公给打哭，顿时觉得自己老公的形象无比高大威猛了起来。 
　　朱雀心知这就是萧遥的妻子了，难怪如此的美艳绝伦又清幽高雅，赶忙走前两步恭身施礼道：“赤颜娇见过夫人。”清儿见到她功力高深又貌美可爱，心中也是喜欢，赶忙把她拉了起来笑道：“娇妹妹不必如此多礼，叫我姐姐便可。”刚要把她拉到身边叙话就听到妙一真人在旁尖叫了一声：“九师妹！就是她杀了你八师姐！你还不把她杀了给你八师姐报仇！” 
　　清儿被这尖利的叫声惊得一哆嗦，后退了两步，送开了朱雀的，不敢置信的看着面前娇媚的红衣少女，心中一阵迷惑。朱雀心中也是一惊，她没想到王妃居然是娥眉派的，妙一的师妹，自己和白虎配合杀了她两个师姐，这可该如何跟王妃相处下去。顿时拜倒再地，说：“赤颜娇当时不知道那些人是夫人的师姐，所以才下了杀手，请夫人责罚，要打要杀奴婢全无怨言。” 
　　这时候萧遥却吃了一惊，他尚不知道这个事，害怕清儿真的一时气愤再把这个好不容易得来的手下给杀了，赶忙拦了过来，抱住了清儿说：“清儿你冷静一下，虽然她以前和我们敌对的，可是现在她已经投降了，而且这次确实帮了我们的大忙，若不是她，我们现在还在外面没有打进来，将功补过也该给她一次机会。” 
　　清儿仍然愣着，看了看萧遥又看了看跪着的朱雀，心中一阵模糊，两极的想法在互相对撞，对师姐的悲痛和对萧遥的信任产生了强烈的冲突。猛然间妙一真人在旁怒吼道：“妙清！你还在犹豫什么，还不快动手！”顿时心中一哆嗦，手中的剑也升起了几分。 
　　正在这个时候，旁边的宇文涛不干了，他可是邪道出身，对正道向来没什么好感，觉得杀就杀了，江湖本来就是你杀我我杀你的，怕挨杀混什么江湖，人家都投降了，还帮了这么大的忙，还跟人算旧帐，要打要杀的，也太过分了。其实这话也是萧遥的想法，可是毕竟面对着清儿他说不出口。 
　　宇文涛在旁大喝了一声：“够了！等先出去在研究这事吧，现在还在危机当中闹什么窝里反！”几个人顿时一惊，醒悟过来旁边这还打着呢，也都先把这件事放在一边，全力御敌。这时候，正派众人因为来了强援已经占了上风，各种水妖纷纷被杀，尸体下饺子般的落了下去。 
　　突然萧遥觉得心中一震，猛一抬头，却见那个神秘的十二战将已然出手，一片七彩光华随着他法诀的变化已经停在空中，隐隐的散发出一股浩瀚强大的力量。心中大惊，这感觉似乎是种什么强悍的法术。还未细想，却突然见到青龙长衫飘飘，宛如神仙中人，凌空向自己走来。 
　　心，顿时提紧了。           
    人界篇 第五十二章 死斗(上）     
　　眼见青龙走了过来，朱雀就想要上去迎敌，刚走几步，就被萧遥伸手拉住了。萧遥对她摇了摇头，将众人护在身后，自己面对着青龙走上前。虽然知道自己并不擅长正面冲突，可是他心里很清楚，就凭青龙神兽低阶的实力，就是天仙都未必是他的对手，众人当中恐怕就只有自己同样是神兽后裔，功力又达到了天兽高阶才能跟他勉力一搏，要是别人只能够白白送死，就连天兽中阶的朱雀也不例外。对妖来说，每一阶层的差距太大了。 
　　萧遥缓缓的一步一步走着，慢慢的提聚着功力，一点点的露出了战斗的形态，元火，兽瞳，獠牙，利爪慢慢的从体内冒出来，引起了身后修真者的一片惊呼。就连清儿也是第一次见到萧遥的战斗形态，也不由得瞪大了眼睛。 
　　这个时候，空中的十二战将突然步罡踏斗，用清冷的声音吟唱了起来：“七霞之光，明兮天华。煌兮诸火，灵氛化焰。破冥逐暗， 金轮映辉，诸道轮回，成魂聚命，吾共天契，凭神御临！天地劫&#183;诸天神咒！起！”旁边的修真者见势不好，纷纷的御起飞剑或者射出法宝来阻止他的法术，可是都被突然脱离战斗后撤的其他八个战将挡住了。十二战将缓缓的唱完了咒语，猛的抬起了双手，一道淡淡的七彩光芒从空中的彩云中射了下来，落到了他和周围八个战将身上。 
　　他们九人身上猛的发出了耀眼的七彩光芒，似乎一瞬间变成了九个太阳，让人不敢直视。刹那间磅礴的力量从九个人的身上爆发了出来，那股威势直接将周围围绕的十三大派散仙和修真者们震了出去。 
　　长眉真人向来见多识广，听到十二战将念出的咒文还有咒文发出的样子，顿时浑身打了个哆嗦，狂叫了起来：“神咒！他们居然用的失传万年的诸天神咒！那是大罗金仙都无法用出的咒法！大家小心，那会让他们的力量增加三倍！” 
　　空中的九个战将们狂笑了起来，第三战将哈哈大笑道：“看不出来，你们还有点见识，知道我们用的是神咒，不过么，既然知道这个了，那可就留不得了！”身形一闪，居然就那么撕碎了空间到达了长眉面前，只是一个瞬间，长眉就挨了三拳四腿，最后被一个下劈砸得从空中直撞在仙人台上。将玉石铺就的地板撞成了粉碎。 
　　众人全都一片哗然，实力高强的长眉真人居然被刚才还打不过他的第三战将打得如此狼狈，毫无还手之力。猛得空中又射出了七道流光，除了十二战将以外其他的战将都狂笑着飞出，将刚才得对手打的口喷鲜血，纷纷重伤。最后，众修真高手只能据守在仙人台上，靠着轩辕旗的碎片祭成的防护罩苦苦相抗，他们人数众多，所以并不愁护罩被破，只要能撑到诸天神咒的效力消失就能够反击了。而八个战将却在空中哈哈大笑，似乎并不担心，只是轮番的狂攻不休。 
　　而这一切，萧遥和青龙都没看在眼里，他们的眼中只有对方，仔细的观察着对方的一丝一毫，一举一动。到了他们的这个级别，体内神力的轻微一个动作就会让对方了解你要攻击的部位，所以，他们在等待，等待一个可以攻击到对手的机会。 
　　清儿早就护卫着妙一退到防护罩里面了，宇文涛和燕无双知道功力浅薄也跟个进去，只有朱雀站在萧遥背后给他掠阵。青龙跟萧遥对持了半天，心中暗暗点头，萧遥虽然功力跟他相差一层，可是体内的神力流通方式却好的多，仿佛每一个细胞都是有自己的意志，完全不需要靠大脑的调配就能完美的防御住自己各种方式试探的神力。让自己觉得萧遥体内的神力忽隐忽现，无法掌握。 
　　不过时间过得太久了，十二战将又在这个空间里用出了威力强大的诸天神咒，就连青龙如此实力也无法毫无顾及的维持这个空间，虽然没发现萧遥的破绽，不过也只好一咬牙，打算用功力强打萧遥，猛的爆喝了一声，一个瞬移到达了萧遥近前，龙爪直抓向萧遥面门。这一招没什么变化，主要就是快，太快了。 
　　萧遥勉力维持着和青龙的对持，心中早就暗暗叫苦，正在暗骂自己没事逞什么英雄，刚才见他来了，转身跑掉就是了，跟他在这里相对罚站，大眼瞪小眼岂不无聊。猛然间见到青龙一个瞬移到了跟前，顿时大喜。一个后仰让过了青龙的爪击，单手撑地双腿由下至上向青龙的胸口直轰过去，另一只手一没闲着，阴险的抓向了青龙的小弟弟。 
　　青龙挡住萧遥的两腿，身子向后一缩，躲过这爪，转身右腿一个神龙摆尾直扫向萧遥。被倒立的萧遥抬右手挡住，然后由下至上连出八腿，硬生生将萧遥踢得提高了八丈抛飞了出去。 
　　萧遥连挡青龙九腿，胳膊都被踢麻了，知道功力方面相差太多，顿时不再硬拼，游鱼一般在空中一晃，失去了踪迹。 
　　青龙冷哼了一声，毫不停顿，直接向后方的虚空处劈出一爪，光影闪动中萧遥抬起双手防住了这爪，满脸的不可置信。青龙冷酷的一笑：“你就是萧遥吧，原来还一直以为你是个修神的人类，却没想到你居然是个投入人类修真门派的神兽后裔，还正让我意外啊。别把我任青鳞跟他们相提并论，隐身对我来说是没用的。你们天隐门的招数我早就已经研究过了。 
　　对了，忘记告诉你了，我来的时候特地去九夷山拜访了一下，见你的师傅师祖们死也不招，已经被我送到阎王那里去了，你别急，我马上就送你去拜见他们。” 
　　萧遥顿时勃然大怒，从小到大他就是在师傅师祖的照料下长大的，那就是他的父亲和爷爷，居然有人在他面前告诉他已经把他的父亲和爷爷给杀了，这怎么能让萧遥不气炸心肺，一直保持的冷静一下就没了，眼睛腾得变得通红。大吼一声，风火乱舞全力出手，无数的元火风刃划破了虚空向青龙一阵乱斩！ 
　　青龙冷冷一笑，见到激怒萧遥的目的已经到达，也不再留手，发出了高昂的一声龙吟身化一条数十丈长的青色巨龙，猛的浑身一抖，身下的大海中顿时冒起滔天巨浪，将萧遥的风刃全部挡住了。萧遥发出乱舞后毫不停留，直接就身化残像，使出了和十七战将战斗时的忽隐忽现的身法，手一翻，破山锥已然落在手里，化做五丈长矛人枪合一直刺青龙顶门。 
　　青龙见萧遥手中法宝锋利无匹，不敢大意，张嘴喷出了二十四颗定海珠，乃是封神大战时燃灯道人的当家法宝，成一片蓝雾迎了上前。 
　　萧遥见蓝雾阻挡，也不停顿，奋起神力破山锥全力一击，顿时发出一片炸响，手中破山锥硬悍在定海珠之上，仗着无比尖利顿时连破三珠，然后破山锥再无余力，被定海珠大海般得反震力量击得粉碎，连带着萧遥也狂喷了一口鲜血抛飞了出去。朱雀一见萧遥吐血飞退，赶忙上前将萧遥抱在怀里，喂下药丸，刚想自己出手，却见萧遥用力的抓住自己的手，又站了起来。 
　　刚才的对撞虽然说表面上是萧遥枪毁人伤，青龙占尽便宜，可是实际上他得损失比萧遥更大，上古异宝定海珠居然被萧遥一击毁了三颗，从此以后这件宝贝恐怕威力大减，只能从极品仙器落到中品仙器的地步了，怎能不大是心疼，狂喝了一声扑了过来。 
　　萧遥已经打毛了，他本来就是个随性的人，没有所谓的绝对冷静或者卤莽的时候，一切都是随性而为，当他知道自己师傅师祖都被此人所杀，那股煞气顿时占据了他的全部。同样大喝了一声，从地底迷宫盗来的上品法宝红尘刀就到了手里，化做一片霞状的红光就劈了下去。 
　　青龙咬牙切齿，暗骂这小子不知好歹，都毁了一件法宝居然还要硬拼，不过却被萧遥一往无前的气势所笼罩，加上身躯太过庞大，根本没法躲闪，只好又驱动定海珠迎了上来。又是一声炸响，可怜的法宝红尘刀才刚露面就落入跟破山锥同样的下场，劈落了两颗定海珠后就被炸成粉碎。 
　　萧遥状如疯虎，压根就不在意身上的伤势，手镯中极品法宝接连不断的冒出来，降魔杵，金刚环，霸王鞭，雷火剑，一件件法宝不要钱般得砸向青龙，将青龙气得嗷嗷直叫暴跳如雷却毫无办法，只能眼睁睁看着萧遥用一个个极品法宝同自己的定海珠同归于尽。 
　　终于萧遥用手中的碧落宝塔震碎了最后的一颗定海珠，自己也浑身大震倒飞了出去，青龙眼睛瞪得血红，张牙舞爪就要不顾一切的凌空飞扑，将这个毁掉了自己极品仙器的家伙撕成碎片，却猛然发现从萧遥的胸口中射出一道金光，顿时强拉住去势庞大的身躯凌空一闪。让过了要害，金光从他的身上一闪而过。 
　　青龙喷出了一口鲜血，却愣住了，打伤他的不是他物，居然是白虎的极品仙器攒心钉。           
    人界篇 第五十三章 死斗（下）华丽的陨落     
　　“哼哼哼哼！”只见萧遥胸口出钻出了一个小小的黑色鬼体，仰天打了个哈哈，拿着攒心钉耀武扬威一番又钻了回去，顿时把青龙看的一愣。鬼体虽然对正派来说是歪门邪道，没什么了解，可是对青龙这样活了数千年的妖怪来说可是了不得的东西，尤其这种居然能够驱动至宝攒心钉的鬼体，更加的难得，定非寻常鬼物。其实如果青龙知道黎黎在跟白虎对战的时候曾经使出了绝天冥煞阵恐怕将更加的惊骇，这可是鬼将以上才能接触的高级鬼术。当然，这些东西萧遥是完全不清楚的，他只知道黎黎是一个冲动暴力又霸道的小鬼头。 
　　萧遥虽然勉强破了青龙的定海珠可也元气大伤，顿时再无力发起进攻，青龙也不比他好过，攒心钉的攻击可不轻，若非龙的体质强悍，至少得被炸出来个大窟窿。二人斗兽般的对视兜圈，神兽的体质都全力发动，争取更早的恢复好伤口。 
　　明月真人和其他的十一个修真高手正积聚在轩辕旗的碎片面前全力把真元力输送进去，外面的八个战将仍然在轮番狂攻，十二战将只是冷冷的看着却没有动手。这时张少峰和另外十一个修真高手来到了明月等人身后，低声道：“师兄，我来替你一会儿。” 
　　明月摇了摇头，说：“还不用，我还有四层的功力，应该能够再支持两刻钟，你先歇歇吧。” 
　　张少峰眼中凶光一闪，向旁边的三个高手同时使了个，然后四人猛的同时出手，带着金光手掌硬是印在了明月等六个修真高手的后背上，护罩内所有的人全都愣住了。哪想过在护罩里还会遇袭的明月真人压根就没用出一丝的真元力护身，被打的狂喷鲜血跌出去数丈，元婴都隐隐的裂开了。 
　　与此同时上面的八大战将突然哈哈大笑着同时出手，硬生生得将只剩下六人维持的护罩击得粉碎，虎入羊群般的冲杀了下来，顿时惨叫声起血肉横飞。数个散仙刚要上前围攻阻拦，却见远远逃开的张少峰手一翻，手中多出了一个金色的小钟，猛的发出一声震撼人心的巨响。众散仙不由得被震的心神大乱，仙灵之气一下子就泻了半边。让八大战将一顿冲杀，死伤惨重，再也无法形成有效的抵抗。 
　　明月真人强撑着坐起身形，指着张少峰颤声说：“荡魄钟！原来内奸居然是你！我真的是瞎了眼，没把你看出来！” 
　　张少峰冷笑了一声，单手托起荡魄钟，另一只手光华闪动，翻天印浮在掌心。“你一直以为内奸是八师弟翠松吧，嘿嘿，因为只有他才有机会偷换招月金牌，可是你不知道，那天他出门以后正好遇到我了，所以封完了宝物，招月金牌就被我偷换了出来。老东西，现在你该说了吧，神针碎片可上清观数代所藏的宝物都让你藏哪里去了？” 
　　明月捂着胸口，道：“那翠松呢，他在哪里？你把他怎么了？” 
　　张少峰还未等回答，旁边转出一人，哈哈大笑道：“八师兄自然是被我送上路了，走之前还被我亲手逼问出的密道情况，现在也许都托生成人了吧。”正是明月的九师弟，当初和翠松一起出门求援的许万平，他和张少峰相对狂笑不已。 
　　猛然间，明月真人却也爆发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈，笑死我了，听你们刚才说的，你二人费尽心机潜藏良久，意欲偷窃我上清观数代所存的法宝和神针碎片但是却尚未到手是吧？” 
　　张少峰冷哼了一声：“废话，要是到手了我还留着你的狗命做什么，刚才翻天印只要略加一分力你早就化为蘼粉了。不要以为你不说就行，就算你死了，我们这次调来的食脑妖也可以从你的脑袋里知道藏处。” 
　　明月真人笑的眼泪都留了出来，不停的用手直拍着地面，张少峰和许万平相对愕然，不知道他为何笑得如此开心。明月笑了半晌，惨然道：“哎，旺你们费尽心机反成空，藏宝室的宝物我压根就没有藏起来，上清观还有比那里更严密的地方么。这么看来，在你们去盗宝之前，宝库就已经被人洗劫一空了。哈哈哈哈，洗劫的好！洗劫的好呀！我上清观流传于世数千年，就是灭亡了也不会给你们这些歪门邪道留下一个法宝！天地无及，乾坤妙术，混沌为我，太极归一！啊！！”明月猛的发出了一声大叫，硬生生的震开了体内碎裂的元婴，浑身爆成碎片。 
　　张少峰和许万平被自爆的巨大力量震的接连后退，二人却一句话都说不出来。上清观历代所藏的宝物居然被人先一步洗劫了，这怎么可能，如果明月说的是真的，那自己岂不是白白的浪费力气，瞬间，二人从心底里产生了深深的一股失落感。 
　　青龙跟萧遥仍在兜圈，不敢擅自发起攻击。青龙怪笑了起来：“小子，你的朋友们快不行了，你还是束手投降吧，那个妙清真人是你妻子吗？难道你要眼睁睁的看着她死？恩？” 
　　萧遥偷眼一看，修真者们早已被打散，四处飞逃，正沦落到被八大战将追杀的地步，可是在这青龙的空间里，他们又能逃到哪里去？朱雀拼命的挡在清儿和宇文涛等人身前，抵挡着第七战将的攻击，可是受到诛天神咒加持的第七战将修为尚要比朱雀高出一线，朱雀已经被他震得口角溢血仍不肯后退。 
　　青龙又是幽幽的说：“看不出来，一向桀骜不逊的赤颜娇居然会为了你如此拼命，看样子，你就是她一直在寻找的火麒麟王的后代吧，难怪会见到你就背叛了灭天宫。你还不就缚，难道想要看到如此忠心的属下横尸在你面前么？” 
　　萧遥猛的抬起头，怒喝道：“少跟老子唧唧歪歪，你个长着鳞片的大壁虎。老子如何做事不用你来说，别以为你这个什么垃圾空间老子破不了，老子只是在等待机会而已。哼，现在时间到了，就让你看看我的手段！”原来，不知不觉的，众人一顿拼杀已经过了一天了，现在正是午夜时分，月光最盛的时刻。虽然异空间里没有日月，可这又怎么能难住有着八阴引月珠的萧遥。 
　　萧遥哼哼笑着，露出了胸口：“哼哼哼哼，我让你看看，老子胸口上得这个可是八阴引月珠，有这个宝贝，我就不信破不了你的空间！” 
　　青龙晒然一笑道：“八阴引月珠自然厉害，不过也得把它炼成法宝才行，现在它乃是你灵甲的总枢纽，与你的修为息息相关，你又如何用它来打破我的逐浪空间？用全力炸碎它尚可一试，问题是，你可能为了那些卑微的人类毁掉自己天兽高阶的修为么，这是不能的。放弃吧。为什么非要人类统治世界，为什么不是我们？至尊答应过我们，只要统治了人界，我们每个人都会成为一方的神，人类只是我们圈养的牲畜而已，对我们神兽来说，他们并不比蚂蚁高级多少。别告诉我，你会对人类有感情，你可是神兽的后裔呢。” 
　　萧遥牙齿咬得咯咯作响，声音从牙缝里缓缓的挤了出来：“妈的，我说过别对我唧唧歪歪的，人类很卑微？我呸！就是他们把我从小养大！给我父亲般的温暖，就是他们教我知识教我修真！就是他们不忌讳我是异类给了我友情和爱情。这就是人类，虽然他们当中也会有些败类，虽然他们当中也会有些道貌岸然的东西。可是，这并不能抹杀人类的优点，人类，是所有空间中任何种族都无法比拟的！ 
　　而你呢？你这个披着鳞片的壁虎，你又了解人类什么？你凭什么说人类卑微？凭什么说人类只比蚂蚁高级？你懂什么？你什么都不懂！善良的人们比所谓的仙和神更要高贵！大壁虎，你给我看清楚了，看老子是如何把你这个空间给撕碎！” 
　　萧遥猛的把胸前的黎黎掏了出来射向一边，躬起了身子狂叫了起来，眼中射出了两道红光，浑身的力量全都涌向胸口的八阴引月珠，月亮磅礴的力量被引了下来，在小小的引月珠中跟萧遥体内火的力量激荡相抗，淡蓝色的引月珠变成了红蓝相间，阴阳鱼一般的狂转不修。所有的人都感觉到了这股力量的变化，全都惊讶的停了下来。 
　　空中一直静止不动的十二战将也猛的睁大了眼睛，那股巨大的力量，就连他也想要颤抖。青龙已经完全的傻了，被萧遥的气势完全的压制住了，眼睁睁的看着萧遥将月光的力量不受限制的引到体内，浑身的神力不断的攀升，已经逐渐超过了神兽后期，这股庞大的力量要是爆发起来恐怕自己的逐浪空间立刻就会被击得粉碎。 
　　这时候被甩出去的黎黎大叫道：“不好了，萧哥哥他要自爆打破这个空间救大家，你们快来阻止他呀！” 
　　清儿等人猛的浑身大震，向着萧遥没命的飞了过来，大叫着不要。朱雀更是直接甩下愣住的第七战将挥动着巨大的翅膀向萧遥急飞。就连那些被追杀的修真者们也都停住了脚步，那些被萧遥救下的后来怀疑他的修真者们都一脸的羞惭，而天衣仙子更是愣愣的流下泪来。 
　　从眼角看到这些的萧遥欣慰的笑了，心中长叹了一声：“唉……又做傻事了，舍己为人，哼哼，看来我真的不是一个合格的小偷啊，不过为了这些人失去生命，也还算不亏吧……”瞬间，萧遥的眼前出现了当年无忧无虑的在天隐门修真的画面，慈祥的师傅和师祖，嘴角喃喃的叫道：“师傅……” 
　　“轰！”           
    人界篇 第五十四章 再次因祸得福     
　　那天夜里，王屋山周围百里内的人家都觉得大地一阵晃动，屋内摆设不牢的东西纷纷的落到地上，忙跑出屋外一看，一道无比粗大的光柱从王屋山顶直冲天际，长久不绝，距离近的人还声称看见无数光芒从光柱中射向四方，此异象一直持续了盏茶时间方才结束，然后晃动的大地才逐渐的平复下来，众人纷纷向着光柱方向跪倒膜拜，都传说是当今圣上唐玄宗李隆基再也没有刚登基的时候那样用心治国，反而逐渐宠信妖女昏庸无道，所以才导致的天神发怒，即将降罪于人间。 
　　这个消息人们私下里口口相传，越传越远，在有心人的暗中操动下慢慢的遍部了整个中国…… 
　　萧遥不知道昏迷了多久，浑身一震，醒了过来。隐隐的感觉自己像是在一辆车里，木头轮子在石板路上颠簸发出了辘辘的响声。自己还没死么？萧遥晃了晃脑袋，强撑着坐了起来，还没等看清楚四周，一双黑漆漆的小手臂从背后伸出，用力的抱住了萧遥的脖子！ 
　　“厄……”萧遥一惊，猛的一回头，看见了黎黎笑嘻嘻的脸。 
　　黎黎抓着萧遥的肩膀，猛的在他头上一个翻身落在他的怀里，大叫道：“萧哥哥，你醒拉，你都昏迷一个多月了。多亏了娇姐姐每天都帮你输入灵力你才活过来的，一会儿你得好好谢谢她。” 
　　萧遥还没等说话，车停下了，车帘一掀一个红影直扑了进来，在萧遥的面前停住。朱雀还是一袭红衣，只是脸上多了个面纱挡住如花的容颜，眼睛里带着欣喜的泪水，猛的拜了下去，抽泣道：“公子，你终于醒了，奴婢都要担心死了。”萧遥挠了挠脑袋，赶忙将她扶起，有些不好意思的笑了，直到这一刻，他心里才是完全的信任了朱雀。 
　　萧遥吃了点东西，在黎黎的唧唧喳喳的捣乱下好不容易才听朱雀说完了那天之后的情景。 
　　原来萧遥见清儿等人扑了过来，怕把他们都卷进爆炸里，只好在力量还没蓄满的时候就引爆了引月珠，所以只把对面的青龙炸成重伤，并没杀死他，不过也幸好如此萧遥也才拣回了一条命，身体的主要部分被体内上下两颗神力团给护住。那磅礴的力量直接炸碎了青龙的逐浪空间，又撞在最外围的天履护罩上，将其震得粉碎，连维持护罩的五长老也被反震而死。 
　　爆炸的威力将整个仙人台上乃至全山的修真者全部的抛飞了出去，宇文涛等功力浅薄，就连清儿也没等接近萧遥就被那巨大的力量不知震到何处去了，不过还好爆炸的时候佳佳张开了防护罩，他们应该没受什么伤。朱雀原先离的就近，身体又大，萧遥的身体还正好向她飞了过来，才能一把抓住萧遥。一转身又顺手拽住了旁边被风吹得晃晃悠悠的黎黎，转身逃走了。 
　　跑掉之后却发现萧遥因为重伤已经昏迷不醒，为了躲避灭天宫的追杀朱雀只好伪装成人类找了一个屋子居住。可是灭天宫却通过官府发下海捕公文通缉萧遥和剩下的正派修真高手，朱雀无奈只好将萧遥装上马车，赶着逃亡。 
　　旁边黎黎补充道：“萧哥哥，刚把你救出来的时候，你整个人就剩下一半了，手啊腿啊的都缺了不少，娇姐姐每天晚上都抱着你把火性灵力传到你体内，再加上你惊人的恢复能力，你才能好的这么快，才一个月就全长回来了。当然，这跟我伟大的黎黎每天用鬼术帮你疗伤也有莫大的关系，所以，以后你要叫我恩公黎黎！” 
　　萧遥愣了一下，抬头看了眼朱雀，却发现她跟刚见面比憔悴多了，明显是灵力使用过度的样子，一见萧遥望来，不禁脸一红，低下了头。萧遥心中感动，伸手握住了朱雀的手，柔声说：“对不起，最近苦了你了。”朱雀抬起头，看着萧遥坚定的说：“王啊，奴婢不苦，能跟你在一起，要奴婢做什么都愿意。” 
　　萧遥笑了笑，打趣道：“呵，你很没眼光啊，我这个王这么没用，才刚认识你就被人打得这么惨。还得靠你的力量才能活下来，唉……” 
　　朱雀反手抓住萧遥的手，摇了摇头说：“那是王太过于善良了，要不凭着王的力量，早就可以自己逃走了，王是为了大家才受伤。有这么好的王，娇儿相信，王一定会带领我们火族找到回去的路。王，你现在感觉好些了么？功力恢复的如何？” 
　　萧遥点了点头，把这份感动放在了心里，内视了一下，发现体内已然大乱，原来胸口的神力星云早就因为引月珠的消失而消失了，随之而来的冰火麒麟甲也消失了。由于修补四肢需要过大的力量，所以原本在眉心的神力团沉到了丹田，跟丹田的神力团融合在一起，成为了一个大的神力团，不停的旋转着。 
　　原本修炼得来的六极元火已然损失殆尽，体内再也没有一丝一毫，虽然重生的双臂双腿夹杂了神力团中的力量比原来更要强壮坚固，体内也充满这新的构成火麒麟的身体的红色物质，可是最重要的，萧遥感觉不到一丝的神力了，似乎全部的力量，从修真的时候就在经脉里流动的力量就这么消失了。 
　　萧遥苦笑了声，睁开了眼睛，虽然自爆的时候对这样的情况就有所准备了，可是真正面对的时候，心里还是不由得会感觉到深深的失落。把自己的双手伸到了面前，萧遥静静的看着，长叹了声：“唉……难道曾经能够毁天灭地的双手就这么废了，功力尽毁，看来，以后我还能仗着一身蛮力，挥挥锄头，回家种地吧。” 
　　黎黎手中抓着一根鸡腿，嘴里含糊不清的说：“萧哥哥，你在说些什么呀？什么功力尽毁的，回家种地的。你不是恢复的很好么？我觉得你现在比你原来的样子还厉害呀。恩，你现在体内的样子，很像我爸爸，他也是这样子把力量完全散发到肌肉骨骼和内部器官里，比你原来得让力量在体内钻来钻去的样子强多了……呜……好吃。” 
　　这句无意中的话猛得犹如晴天霹雳一般击中了萧遥，猛的从车中电射了出去，在空中一个转折抬手放出了三四个风刃，觉得如行云流水般的自然，根本没有当初需要调动体内真元的麻烦。当年焱嵘告诉他的要让力量在体内爆发，进入有意无意间才是真正的神兽之道，难道就是说的这个？再也不用考虑力量的流转，再也不用命令体内力量的提升，一切的一切都只在有意无意间就完成了。 
　　萧遥脸上的汗刷就下来了，如果真的是这样的话，那岂不是自己再次的因祸得福，难道自己除了有火麒麟血统之外还有号称孤胆英雄永不死的小强血统？所以才能屡次化险为夷反而功力大增。只是……只是这么下去读者真的不会有意见吗？ 
　　萧遥考虑来考虑去猛的觉得不对呀，钻回车内一伸手把黎黎抱了过来，看着他困惑的小脸说：“黎黎，你刚才说什么？你爸爸？你爸爸也是把力量完全散发到肌肉和骨骼还有内部器官里的？你可是鬼体呀，你爸爸，鬼体有那些东西吗？” 
　　黎黎白了萧遥一眼，用油乎乎的手在萧遥的身上擦了擦，一撇嘴道：“我是鬼体没错，可是我压根也没说过我爸爸也是鬼体呀。他是鬼界神兽黑麒麟，我妈是鬼界女王，算起来我跟你还是同宗，哼哼哼哼，不过我没遗传到我爸爸的血统，到是遗传到我妈的血统，成了鬼体。对了，忘记告诉你了，我现在虽然没有性别，那是因为我还在幼年，低等鬼体才终身没有实体，像我这种高级鬼体现在就能将外表实体化，等长大了就可以自己挑选性别了，然后也能拥有全身实体化的实力，就能结婚生子了。” 
　　黎黎蹦蹦跳跳的从萧遥的怀里挣脱了出来，一把扑进了朱雀的怀里，看都不看惊讶得张大了嘴巴的萧遥和一脸苦笑的朱雀，幸福的说：“我以后一定要娶娇姐姐做我的王妃，从娇姐姐把我从那场爆炸中救出来的时候我就决定以身相许了。” 
　　萧遥咽了口唾沫，好不容易才把因为张大而脱臼的下巴接了回去。摇了摇脑袋，看来自己还是孤陋寡闻，天底下，哦，应该不算天底下了。是地底下居然有如此奇怪的风俗，原本萧遥还一直以为鬼魂只是一些虚无缥缈的能量体呢。 
　　不过么……萧遥开始暗中咬牙：“小家伙，刚认识你的时候你霸占佳佳那可爱的胸部都已经让俺羡慕不已了，好不容易老子运气好收了个如此美貌与忠心并存的手下我还没动手呢，你还敢跟俺抢，哼哼哼哼，就凭你？你这年纪，等你长大了老子女儿嫁给你吧，嘿嘿。” 
　　正想着，突然外面老远得就传来一阵整齐的马蹄声响，一个声音远远的大喊道：“前面的马车，不要阻住节度使大人的去路，还不让开！           
    人界篇 第五十五章 三镇节度使     
　　完了，完了，我昨天晚上就遵循着猪兄的指引去看管平潮大大的《仙路烟尘》结果沉入其中一下就看到后半夜两点，早上又慌忙爬起继续看，看了半晌，感叹这才是大家之作，仙侠经典，不过正是因为太经典了，我看过之后，羞惭无地，居然被羞得不敢动笔了，勉强码了一章，跟管大的书一比，又哪是惭愧二字所能尽述。 
　　===================================================== 
　　萧遥等人一愕，顾不得打闹，连忙出了车门，正待将车赶向路边却已晚了，只见一队整齐雄壮约有百人的骑兵已经到了面前。为首的一个将领见车还未赶开，面上大怒，挥动手中皮鞭就抽将过去。 
　　萧遥还没等动手，旁边的朱雀可不干了，她一向行事张狂，又从未经历过人世间的生活，又哪里知道面前这个穿盔甲骑匹马的家伙是做什么的。只是看此人居然敢向自己公子挥鞭，简直是罪无可赦，幸好尚知道在人世间不能随便展露异象，所以只是凌空一拳击去，将那将领连人带马打得凌空抛飞，落到骑兵群中，顿时众骑兵威武不再，传出一片马嘶人叫之声，引得场面一片混乱。 
　　几个兵丁大声呼喝着地上挣扎不已的马匹抬走，将凄惨的被马压在地下“按摩”的将领扶起大声叫道：“将军，您没事吧？” 
　　那将领大声惨叫着怒喝道：“哪里来的妖人，竟敢阻拦去路，并施如此妖法殴打朝廷命官，定是反贼！来人，给我把他们都砍了！” 
　　众骑兵轰然应诺，上马提枪组成一个尖锥阵，如滚滚洪流般直向马车冲了过去，萧遥轻笑了声，摇了摇头，世人皆是如此，遇到无法理解的事情就一概称为妖术，正所谓夏虫不可语冰吧。身形不动，轻轻的一个跺脚，去见地面如同海浪般向众骑兵翻滚流去，那滚滚的登时止了，所有的骏马都被飞腾的土石绊得直直跌出，如菜地里的萝卜般头下脚上栽了一地。 
　　萧遥并无伤人之意，所以力量用的恰倒好处，就连地面都因为土石流滚过变的松软无比，众人载在其中虽然大都灰头土脸，唉声惨叫，但却没有毙命之人。笑了笑，萧遥转身赶着车去了。 
　　哪知刚走盏茶时间，身后马蹄声响，三匹骏马绝尘而来，马上骑士在马车旁“吁”了一声拉住缰绳，下马拜倒再地。萧遥定睛一看，这不刚才那将军么，还有两个他手下的骑兵，全都是灰头土脸满面青肿，只是不知是否刚才自己动手用力过猛，几人撞到了脑袋，否则刚才还要打要杀也不会突然就来叩拜于地。 
　　正困惑间那将军说道：“下官乃是平卢节度使座下百户张一名，刚才冒犯真人，还请真人大人不计小人过，原谅则个。下官主上平卢节度使安大人就在后方，听闻真人如此神威心生倾慕，特派下官前来相请，还请真人不计下官刚才失礼之罪，移驾中军之中。” 
　　萧遥方才恍然，原来后面有大官啊，想想也是，自己方才使出的虽然只是道法皮毛，可是作为普通凡人又怎能不惊为仙法，这个大官见到见到小爷道法高深，想要见见小爷也是可以理解的。不过我可没空跟什么节度使废话，我这还着急找老婆和义兄呢。 
　　当即拱手婉拒，却见那张一名张将军猛然发出一声仰天大吼，猛的扑前，却非众人所想的恼羞成怒愤然动手，而是抓住萧遥衣裤号啕大哭，苦苦哀求，声称自己行事卤莽，冲撞圣贤，主上当即就要将自己军法从事，若非因为自己见过真人面目才被派出请圣贤回去一见，将功赎罪，若萧遥不从他反正回去也是一死，就不如死在萧遥面前。 
　　萧遥顿时被他哭的无比尴尬，“你哭就哭，哭死也没人管你，可是你别边哭边拽我裤子呀。”朱雀和黎黎躲在马车中看到萧遥无措的样子非但不上前帮忙，反而被他逗得笑做了一团。 
　　正拉拉扯扯间，身后大路上一片人马飚到，轰然而止。萧遥暗叹算了，万事皆缘分，既然有缘那就见上一面。随着张一名等人进入中军之中，远远的就看见有一辆庞大无比的前面栓着六匹白色骏马的加长马车，车旁两面绣着斗大“安”字的大旗下正站着一个巨大的胖子。 
　　只见此人当真可称为身高五尺是腰阔十尾，狮鼻海口大耳如猪，完全就是一个肉球，似乎不是唐人血统，见到萧遥等人顿时滚了过来。老远的就高声呼喝道：“想必这位就是真人了，安禄山得见真人样貌当真是三生有幸啊，还望真人不怪本王手下将官刚才不识庐山真面目，唐突真人才是。” 
　　萧遥心中一动，他虽然乃是世外之人，但是对着大唐朝也并非毫无了解，至少他就听过此人，鼎鼎有名的三镇节度使郡王安禄山！ 
　　此人乃是胡人出身，年轻时在平卢军里当过将官，因为不遵守军令，打了败仗。边境守将把他解送到长安，请朝廷处分。当时的宰相张九龄为了严肃军纪，把安禄山判了死刑。唐玄宗听说安禄山挺能干，下令把安禄山释放。 
　　后来此人靠着奉承拍马的手段，一步一步地升官，当上了平卢节度使。不出三年，又兼任范阳节度使。后收集奇珍异宝献于贵妃杨玉环，又用诈谋诱骗平卢附近的少数民族首领和将士，参加宴会。在酒席上，用药酒灌醉他们，把兵士杀了，又把他们的首领割了头，献给朝廷报功。 
　　后来仗着外貌忠厚可笑，拜了杨玉环为干妈，后被封了郡王，然后兼领范阳（今北京市）、平卢（今辽宁朝阳）、河东（今山西太原）节度使，权倾天下，世间都说此人卑鄙无耻，乃是大大的奸人。 
　　萧遥心中猛的一动，想起来当初宇文涛跟他说的，杨玉环乃是灭天宫之人，又听朱雀说起杨玉环实是灭天宫六长老千面妖姬，那么这个安禄山是不是灭天宫之人呢？当下轻轻回头看了朱雀一眼，朱雀微微摇头意思是说此人跟灭天宫没有关节，心中顿时放心。 
　　似乎脑袋里突然有了什么计划但是却隐隐约约的说不清楚，抓之不住，但知道此时不是想事的时候，赶忙迎上前去假惺惺的施礼道：“山野草民不知规矩，惊扰了安王爷的车驾，乃是小人之罪也。” 
　　安禄山哈哈大笑，表面豪爽无比。请萧遥等上车同坐，萧遥再三推辞未果，只能上车。几人随着车驾一路行来，即将傍晚的时候，部队已经到了范阳。 
　　徒中安禄山问起萧遥来历，萧遥自称山野隐士，姓田名隐山，家传道术，修真数十年也有了一些的修为，朱雀乃是手下侍女名为娇儿，至于黎黎，黎黎自然是不能出来吓人，变成宝珠躲进了萧遥怀里。此次出门乃是访友，但是却发现友人家中人去屋空，不知何处去了，正彷徨间却冲撞了安禄山的先头部队，当真是罪该万死。 
　　安禄山慨然大笑，连说不妨，大笑道：“田真人不必焦急，此事甚是易办，本王官面上尚有朋友，就请田真人画下贵友图形，本王命人复制若干，满天下的搜寻岂不方便。” 
　　萧遥大喜，当即谢过，不过安禄山摸着下巴上的短须又道：“只是有一件事么，不知该如何出口。” 
　　萧遥心道来了，就知道你没安好心，先听你说着，再想办法。连忙应道：“大人有事请讲，田某虽然功力浅薄，但大人如有差遣也定当效力。” 
　　安禄山乃道：“其实也没什么事，就是见到田真人刚才那个厉害的道法，想请真人在军中效力。田真人的道法若是用在战阵当中，当真是所向睥睨呀，定会成为我大唐官兵的决佳助力！本王愿意请真人当本王的客卿，位在诸将之上，平日无事，只是战时受本王调遣，不知真人意欲如何？” 
　　萧遥心中一动，早就听闻此人心怀不轨，有豺狼之心，今日见其如此拉拢自己，可见传言不虚，自己目前只露了那一手道术，此术只是在战场上对付骑兵有效，可是目前大唐并无战事，若非安禄山心怀不轨又怎么会大力拉拢自己这么一个只有战场上有大用之人呢。 
　　不过一细想，躲在此处靠着安禄山的力量来聚积失散的众人也未必不是一条好路，至于以后的事情，自己找到了拜兄和老婆，还理他作甚。当即慨然应诺，并亲手画出了宇文涛的画像并在上面留下暗记予以安禄山，请他代为寻找。至于清儿乃是大派高手，大部分人都认识，恐怕还没找到她就被灭天宫所发觉了。再说那时他们一起被佳佳的护罩所护，应该也在一起。 
　　萧遥等人回去营帐休息暂时不提，单说这安禄山拿着宇文涛的画像就转到了后面一辆马车当中，里面有一道细细珠帘将马车分为两半，外面看不见里面，里面却能看见外面。安禄山将画像恭敬的呈了进去，然后又把萧遥跟他所说的一切全部禀告了一遍。 
　　只听见里面传出了一声恨极的轻笑，画像飘飘然飞了出来，一个清冷的女声冷淡的叫安禄山好好招呼萧遥就再无动静。           
    人界篇 第五十六章 密诏     
　　萧遥在这范阳已经住了快一个月了，住在郡王府里，每天也没什么事，到处走走看看，吃吃当地的小吃，看看北方的美景。偶尔被安禄山请去谈天，萧遥虽然年纪不大，可是修真多年，见识之广博又岂是一个凡人所能比的，一派仙家道法说的安禄山是目耀神迷，心生向往，又演示了几招飞天捣海之技，顿时那安胖子将萧遥当作神仙一般，自愿为徒没口的称呼起萧遥田先生来。 
　　除了这个以外，萧遥也就是跟朱雀聊聊天，练练功，联络联络感情，免得被黎黎捷足先登了，还随口请教了关于破碎空间的事情，怎么说自己现在也是一特级高手，这个应该比散仙是厉害不少，破碎空间也应该不是问题吧。 
　　哪知道问完之后却大失所望，这个空间破开很容易，可是向青龙或者朱雀白虎那样子找到适合自己战斗的空间可就难了。虽然萧遥的力量是够了，可是他却没有空间坐标，不知道该破哪里。原来最开始的时候只有神和神兽才能破开空间，可是共工和天帝的那场大战撕裂了无数的空间，这个时候人类还有各种天兽才知道空间的事情。有很多天兽就找到了适合自己种族的异空间，在那里留下了空间的坐标，逐代修炼，一直到将这个坐标牢牢的印在血脉里头。 
　　所以朱雀等四兽的空间与其说是修炼而来，不如说是予生就有的，所修炼的只是为了能开通更大的地方而已。而那时候的人类非常厉害，丝毫不比现在的仙人差劲，靠着那些前辈们将能发挥本门功法最大威力的空间的坐标记在典籍里，慢慢的一代代流传了下来。 
　　而后来，随着生活的安逸，人类渐渐的被各种欲望给腐化了，人类的力量也渐渐的退化减弱，只有很少部分人才靠着那些典籍去修炼自己，最后修炼成古人的地步，成了仙，没想到这个自古以来最正统最普通的修炼方式到来现在却成为了有缘才能学的仙术。 
　　萧遥听到这里当真是哑然失笑，可能这个就是人类的本性吧，总是会毫不留恋的放弃一切东西，然而到最后才发现，放弃的反而是最重要的。（在此杨丁强烈呼吁大家加强环保意识！）适合自己战斗的空间祖先那里应该知道，不过联系不到他，自己体内的变化太大了，以前留下的跟清儿，银儿的联系全都没有效了，就只好先要来了朱雀的空间坐标。那里虽然也挺好，不过对于神兽来说威力就有些低了，神兽的对手只能是神兽或者神，而炙热的岩浆对神兽和神来说洗个澡温度还是很不错的。 
　　这日傍晚，萧遥正同朱雀在房中喝酒，黎黎在旁抱个鸡腿啃来啃去的，门口的一个丫鬟突然在们外报告说安禄山请萧遥前去有事商议，萧遥不知何事如此焦急，于是就跟着去了。 
　　到了大厅当中，正看到安禄山和两个大汉两个中年文士坐在大厅里，焦急的说些什么，见萧遥来了，安禄山连忙起身拉着萧遥高声道：“来来来，田先生，本王给你介绍一下，这位是我手下大将史思明史将军，这位是大将蔡希德蔡将军，这两位先生乃是军师高尚高先生和严庄严先生。都是本王的心腹爱将。你们也赶紧过来见过本王的尊师田仙长。” 
　　众人上前纷纷的给萧遥见礼，萧遥连道不敢逐一回礼，心中对这安禄山的首席爱将史思明也早有耳闻，未免多看了几眼，见着史思明身长八尺，外貌凶恶，本是一幅忠君勇猛之相，可是那上吊的眼角和过弯的鹰勾鼻却把面向个一破坏了，变成逆反之容，心中不由得暗叹此人以后必生祸端。 
　　众人分宾主坐下，安排丫鬟上茶，然后萧遥就问起安禄山将其请来何事，是否寻友之事有了消息？安禄山长叹了一口气，挥退了手下，一个眼神，顿时无数的军兵将着大厅团团围住了。萧遥毫不惊慌，只是定定的看着他。 
　　安禄山拱手道：“不瞒田先生，实在是此事太过骇人，所以不得不小心谨慎。这话要从几天前说起。 
　　本王前几日出门访友，路遇一道长躺在路边，身负重伤。本王本就成心问道，又拜了先生为师，见道门中人受伤又怎能见死不救。将那道人救到车上，却发现那道人乃是本王故旧，身为神龙御卫之职的天门道长。本王大惊，不知天门为何重伤至此，连忙唤来军医予以诊治，却已来之不及。后来天门道长临死前清醒了一会儿交给了本王一份密折后就重伤而亡，密折现在这里，请田先生一看。” 
　　萧遥接过细看，见上面盖着红通通的玉玺印记，用鲜血写道：“朕闻天下之人，当行正气；妖邪之辈，定当服诛。可近日宫内妖邪弥漫，勾结杨贼欺压君父，伤朕神卫；欲效仿周妲己之妖孽，结连党伍，败坏朝纲；敕赏封罚，一切之事，不由朕主。朕夙夜忧思，恐天下将危。卿乃国之大臣，朕之至戚，当念先帝创业之艰难，纠合忠义两全之烈士，神通广大之神仙，殄灭奸党，除去妖邪，复安社稷，祖宗幸甚！破指洒血，书诏付卿，再四慎之，勿负朕意！” 
　　看完之后，萧遥顿时愣了，这事他知道，魏成跑出来后告诉宇文涛然后又转告他了，他一直以为唐玄宗被妖人所控现在要么死了被人所代替，要么就是成为无知无觉的傀儡，没想到他还活着，而且看起来思路很是清晰，还知道派了一个神龙御卫突围寻找安禄山，目前自己方面势力软弱，实在没有能力能灭天宫再硬捍，只是不知道安禄山接到这密诏会怎么做。 
　　于是拱手问道：“不知王爷得到此诏后意欲何为？” 
　　安禄山跟史思明等对视一眼，用力的点了点头，乃道：“俗话说主辱臣死，本王虽是一胡人但也懂得这个道理，原本本王以为那杨国忠只是一个无权外戚，跳梁小丑，哪知道李相无故促死之后却当了宰相，独揽朝政，本王本来还想着不见者不烦，于是回到范阳隐居，却不曾想到原来此人乃是妖邪！居然勾结内眷欲乱我大唐江山！本王不才也愿意遵从吾皇号召起兵平乱，思明等众将也都愿意与本王效仿那古之贤臣清君侧，护国民！” 
　　萧遥心中冷哼一声，有妖孽是不假，不过你这世间有名的大奸臣也会说出“仿那古之贤臣清君侧，护国民”这话就有点假了，该不会是想仿那贤臣西伯侯姬发，再来个封神大战，不光清个君侧，恐怕要顺便也把皇上也清了吧。当然，这话心里知道就好，不能表露出来。 
　　不过么，听朱雀说灭天宫控制着唐王朝的力量不光建造了太初罗庚，更是效仿古之妲已经开始建造诛神大阵了，若是借安禄山起兵勤王之机学那姜子牙，放出谣言，聚集天下正派再结合凡俗的力量将其破去，也未必不可，虽然安禄山起兵后难免刀兵四起，生灵涂炭，但比起太初罗庚建好后空间撕裂和诛神大阵毁天灭地比却要好的多。 
　　而且最主要的，如果自己真来个牙崩半个说不字，恐怕厅外的数百军兵就不是用来站岗放哨了的，肯定会一窝蜂的冲进来对本少爷劈头乱砍。 
　　萧遥心中打定主意，表面上当然要装做一幅义愤填膺的样子，大声疾呼道：“王爷如此忠义，田某又怎能贪生怕死，虽然田某功力低微，但也要为了天下苍生乃尽微薄之力！” 
　　安禄山大喜，哈哈笑道：“田先生道法高深，本王有先生之助，又何愁妖邪不灭，大事不成！明日十月十五当即起兵！” 
　　众人又谈论了一些起兵的具体的细节，这个萧遥没什么了解，插不上话，不过萧遥提议安禄山将血书密诏通告天下，吸引高人猛士，修真高手来投，那样子队伍就会越发壮大，才能与妖邪相抗。安禄山听闻此言肥颜大悦，忙赞萧遥出的好计。 
　　回到驻地，萧遥将这事跟朱雀商量了一番，觉得安禄山此人外表忠厚，内含奸诈，虽然这内有奸邪之事不假，可是那诏书是否是真的可值得斟酌。 
　　第二天，安禄山率手下重兵十五万分三路向长安进发，当真是旌旗盖日，剑戟生辉，一路上烟尘滚滚，鼓声震地。同时将玄宗密诏诏告天下，顿时天下震动，各地高人壮士和失散的正派修真者纷纷来投，没过多久居然汇成了二十万的大军，而总的数量仍在不停的增加当中。 
　　萧遥随着安禄山之子安庆绪乃为中路先锋，一路风尘仆仆直奔前方，萧遥在马车中看着车外奔跑的无数随军将士不由得长叹了一声，不知这一场征战又有几人能回。           
    人界篇 第五十七章 荥阳初战     
　　由于杨丁呢是第一次写书,所以这本也是练笔的作品,后面的章节打算练练古代战争的写法,所以战争场面可能会多了点,大家不要见怪呀. 
　　=========================================== 
　　起兵没过多久，朝廷里的驳文就下来了，里面说安禄山乃是叛贼逆党，当今朝政清明何来妖孽，顿时安禄山的清君侧讨妖邪的口号弱了许多。不过当时大唐朝的现状老百姓们也都很清楚，再加上前段时间的王屋山异象，顿时两边的文人吵成了一团，一面说对方乃是逆臣贼子，另一边说对方有眼无珠，不识奸邪，欲效仿古之闻仲等人，必将被正义之师所歼灭等等。 
　　当然，这些东西萧遥是不知道的，他还在安庆绪的军中当个参军，只是近日来到是有不少奇人异士来投，虽然功力都不甚高，但也偶尔有几个分神期以上的高手，俱归萧遥管辖。那些高手原本还是不服，可是发现用尽全力根本看不清楚这个田先生的深浅，甚至连侍女娇儿都打之不过，只好乖乖得都听从吩咐。 
　　不过来的人也有些特点，以前那些被打散的十三正派高手在这种降妖除恶的伟大战役到是没来几人，不知是否被灭天宫追杀尽被杀绝，各种歪门邪道却来了不少，萧遥本就不是什么正道人物，跟这些人还有不少共同语言，一路上到也不觉无聊。好在萧遥在遇到安禄山的时候就已经改变了样子，加上气质跟原先大是不同，也不怕灭天宫等人看出破绽。 
　　安禄山起兵的消息传到了长安，当真是渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲，朝廷顿时一片慌乱。当时唐朝的军队体制极度不完善，兵权大都在节度使的手中，全国共有军兵五十七万余，而其中众节度使手中就有四十九万，比京师内地的兵多了六倍。安禄山一路起兵高歌猛进，沿途州县无不望风而降。 
　　当然，灭天宫的众人也不能干等着看着安禄山率大兵打入京师把自己诛了，于是派出无数内奸刺客打算接近安禄山控制于他，可是仿佛安禄山身边有一股无比强大的修真势力保护一番，无论派去多少人却都没有任何反映。甚至连重伤初愈的八长老青木老祖都派了出去，却也未传回来只言片语。大长老二长老重伤未愈，三长老叛逃，四长老五长老战死，六长老在唐皇身边主控朝廷，七长老诸葛明前去追杀桃花娘子就没回来，这又折了八长老，灭天宫办事能力最强的八个长老却在短短一年内竟失去了一半还多。 
　　剩下的九大战将虽然功力不比长老稍差，可毕竟是修神之人，上次王屋山之战被萧遥自爆引发了如此大的动静，肯定会引起天界主意，为了怕天界察觉，别说修神者现在根本不敢动手，就连修真者也不敢在战场上杀伤太多凡人，再说这几人打仗还行，要是论到内奸控制这方面就全部是外行了。所以无奈之下，灭天宫只好调兵谴将跟安禄山打起了常规战。派大将军封常清前往洛阳募兵防守，招募壮士六万，镇守洛阳，暗中派出了三妖四怪相助。又在长安募兵加上禁军共得兵五万，在高芝仙的带领下屯兵陕州（今河南三门峡），派出了狡猾的七尾玄蛇主持大局。 
　　萧遥等人起兵没过多久，就已经渡过了黄河，到达了洛阳的卫城荥阳。镇守荥阳的乃是封常清属下大将周文太，统兵八千。安庆绪求功心切，领兵三万，第二日就开始排兵布阵，率众攻城。 
　　隆隆的战鼓声音响起，安庆绪骑白马拿银枪站在城下大声呼喝，手下军兵乃是镇守大唐边境多年的精锐军队，阵法娴熟，兵容鼎盛，又岂是封常清近日所招的这些杂兵所能战胜的。 
　　周文太在城上见得叛军如此厉害，吓得手软脚软，苦着脸勉强扶住墙垛跟京中新派来的副将百里长生叫了起来：“哎呦我地妈呀，不会是让我跟这帮人战斗吧，一个个全都是狼崽子一般，再看看我们手下的这帮士兵，哪是士兵，全都是农民呀。 
　　你看看那个，拿枪的姿势就跟锄地似的，再看看那个，刀口冲着自己，有那么拿砍刀的么，当是除草的镰刀呀！还有那个，举着花盆要向下砸的……我草！住手！那可是老爷我的名种茶花十八罗汉，谁把它拿来了，还不给我抢下来！ 
　　我说百里兄弟，我们以前在京里也算是至交，老哥没事总请你吃鸡，谁当皇帝不要紧，咱们哥们小命重要啊，不如降了吧，啊？”说完这个明显对农活非常擅长的将军一脸堆笑的看着副将。 
　　新来的副将指着下面如山海般大军笑道：“周兄太过滤了，正因为我们平日在京中乃是素识，周兄又常请小弟饮酒，所以小弟才讨了个军令前来相助周兄，不为别的，就为了报答周兄数饭之恩，所以给你送个功劳而已。别看城下敌人人数众多，在小弟看来，全是土鸡瓦狗一般，我自有办法破自，周兄请看。”说罢副将百里长生手中多出一个红色透明玉瓶，当中红光乱串，隐隐的透出了一股煞气。 
　　周文太被这煞气激得一哆嗦，忙问道：“百里兄弟，这是何物？难道要对敌人下毒？可是我们没这个条件啊，对方都把我们围死了！” 
　　百里长生哈哈大笑：“周兄太小瞧兄弟了，寻常的下毒之法又怎能用的出手？不瞒周兄，兄弟我自幼也曾修仙访道，学得一身道法，只是周兄一直不知而已，这是一件法宝，号称毒云瘴，一旦使出，保证对方三万人都变得头昏体弱，手脚酸软，都如同小鸡儿一般，到时周兄再率兵杀出，定能将那个安庆绪手到擒来，交付朝廷，岂不是大功一件。” 
　　原来这百里长生不是别人，正是灭天宫派出的三妖四怪中的一位千年蜈蚣精，已经到了灵兽高阶的境界，原本就是六长老手下，被带到京中附在百里长生的体内，这周文太虽然胆小如鼠又没什么长处，唯一的喜好是种花，一盆十八罗汉重若生命，连打仗都带着。不过为人却是极够义气，一直同百里长生交厚。后来发现百里长生一病之后居然特别爱吃鸡了，当即常常请他吃鸡，联络感情，这不，他被派到前方打仗，百里长生就从洛阳跟来帮忙了。 
　　这安庆绪挥动兵马开始攻城，萧遥和七八个邪派高手站在远处观战，一般来说他们是不会直接插手凡人间的争斗的，最多作些辅助的事情。否则法宝下去，定然哀鸿遍野，血流成河，仗是打赢了，这个天劫估计也该下来了。 
　　萧遥猛然发现前方城头飞出一大片的红云，慢慢的向大军飘来，一看，灭天宫出招了。手一挥喝道：“果然有妖邪作祟，黑风谷主，给我吹散那些红云。” 
　　一个秃头大眼大丑汉嘿嘿笑道：“遵老大命，看俺天罡风！”手一抬，一个布口袋已经被祭在空中，袋口一开，一顿狂风顿时平地而起，直吹向红云，将红云吹的退后了数丈，却定住不动了。逐渐的降了下来，不少攻城的士兵就那么毫无准备的一头撞了进去，登时其中一片叮当声响，仿佛众人都突然变成了饿了三天的乞丐，连手中的兵器都拿不住了，那些穿着重甲的将官更是直接被身上甲胄的重量压倒，摔在地上。 
　　安庆绪登时大惊，连忙回头向空中的萧遥连打手势，萧遥皱了皱眉头，这黑风谷主也太没用了吧，怎么刚开始就丢了个大脸。 
　　旁边一个妖艳女子呵呵笑了起来：“哎呀，谷主怎么停下来了，该不会没力气了吧？是不是昨天晚上用力过猛才导致的今天后继无力呢？我听欲魔女沈家妹子说，谷主最近表现的可不好哦，不是我说谷主，谷主要是没有那金刚钻呀，你就别拦瓷器活了，呵呵呵呵。”说完，还用勾魂摄魄的眼神挑了眼萧遥。 
　　这一顿连损带骂，语带双关的词语将黑风谷主激得是牛眼直瞪秃顶通红，气的暴跳如雷，若不是萧遥在此，恐怕立刻就要跟说话的这位散花玉女打斗一番，让她看看自己的手底下和身子底下是不是没有金刚钻来着。 
　　不过见萧遥也已经用不满意的眼光瞪了过来，老秃头顿时打了个哆嗦，刚来的时候本打算调戏萧遥的侍女，结果被那小姑娘打得卧床七天的事情他心里可仍有余忌，当下也不敢多说，见这天风袋还真是破不了那红雾，一狠心，掏出来镇门法宝御风钟，咣咣的敲了起来。这一敲还真有效，天风袋中的大风仿佛吃了灵药，顿时精神了三分，将那红雾居然一点点的推了过去，慢慢的，红雾后面的边缘已经接近城头了。 
　　出了红雾范围的军兵登时精神大震，一个个力气也回来了，安庆绪一声令下，跟着红雾就往上冲。周文太见红雾反而被吹了回来，顿时大惊失色，旁边的百里长生也是一脸凝重，口中喃喃道：“怪了，是什么人在对方做法，居然能拥有如此强大的风的力量，连我的毒云瘴也能吹了回来，看来不认真点不行了。”猛然间沉腰坐马，一声断喝，张开嘴喷出了一道红光，直射到毒云瘴出，又把它推了回去。 
　　可怜安庆绪手下官兵刚得了点甜头就又落入雾中，劈劈啪啪倒了一地，黑风谷主这边登时不干，忙又催力，红云移来移去不说，这城上空中的两个人就开始较上劲了。 
　　他们在这边较劲暂且不提，这边萧遥心里面可是暗有心思，这黑风谷主等众人来的委实怪异，什么时候听说过会为了正义投军的邪道门徒？连自己都是另有所思何况是他们。可是自己看了一路却毫无半点破绽，虽然他们来后都为自己马首是瞻，可是萧遥却总有一种说不出来的怪异感觉，似乎总有什么站在自己的身后，可是细察觉却找不到了。           
    人界篇 第五十八章 战死的茶花     
　　关于这种怪异感觉的事情萧遥想了好久都不得头绪，跟朱雀商议也没什么效果，反而是旁边玩耍的黎黎生在鬼王之家，从小耳濡目染，对阴谋诡计如数家珍，无意中来了一句：“这还不简单，有人监视你呗，至于为什么找不到人，那就更简单，监视你的人就在明处啊。”登时恍然大悟，难不成这安禄山早有心思，本就羽翼丰满，这些陆续投军来的邪派修真者原先就是他的手下？ 
　　很有可能，灭天宫本就不是善类，一般人起兵作反早就被他们派人暗杀或者干脆就给控制了，安禄山这边一路高歌猛进，我还没在他身边保护，这都打到洛阳了还没听闻他要退兵或者被人弄死的消息，那他身边的修真势力可很是庞大呀。哼，***，敢拿爷当枪使，甭以为爷是吃素的！既然我现在是前锋营参军，统领前锋营所有的修真者，那我就陪你玩，反正死的也是那些人，不是我。 
　　想到这里，萧遥的嘴角略微上提，露出了一个冷酷的微笑，冷冰冰的笑容配上萧遥用天隐门百变之术幻化的奇帅无比的样貌，当时就把旁边的人给看直眼了。黑风谷主这边拼尽全力，终于仗着风吹雾得天性，硬生生把这毒雾给推了回去。百里长生一见不妙，赶忙散去毒雾却已经无力再施法术，安庆绪挥动大枪，鼓动兵卒已经攻了上来。 
　　虽然百里长生是妖怪本就从未指挥作战，只是刚来的时候恶补过两天，不过来是六长老下过严令，定要将安禄山等人阻在洛阳，无奈之下也只好挥舞兵器，指挥众守城兵将放箭应敌。周文太？周文太胆小如鼠，自然抱着爱之如子的宝贝茶花十八罗汉躲在一旁，瑟瑟发抖，不知口中说些什么。 
　　安庆绪手下兵卒世代镇守边疆骁勇善战，军令森严，只见前方数十辆蛤蟆车装着泥土在盾牌兵的掩护下已经飞奔到了护城河前，将车直接推入河中。百里长生顿时下令放箭，墙头上一千弓箭手一顿齐射，虽然前方数人被城上的乱箭射成了刺猬，可是后方的为却仍再接再厉，决不回头，就算身中数箭仍拼死推车，宁愿死在护城河里。 
　　百里长生无奈，喝道放投石，可是新军本就没经过什么训练，八千守军当中有五千乃是新兵，会用投石车的更是少得可怜，城头上的投石车稀稀拉拉的叫了几声，只有几块石头毫无准头的扔了出去，给攻城军队带来了一点点混乱，自己却因为操作不当，伤了三人。 
　　蛤蟆车身后，安军的十数个巨大的投石车也压了上来，被士兵们隆隆巨响推到了城下，三千弓箭手配合着投石车向城头一顿乱射压制守军。顿时给城头上带了了一片伤亡，百里长生急了，挥动宝剑手掐灵决，大块大快的石头还没射到墙头就被他纷纷的施法击落。只有流矢能射上墙头，兵卒们在盾牌的保护下也还伤亡不众。 
　　再远处，安军三个五千人方阵的士兵已经挥刀举盾，高声呼喝，前排抗着云梯推着耧车压了上来。百里长生回头大叫道：“周兄，对方开始派兵了，然后怎么办呀？兄弟来的时候现补的兵书，我还没学过这部分呢！” 
　　周文太抱着十八罗汉瑟瑟发抖，小声叫道：“百里兄弟，对方势大，还是降了吧，这要是对方攻上来可就是鸡犬不留啊……”还没等说完，就看到百里长生一回头，脸上露出了浓厚的杀气，顿时一个哆嗦，把脑袋缩了回去，叫道：“把弓箭手调上前，准备射击，如若对方立好云梯就派刀盾兵上前抵抗，弓箭手后退抛射。” 
　　百里长生发出一声狞笑，心道：“敢来攻老子的城，老子就陪你们玩玩，***，居然对方还有修真者，能破了我的毒云瘴，那些所谓的正派十三门不都已经被灭了吗？难道是他们的余孽？恩，一会儿见事不好我还是提早抽身，回洛阳找青蛇老大商议的好。” 
　　想罢大声呼喝着下了命令，对他来说，人类所用的兵器刀箭就是玩具一般，根本伤他的不得，他如此认真的指挥战斗，一是因为六长老下的命令，二也是觉得这是一件新奇的游戏，无数人类在自己指挥下杀来杀去，也是玩个新鲜。 
　　安庆绪见投石车打不上城头，知道是对方法师搞的鬼，也不气馁，大喝一声，挥舞长枪，下令步兵队进攻，第一个方阵五千人已经压了上去。 
　　安庆绪统兵多年，经验丰富，知道这是首场大战，必须要胜得漂亮，杀的血腥，才能激起士兵们的士气和杀气，并且给以后的敌人起到一种威慑的作用，这样子以后才能攻无不克，战无不胜。所以采取的是围三打一的战略，南西东三门各派三千兵马遍布旌旗联营，擂鼓不断，却并不进攻，以为奇兵，牵制对方的兵力。独自统兵两万进攻北门，并在战前声称胜利后允许士兵在城内随意烧杀一天。 
　　众兵卒得知可以战后烧杀捋掠怎能不心花怒放，一个个嗷嗷叫着冲了上去，架上云梯，咬着长刀，用盾牌护住头部就向上冲。强上新军何时见过如此场面，被惊的手软脚软，勉强听着百里长生的吩咐还击。可是有气无力的箭矢又怎能挡住如狼般的雄兵？顿时墙头上一片惨叫声响，已经有数百安军冲上了墙头，展开了一片混战。 
　　百里长生挥舞宝剑，奋力杀敌，无人是其一合之将，心中郁闷无比，自己刚指挥的第一场战斗就这么容易让对方冲上了城头，当真是没面子，不过在他的一顿狂杀乱砍之下，到也稳定了军心，局势渐渐的稳定下来，墙上的新军度过了开始的那段恐慌阶段，也开始按照着不多的训练里说的，挥舞的武器杀敌，到也给安军造成了不小的伤害。 
　　双方在墙头上战得如火如荼，可是毕竟新军建军日期太短，根本无法跟精锐之军抗衡，被砍得连连后退，毫无还手之力。正当这个危机的时刻，猛然间就听到墙头上传出一声凄厉无比的惨叫，就连刚才被百里长生连砍四刀踹到墙外面的将官都没他叫的惨，当下就把墙头上众人吓一哆嗦，心合计咋得，这么快就有厉鬼索命来了？赶忙回头一看，却见城守大人周文太跪在地上，痛哭流涕，面前一堆插着箭矢的破碎瓦片泥土中露出了仅剩的几个花瓣。 
　　周文太看着面前替他抵挡了一箭，在初战就壮烈阵亡的英勇茶花十八罗汉，心中冒出了一股强烈的火焰，他恨自己的懦弱无能居然连爱之如子的茶花都保护不了，最后还靠着它帮自己挡了致命的一箭。擦干了眼泪，周文太发出了撕心裂肺的吼声：“安庆绪，我日你祖宗！”猛得拽出宝剑，大声呼喝着冲上墙头，连砍安军十员小兵，夺火把一支点燃楼车两个，最后发出一声狼般的号叫，狂运浑身的功力抱起一块投石车所用的百斤巨石高高的从墙头砸了下去，口中大声叫道：“儿子，我要给你报仇！啊！” 
　　俗话说将是兵之胆，墙上新军突然见到主将如此英勇，虽然不知道主将口中喊得什么，也俱都精神大震，竟然产生了一段如火如荼的强烈攻势，将冲上墙头的数百安军纷纷砍倒，抛尸墙外。 
　　周文太突然有如神助，大发神威，大声的发出了一连串毫不犹豫的命令：“来人，上滚油沸水，滚木擂石，给我杀了那帮畜生！”众新军将士轰然应诺，一个个精神大发，奋勇杀敌，让精锐的安军找不到北，不知道为何刚才还被自己劈得连连后退的敌人一晃就能杀得自己丢盔卸甲，狼狈而逃。居然杀得安军一阵大乱，丢下数百具的尸体退败了回去。 
　　周文太高高的站在墙头，满脸的狰狞，一身的血腥，再无一丝胆小样子，手中挥舞宝剑大声厉吼道：“庆绪小儿，杀吾爱子，犯我卫城，我必将将你刨皮敲骨，碎尸万断，以泻我心头之恨！”身后百里长生一脸的苦笑，跟着数千的新军同时举兵器大吼，庞大的气势震得安庆绪面上也沉重了几分，心中暗道：“原本以为这周文太乃是一无胆匹夫，哪成想在我等进犯疆域的时候居然能如此的勇猛，难道真是唐皇气数未尽，才让如此无胆匹夫突然犹如神助更胜古之名将？此人既然如此厉害，定不能留！” 
　　下定了决心，喝令刚才的兵团原地休整，剩下两个兵团不管付出任何代价也要攻上荥阳城，众将士轰然应诺，第二次城墙之争再次展开了。 
　　天空中的萧遥等人目睹了全部的经过，被城墙上戏剧般的变化惊得目瞪口呆，不由得各自心中暗询，若是安庆绪知道若不是有人射破了那个花盆，安军早已攻上了城头，会不会将那射箭的大兵碎尸万断以泻心头大恨呢？           
    人界篇 第五十九章 荥阳城破     
　　墙头上血腥的战争再次开始了，随着安庆绪的一声令下：“攻城！”超过万名的将士开始了从北门的攻击，围住其他三个城门的安军也驶出了大营，结成战阵缓缓前压。城守周文太再无刚才懦弱姿态，横眉立目，豹眼圆睁，满身的鲜血，挥舞着宝剑大声狂喝，奔走不休指挥守城。 
　　新军的士兵虽然训练不足，可是经过了刚才的血战，也都被那血肉横飞的场面刺激得热血沸腾，一个个小老虎般红着眼睛，弓箭手在周文太的指挥下立刻突前齐射，用火箭压制安军的挡箭车和攻城车。刀盾兵紧跟在弓箭手身后，皮盾和木盾高高仰起帮自己和同伴抵挡箭矢，城上为数不多的投石车也再次开火，数块巨石在周文太的命令下一齐向一处抛出，凌空撞碎，散落的石子到也伤了不少人。 
　　安军见敌人如此英勇，血性也上来，跟随安禄山的大都是北方人，有不少还有胡人血统，本就凶悍，又怎能见得别人比自己更凶？指挥攻城的一个校尉猛的大吼一声，盔甲脱了砸在地上，光着膀子就冲上去了，手挥大刀，破口大骂道：“农户樵夫也敢挡老子虎狼之师！兄弟们，他们跟我们横，那就让他们看看什么叫更横得！屠城！” 
　　众安军轰然大喝“屠城！”身为天下有数精兵居然被一队新军阻碍与此，怎能不让他们心中憋了一口怨气，当真是人人奋勇是各各争先，在弓箭手和投石车齐射的掩护下洪水猛兽般号叫着就向前冲。 
　　这才是一场龙争虎斗，相比之下刚才的战斗简直就如同儿戏。无数巨大的百斤飞石从城下旋转飞起，几声巨响直落城头，十数个新军战士惨叫一声被砸成肉饼。三千弓箭手射出的连珠飞箭仿佛海上的巨浪，林中的狂蜂，一浪紧接着一浪，密密麻麻遮天盖日射了上去，百多个姿势不对没有防护好身体新军瞬间就失去了生命。就连墙头上的百里长生也看的暗暗心惊，就算是自己在数千弓箭手同时射击的情况下恐怕也不敢说全身而退，这人类的战争还当真可怕。 
　　墙头上周文太果断下令墙上守军射箭还击，虽然墙上一千弓箭手在准确上并不如安军，可如此近距离人挨人人挤人到也能做到十发九中。另有无数精壮士卒抬滚木擂石砸了下来，在安军中犁出道道血路。一个个血肉模糊，支离破碎的尸体四散滚落，连大地都被染成了红色。 
　　安军将士毫不畏惧，安庆绪一声令下，突阵营上前，一千精壮勇士头顶皮盾抵御箭矢，手舞长刀拨打雕翎，口中嗷嗷大叫顺着斜放的超长云梯直接冲向墙头，硬生生在守军的乱刀利箭下在墙头上砍出一片空地。不少人身中数箭扔在拼命搏杀，战到最后浑身无力也要将手中兵器投出才被守军挑了下去。毕竟新军训练不足，终于在安军如此奋不顾身的血腥攻势下退却了，眼看着城墙上的缺口越来越大，突入墙头的安军越来越多。 
　　百里长生在远处见的不好，大声怒喝声如洪钟，意图冲前亲自动手，像上次一样将攻上城头的安军尽数诛灭，却听到头上传来破空之声，赶忙一闪，一个巨大的青色铁棍砸在身边地上，紧接着一个身高丈二浑身画满了奇怪花纹的巨汉落了下来。原来是萧遥见百里长生太过厉害，就命手下苗疆大汉拜月教牙鲁西西前来抵住此人，萧遥心中自有心思，他虽然看不破百里长生的本体，但是从刚才的红雾也知道他是属于妖兽一族，功力乃是灵兽高阶，眼珠一转，大声命令众人防御四周，防止对方有妖邪同伙前来偷袭，然后派出了功力看起来比百里长生高一些的牙鲁西西对付他，可是却趁众人分头飞走的时候，手指一弹，一小团神力却轻轻的附在了牙鲁西西的身上。 
　　哼，既然你们跟我演戏，那我就看看，演员都受伤下场以后你们还能演什么。 
　　百里长生见铁棒来的猛烈，不敢大意，赶忙挥剑相迎，满面的凝重和牙鲁西西战在一起，牙鲁西西将手中铁棒舞成旋风一般，将周围无论敌我全部扫得飞跌出去，打出了一片空地。旁边新军士兵本来见到这个蛮族大汉如此英勇，大半被惊得手足发软，却见身材中等的百里副将居然能够挥动宝剑与其硬碰硬，噼里啪啦打铁般得打做一团，全都士气大振，一个个号叫着扑向了攻上来的安军。 
　　箭射光了就举枪扎，枪扎断了就拔刀砍，刀砍钝了就换剑劈，连剑都劈碎了就用血肉之躯！一对对双方战士杀的是尘烟四起，血肉横飞，这边刚砍死一人，后边就中了一枪，用枪刺人者还未等回头，背后就中一箭，射箭者刚要弃箭拔刀，一个安军将士已经赤手扑了上来，跟弓箭手滚在一起，随手从地上抓起一支箭矢就刺进了弓箭手的咽喉！ 
　　周文太已经砍断了两把宝剑，仗着并不深厚的功力和精良的铠甲连杀二十余人，身负十处重伤，早已血透重衫，挥舞着手中最后的一把鬼头大刀又砍死一人后不由得大脑一晕，一阵摇晃，他知道，自己不行了，也罢，也罢，自己窝囊一世，这次就要跟心爱的十八罗汉死在一起好了！ 
　　长叹了一声，周文太眼中模糊的见到不远处百里长生和牙鲁西西战斗的身影，咬了咬牙鼓起剩余的勇气提刀冲了过去。牙鲁西西和百里长生战在一处，仗着分神初期的修为功力深厚，兼又力大棍沉，将百里长生打得接连后退，马上就要胜利的时候，却被萧遥引爆了身后的神力，厉吼了一声，左肩被炸穿了一个大洞，向前趔趄了两步。百里长生虽然不知道对方为何会受伤，不过仍抓住机会在牙鲁西西的胸上砍出了两道尺长的深深血沟。 
　　牙鲁西西气得暴跳如雷，他本是苗人，性情憨直，从小就被一些汉人的不法奸商经常在买卖货物的时候欺骗，这见到自己居然无缘无故的肩头受伤，顿时以为是百里长生搞鬼，用怪异的语调大声喝骂：“汝那汉人，卑鄙无耻，居然暗算于俺，俺牙鲁西西定不与你罢休！”说完愤起神力单手舞动大棍却更加的勇猛，口中还接连吐出七十二道碧绿色小小光芒祭在空中。 
　　百里长生见对方居然要施用法术也不敢大意，也使出了化形的绝学，身旁隐隐的一股红雾冒出，围住自己，红雾当中别人看不到的地方却已经伸出了数十条拿着宝剑的手臂。 
　　牙鲁西西口中呼喝做声，七十二支绿玉神箭猛的接连不断，连绵不绝的射向百里长生，自己后发先至大棍挥舞向百里长生化做的红云兜头盖脑直砸了下来。 
　　一只手臂挥动宝剑直直伸出红雾架住了大棍，顿时刹那间二人较上力来。牙鲁西西心中大喜，心道：“我看你这回还怎么挡我的神箭！”口中轻啸，只见绿玉神箭猛然加速，七十二支同时射进红雾当中。却听见雾中叮叮当当一阵碎玉声响，却没听到百里长生的惨叫，牙鲁西西正疑惑间却见一支跟百里长生手中宝剑相同的宝剑从雾中刺出，直没入自己的小腹！ 
　　牙鲁西西发出一声惨号，吃痛之下猛然发力，大棍一抡将百里长生从雾中击飞了出去，重重的撞在墙跺上。只见百里长生接下着七十二跟绿玉神箭后也是凄惨无比，被打得再也维持不住变化，奄奄一息的趴在地上，伸出的数十臂膀居然被小箭断开时放出的毒雾化掉一半，剩下的一半还大都被这蕴涵着无比巨大力量的一棍打成粉碎。 
　　旁边的交战的士兵们见到百里副将突然被重重击飞都大声惊叫了起来，不少亲兵顾不得争斗远远的冲了过来，却当被牙鲁西西大棍重重的打飞。牙鲁西西满脸的狰狞刚要上前杀掉这个数次伤到自己的家伙，却猛的听见背后金风声响，重重的一刀砍在他的脖子上。 
　　周文太挥刀砍下却发现这巨汉居然硬受了自己一刀却连皮都没破，早都心存死志下连吃惊都免了，也不等对方转身，奋起余力一个前扑，双腿夹住了对方的粗腰，用右手勒住对方脖子，左手用力的向牙鲁西西左肩的伤口抓了上去，口中大叫道：“百里兄弟，今个陪老哥我拼死一战，你就是我的亲兄弟！对方妖邪众多，这城是守不住了，你身有异能，速速逃走，将对方的情况禀告封帅，也不能让兄弟们白死！” 
　　牙鲁西西被周文太在伤口上一阵抓挠痛得大声惨叫，斗大的双肘向后重重的撞了下去。周文太肋骨俱碎仍死抓不放，大声向着百里长生大喝道：“还不快走！”大口重重咬下，直啃在了牙鲁西西的耳朵上，手下用力，痛的牙鲁西西一声惨叫，浑身一软，真力外泄，这一只右耳居然被周文太硬生生撕了下来。 
　　牙鲁西西痛的猛的爆发出浑身气劲，将周文太炸得手脚俱断，高高抛飞，发出了一声惨叫就摔落城头，惨死当场！ 
　　百里长生发出了一声悲呼：“周兄！”就见牙鲁西西已经又冲了上来，猛然间十数个亲兵向前扑上，紧紧的抱住了牙鲁西西，又抓又咬，任由自己被打的口吐鲜血扔死不松手，眼望百里长生大声叫道：“将军！快走啊！别让我们白死！” 
　　百里长生被这场景激得心神震荡，猛得喷出了一口鲜血，再不回头，转身发出一声悲愤的长啸驾起红光冲过了散花玉女的封锁，向洛阳去了，远远的，他听到了身后无数声清脆的骨骼碎裂声和那些亲兵的惨叫，两行清泪从这只修行千年杀人无数的蜈蚣精的眼中流了下来，口中喃喃的说了句：“人类。” 
　　荥阳城半个时辰后陷落，屠城三日，无一人投降。           
    人界篇 第六十章 兽性人性     
　　大家有空去看看：玩火的水写的《我和妖怪有个约会》很特别的书，我相信你们会喜欢的。 
　　================= 
　　安军在荥阳的暴行萧遥自没兴趣看下去，于是便独自回到营中没有进城，黑风谷主等邪道妖人嘎嘎大笑着跟着保护安庆绪去了。萧遥最近总觉得自己忘记了什么很重要的事情，但是却想不起来。 
　　近日来萧遥跟朱雀关系日见良好，已经不再是存粹的主仆关系，没人的时候，萧遥也可以拉拉朱雀的小手，或者搂下她手感完美的小蛮腰，但是也只限于此而已，萧遥知道朱雀对自己过于忠心，就算自己让她马上脱衣服上床她都不会拒绝，不过那样得到她不也太过无趣了。 
　　这日，萧遥又跟朱雀在帐中叙话，说起了自己小时候的事情，正讲到小时候师傅带自己抓鸟摸鱼的时候，脑海中却轰的一响，猛然间想起自己得脱重围之后竟然忘记了回天隐门探察一下师祖们是否真的有危险，就算他们已经遭到了不测也应该回去祭拜一番，而且，近日来都没有宇文涛和清儿还有无双的消息，自己却毫不担心，甚至都没去情报司问上一问，仍然能每天都跟朱雀下棋聊天，而且最重要的，一向心软的自己为何见到安庆绪下令将荥阳屠城居然没有劝过一句，反而心中完全没有怜悯，有的只是对那种肮脏环境的厌恶，这在以前根本就是不可能的。 
　　萧遥的冷汗刷就冒出来了，自己虽然从来都不是什么正义的人，可是到是一向尊重生命，自己怎么在这受伤的两个月里性格变得这么快？到底出了什么事，为何好象自己的心刹那间就冷酷起来了。朱雀看到萧遥突然脸色变得很难看，冷汗直流，吓得大惊失色，还以为萧遥重了什么暗算，赶忙食中二指搭上了萧遥的腕脉分出一股仙灵之气探进其中，这一下却把萧遥给惊醒了。 
　　萧遥反手抓住了朱雀，颤声问道：“你跟我两个月了，可发现我有什么变化？是不是我变得冷酷无情了？” 
　　朱雀惊慌的看着萧遥的样子，仔细的想了想，然后肯定的摇头道：“公子，我在流炎空间里看见你的时候，你就是这个样子了，理智，冷酷，噬血，还有战斗时的狂暴，不过却并不自私，你现在跟那时候并没有什么改变。” 
　　一句话仿佛一道晴天霹雳般劈在了萧遥的头上，他抱着头愣住了，口中喃喃的道：“理智？冷酷？噬血？狂暴？这是我？这是我？？这怎么会是我？这怎么可能是我？那原来的那个冲动善良的我哪里去了？哪个喜欢恶作剧贪小便宜的我哪里去了？萧遥，萧遥你不要急，冷静下来，好好回忆一下，你是什么时候变成这样子的……”朱雀见萧遥突然变成了这副样子吓得都快哭了，刚才还好好的来着，怎么突然就变了？ 
　　黎黎嘴里叼着一只烧鸡从伙食营溜了回来，最近军营的修真者都进城了，普通人发现不了他，所以他也常常跑出去透透气，看见萧遥这副奇怪的样子，再听到他喃喃的自言自语，黎黎放下烧鸡，小手支着脑袋，皱着眉头自言自语道：“是呀，我也觉得萧哥哥最近有点变了，以前都是跟我和佳佳整天打打闹闹，从来都没个正经样子，现在当了什么狗屁参军，绷脸的时间越来越多了，都不好玩了，我记着哪天出去打架之前还跟我和佳佳玩来着，怎么就变了。” 
　　萧遥猛的一震，脑海中已经回忆起战斗时跟玄武大战的样子，自己将三大战将撕成碎片的画面猛的出现在脑海里！而当时的萧遥却明明就是失去意识只凭本能行动的。在回忆中萧遥看到自己将已经疯了的十七战将撕了成无数碎片时，那嘴边露出獠牙的冷酷微笑跟现在如此的相似。 
　　之后的战斗中自己毫无怜悯的杀掉了玄武，痛打朱雀，又冷笑着阻止朱雀上去帮忙，在旁看着无数的修真者用命去堵白虎的攒心钉，这些是平日里自己根本做不出来的事情，而那时，却如此自然的做了。萧遥颓然倒在床上，他终于知道了原因，在自己血脉里神兽的力量被激发的同时，血脉里的兽性也被激发出来了，怜悯？神兽根本就没有那种情绪。 
　　见到朱雀那焦急的神色，萧遥长叹一声把这件事告诉了他们，哪知道朱雀听完之后眨了眨眼睛说：“公子，你刚才就是为了这个才变得那么奇怪的？可是你看看你现在的样子，脸上又恢复那种傻傻的苦笑了，原来的那种冷冷的笑都消失了。所以应该没你说的那么严重，我估计就是大战过后的后遗症，可能改变了就好了。” 
　　黎黎也再旁挥舞着鸡腿点头道：“恩，原先一看萧哥哥这种表情我就想欺负欺负他，可是自从那次大战以后还没有过，这是第一次。” 
　　萧遥摇了摇头，长叹道：“要是这样就好了，就怕我这二十多年养成的性格难以完全的压制兽性，到最后再来个双重人格，那可就遭了。” 
　　朱雀惊恐道：“公子，不会那么可怕吧？那我们该怎么办？” 
　　萧遥沉吟了片刻，摊了摊手道：“没办法，顺其自然吧，对了，娇儿，我要回天隐门一趟，你和黎黎留在这里，等候我大哥宇文涛的消息。那几个修真者虽然厉害但也不是你的对手，不过他们的后台都是有名的邪派，你自己小心点就是了，有黎黎在你身边我也放心了。” 
　　交代好了事情，萧遥驾起流光急匆匆赶往九夷山，到了外围一看，大周天幻境还是照样运行着，顿时心放下一半，虽然不知道里面是什么样子，不过要是人去村空的话阵法早就应该没有力量停下来了。萧遥早就听宇文涛说起灭天宫有一种能够破解无形遁法的红丝线，不过他到并不担心，除非青龙或者那个神秘的十二战将在此，灭天宫目前知道的其他的人还真就没有谁再是萧遥的对手。 
　　萧遥用百变化成了没被脱胎换骨时的平凡样貌，大摇大摆的闯了进去，轻松了过了大周天幻阵和金光阵，来到了村中，只见里面跟宇文涛说的居然完全相同，人员稀少，冷冷清清的，地上散落着一丝丝肉眼难见的细线，只是房屋破损的痕迹时间过的太常有些看不大清楚了。 
　　老远一个秃顶老头就迎了出来，大声叫道：“前方可是萧遥我徒回来了？”萧遥顿时愣了一下，不对呀，暗理说青龙应该知道我是谁了，又那么威胁了我一把，早就应该知道这里泄露了，怎么还会派人在这里跟我演戏？我还以为来这里要么谈判，要么开打呢。 
　　萧遥不禁恶意的想：“听大哥说这里的人都是玄武的手下，该不会因为那王八让我弄死了，青龙白虎又忙着养伤，压根就把他们给忘了吧？”顿时心中喜得一阵狂跳，“要是这么说，我师傅和师祖有九层的几率还活着！” 
　　顿时心中大喜，跟那旋龟扮演的遁天演戏也精神了，老远的哈哈笑出了声，大叫道：“师傅，我回来了，哎呀，你怎么亲自出来迎接我了……”说着就过去给了旋龟一个拥抱，孕满了神力的双臂勒得旋龟肋条骨卡卡作响，直翻白眼，若不是后面有个龟壳比较坚硬就让萧遥给搂死了。 
　　萧遥大笑道：“哎呀，师傅你的身体可不如以前了，连徒弟的一个拥抱都禁受不起了，师傅，你最近是不疏于修炼呀。”抓着旋龟的手边说着边往屋里走。 
　　旋龟痛得龇牙咧嘴，但是却不知道萧遥和他师傅见面的时候是否有此礼节，不敢造次，只好干笑着说：“啊，这个师傅老了，不重用了，徒儿又进步太大，难怪觉得师傅不禁搂喽，咳咳咳咳。”心中暗骂：“你小子搂得老子好痛，你等进到套中看我怎么收拾你。” 
　　萧遥又岂会不知旋龟的想法，匡当一脚踹开了大门就走了进去，看都不看院子里的六个家丁，直奔大厅，老远得大叫到：“师祖，我回来拉，您身子还好吗？我听我大哥宇文涛说，您过的还不错呀。” 
　　老远的看到厅里无痕散人已经震惊的站了起来，一脸的焦急，向萧遥狂打眼色。在他看来萧遥才离开不到一年，尚是一个还未到元婴期普通修真者却逐渐深入重围，又怎能不担心。就在无痕散人忍不住想要喊出来的时候，化蛇已经站在了他的背后，单手顶在了无痕散人的后心上。 
　　而这个同时，萧遥也已经站在了大厅中心，八卦降魔阵的针眼上，仰天打了一个哈哈，笑道：“师祖，整天在这里看他们玩角色扮演，还算开心吧。徒孙我回来救你了。” 
　　身前的化蛇和身后的旋龟大惊失色，同时发出了一声尖利的怒吼，顿时院子里的家丁猛的射来，和二人组成了八卦降魔阵，把萧遥围在中心，八个人手中同时放出了红色光芒，结成了一个八角星的图案，将萧遥牢牢的困在当中。同时，屋子四周呼喝声响，三十余个各种解除了幻化的妖怪已经在外围将萧遥团团的围住了。 
　　无痕散人长叹了一口气，道：“遥儿，你本领低微，又何苦回来送死，难道你就不明白为何我和你师傅不说出你的下落，难道你就不明白我的苦心，你个不肖子弟，难道你想我天隐一门至今而绝吗？”说到后来声音已经完全化做了厉喝！           
    人界篇 第六十一章 晴天霹雳     
　　萧遥昂起头，自信的笑道：“师祖，您甭担心，看遥儿的，您知道拉，我这么聪明谨慎小心细致的人既然敢回来就一定有这个能力，他们这几个还不是我的对手。” 
　　旋龟冷哼了一声，笑道：“小娃娃，口气不小，那你就试试好了。动手！”顿时场中的八个人同时手掐法决，一起前推，瞬间，一个八角型的立体阵法就在萧遥身边立了起来。萧遥眯起了眼睛，看着阵法笑了笑，无奈的摇了摇头，心道实话总是伤人的，既然你们这么自信，那就让你们打好了。 
　　萧遥大喝了一声：“万刃风暴！”浑身金红色光芒暴长，猛的化作千万的风刃射向四周。灭天宫八人只觉得阵势中一股巨大的力量撞击在阵壁上，一阵阵无比巨大的震动向自己传来，顿时全部凝神用功，用力的稳固了阵法，同时心里暗自惊讶，如此巨大的反震能力恐怕就是七长老诸葛明都作不到。不过定睛一看，还好，萧遥仍然在其中笑嘻嘻的站着。 
　　旋龟一声大喝，八人用力转动了阵势，只见一道道风雨雷电烈火石枪沼泽毒液同时在阵中飞起，将萧遥团团围住，一阵乱打。阵中的萧遥拼命抵抗，可是毕竟寡不敌众，挡不住如此凌厉的攻击，最后渐渐无力挣扎，被八卦中艮卦所化的沼泽困住，倒在地上不动了。旁边围着的三十多个妖怪见到如此威力的天地之威，同时大声欢呼，举起手中兵器呼喝不已。 
　　旋龟大喜，总算把他给活捉了，又赶忙在艮卦的泽象外侧包裹上乾天坤地兑金震雷四卦禁制，确认就是神仙也挣脱不开后，才撤去阵法，洋洋得意的带着众人向只剩下脑袋还在拼命挣扎的萧遥走了过去。不过不知道为什么，乔装水月的化蛇总觉得心中有些怪异，好象有什么可怕的事情要发生了，可是萧遥确实已经被五卦的力量给牢牢困住了，就算他的力量真的那么巨大，能出来可也不是一瞬间的事情，为什么自己还会害怕呢？ 
　　虽然想不清楚原因，可是化蛇仍然是小心的落在了最后面，一步一顿的跟了过去。旋龟哈哈大笑着冲着萧遥挣扎的脑袋就踢了一脚，喝道：“小子，总算抓到你了，也不枉老子带着手下在这破地方呆了这么久……厄！什么？”旋龟突然发现萧遥被他踢了一脚的脑袋扑腾就化成了一蓬粉末，身体中一股巨大的力量就从脖颈中冲了上来，猛得耳边传出了一声炸响，身边围着得这三十来人同时被暴烈的连锁闪电所击中。 
　　功力深厚的保住了性命，浑身漆黑的倒在地上呻吟，功力低微的根本抵受不住那股力量，直接就化做粉末随风消失了。只有小心的化蛇因为离的比较远才侥幸躲过一劫，没有受伤。 
　　猛的大厅里传出来一阵惊天动地的笑声，化蛇一回头，就看到萧遥正坐在厅里，手拍着大腿，眼泪都笑出来了，而无痕散人却也坐在旁边，捻须微笑，从他那精光四射的眼神中可以看出来，无痕散人的功力已经完全的恢复了。 
　　原来萧遥在使出万刃风暴时，趁风刃撞在阵法上将八人震得手忙脚乱的时候，伸手从手镯中取出两件法宝，第一件是替身罗偶，第二件就是天雷轰，偷笑了一声，将天雷轰放进了替身罗偶里面，然后发动了罗偶变成自己的样子，而本体却随着一道风刃到了阵势边缘，透骨钉轻轻一划，无比锋利的尖端已经画破了阵法，从阵势的顶端潜了出去。趁众人的注意力都在阵势中，用最快的速度无声无息的潜进了大厅，然后一边帮无痕散人恢复功力，一边看众人跟那个罗偶搏斗。 
　　虽然压制无痕散人功力的是由玄武亲自下的禁制，号称天下无双，可是对于连玄武都能杀的萧遥来说还不是小菜一碟，神力到处，摧枯拉朽一般将所有禁制一扫而空，恢复了无痕散人的功力。 
　　止住了笑容，萧遥淡淡的对化蛇说：“叫你背后的人出来吧，跟你这种小喽罗，我还没有兴趣谈。” 
　　“啪啪啪啪！”外面传出来一阵鼓掌的声音，青龙悠闲的走了进来，笑道：“厉害，不愧是萧兄弟，我早就知道八卦降魔阵困不住你，不过你是怎么看出来我的存在呢？”旋龟功力深厚，只是重伤倒地，看到青龙走了进来，挣扎的向青龙伸出了手，唉声叫道：“长老大人，救我……” 
　　萧遥冲着无痕散人打了个眼色，无痕点了点头，刚才他已经了解了萧遥的超强实力，对他也很放心，转身从后面去小井救自己的徒弟们去了。 
　　萧遥嘴角边露出了玩味的笑容：“青龙老大，你帮我当傻子那？我们在上清观打得那么惨，消息没传到这里就怪了，但是这些人却用对付散仙实力的阵法对付我，这只能说有人隐瞒了下来。在我的替身倒地的时候，所有人都以为我被困住，毫无戒心的走了过去，只有这只化蛇躲躲闪闪的藏在最后。哼，若非知道了我的实力，怎么会如此怀疑。我说，地上的那些人可不是被我害死的，是被那化蛇害死的。说吧，青龙老大，你为何要这么做？” 
　　青龙缓步走向前，求援的旋龟被他毫无所觉的踩碎了头颅，点头道：“恩，原来如此，看来是我大意了，不过这些人死就死了，我本就不放在心上。我今天来找你，是想跟你谈一下合作的问题。你的师祖是我给你的见面礼，用来表达我的诚意，还请收下。” 
　　萧遥坐直了身体道：“哦？合作？我看不出来有需要跟你合作的东西，难不成你突然想当老大了，叫我帮你谋反？”萧遥心中也了解，青龙确实有诚意跟自己谈判，因为如果他要在场的话，自己逃跑是没问题，要救人根本是不可能的事情。于是随口诈了他一下。 
　　青龙走到大厅门口停了下来，自有一股君临天下的气势，笑道：“萧兄弟说的不错，我正有此意。” 
　　萧遥一愣，站了起来，笑道：“愿闻其详。” 
　　青龙道：“你还记得当初我在上清观跟你说的灭天宫的野心么？呵呵，实话告诉你，圈养人类，我还真没有那么疯狂。你我都是神兽，应该知道一些事情，为何所有的异界都并不禁止各种神民妖兽来往，而只有人界才是完全由人类统治的世界。简单的说，人界是天神关注的地方，是碰不得的。” 
　　萧遥道：“这个我有一定的了解，好象是人类的潜力是所有的物种中最大的，跟任何的强大的异类接触后都会产生进化，神界中的神当中有至少七成是由人类修炼而成的，所以为了避免人类跟异类接触的太多进化成比神更要强大的存在，所以才独立人界，用时间来慢慢的让人类退化，降低人的潜力。但是，人类毕竟是神界最大的基础，是决不允许被破坏的，这个问题既然你也知道，那么上次你跟我说的话难道是……” 
　　青龙点了点头：“不错，那是给十二战将听的，他神秘莫测，功力高深，就连我也对他非常的忌惮。其实我的本意并不想破坏人界的安定，你也知道，我这种实力根本没有跟神界抗衡的实力。” 
　　萧遥皱眉道：“如果你不想干了，为何不离开？这一界凭你的力量又有谁能够阻止你？就连天界的天仙也不是你的对手。” 
　　青龙苦笑了一声，摇了摇头：“天界的仙？恐怕你还不知道吧，最近天界早已经乱成一团了，因为除了那些最厉害的大罗金仙还能逃得性命，不知道躲在哪里，剩下的天仙之流的已经被一个人杀了个干净，要不你认为我们手中的那些上古仙器是从哪里来的？至于你们那些修真者，若非那个人不屑出手，恐怕当日在王屋山，那人一击之下，连山带人全部都会化做蘼粉了。” 
　　仿佛当面挨了一拳，萧遥猛的后退了三步，不可置信的叫道：“什么？这不可能！灭天宫怎么可能会有这么强的实力？那些可是仙人啊！” 
　　青龙长叹了一声：“仙人？仙人又如何？对于上古大神来说，又跟草木有什么区别。你终于知道我为何不能离开了吧，离开了，我就会和那些天仙一个下场。至尊已经疯了，我经过多方打探，至于知道了他的最终目的。你知道是什么吗？打开无数的空间，破坏所有的空间法则，然后让人类进化，进化，再进化！进化成神，然后反、攻、神、界！” 
　　萧遥脑海中喀嚓一闪，出现了数万年前诸神大战的故事，一个带着仇恨逃入人间的大神的名字出现在他的脑海里，他颓然的坐在椅子上，口中呻吟般的吐出两个字：“刑天！”困扰多日的灭天宫目的的迷题终于解开了，可是这答案却更让他觉得恐怖。 
　　青龙苦笑着点头：“不错，至尊的后面就是刑天，这也是我今天前来找你的原因，天界的混乱已经引起了神界的注意了，如果不阻止他，等到神界震怒，行雷霆之威，清洗人界所有非人类的时候，我们就全都难逃一死。这回你了解了，该不会反对我们的合作了吧？” 
　　萧遥强自定了定心神，点了点头，冲青龙伸出了手。           
    人界篇 第六十二章 再遇陆云     
　　青龙跟萧遥密谈了良久，留下了联络方式就离开了，在这里的人除了化蛇以外都是玄武的心腹，现在被白虎接收了，所以都被青龙毫不犹豫的抹杀了。虽然白虎还不知道灭天宫的真实目的，尚以为他们做这些事情是为了以后能够统治人界，可是青龙却不敢信任他，因为白虎是最忠实的力量崇拜者，对于刑天这种上古大神，他有一种病态的狂热崇拜，所以青龙毫不犹豫的就把他给放弃了，这件计划不能冒险，如果被至尊知道了青龙已经了解了他们的计划，恐怕等待青龙的就是形神俱灭。 
　　萧遥并没有告诉青龙自己祖先火麒麟王在人界的事情，他心里隐隐的并不想让祖先插手，毕竟祖先已经不是几万年前征战天下，叱咤风云的火麒麟王了，几万年的守卫神农药鼎的重任，让祖先的战斗能力退化了许多，恐怕未必是一直在战斗中挣扎的大神刑天的对手。 
　　萧遥的师傅师兄等被救了出来，在青龙的暗中维护下，他们这两个月来到是没受什么伤，反而以前受的伤都养得差不多了。萧遥把下山后的一切原原本本的禀告了师傅和师祖，听得两个老人摇头叹息，感叹着萧遥小小年纪就眼肩负如此重担，而自己修真这么久，遇到真正的大劫来临，却根本插不上手。 
　　无痕散人拍了拍萧遥的肩头道：“目前天下大乱，我和你师傅功力太弱，帮不上你什么忙，看起来只好暂时先隐藏起来了，以后有什么事情也可以收到奇兵之效，我在平卢千朵莲花山中有一个隐秘的山坳，那里人烟稀少，而且已经是边界了，所以应该不会有太多人注意。你如果找到的涛儿也可以让他去找我，他这孩子很好，很机警，适合做大事。 
　　刚才我听完你的叙述，我认为你该去陆云姐弟所在的那个小谷看看，那是你们都知道的地方，也许涛儿会在那里留下什么线索。还有，遥儿，我觉得你还是应该把这事告诉你的祖先，毕竟他要比你有经验的多，至少会告诉你刑天的弱点。你自己独自面对强敌一定要多加小心才是，不要太过于硬拼。”说完，把千朵莲花山上的那个山坳的地址告诉了萧遥。 
　　萧遥点了点头，送师祖和师傅师兄等出了门，然后就御起飞剑直奔小谷而来。到了小谷一看，见上次布下的帮陆云隐身的阵法还在，几个轻晃走了进去，远远的正好看到陆云在门前的小溪里洗衣服，茅屋旁边还建了一个猪圈和一个鸡舍，几只野猪和数十只鸡正在里面吵闹不休，陆飞的狐狸银箭正趴在旁边打着哈欠，温馨的气氛里露出一片平静祥和。 
　　陆云突然感觉到有人进来了，猛的一抬头，眼中射出了两道精光，大喝道：“阁下是什么人？”旁边的银箭一个翻身站了起来，呜呜的叫着，龇起了獠牙。 
　　萧遥一愣，顿时想起自己跟陆云认识的时候太早，现在样貌早都有些改变，难怪她会认不出来，顿时心中一动，起了玩笑之心，故意笑了起来，道：“哎呀呀，小生无意中到了此处，还以为身入绝地，却没想到居然还有人家，并且居然有如此美貌的小姐在此，小生真的是失礼了，只是不知道小姐芳龄几何，可曾许了人家？”说罢一躬到地，邪笑着看着陆云，火麒麟的威势一放即收，把银箭吓得打了个哆嗦，反身就跑了。 
　　陆云勃然大怒，这个人连自己都看不透深浅，定然不是平凡之辈，擅自闯入也就罢了，居然还敢口花花的调戏自己。猛的凌空跃起，十指如剑直刺向萧遥。萧遥哈哈大笑着又躲又闪的和陆云战在一起，还没口子称赞陆云貌美如花，当真是绝色，自己一定要舍命追求云云，把个陆云气得是满脸通红，双手舞得如同风车一般，可是就是沾不到萧遥的一片衣脚！ 
　　猛然间陆云不动了，微微一笑，道：“公子当真是好武艺，陆云甘拜下风，只是，你真的要追求我吗？” 
　　萧遥正玩得开心，想也不想得道：“是呀，你这么漂亮，我干什么不追求。” 
　　陆云娇羞的低下头，慢慢得向萧遥靠近，嘴里小声道：“公子如此人品武功，能看上陆云，自然是陆云的福分，只是……”说着说着声音越发小了，萧遥向前迈了一步刚要仔细一听，却见陆云猛的向前一窜，僵尸那有力无比的胳膊就已经将萧遥抱住了，冷笑了一下，接口道：“只是我已经有喜欢的人了，虽然无法跟他在一起，可是本姑娘仍然不想嫁别人，所以只好对不起你了，下辈子再追我吧。给我死！”浑身神力猛运，僵尸天生的无穷神力加上后天的锻炼，刹那间陆云的双臂居然有了将近十万斤的力量，就是一个合体期的修真者也被勒断了。 
　　不过对萧遥来说，这点重量自然是没什么了，点头笑道：“哎呀，原来小姐都有喜欢的人了，那真是太可惜了，不知道小姐喜欢的人姓字名谁？小生可否认得？” 
　　陆云见自己必杀的一招居然对对方毫无作用，而对方居然还能谈笑风声，顿时脸色变得煞白，松开了双手，后退了两步，眼睛无神得看着萧遥，嘴唇颤抖着说不出声音。 
　　萧遥一看陆云的样子，心道坏了，玩笑开过了，陆云这是真吓着了。赶忙上前想要解释一番，可是陆云一见萧遥走前却大喝了一声抬起了右手，死盯着萧遥冷冷的道：“我必须得承认，你很厉害，比我见过的任何人都厉害，确实我打不过你，不过你也甭想得到我。无论是我的身体还是我的心！”陆云闭上眼睛，运起了浑身的功力论起右手拍向自己的额头，那一刹那，她的脑海中出现了那个摇着扇子，总是满脸笑嘻嘻的身影，六个字轻轻的脱口而出：“萧郎，来生再见！” 
　　萧遥一见陆云居然要自杀，吓坏了，赶忙身化流光冲上前紧紧抱住她，右手迅速的抓住了她的手腕，大叫道：“住手啊，陆云，我跟你开玩笑的，是我啊，我是萧遥！”刚说完，耳边却听到了陆云口中说的那句话，“萧郎，来生再见！”顿时愣了。 
　　陆云正想自杀，却突然被人抱住，顿时大惊失色，拼命挣扎，猛然间却听到萧遥的大叫“我是萧遥！”那个熟悉的声音顿时传进了耳朵，瞬间，陆云也塄住了。两个人就这么抱着，尴尬的一动不动。 
　　陆云睁开眼睛，抬起头，看着萧遥，样子变了，可是那双眼睛，那个笑容，那个声音还是一模一样，顿时颤声问道：“你是萧遥？你来了，你没有死？” 
　　萧遥点了点头：“恩，我是萧遥，虽然样子变了，可是你该记得我的眼睛，这个没变的，还有，这个阵法还是我帮你布得呢，所以我才能无声无息的走进来，还有，你看，天地无常扇，我的法宝，认出我了吧，刚才跟你开玩笑的，你突然要自杀都要把我吓死了……”萧遥快速的说着，向陆云解释自己虽然样子变了，可是确实是萧遥，但是还没等说完，却见陆云猛的扑到他的怀里放声大哭！ 
　　陆云双手紧紧的抓着萧遥的，生怕萧遥消失似的用力的抱着他，痛哭失声：“你是萧遥，你还活着！呜呜，宇文涛告诉我你跟青龙对阵后又为了救大家自爆打碎了青龙的空间，受了重伤下落不明，我都担心死了，还以为再也见不到你了，你还活着，你还活着，真好！” 
　　萧遥看着伏在自己怀里痛哭的陆云，有点不知所措了，陆云这么漂亮，他确实也对她有好感，僵尸什么的他到是不在乎，可是自己毕竟当初杀了她的两个朋友，所以心里一直以为陆云跟自己不会有什么，却不知道她居然如此在乎自己，轻轻的问了句：“那个，刚才你说的，萧郎，来生再见是什么意思呀？” 
　　陆云猛的娇躯一震，伏在萧遥怀里不动了，突然抬起头露出了满面的娇羞，手中拳头用力的雨点捶着萧遥的胸口，娇嗔道：“你刚才都坏死了，差点把我吓死！以后不许你再这么吓唬人了！萧郎？什么萧郎呀，我没说过，哼。”说完背转了身不理萧遥。 
　　萧遥龇牙咧嘴的揉了揉被愤怒的美女僵尸爆K的胸口，却又不敢说什么，只好无奈的在背后赔着笑脸，不停得点头哈腰的道歉，心中暗自懊恼，自己当初咋就想开玩笑了呢，痛快儿的表露身份多好。 
　　正想着，却见陆云猛的转过身，双眼直看向萧遥的眼睛，萧遥顿时一愣，还没反映过来就见陆云俏丽的脸在眼前越来越大，一双柔软又带着冰凉的嘴唇已经印在了自己的唇上，顿时迷失了，手一紧，将陆云柔美的身体紧紧的搂在怀里，灵活的舌头已经伸了过去，跟那小巧的润滑绞在了一起，强壮的胸膛轻轻的顶着陆云胸前的丰满，顿时，陆云闭上了美丽的眼睛，发出了一声诱人的喘息。 
　　正当萧遥想要再进一步发展的时候，却听到身后传来一片脚步声，一个惊讶的声音大叫道：“啊！对不起，我什么都没看见！”           
    人界篇 第六十三章 阴阳调和     
　　萧遥跟陆云二人听到声响，连忙分开，一回头看见陆飞和宇文涛正捂着眼睛在那里笑嘻嘻的站着，旁边跟着嗷嗷叫的银箭，再后面是十多个二十左右岁的美貌少妇，正躲在陆飞的后面探头探脑的偷偷向前看。 
　　陆云一见跟萧遥亲热被人看见了，顿时羞的满脸通红，婴咛一声，捂着脸跑回屋子去了。宇文涛哈哈大笑，走过来一把抱住萧遥，用力的在他后背上拍着，笑道：“好兄弟，大哥就知道你没事！看你还有心情使坏的样子，看样子伤势是没什么拉。对了兄弟，我看陆飞这孩子资质不错，收了做徒弟，教他修真，门派那边应该没事吧？陆飞过来，见过师叔。” 
　　陆飞也过来拜倒在地，嬉皮笑脸得道：“陆飞拜见姐夫师叔，嘿嘿，姐夫师叔，你看这个见面礼嘛……”边说着，边说着，边摊开手伸到了萧遥面前。 
　　萧遥绝倒于地，刚认识他的时候挺好的孩子，现在怎么变得这么油嘴滑舌了？连趁火打劫都会了，这都是谁教的？不过好在法宝众多，也不在意，伸手掏出了一件水系法宝寒冰镜送给了他，这件法宝是一个巴掌大的镜子，可放出奇寒无比的光柱，照啥冻啥，很是厉害。陆飞得过法宝后大喜过望，赶忙叫身后众女赶紧煮饭奉茶，给姐夫师叔接风洗尘。 
　　萧遥摇头苦笑，唉，给了法宝就这么殷勤，我们天隐门真是一代比一代精明呀。一打听，这些女子居然都是陆飞行走江湖的时候被他采得花，他现在良心发现，一个个千辛万苦的都找了回来，还别说，这小子魅力还不错，那些姑娘还都爱跟他一起过苦日子。听得萧遥连连摇头，这师侄这方面还真比我厉害，看来我这个当师叔的也不能落后，也得努力了。 
　　跟宇文涛找了一块大石坐下，将最近两个月发生的事情原原本本告诉对方。原来那天爆炸以后，宇文涛和佳佳还有清儿无双等人在佳佳的护罩的保护下被远远震飞，不过还好到没有受到什么伤害，但是清儿的师姐妙一重伤未愈，被第七战将所擒。 
　　宇文涛等人安全之后也曾潜回去寻找失散的人，萧遥没找到，却找到了见势不好就躲藏起来的韩无纱和周无情。不过发现整个王屋山已经完全被灭天宫占领了，成了灭天宫的傀儡，仍叫上清观，观主就是叛徒张少峰。 
　　清儿和燕无双坚信萧遥仍然活着，为了不让自己再像这次一样，战斗起来只能做萧遥的累赘，加上为了保护峨眉山的道统不被灭天宫摧毁，所以回山带着所有的秘籍和仅存的弟子找了一个隐秘的地方潜修，等待萧遥复出的那天。而宇文涛就来到了这个萧遥和他都知道的小谷，等待萧遥回来。 
　　宇文涛听完萧遥说的救出了师门众人，并且跟青龙结盟的事情后沉吟了半晌道：“恩，既然师祖那里有那么好的地方，作为后方的基地大本营也是不错。” 
　　萧遥点了点头，道：“那大哥替我去通知清儿带着佳佳她们也去千朵莲花山吧，我这里刚好有一块珍珑净玉，用这个可以带着普通人飞行，把陆云陆飞也带上，大家在一起也好有个照应。灭天宫的事情还得等待青龙的消息，他说他有一个对付刑天的计划，但是有些具体的细节还不清楚，还在调查中。我这边还有些事情，忙完了就去找你们。” 
　　宇文涛点了点了，接下了珍珑净玉 。 
　　萧遥知道了大家的消息，心情大好，加上陆飞的妻子中有一位厨艺甚佳，顿时和宇文涛等多喝了几杯，他本就没什么酒量，又忘记运功逼出酒气，迷迷糊糊的就倒在床上，隐约中感觉到似乎清儿回到了自己身边，疑团软玉温香挤在自己的怀里，自己纵横驰骋，大展神威，身下的娇躯婉转相就，娇喘连连，那湿热的紧窄之地仿佛带着最浓密的魔力吸引着自己。 
　　猛得身下的娇躯一阵痉挛般的颤抖，再也忍受不住般发出了呜咽的声音，一股凉气顿时顺着下身进入了萧遥的体内，从小腹直上额头，在体内旋转了三十六个周天，与萧遥体内炙热的火的力量交集在一起。 
　　萧遥受此一击，顿时再也忍受不住，一腔火热全部倾泻了出去，而同时，身下的娇躯却被那股激流冲的再一起到达了情与欲的颠峰。激情过后，两个人拥在一起睡着了。 
　　第二天清晨，萧遥睁开了眼睛，看着身上趴服着的陆云，轻轻的笑了，温柔的吻了吻她的脸蛋，却突然发现身上的美人好象有些地方不同了。那美丽的娇颜依旧，但是却隐隐的透出了一股诱人的红润，怀中的身体也再不是僵尸那种略带僵硬的样子，而是完全的一个暖玉佳人，那蓬蓬的有力的心跳声，就连萧遥都能够清楚的感觉到。 
　　萧遥大喜之下身子一动，顿时把陆云给吵醒了，陆云揉了揉眼睛，抬头看见萧遥惊喜的脸，顿时露出了一脸的娇羞，委婉娇柔的低下了头。萧遥猛的坐了起来，把陆云抱在怀里，大叫道：“云儿，你听，你居然有心跳了！你不是僵尸了，你复活了！” 
　　陆云突然被萧遥搂在怀里，心中还道这个冤家要再来一次，却突然听到萧遥那惊喜的声音，顿时也清楚的感觉到体内心脏有力的跳动着，不由得欢喜得呆了，直到萧遥抱起她欢呼起来她才反应过来，顿时流出了欣喜的眼泪。 
　　吃早饭的时候，大家全都知道了陆云复活的好消息，顿时欢声雷动，陆飞更是痛哭流涕，他知道他的姐姐会变成僵尸完全是因为他的缘故，还以为姐姐永远都会这样子，却没想到居然能够恢复成人，那种激动让他都说不出话来。 
　　原来陆云本是罕见的九阴之体，加上药物后练成僵尸更是九阴会聚的至阴体质，要是换作旁人和她交合即使是大罗金仙也会阴气入体而死。陆云也不知道自己如此危险，所以才将自己的身体献给了深恋的萧遥，可是却遇到萧遥这个阳的不能再阳的人了，火麒麟身体内蕴涵的九天神火的九阳力量与九阴会聚的九阴的力量所交汇激荡，正合了阴阳的天道，居然激发了陆云体内剩余的活力，将她原来至阴的体质转化成阴阳交泰的宇宙中最完美的身体，可以说陆云并不是复活了，而是完全超越了修真者或者说仙，妖怪的范畴，她现在的身体已经能够达到最开始众神的纯净程度了，当然，只是有了基础，要修到众神的力量，那还不是一件容易的事情。 
　　而萧遥却也接受了陆云体内的至阴气息，跟自己的至阳气息所调和，身体的受到的好处无比巨大的，可是目前他根本就没发现，也压根就没想这个。他们只知道陆云复活了，这就件让人无比开心的事情，这就足够了。 
　　吃过饭，萧遥和陆云宇文涛依依惜别，看着陆云那蕴满柔情的眼睛，萧遥暗中下定决心，一定要击败刑天，保护这些自己深爱的人，狠了狠心，转身走了。宇文涛用玲珑净玉装下了陆云陆飞和他的妻子们然后飞向了千朵莲花山。萧遥去了焱嵘的神农鼎洞，去找祖先询问一下关于刑天的事情，顺便探望探望好久不见的银儿。 
　　看见古洞就在眼前，萧遥落下云头，走上山去，远远的却听到一阵婉转悠扬的歌声回荡在山谷之中，歌声如泣如诉，动人心魄，萧遥不尽被这歌声所吸引，绕过了一片树林，远远的是一个小水潭，一个少女背对着萧遥在潭中洗澡，动人的玉臂轻柔的撩起旖旎的水花，一套白色的衫裙放在潭边的巨石上。 
　　萧遥抓了抓脑袋，这人是谁呀？这里不是祖先的底盘么，怎么会有人在这里唱歌洗澡，不过，看起来好漂亮呀，嘿嘿。这可是小说中的经典桥段，是男人的，这种情况下哪有不动心的，萧遥小心的掂起脚尖，使出无形遁法，略微的走近了些，蹲在一旁瞪大了眼睛……偷窥！ 
　　那少女身段完美，动作幽雅，那背部完美的曲线散发出惊心动魄的魅力，让萧遥看的是呼吸急促，面红耳赤，少女略微的一个转身，从侧面就看到了那峰峦起伏的美丽山丘，顿时看得萧遥目醉神迷，脚下一不小心，咔得一声踏断了一根数枝。 
　　少女猛然听到数枝折断的声音顿时大吃一惊，猛的缩在了水里，手一扬，一片蒙蒙的水雾就罩向了萧遥那边，萧遥的无形遁法本来是不会被这水雾所发现的，可是不知道怎么的，突然间却发现无形遁法被人解开了，措手不及下被淋的一身精湿，苦笑了两声露出了身形，正要说点啥解释解释自己不是有意偷看的，却见那少女发出了一声惊呼，猛的从潭中射了出来，带着满身的水花扑向了萧遥。           
    人界篇 第六十四章 被放弃的人界     
　　友情推荐，电影《神话》我刚看完，真的不错呀，主题曲“美丽的神话”也很好听，有机会大家也看看吧。 
　　----------------------------- 
　　萧遥大吃一惊，以为少女恼羞成怒要对自己动手，刚要防御，却见少女轻松的几个闪身就扑进了自己怀里，欢叫了起来：“哥哥，哥哥你回来拉，你回来看银儿了！” 
　　顿时把萧遥吓了一跳，银儿，这个女孩子是银儿吗？赶紧低头细看，见那少女痴缠的缩在自己的怀里，大大的机灵的眼睛露出一股渴望，鼻子小小的，挺挺的，红润性感的嘴唇，一笑露出了两个可爱的小虎牙，小脸在自己的胸口上幸福的蹭着，嘴里喃喃的道：“哥哥，你的怀抱银儿好想念哦。”那股满足的样子，正跟以前抱银儿的时候没有丝毫的区别，顿时大喜过往，将少女高高的举了起来哈哈大笑道：“原来是银儿，是银儿呀，我的银儿长大了，可以变化成人，简直太棒了！厄……不过，我说，银儿你还是先把衣服穿上吧。” 
　　一时太过于开心的萧遥突然被举起银儿时眼前所展露的惊心动魄刺激的浑身血液直往脑袋上涌，感觉着鼻腔里的血管壁太过于薄弱，脑袋里嗡的一声，一股热流淌了下来，顿时赶紧一个转身，瓮声瓮气的说，再不敢看银儿。 
　　银儿嘻嘻的笑了起来，轻轻的趴服在萧遥的后背上，用身体在萧遥的身上蹭着，在他的耳边轻轻的吹着气，小声的说：“哥哥，银儿现在的样子好不好看？是不是能比得上无双姐姐了？哥哥，银儿是为了你才变成这样子的，银儿这样子只给你看。哥哥，银儿再也不离开你了，哥哥……” 
　　后背上传来得温柔的感触还有耳边旖旎的声音，让萧遥的下边都要爆炸了，银儿这个小妖精，真不愧是九尾狐，天生的狐媚之术发挥的淋漓尽致，顿时让萧遥都感觉到了一丝的眩晕，猛的一个转身，却抱了一空。却见银儿笑嘻嘻的已经飘了出去穿好了衣服，飘了过来，挨到萧遥的怀里轻轻的给了他一吻，然后牵起萧遥的手说：“哥哥，走吧，祖先早就知道你要来了，我先带你去见祖先。至于我们……”小狐狸羞涩的低下了头，用萧遥将将能听到的声音说：“我们的时间，还长着呢……” 
　　萧遥从没想到自己无意间拣的小狐狸居然在分开三个月后变成了一个如此娇柔美貌的女孩子，而且还对自己一片深情款款，任君采摘的样儿，心中顿时感觉到一片火热，心中暗自想道：“难道这就是传说中的好人有好报？要是这样，以后我见到什么受伤的小动物什么的都拣回来，搞不好会凑成一个美女大军呢，嘿嘿嘿嘿。”眯着眼睛，被银儿温软的小手牵着，幸福的走了。 
　　进到古洞里，远远的看到了焱嵘正在神农药鼎旁聚精会神的似乎在炼着什么，鼎中隐隐的有七彩光芒冒出，短短的半年未见，萧遥却感觉到自己的祖先仿佛突然苍老了许多 ，已经不复当初那种威猛雄霸的样子了，赶忙上前见礼。 
　　焱嵘摆了摆手，叫萧遥靠了过来，聚精会神的看着鼎中的炼的东西淡淡的说：“遥儿，你知道吗，刑天来过了，和我打了一架。” 
　　萧遥大惊，失声道：“什么！” 
　　焱嵘面色凝重，道：“他是为了神农药鼎来的，虽然我不知道他要这鼎做什么，可这鼎毕竟是我所守护的东西，那容他说拿就拿。他也太小看我了，虽然他有神斧干戚相助，可也没在我这里占到便宜。” 
　　萧遥连忙将青龙所说的事情和自己打探来的关于灭天宫的消息全部禀告给了焱嵘，焱嵘点了点头，脸上并没有露出一丝惊讶的神色，道：“这就对了，难怪他会想要这鼎，原来他炼的十八屠神战将居然被遥儿你杀了九个，屠神大阵需要十八个神怀神力之人才能使用的，去了九个就再也没有办法启动了。难怪他会来强这个鼎，有了这个鼎，他就能练出神丹，再用特别的手法催化丹药，那样子就可以让普通人在短短的时间内达到修神千年的程度，启动大阵。” 
　　萧遥惊讶的叫道：“什么？祖先，神农药鼎居然能炼出如此神药，那岂不是比我都厉害了，要是我们先练出来，不就不怕刑天的阴谋了。” 
　　焱嵘摇了摇头，道：“哪有那么简单，自古以来你听谁说过有一步登天的道理，外来的力量总不是自己的，你身怀火麒麟的血脉，我才能帮你改造身体，却也不能给你太高的力量，一切都得靠你自己修炼，融合，发展。要是普通人类，一下就提到修神千年的水平，即便靠着神丹也承受不住神力的反噬力，估计三天后立刻就会形神俱灭的。” 
　　萧遥点了点头，明白了，看来刑天是想用人命把屠神大阵给堆启动。突然疑惑的挠了挠脑袋，道：“祖先，那个屠神大阵到底是一个什么样的阵法呀？难道靠那阵法真的可以屠神？” 
　　焱嵘点了点头，道：“那是上古大神蚩尤钻研出来的禁忌阵法，可以将一个大神的力量提升百倍。非是神力，战斗能力还有杀戮之心都达到顶点之神不可用。历史上也只有蚩尤一个人才能用的出来，现在，却又多了个满怀仇恨逃到人界的刑天，仇恨将他的力量提升的太多了。当年诸神大战，蚩尤靠着这个神阵的威力杀了无数的轩辕族大神，若非最后他的大阵被九天玄女用九大神兵同时出手给破掉了，也不会落到被分尸的下场。可是现在九大神兵之一的神斧干戚就在刑天的手里，若是被他启动了神阵，那可真是再无人可敌。” 
　　萧遥大惊，本来听名字就知道屠神大阵牛比，却没想到居然牛比到如此地步，杀神都一片片的杀，难怪叫屠神大阵，定了定神，忙问道：“祖先，那现在该怎么办？禀告神界，请天神下来杀掉刑天吗？” 
　　焱嵘摇了摇头，唇边露出了一丝苦笑：“神界？现在的神界早就不是以前的神界了，颛顼帝本就惯于妄自尊大，喜好排除异己，人类的死活他根本就没放在心上，我在刑天来夺鼎之后就禀告了神界刑天有不臣之心，可是前天我接到了神界的水麒麟王的传书，他告诉我颛顼帝早都放弃人界了，就连天界群仙被刑天杀伤过半都毫不在意。他太过于迷信封闭神界的封神印的力量，认为刑天即使获得了再大的力量也打不破封神印，无法回到神界，而人界根本就随他折腾了。只是刑天他不知道而已，呵呵，也幸好如此，否则他要是在人界随意出手，还真的没人是他的对手。就是我，也只有在这地之真火的蕴藏之地，靠着最强烈的火元才能跟他打个两败俱伤。” 
　　萧遥惊呆了，他从没想过会是这个样子，神……这个就是主宰神界的颛顼帝？跟人类中的那些居于统治阶级的败类又有什么区别？跟那个所谓的唐明皇，跟安禄山又有什么区别？那种心中的偶像突然倒塌的失落感让他喃喃的说不出一句话来。 
　　焱嵘非常能够理解萧遥心里的感受，因为当初他跟随的大神炎帝被颛顼削去神格放逐异界的时候，他的心中也充满着跟萧遥一样的失望，对神深深的失望。拍了拍萧遥的肩膀，安慰他道：“没事的，遥儿，神界靠不住，不是还有我们自己嘛，在这鼎中我用了自己万年的修为和十分之一的精血加上火元晶之心炼制了一件火性神器，一定可以克制住刑天的神斧干戚，因为只有神力才能对上古大神造成伤害，所以我又炼制了很多提升功力的药丸，虽然不能将普通人提升到修神千年的水平，但是将天兽提升到神兽境界，将大罗金仙提升成为低阶得神还是可以的，而且不会有太大的反噬力。 
　　目前最重要的是你要能够找到足够的人手，然后再把他们提升功力，实在不行我们就靠人多围死刑天！” 
　　其实连焱嵘自己都听出了口中苦涩的味道，靠人多围死刑天？那又谈何容易，当初颛顼带领着九天众神和刑天大战在常阳山下都被刑天负伤逃走，而自己这些人，真的可以吗？不过，除了这个，还有什么办法? 
　　得知了焱嵘还要花上一段时间才能够炼成法宝，萧遥就决定带着药丸先回去找朱雀，然后看看安禄山战争的进度，先把人类间的战争完结了，然后再去找那些天兽和躲藏起来的大罗金仙。最后最好能聚集起人类的力量，那样即便是自己失败了，无法阻止刑天发动屠神大阵，发动太初罗庚打开异界，人类也会有一丝面对各界神民妖怪自保的能力，留下一丝希望。 
　　萧遥本想也吃个药丸，提升点功力，可是焱嵘说萧遥现在的身体状况和力量早都超过了一般的神兽低阶，体内阴阳调和，仿佛是宇宙开始般的平衡，就连焱嵘也看不出萧遥的深浅，这可能就是至阳和至阴被九天玄玉百合的创造之力融合在一起才产生变化，拥有无限的进步可能，再吃药丸就是纯属浪费。而银儿自然是跟萧遥一起走了，她吃了焱嵘炼的药丸，功力突飞猛进，达到了神兽低阶，功力只比萧遥略低，跟青龙相若，再加上好不容易才又见到了萧遥哥哥，说什么也都不放手了。           
    人界篇 第六十五章 洛阳城外     
　　萧遥带着银儿凌空而行，还没半日就已经到达了荥阳，跟里面的守军一打听，原来安禄山的大军已经到了洛阳城外，急忙转路前往洛阳城，到了城外一看，当真是锦旗密布，杀声震天，安禄山三路大军集齐洛阳，正在狂攻不休，老远的看见空中几团各色光芒正在闪动，明显是有修真高手在争斗。还有一个小小的黑点正被白虎追逐着在空中飞来飞去，边跑边骂，离老远萧遥就听见了，这不是黎黎的声音么，朱雀为什么没在他身边？ 
　　顿时大急，拉着银儿一个瞬移到了近前，一把将黎黎喽在怀里，指着白虎喝道：“银儿，干掉他！”自己焦急的低头问黎黎：“黎黎，你娇儿姐姐呢 ，怎么没在你身边保护你？” 
　　黎黎见是萧遥回来了，大喜，连忙指着远处最大的那个气团叫道：“哥哥快去，娇儿姐姐被一个老头打得好惨，快去救她！”说完身子一扭化做宝珠钻进了萧遥的衣服里。 
　　萧遥一回头，看见银儿正祭起一根火红色丝带将白虎打的连连暴退，占尽上风，心中放心，祭起修补好的飞鳞七盾护身，仰天发出了一声高耸入云的长啸。什么？战甲？已经没有拉，炼了个新的，不过萧遥不是制器门派出身，还没什么经验，加上整天东跑西颠的，自然是炼得奇慢无比，目前还是半成品，不穿也罢。 
　　萧遥发出的长啸声仿佛在战场上空打了一个炸雷，似乎用肉眼都能看到一道道的音波向四周扩散，附近的几个较小气团硬生生的被萧遥的啸声逼的爆裂开来，其中争斗的修真者纷纷后退，满脸惊恐的看着浑身冒火的萧遥。安军这边的散花玉女不禁打了个哆嗦，跟旁边的黑风谷主，牙鲁西西等人对视了一眼，满脸的惊恐，嘴唇哆嗦着说道：“天那，这才是田老大的真正实力？你们刚来的时候居然敢去招惹他的侍女，没死真是命大呀。” 
　　黑风谷主苦笑了一声，冲着仍在战斗的最大的气团歪了歪脑袋：“别说田老大了，你看他的侍女刚才所发出的实力，又怎么是我们这些人能比的，还有那个跟田老大一起来的白衣少女，居然把西方圣兽白虎打得跟落水狗一般，就我们这实力，一起上都不够人家一把掐的，盟主还想要阴人家，我们拿什么可阴啊？真不知道，人家这是怎么练的。” 
　　地上战斗中的兵将们被萧遥的啸声更是惊的目瞪口呆，战马纷纷抬踢狂叫，而不少城墙上的守军将士居然被萧遥一吼震的脑袋嗡得一声就从城上栽了下来，一时间所有的人都听住了争斗，抬头看着萧遥冒着金红色光芒的身影。 
　　其实萧遥叫这一声本来是想通知一下朱雀自己来了，却没想到造成了这么大动静，尴尬的摸了摸鼻子，身化流光直接就射进了光团，到了里面见到朱雀已经化成了原形，正挥动的利爪双翅跟一个白衣老头战在一起，身上已经受了几处伤痕，正殷殷的向外冒血。萧遥见得如此心中猛的针扎般的一痛，猛得一个瞬移挡在了朱雀的身前，连挡老头七剑四腿，最后重重一脚从左侧提到耳边抡圆了砸在了老头的脸上，将老头从空中直砸到地上，撞出了一个大坑。 
　　朱雀见到萧遥回来了，恢复了原形，身子在空中晃了晃，刚要说话就被萧遥搂在怀里，萧遥用力的吻了吻朱雀的额头说：“乖，什么都不用说了，先好好养伤，那个老不死的敢伤你，我让他千万倍的偿还！”眼中猛的一闪，一对兽瞳显露了出来，一个瞬移到了还在苦苦顽抗的白虎身边，飞起一脚将他踢了出去，重重的撞在了城墙上，将城墙轰得一声撞出了一个巨大的缺口。然后将朱雀交给了银儿，让她给朱雀治伤，自己飞到了已经升到天空的老头面前。 
　　无论天上天下城内城外的人都傻了，看着这么一个人来后就摧枯拉朽一般将强大的情天君和白虎打得如此凄惨，情天君还好些，至少还在天上飘着，而白虎则已经倒在地上腿折翼断，一口口的吐血，三妖四怪赶忙围了上去，给白虎疗伤。 
　　萧遥本来想一上来就干掉这个老不死的，可以看了一眼却是一愣，觉得这老头非常的面熟，似乎在哪里见过，可是却想不起来曾经见过灭天宫的这个首领。老头手中一把宝剑闪耀生辉显然不是凡物，而看他的修为已经达到了天仙水准，但却肯定不是仙人，却也不是自己常见的修真者，天兽，这老头的身体似乎更像是一个强化版得散仙，不过真的有这种东西吗？ 
　　还没等萧遥想完，对面的老头面无表情的用冷冰冰的声音说道：“本座乃是灭天宫至尊座下三大天君之首情天君，你是何人，胆敢阻碍于我，本座定要将你打得神魂俱灭，已敬效尤！定情剑&#183; 情定山河！喝！” 
　　手中宝剑猛的发出了万道金光，每道金光全都化做了一把利剑，渐渐的在情天君的头上汇集成一座金光闪闪的剑山，随着情天君手中宝剑一劈，剑山上仿佛流淌下一条气势磅礴，无可抵挡的神剑瀑布，凌空向萧遥扑去！ 
　　萧遥心中也是吃了一惊，没想到这个从没听说过的情天君居然如此厉害，能将剑法使到这个地步简直就是已经超凡脱俗，成仙成圣了。猛的一个下沉，然后一个左闪，转到了情天君身后，让过这股激流。却见情天君不慌不忙，手腕轻轻一个转折，激流自然而然的就向身后的萧遥急射，同时口中轻喝道：“系情剑&#183;刻骨铭心！” 
　　萧遥这回是真的吃惊了，到不是因为这个老头如何厉害，而是因为他认出来了这老头的剑法，同时也知道了这老头是谁。以情为名却又如此气势磅礴刻骨铭心的除了上清观群仙大会的第一散仙昆仑情剑神玉凌风的七情剑法还会有谁，难怪自己会眼熟，当初群仙大会中英俊潇洒的玉凌风独斗第一战将自己正经仔细的看了几眼，当时就看到了他使出了这招刻骨铭心。只是不知道为何三月没见他却投入的灭天宫，功力竟然从再无可能提升的散仙提到了天仙，并且样子也变的无比的苍老。 
　　不禁脱口叫出：“玉凌风！你是情剑神玉凌风！你怎么会变成这样？”周围观战的黑风谷主等人顿时传出来一片惊呼！人的名树得影！情剑神玉凌风雄霸第一散仙宝座数千年，提起来又有谁能不怕？见到如此前辈高人刚才却被萧遥打得撞到地上，那些人刚才对萧遥感觉是恐惧的话，现在就是噤若寒蝉了。 
　　玉凌风面无表情，似乎对萧遥的话毫无所觉，剑影激流毫不停顿的射向萧遥，撞在萧遥的飞鳞七盾上。仿佛一条奔腾的大河带着万斤的巨力撞在了河中央的礁石上，撞出了漫天的水花，可是河流分开流过，礁石却屹立如常。 
　　萧遥冷冷的看着玉凌风的眼睛，在其中，他看不到了一丝人类的感觉，似乎已经被人控制了。萧遥心中暗道果然如此，看来刑天确实像祖先说的，打算炼制提升功力的药丸，而情剑神玉凌风可能就是那药丸的实验品。三大天君，只是不知道剩下两个是谁。 
　　玉凌风见到自己的剑招居然伤不了萧遥分毫，顿时大喝了一声出了绝招：“绝情剑&#183;恩断意绝！”漫天的剑影同时缩回了手中，精光四射的宝剑黯淡了下来，再无一丝的花俏，朴实无华的剑影带着一道残影，仿佛能够跳跃时间一般直接就出现在萧遥的面前。 
　　萧遥长叹了一声，无暇再感叹一带宗师居然会落到如此地步，轻轻的抬起了右手化做麒麟利爪，用绝对的力量完全克制了玉凌风的技巧，硬是抓住了玉凌风的宝剑，血花四溅，玉凌风的宝剑直直斩入了萧遥的麒麟爪，深达半寸，而自己却也被萧遥的左爪击中小腹，闷哼了一声，宝剑脱手飞了出去。 
　　萧遥赶上两步，左爪深出直接抓住了玉凌风的脑袋，迷魂大法在超过神兽低阶的力量下全力发动，瞬间就让玉凌风停止了挣扎沉睡了下来。三妖四怪见到情天君居然被萧遥抓着脑袋不动了，死活不知，顿时吓得大惊失色，抬着白虎就逃之夭夭了。 
　　地上的安军见到地方最厉害的高手居然被人抓着脑袋拎了下来，而其他的高手俱已经逃之夭夭，顿时大声欢呼，士气大振！随着史思明的一声断喝，二十万大军从四面八方就冲了上去，封常清所率领的洛阳守军抵挡不住，只好弃城而走，败往潼关，后被安军派出的修真高手所杀，至此，洛阳沦陷。           
    人界篇 第六十六章 三圣盟     
　　萧遥和抱着朱雀的银儿一起落下云头，离老远安禄山就哈哈大笑着迎了上来，拉着萧遥道：“田先生果然厉害，对方如此高手却让田先生三拳两脚尽数击败，我们能攻陷洛阳，先生当记首功呀！”萧遥连忙摇头，连说不敢，推脱要给朱雀治伤，转身回自己的帐篷去了。安禄山身后转出了三个修真者，左边一个满脸漆黑的老头看着萧遥的背影皱了皱眉头，缕了缕胡子，叹道：“此人的修为当真深不可测呀，似乎不在大罗金仙之下，我们造的万劫魔人若是未完成的时候被他所破坏了，那可就遭了。” 
　　右边的一个蒙住头脸的红衣女子也点头道：“幽冥教主说的有理，此人于我有深仇大恨，我本来还想让此人作为我们和灭天宫之战的炮灰，却没想到短短的时间内他却变得如此厉害，估计不是我们的力量所能控制住的，为了避免计划的失败，还是避开他为好。”原来这个神秘的女子就是萧遥的老相好，害得人家跟灭天宫对碰，结果败北被追杀的合体后期高手桃花娘子，不过她另有奇遇，不但将追杀她的诸葛明击败，并且度劫成功，进入了大乘期。 
　　当中带着金色面具，看不清样子的人略微思索了一下，同意道：“既然教主和宫主都这么说了，那我也没什么理由拒绝。那就叫安禄山早日安排他离开吧。然后叫后方加快制造魔人的速度，正好趁灭天宫跟正道十三门打个两败俱伤的时候，就由我们幽冥教、桃花宫还有天魔门共同的三圣盟拣这个便宜。等万劫魔人一出，什么青龙白虎，什么天仙金仙，全部将要被一击所杀，哈哈哈哈！”三人相对狂笑了起来，安禄山在旁一脸的媚笑，点头哈腰的伺候着。 
　　萧遥回到帐篷里，从银儿的怀中接过了朱雀放在床上，经过了银儿的治疗，朱雀身上的伤已经收口了。朱雀本来就严守尊卑之别，又怎习惯自己躺着让公子站着，更何况旁边还有个美若天仙的白衣女子，看得出，那女子跟公子的关系很是亲密。所以挣扎着想站起来，却被萧遥轻轻的吻住了嘴唇，嘤咛一声就软了下去，萧遥伸出手轻轻的摩挲着朱雀的娇颜，拿出一颗神丹喂进了她的嘴里，温柔的道：“乖，你受伤了，要多休息，把这个吃了，会帮你提升功力的，来闭上眼睛调息一会儿。”朱雀张了张嘴想要说什么，考虑了一下却又红着脸轻轻的点了点头，闭上了眼睛。 
　　银儿在旁见萧遥在朱雀的身边下好了守护的禁制，走过去偎进了萧遥的怀里，在萧遥的耳边撒娇道：“哥哥，原来你就是这么亲无双姐姐的，现在又亲这个姐姐，为什么都不亲银儿呀，银儿也要……”说完闭上了眼睛，嘟起了可爱的小嘴。萧遥当然不会拒绝这种香艳的要求，笑嘻嘻的就亲了下去，那温软湿润的感觉，仿佛最华贵的丝绸，少女娇巧的香舌，比最上等的佳肴还要美味。两个人吻得是脸红心热，如痴如醉，不知不觉的两个人就贴在了一起，用力的拥抱着对方，好象要把对方揉碎在自己怀里。 
　　他们温得舒服，抱的体贴，可有人不干了，黎黎拼尽全力才从两头神兽的胸膛间钻了出来，愤怒的抗议道：“我反对！你们亲热你们的，为什么要不停的挤压我呀？难道你们不知道这里还有人吗？” 
　　这一嗓子顿时把二人吓一跳，萧遥是真忘了黎黎还在胸口，而银儿则是根本不知道那个黑色的奇怪生物在萧遥的衣服里。见到黑色的黎黎顿时惊喜的叫了一声，一把将五六岁孩子身材的黎黎抱了起来，笑道：“哥哥，这是谁家的孩子呀，长的好漂亮，以后大了肯定是个大美女。” 
　　萧遥噗得一声就笑了出来，被自己唾液呛得直咳嗽，黎黎着鼓着脸蛋看着银儿，挥舞着小拳头死命挣扎大叫道：“喂！谁是女孩子呀，我张大了要当男孩子！” 
　　银儿把黎黎拿到眼前，仔细看了看，失望得道：“哦，原来是男孩子，男孩子有什么好的，都不能和哥哥在一起。”眼睛里突然掠过一丝娇媚的神色，伸手轻轻的抚摩着萧遥的胸口对黎黎说：“知道吗？这里是只有哥哥的女人才能呆的地方，你是男孩子长大了可不给你呆哦。” 
　　黎黎虽然聪明，可是又怎么会是以狡猾著称的九尾天狐的对手，被银儿几句话绕腾进去了，坐在桌子上似模似样的摸着下巴开始考虑是以后成为男性放弃萧遥的胸口还是以后变成女性继续住在那里。说实话他住在萧遥的胸口都习惯了，加上被萧遥体内的阳气熏得很是舒服，突然让他选择还真有点为难。 
　　萧遥在他身后都快被他的样子逗得笑死了，偷偷的冲着银儿挑了挑拇指，银儿也抿着嘴乐了，这小孩儿还真有意思。 
　　三人谈谈笑笑没过多久，床上的朱雀就起了变化，身上猛的开始冒出了炙热的火焰，直接将床褥燃烧一空，整个人就这么凌空的盘坐着，若非火焰出不了萧遥的禁制，整个大营就被朱雀给烧光了。 
　　只见朱雀俏丽的脸上一片肃穆，身上传出了啪啪的骨骼暴裂声响，天兽的身体逐渐的从内部开始崩坏了，换成了低阶神兽近似于纯能量的身体。一双修长的凤目缓缓的睁开，同时身上的火向内一收，一股庞大的神兽气势散发开来，直接就冲破了萧遥的禁制，弥漫在四周。 
　　整个洛阳所有的修真者和灵觉较高的动物都同时感受到了这股强大的力量，功力略低的已经颤抖着拜了下去，幽冥教主惊恐的看着同样惊慌的桃花宫主和天魔门主道：“这股力量太强大了，难道是刚才那人发出来的？已经超过了大罗金仙近似于神了！看来我们的计划一定要分外的小心，不能露出一点破绽！”两个人同时狠狠的点了点头，立刻下令安禄山赶紧去请萧遥办事，把他调走！ 
　　还好朱雀的威势来的快去的也快，猛然间感觉到自己的力量居然在短短片刻跳过了天兽高阶直接进入了神兽低阶，朱雀刹那间欢喜的呆了。直到萧遥笑嘻嘻的在她得额头上亲了一下才反应了过来，欢笑着扑进了萧遥的怀里，大声欢呼着，而银儿也上前恭喜朱雀，朱雀赶忙还礼，二女在一起谈笑欢欢，不一会儿就成了很好的朋友。 
　　而黎黎不干了，拉着萧遥的衣服不依的扭着，吵着也要吃药丸，提升功力，可是萧遥还真的不知道这药丸能不能给鬼体吃，无奈之下只好许下承诺，以后一定请人帮黎黎也练一丸提升功力的药丸他才满意。 
　　几人正闹着，外面吵闹声响，安禄山率领着儿子安庆绪走了进来，礼貌的夸赞了萧遥的厉害，然后又高度赞扬了萧遥等人在保卫陛下，驱除国贼杨国忠的爪牙的战斗中做出了卓绝的贡献，最后委婉的说自己的母亲病危，希望萧遥能够去远方寻找一种叫做提命花的草药，定当重谢云云。 
　　其实萧遥又何尝不知他的心思，虽然萧遥并不知道关于万劫魔人的事情，可是军营里隐藏着多少修真者还是能够感觉到的。其中有几人的实力绝对要在合体期以上，已经接近飞升了，这种人又怎么会被俗世间的东西所吸引？虽然他们已经小心的压制了实力却又怎么能瞒过萧遥这个隐匿的祖宗。可是这么高实力的人刚才的洛阳之战却没出手，这是很不合理的事情。 
　　所以萧遥虽然不知道为什么，可是能够了解自己的所在可能会干扰到对方做什么事情，要不怎么会放弃自己如此强大的战力，急急的要将自己调开。不过反正目前安禄山的对手是灭天宫，随他们闹好了，惹到刑天有好果子吃，加上正好自己也要去寻找幸存的大罗金仙，也实在没有精力在这里跟他们瞎耗，所以借机慨然应诺，带着银儿和朱雀还有昏迷的玉凌风飘然而去。 
　　魔门三大掌门见到萧遥远去的背影，同时松了口气，随即下令将万劫魔人由平卢运至洛阳，要用洛阳这个自古以来的百战之地的血腥煞气锻炼魔人。 
　　而萧遥呢，他得先回去找祖先，看看玉凌风还有没有救，别的正道高手的死活萧遥都不放在心上，可是玉凌风这么个至情至性的人他却非常的欣赏，能救回来最好，救不回来也得给他建个墓穴。 
　　焱嵘查看了一下玉凌风的情况，发现玉凌风还有得救，只是吃了激发潜力的千陨丹后被千幻丹控制了心神而已，实力翻了三倍，但是却造成了体内无法弥补的破坏，就如同一个青年人将二十岁到六十岁的力量一起激发了出来，虽然力大无穷，可是这个人的身体却已经变成了六十岁的苍老，再没几年可活了。 
　　千陨丹和千幻丹都是神界常见的丹药，但是在人界就很少见了，幸好有焱嵘和神农药鼎，才炼出了解药破掉了千幻丹的药力，将玉凌风的神智唤醒，从他的嘴里，众人得知了当日上情观大战只后，不只是他，长眉真人还有空空儿三兄弟一起被实力暴增的几个战将抓了回去。自己被改造成了情天君，长眉则被改造成了道天君，空空儿三兄弟最惨，被十二神将用无上的阵法将化为雾状的三人合而为一，名为幻天君，反而是三大天君中最强的一位，但是由于三个人格互不相容，已然疯了。 
　　萧遥和银儿不禁面面相盱，本来还想找到空空儿等三人胖揍一顿然后逼问出银儿母亲的下落，这下子三人疯了却又如何是好？           
    人界篇 第六十七章 蚩尤魔刀     
　　离开了神农鼎洞，萧遥联系了一下青龙，却发现青龙那边已经暂时将联系切断了（您拨打得用户已关机……嘿嘿），他深入敌人内部，所以极其小心，不是安全的地方不会开启联系。于是萧遥决定先去天界看一看回来的时候再联系青龙，那里应该还有存活的大罗金仙，毕竟跟毫无所知的天兽比起来，大罗金仙的品性应该会好一点，至少不会是刑天的帮手，萧遥可不想好不容易制造出几个能用出神力的高手然后全部背叛到刑天那边去了，那岂不是帮了倒忙。 
　　从人界去天界的方法有三个，第一个也是最普遍的就是飞升，修真者渡劫以后到达大乘期，再经过百年的修炼就可以飞升天界，在人界的一切都化为虚无，在仙界以仙灵之体转生。当然了，这只是最普遍的，对于实力不够的人的办法，那些本身就是仙人或者天兽这样实力强大的人就可以走别的路。 
　　不过第二条路的泰山南天门一路上危机重重，就是大乘期的修真者也无法通过，就是为了杜绝实力不够的人进入天界。并且从天界向回走的话所遇到的危险会是向天界走的三倍，只有大罗金仙以上的实力才能通过，这是为了杜绝心怀不轨的天界神仙会下到人界捣乱所以设置的逆行禁制。 
　　当初朱雀是通过第三条路昆仑密境下来的，昆仑自古以来就是天兽神兽的发源地，不过自从诸神大战以后，战火这里破坏的太厉害，所以这里的神兽们就迁入了神界，天兽们也迁入了天界，这里渐渐的就被人界的修真者所占据，虽说这地方天兽神兽是看不上了，可是毕竟要比人界中别的地方要好的多，玉凌风就是昆仑派的。昆仑密境得通道极其隐秘，三百年一开，朱雀算了算说正好还有三个月就要开了。 
　　考虑走哪条路的时候朱雀提议走昆仑密境，她的理由是那里安全，并且不会像泰山一样惊动南天门的天兵。听得萧遥哈哈大笑，用手指刮了刮她的小鼻子笑道：“小笨蛋，你还当自己是天兽那，凭我们现在的实力只比大罗金仙要高，怕什么。再说拉，我还巴不得能惊动天兵呢，刑天都快把上面杀光了，要是有天兵就怪了，不过要真有也不错，正好抓来当个向导，嘿嘿。” 
　　朱雀听得脸一红，知道自己又忘了已经是高手了，还以原来的方式考虑问题，可爱的吐了吐舌头。 
　　几个人一路无话，急速飞行之下，短短半天时间就已经到达了泰山，泰山自古以来都是天下名山之首，乃是各代皇帝祭天的地方，驻有重兵，可是这又怎么能挡住三人，无声无息的到达了泰山之顶的南天门，朱雀抬手打出几手开启通道的灵决，只见虚空中光影一闪，破开来一个空间隧道。 
　　朱雀当先射了进去，萧遥和银儿紧随其后，隧道在三人进入后不久就刷的消失了，再无一丝痕迹。 
　　萧遥和银儿都是第一次穿梭这种空间隧道，所以很是好奇，进入隧道以后，发现整个隧道仿佛活物一般在不停扭曲着，隧道壁上生长着一个个脸盆大小的球状肉团在不停蠕动，看起来很是恶心，不过还好隧道甚宽，高达百丈，虽然不断扭动，但是到也碰不到隧道中间飞行的众人。朱雀在前面介绍道：“这个通道我听我的父亲说好象是天界将一条巨大的专门啃食空间的噬空虫禁制在这里，首尾分别连接着天界和人界，所以才不用通过时空乱流，要安全的多。” 
　　萧遥胸口的黎黎见到了如此古怪的情景也伸出了脑袋，左看右看，突然说道：“果然呢，这里跟我来人界时候的隧道一点都不一样，难道空间隧道也有区别？” 
　　萧遥低头问道：“黎黎，你来的时候通过的隧道是什么样的呢？” 
　　黎黎考虑了一下，道：“我来的时候隧道壁很光滑，很窄小，也就五丈左右，也不会动，不过整个隧道都被刀一样锋利的透明物体给塞满了，若非我们鬼体是没有实体的，换了个别族的通过那隧道，出来之后估计怎么得也得变成个万八千块的。还是这里好，都没什么危险。” 
　　前面的朱雀回头笑道：“不是没危险，是还没到呀，黎黎小心了，前面就是危险地区了，赶紧回去猫着。”黎黎虽然听话得把脑袋缩回去，但是仍然把眼睛像螃蟹那样拉长，伸出来看。萧遥偶然一低头，看见黎黎那样噗得一声就笑了出来，差点没乐死，心中暗下决定，等以后事情结束了，一定要找到黎黎来时候的隧道，送他回家。 
　　再往前走，隧道壁渐渐的变的紧窄了，并且扭曲得更厉害了，洞壁上的肉球也变成了一个个伸长的触手，到处乱抓，洞壁的角落了开始出现了一些战甲和飞剑法宝的碎片，朱雀说是那是功力不够却想通过隧道的人留下的遗物。 
　　小心的带着萧遥等人避过触手，又前行了一段，前面又变了，洞壁变得无比光华，触手和战甲碎片等都没有了，却到处飞溅着绿色的腥臭黏液，萧遥赶忙将二女搂在身边，飞出了飞鳞七盾护身，虽然到不相信那黏液能伤害到自己，可是那东西真的很恶心。 
　　越往前黏液越多，萧遥有些生气了，猛的一声大喝，浑身冒出了金红色的高级改良版六极元火，向前疾飞。洞壁感受到了那股非同一般的热度，顿时向外扩张了一下，黏液分泌的更多了。说起来萧遥的元火跟一般的元火比起来早就不是一个级别了，虽然还达不到九天神火的程度，但要是普通的仙器也经受不住萧遥的烈火之威。但是这个肉做的洞壁被萧遥烧到之后只是略微的后缩，根本看不出一点伤害，顿时让众人看的滋滋称奇。 
　　突然间黎黎指着一个角落大叫了起来：“你们看那里，红光闪闪的，好象有东西！” 
　　顿时吸引了大家的注意力，向那个角落一看，果然，仿佛有什么插在洞壁上，被萧遥身上的火光映得发亮，若不是萧遥的火热逼迫着洞壁蠕动不休，那个角落里的东西根本就不会露出来。几个人顿时对视了一眼，心中都是一惊，什么宝物如此厉害，居然能在这个腐蚀性如此强的地方保存了下来，而且能插在连萧遥的火焰都伤害不了的洞壁上，绝对不是凡物！ 
　　顿时萧遥心中大感兴趣，运起神力，向那个物体虚空一招，只听见嗡得一声，一个武器的破空声在隧道中响起，周围的洞壁在这一刹就僵硬了，仿佛兔子遇到狮子一般。那个不知名的武器猛的化作一道黑光射入了萧遥的手中，身上居然一丝绿色的黏液都没有沾染。 
　　那是一把长达六尺宽一尺半的巨刀，造型高雅古朴，用不知名的材料打制而成，刀背和刀刃成两条前伸的直线，没有任何的弧度，在刀头处刀刃一个转折向上跟刀背汇合，构成了刀尖。刀尾是镶嵌着一颗黑沉沉的宝珠，黑色的牛头吞口，两根半尺长的牛角向外支着，锋利无比 ，正反面两个牛头上镶嵌着四颗火红色的宝石，散发出幽暗的光芒，刚才就是这宝石反射了萧遥的火光。刀背上覆盖着一层金属雕刻，仿佛是一种奇特的文字，可是萧遥从来都没有见过，最奇特的是刀刃部分完全是钝得，根本看不出一丝锋利。 
　　萧遥和银儿黎黎都从没见过这样的刀，顿时大感兴趣，围上来讨论了起来，却听到旁边居然传来牙齿打架的声音，一抬头看见朱雀牙齿打颤浑身发抖的指着这把大刀呻吟了起来：“蚩……蚩……蚩尤魔刀！” 
　　仿佛轰得打了一个炸雷，吓得萧遥手一抖，这刀就松手掉了下去。蚩尤魔刀，传说中大神蚩尤采九地之精汇集天外陨铁用自身过半的鲜血血祭然后又用天之真火锻炼万年而成。当年逐鹿大战此刀杀死轩辕族中低阶大神过万，就连号称永生不灭的超级大神都被这把魔刀杀掉了三个，要知道，中低阶的大神很容易就会被杀死，而能伤害高阶大神的只有九天玄女的就大神兵，而自古以来达到超阶大神的从来就不会被什么杀死过，最厉害的惩罚就只有封印而已，可是自从这把刀出现以后，神得历史就改变了。 
　　后来蚩尤寡不敌众败北，而此刀却在黄帝要拿起它杀掉蚩尤的时候破空飞走，从此不知所终，再后来蚩尤被分尸五处连带灵魂一共分了六处镇压，神界花费了无数的心血到处寻找这把神界第一神兵却毫无所得，谁都没想到，这刀居然藏在一只噬空虫的肚子里。 
　　魔刀落在空中发出了嗡得一声鸣叫猛的飞了起来直奔萧遥而去，几人吓得大惊失色，他们才是低阶神兽，再牛比也不比不上超阶大神啊，要是被这刀来一下，就没解，死定了。萧遥转身拉着二女回头就逃，可是没飞多远就觉得背后一震，一股清凉传进了自己身体。 
　　不过逃命要紧，当下也不敢回头，闷头一阵疾飞，一直逃到了隧道入口，三人才喘了口气，转身一看，还行，魔刀没在后面，看来是顾家，被三人甩掉了，顿时三人发出了一声欢呼，就要拥抱庆祝一下。 
　　可是萧遥却猛的发现二女看着他的肩头不动了，连忙转身一看，却发现什么都没有，小心翼翼的伸手从肩头上向后一摸，却抓住了一个巨大的刀柄，从二女清澈的眼中，萧遥清楚的看到那把魔刀正贴在自己的背上。 
　　“哇咧！！！”           
    人界篇 第六十八章 月牙儿     
　　萧遥僵硬的笑了笑，一动都不敢动，这不是开玩笑吧，这刀怎么贴上自己了，难不成自己魅力无双，连把刀都能吸引了？轻轻的拉了拉，刀一动不动，还是紧贴着自己，稍微用力拉了一下，还是没反应，猛得变身用麒麟爪狂拉，那刀照样还是贴在萧遥的背上一动不动。 
　　萧遥抖了抖嘴唇，苦笑道：“这该怎么办呀，这东西赖着不走了。” 
　　朱雀也被吓得瑟瑟发抖，没有丝毫办法，只有银儿从来都没听说过什么蚩尤魔刀，压根就不知道这把刀是干啥的，要不是刚才萧遥死拉着她跑，她还想好好研究研究这刀呢。她是这里面对着刀最不害怕的人。银儿轻轻的把手指放在嘴唇上，可爱的歪了歪脑袋说：“哥哥，这刀好象很喜欢你呀。” 
　　仿佛对银儿的话表示赞同，蚩尤魔刀猛的发出了嗡得一声，在萧遥的背上宠物一般的蹭了蹭。就连旁边看着的朱雀也能清楚的感觉到那刀上根本就没有一丝的杀意，只是散发出一个孩子一般的顽皮气质。 
　　萧遥自然感觉到了身后刀的气质，轻轻的，没用一丝力量一拉，就把刀拔到了自己的手里，轻轻的抚摩着那黑黝黝的刀身还有上面镶嵌的火红牛眼，突然间心中掠过了一丝怜惜，这刀从蚩尤兵败孤独至今已经过了几十万年了，它一定也会感到很寂寞吧。 
　　似乎感受到了萧遥心中的怜惜，蚩尤魔刀刀尾的黑色宝石上猛的流过了一丝红光，一个怯怯的孩子一般的声音响起在萧遥的脑海里：“你……你在怜惜我么？” 
　　萧遥一愣，刀在说话？怎么会是个小孩子的声音？难道蚩尤魔刀有刀灵吗？赶忙在脑海中想道：“蚩尤魔刀，是你在说话么？你能告诉我你为什么会在这里么？” 
　　脑海中又传出了那个孩子的声音：“是的，是我在说话，可是我不叫蚩尤魔刀，我没有名字，把我制造出来的人没有给我起名字，他用我砍断了好多同类，砍杀了很多跟他相似的生物，我很害怕，我不想伤害任何人。可是他完全不理会我的感受，只是用我杀，杀，杀！后来他终于放开了我，我就逃到这里，看着人们来来往往，我感觉很怕，我怕他们还会像原来的主人一样，于是我就躲了起来，已经不知道过了多长时间了，好寂寞呀。刚才，你是在怜惜我么？你能理解我的孤独？” 
　　萧遥的心腾的缩紧了，感觉到一股刺痛，原来当年那个号称天界第一神兵，杀神过万的蚩尤魔刀只是一个可怜的孩子，一个不想伤害任何人的孩子，对别人怀着深深的畏惧，而人们却把它叫做最嗜血的神兵，唉……顿时，一股深深的同情和怜爱涌现在萧遥的心头，萧遥轻轻的抚摩着那古朴的刀身，柔声说：“不要再害怕了，以后跟着我吧，我不会再让你做你不愿意的事情。你不是还没有名字吗？那我给你起个好了，你想叫一个什么样的名字呢？” 
　　沉默了片刻，那声音幽幽得响了起来：“恩，我愿意跟着你，我能感觉到你心中对我的好。我记得，当初那个人拿着我的时候，我曾经在天上看见过一个弯弯亮亮，银白色的同类，很漂亮，我想和她一样。”说完，萧遥手上的魔刀就如同水银般的变化了，变成了一把银白色的六尺长巨大弯刀，仿佛月牙一样美丽的刀身显出妖异的魅力，就连吞口上的牛头也变成了银白色的独角兽，刀尾上的宝石也变成了金红色，上面显露出一只徐徐入生的火麒麟。 
　　萧遥欣慰的点了点头，在心中默默的想道：“恩，我知道了，那么你就叫做月牙儿吧。”月牙儿对着名字非常满意，开心的鸣叫了两声就又贴到了萧遥的背后，不动了。 
　　朱雀和银儿在旁看呆了眼，见萧遥不知道怎么的就让那刀变了个形状，颜色也变了，直到萧遥将月牙儿的故事告诉了她们，引起了她们的一片唏嘘之声，都无比同情怜惜的拍了拍月牙儿漂亮的刀身，安慰一下这个几十万岁的小孩子。 
　　收了月牙儿，终于放心了，几人谈笑着又向前飞，飞过了刚才那个流着黏液的空间以后就到了天界的出口，老远就看见就无数尖利的牙齿在洞壁上蠕动不休，萧遥等人小心的躲了过去，眼前顿时一亮，到达了天界。 
　　眼见天界的美景，第一次来的萧遥和银儿顿时看得呆了。一眼望去，大地被白茫茫的一片两尺高雾气所笼罩，人走在地上仿佛踏云而行，树木是金色的，河流是银色的，山上镶满了各色的宝石，散发出璀璨的光芒，这里的天空看起来跟人界的并没有什么不同，也有一个太阳。 
　　远处，一座无比高大宏伟的建筑已经被不知名的力量打成了碎瓦残垣，看那断口所露出的金色，整座建筑竟然是由黄金所造，萧遥等人飞近一看，一块巨大的牌匾掉在地上，已经碎成了四截，上面写着三个大字“南天门”。不知道多少的残破衣甲兵器散乱的留在地上，看样子是被刑天杀死的天兵们留下的，但是往日里镇守南天门的四大天王的遗物去没看见。 
　　萧遥叹了口气，道：“看来仙界果然经受了一场大变，连南天门都被打成了这副模样，不知道里头如何。” 
　　朱雀点了点头，道：“过了南天门，不远就是镇守南天门的四大天王的住处，然后再远就是二郎神杨戬的神庙，神庙西边是托塔天王父子的居所，过了神庙以后就是天宫的正门了。我们天兽的聚居一直都在天界的北边，得过了天宫还要飞好远才能到，我们还是先去四大天王的天王殿看看吧。” 
　　萧遥和银儿点了点头，这里他们不熟，只好全靠朱雀了。黎黎却跳了出来，深了个懒腰道：“啊哈，这里的灵气好足，至少是人界的十倍以上，还只是个大门口而已，要是里面还不得让灵气给熏死，挖哈哈哈哈，一会儿记得找个地方，本老人家要修炼一下。” 
　　萧遥三人相对苦笑，拿这小子一点办法都没有。驾起云头一阵疾飞，没用片刻就到了一座大殿门口，一样的遍地残甲断兵，整个天王殿已经被按倒了一半，只剩下左殿完好却也已经摇摇欲坠。萧遥当先走了进去，推开门，却看见一个高大的身影正高举着手臂站在自己面前，他的身后三个同样高大的身影靠在墙上，低着头一动不动。 
　　萧遥肃穆的站了片刻，长叹了一声转身走了。 
　　风从推开的门口出吹了进去，轻拂过那个死也要保护兄弟们的高大身影，淡淡的金色粉末从那高大身影的身上飞起，慢慢的融入空气当中……风吹过，四具身体如雨后的彩虹，再也没留下一丝的痕迹。 
　　朱雀见萧遥默默的走了出来，问道：“怎么样？有没有什么线索？” 
　　萧遥苦笑了声，摇了摇头，道：“四大天王已经死了很久了。去找杨戬吧，早就听说他八九玄功有偷天换日水火不侵之能，也许他还活着。” 
　　朱雀和银儿都黯然得点了点头，虽然都听说刑天到了天界肆孽了一番，却没想到天界被弄的如此凄惨，赤地千里，渺无人烟，无数的天兵天将的残骸撒满了这个白色的空间。整个世界安静得非常可怕，只有风吹过衣决带起得沙沙声，突然萧遥打了个冷颤，若是这副情景挪到了人界，那将是多么可怕的一件事情。 
　　咬了咬牙，萧遥再次的坚定了一下除掉刑天的决心，虽然还有没有那个实力还在考虑当中。几人在空中飞着，再不保留，全都放出了自己的神念和气势，想吸引幸存的仙人的注意，可是飞了许久却没找到一个人。朱雀说的天王殿接下来就是杨戬的神庙到也没错，不过这个接下来的距离就太远了，三人飞了快一天了还没个影子呢。 
　　突然，萧遥背后的月牙儿动了一下，轻轻的对萧遥说：“主人，我感觉到地下似乎有生物存在着，不过似乎对我们抱有敌意。” 
　　萧遥听后大喜，这月牙儿居然比自己都厉害，自己都没探测出下面有人，它却探测出来了，并且连有没有敌意都能发觉，难怪号称天下第一神兵，果然不是没有道理的。当下停住了去势，在月牙儿的引导下，三人终于在一个大石旁边找到了一个深不可测得洞穴，表面被人禁制了，一眼看去跟普通地面一模一样，连朱雀这么经验丰富的人都看走了眼。 
　　轻松的破开禁制，还没等萧遥向里面喊话，就听见里面穿出了一声大喝：“贼子，小爷跟你们拼了！”一道红光从洞中射出直奔萧遥，萧遥猛一抬头却见一根火红的钢枪已经到了眼前……           
    人界篇 第六十九章 齐天大圣！     
　　友情推荐：《山上有个贼》作者：菩提 不认识这个人，不过写的非常经典，我昨天看到半夜1点，喜欢看诙谐搞笑的可以去看看。 
　　萧遥大惊失色，赶忙一个铁板桥向后一仰，让过钢枪，可是眼光向下一扫，却见两个红通通冒着烈焰的飞轮向自己小腹划来，顿时大叫了声“不好！”腿一软，躺在地上。飞轮嗖得一声从萧遥的眼前飞过，惊得他出了一身冷汗。 
　　猛的翻身站起，还没等说话，就见那道红影凌空一个翻身又牛比烘烘的摇枪呐喊冲了回来，结果发出了哎呀的一声惨叫，一时不慎被旁边愤怒的朱雀和银儿连手夹击，饱以粉拳玉腿，打得直接从天上栽了下来，倒在地上直哼哼。 
　　三人待那人倒地才定睛细看，见面前之人浓眉大眼，粉雕玉啄，头挽双髻，身穿淡粉色荷花仙甲，背后飘动一条红绫，脚踏风火双轮，手舞一柄火红钢枪，不是传说中的那吒三太子又是何人。那吒三太子神功盖世又不畏强权，乃是少年修真者的偶像，萧遥自然也不例外，眼见偶像三太子大人被二女打的龇牙咧嘴，满身的脚印，正一脸愤恨的爬了起来，似乎仍要相斗，赶忙上前深施一礼道：“请三太子住手，我等并非是你的敌人。” 
　　那吒一愣，方才仔细一看，见面前三人男人俊俏女士娇媚，一个个气质超凡脱俗仿如神仙中人，当真让人敬慕呀……不对，我就是神仙来着，敬慕什么，不过这三人到是从未见过。不过细看这些人还真不是当初来天宫大杀的魔神，魔神可比他们厉害多了。那吒见自己认错人了，脸一红，连忙施礼道：“是那吒唐突了，请三位恕罪，不知三位乃是何人，因何事来到天宫？” 
　　萧遥长叹一声，找了个地方坐下，通报了姓名，然后详细的把自己所了解的关于灭天宫的情况和自己来天宫的原因详细的说了一遍。那吒听完呆了半晌，喃喃的道：“你说那个魔神一样的人物居然是上古大神刑天？天仙大部分被杀，大罗金仙四处躲逃，而我的好友魔家四将已经全部罹难？这怎么可能，这怎么可能呀！”那吒猛的发出了一声长啸，抱头痛哭了起来。 
　　萧遥叹息了一声，拍了拍那吒的肩膀无声的安慰了他一下，然后问道：“三太子，当日天宫是如何大变的？” 
　　那吒擦了擦眼泪，稳定了一下情绪说起了当日的经过。原来那日他去南天门天王殿探望好友魔家四将，几人多日未见，当即多喝了几杯，那吒回头向家中飞，可是飞了一日猛的觉得整个天宫都隐隐震动了起来，身后传来了一股无比庞大的力量，南天门示警的信号猛然响起，以为有欲外天魔攻打天宫，顿时大惊，酒也醒了，踏轮摇枪直奔南天门要协助魔家四将防守，哪知刚走没多久就见远方飞来一个被浓雾笼罩的无比巨大的身影，庞大的气势铺天盖地，压得那吒都快无法呼吸了，勉强立在面前。 
　　那黑影见到有人立在自己面前似乎有些惊讶，发出了咦得一声。那吒乃是天不怕地不怕的拼命三郎，一见此人威势料定必是刚才攻打南天门之人，二话不说，祭起乾坤圈摇动火尖枪吼了一声就冲了上去。黑影见那吒冲上来发出了一声不屑的哼声，猛的一把无比庞大的巨斧直直从空中拍了下来，将那吒连人带枪直接砸到地下百丈出，一口气没喘过来就这么晕了。 
　　不知道过了多久，那吒才醒了过来，勉强用土系至宝混天绫封住了洞口，运功治疗好了伤势，然后又修补好了破损的战甲和乾坤圈，刚要出去就发现地面上传出三股庞大的陌生气势，还以为是敌人，于是就在萧遥破掉禁制的时候冲了出来。 
　　萧遥听见那吒说完，点了点头，还没说话那吒就焦急说道：“不知我家中如何了，我得早日回家一探，三位若是无事那我们就就此分别了吧。”说罢转身要走，被萧遥一把拉住了。 
　　萧遥当然知道那吒这样子是对自己还有些不信任，怕自己乃是刑天派来的奸细，打算把剩下的大罗金仙都引出来再加以杀害，所以才不想让自己跟着。于是掏出了一个提升功力的药丸说道：“三太子，我知道你对我等还有些怀疑，但是这个并不要紧，我这里这颗药丸就是能将金仙实力提升到低阶神的神丹，你大可以吃下试试看我们说的是不是真话。当然，你也可以认为这是毒药，可是你也该知道，我们三人的实力恐怕都要略胜于你，凭我们的实力，要伤害你根本不用如此，你说对吗？” 
　　那吒看着萧遥清澈的眼睛，沉吟了片刻，最后狠狠的一点头道：“好，我吃，如果我死了，那算我有眼无珠，死而无憾。若是真能想你说的那样，那就是我们天界复兴的希望！”说罢从萧遥手中拿过了神丹，二话不说扔在嘴里，然后闭目坐下来调息起来。 
　　萧遥欣慰的点了点头，不愧是那吒三太子，快人快语，豪爽至及，没让自己失望，当下补下禁制，然后与二女再旁护法。没用一个时辰，那吒的身上已经起了变化，就想当日朱雀那边咔咔连响，粉色的脸蛋忽红忽白，渐渐的归于粉色。 
　　猛的，那吒睁开了双眼如一道流光一般穿破了防护禁制跃入空中，瞬间向四周接连刺出八枪，巨大的力量将大地犁出了八条远远向外延伸的看不到尽头的深沟。那吒发出了一声痛快淋漓的长啸。哈哈大笑着落在地上，拉着萧遥的手说：“兄弟果然没有骗我，果然是神丹，那吒果然功力大增，神力，神力，他***，原来这就是神力，好厉害呀！”兴奋的那吒已经开始胡言乱语了，对于天界顶点的大罗金仙来说，在毫无存近不知多久的日子里，猛得提升到一个做梦都想不到的高度，怎么能不兴奋至极！ 
　　萧遥也为那吒高兴，有了如此高手，以后对付刑天自然就有了个绝大的助力，那吒不愧是大罗金仙，提升为低阶神的实力后已经比银儿和朱雀要高了。神兽和神的实力比例是交叉上升的，低阶神兽比低阶神要略低，但是中阶神兽却又比中阶神要高了，高阶神兽的实力更要远远的高于高阶大神，但是这也就是神兽的顶点了，而神却还有一个超过高阶神兽号称不死不灭的超阶大神。 
　　那吒这下子才是真正的信任了萧遥，毕竟这种神丹可不是谁都能炼出来，天界也存在了这么长时间，为什么都没炼出过这种神丹？归根结底不还是没有神农药鼎这种绝世奇宝么。 
　　有了那吒同行顿时方便多了，那吒世居天宫地形熟悉，不象朱雀只是偶尔才来这边，自然是最好的向导，几人跟随着那吒一路前行，穿越了不少近路快了许多，老远的已经看到了杨戬的神庙，那吒心中焦急，他与杨戬乃是封神之战时最好的战友，交情深厚，但心知杨戬虽然比自己厉害但也相差不多，不是刑天的对手，害怕他已经遭到刑天的毒手，离老远就高声大叫道：“杨戬兄，可曾平安，我是那吒！” 
　　神庙却静静的毫无动静，萧遥和那吒对视了一眼，心中暗叫不妙，脚下加劲直飞了过去，老远的就看见一口巨大的小山一般的肥猪倒在地上，身首异处，正是杨戬手下的梅山六怪朱子真。一路行去，见其他的梅山五怪的尸首尽数倒在了地上，众人心中越发焦急，直直冲进了杨戬的神庙，没找到杨戬的尸体，却在院子里找到了断成数截的三尖两刃刀。 
　　那吒愣了半晌，颓然跪倒在地上，将三尖两刃刀的碎片收起，猛的仰天发出了一声长啸：“杨戬，我要给你报仇！刑天，我不杀你誓不为人！啊！” 
　　正怒吼着突然从旁边墙头上伸出了一颗毛茸茸的脑袋，看着那吒眨了眨眼睛叫道：“喂，那吒小屁孩儿，你要杀刑天我没意见，不过杨戬还没死呢，不用咒他吧？” 
　　“哇咧！”萧遥等人吓得大叫了一声，就连那吒都不吼了跳了起来。什么人如此厉害，居然能无声无息的潜入到四人身旁。定睛一看，却见墙头那人凌空一个筋斗翻了进来，嘻嘻一笑，露出了一张毛茸茸猴脸，正是那打遍天下无敌手，上树吃桃不褪毛的齐天大圣孙悟空！ 
　　萧遥的脑袋里嗡得一声，这孙悟空可比那吒还偶像啊，民族英雄，为大唐国仰威，取经路上一顿棍棒打杀外国妖怪邪人无数，提起唐朝，外国人第一个说出的就是孙悟空！萧遥大喜，赶忙带着二女上前见礼。那吒给孙大圣介绍了萧遥几人，双方都是不喜拘束之人，顿时成了朋友。 
　　以前都是听说，这回见到孙悟空后萧遥众人都心中暗自佩服，这孙大圣果然是三界第一英雄，在天界居然能修到神兽中阶，难怪会大闹天宫，满天诸仙都没有办法，试问天界的手段又怎能伤害中阶神兽分毫？当然，他是女娲补天剩下的五彩补天石所化，本身就带了女娲的神力，也是原因之一，但是众人却都不知道。 
　　孙大圣带着众人向杨戬养伤的地方行去，路上看着那吒笑道：“咦，那吒小屁孩儿，你什么时候长得这么快，实力都快追上老孙了。” 
　　那吒笑了起来，将萧遥所说之事原原本本的告诉了孙大圣，大圣沉吟了片刻道：“当初我从那刑天手下救出了杨戬，曾与其对了几招，刑天此人确实厉害，若非我的筋斗云跑路迅速恐怕也得伤在他的手上。他手中的神器干戚并不在老孙的金箍棒之下，都是九天神器之一，再加上他的如此恐怖的力量，恐怕西方如来佛主也未必是他的对手。”           
    人界篇 第七十章 天兽之森     
　　杨丁写着写着脑海中突然出现了一个问题，这个萧遥要是跟朱雀有了孩子了，他应该是胎生的还是卵生的呢？还真是个复杂的问题呀。-_-! 
　　------------------------------------------------------ 
　　萧遥皱了皱眉头，问道：“传闻中这如来佛祖神通广大，可是毕竟没人见过他真正动手，大圣曾经与他对过几招，可知道他的实力到达什么程度了？”当时乃是唐朝年间，佛教在中土虽然影响日大，可是在修道人的心中毕竟是外来的宗教，所以并不放在眼里，了解不多也是正常的。 
　　孙大圣笑了笑，道：“这如来佛祖的修为说实话本身并不在玉帝之上，也就是个低阶神，不过他的法宝实在太好，有一件上古神器女娲大神用过的九品莲台不说，就连九大神兵之一的清冥珠串也再他的手中。上次我会败在他的手上实在是由于大闹天宫后跟玉帝打得太凶，耗费了太多的神力，又被他用神器偷袭才会如此。不过俺老孙说话有口齿，败就败了，再说他算起来还是我师伯，没有办法呀。对了，那吒小屁孩儿，封神之战的时候你应该还见过他呢。” 
　　那吒大惊道：“什么？封神之战的时候就见过他？不可能呀。我记得那时候还没佛教呢，怎么会见过他。还有，大圣你的师傅不是斜月三星洞，灵台方寸山菩提真人么？怎么如来会是你师叔？” 
　　孙大圣猛得仰天长笑起来：“亏你那吒平日还号称机智，怎么却连此事都看不平白？如来佛祖和吾师菩提祖师如此厉害，为何当年封神之战却不闻他二人的名号？实际说白了就是他二人封神之战的时候原本就是在场的，只是后来改名还姓才坐了这如来佛祖和菩提祖师，你好好想想，用有如此神通却又不在天界的又有何人？” 
　　那吒眼珠一转，考虑了片刻猛的醒悟道：“难不成如来就是那三颗舍利子破掉戮仙门西方教主接引道人？而菩提祖师就是那二道皆通，手拿加持神杵和七宝妙树两败通天教主的准提道人 ！” 
　　大圣笑嘻嘻的点了点头，道：“算你聪明，我估计这俩老不死的当初可能是认为自己的名号不够拉风，无法在尘世间吸引众多的崇拜者，比不过玉帝不说，甚至连你和杨戬都比不了，于是一时气愤就改头换面，重新做神了。果然，一改完据说还不错，西方教改成佛教以后在天竺那边都几千万的信徒了，都快敢上我们天宫拉。”说罢不理被他唬得愣愣的那吒，转过身挤眉弄眼的同萧遥聊天。 
　　行了进一个时辰，来到了一个隐秘的山洞，大圣蹦蹦跳跳嗖得就窜了进去，萧遥等人在后面跟着，老远就听到洞中有一个清朗的声音道：“大圣回来，不知可否打探回玉帝的下落？” 
　　那吒在后面一听正是杨戬的声音，顿时大喜，猛的冲了进去，对着杨戬一顿拥抱，哈哈大笑了起来。萧遥等人跟了进去，看见一个青年男子剑眉星目，高鼻梁，棱角口，额心嵌着一只金光闪闪的眼睛，正向萧遥这边望来，脸上猛的浮现出一丝惊异。 
　　那吒还没等介绍，杨戬就起身施礼道：“在下二朗真君杨戬，三位功力高深，似乎俱已到达神兽之境，只是不知为何从未见过？”原来他额中独目擅看天下万物的本相，只是一眼就已经看出萧遥等人非是神仙，乃是神兽。天界大多数都是天兽，神兽很是少见，也只有龙族中流落到天界的等级较低的青龙，白龙等才能修到神兽低阶，不过那也只是传说而已，现今的四海龙王却都只是天兽高阶，似乎血统不甚纯洁，所以向高了修有些难度。至于龙族中高阶的五爪金龙七彩身龙等天界更是从未见过。 
　　孙大圣也不理他，笑嘻嘻的拉着这几个神兽兄弟跑到一旁喝酒聊天，由着那吒在旁将萧遥等人的来历细细得说了一遍，萧遥本想跟杨戬好好的唠唠，却被大圣一把抓回。那吒笑道：“杨二郎看我有何变化？”杨戬定睛一看，顿时大叫稀奇不已，不知为何一向比自己差的那吒居然能够修到如此境地，几乎赶上玉帝一般了。那吒顿时仰头发出一声长笑，将自己提升功力的经过说了一番，二郎神听完赶忙向萧遥等人一躬到地，道：“萧兄由此神丹，我们天界有救了！” 
　　萧遥赶忙还礼，逢上丹药，杨戬再谢施礼，萧遥又还礼……二人在这里拜了不休，那边孙大圣乐了，叫了起来：“萧老弟，老孙刚才就叫你别离那守礼的将军，你偏不听，这样拜来拜去有意思吧。大家都是兄弟，为了对付大魔神刑天一起努力，整这些虚得做什么？又那工夫我还得去看看我那师弟猪命是否还在呢。” 
　　杨戬听得大圣调笑，面上一红，道：“是杨戬迂腐了。你们先聊着，我去服丹。”言罢面容一整，顿时恢复了统领千军的豪霸气势，转身找了个平坦的地方服丹调息去了。萧遥被大圣这么一说，也觉得最近自己怪怪的，好象是因为突然见到这么多自幼崇拜的人有点放不开手脚，所以才显得僵硬，罢罢罢，管他什么神仙，老子是神兽，慌他作甚！想到了这点顿时恢复了放荡本色，心中再无压力，从手镯中拿出了美酒和爆烤鱿鱼和大圣那吒朱雀银儿边吃边谈以后的打算。什么？为什么吃东西的时候黎黎没有跳出来？当然是因为他看到那吒吃了药丸后如此厉害，也吃了颗焱嵘给他炼的提升功力药丸，只是身体构造不同，现在还化做宝珠在萧遥的胸口中还没清醒而已。 
　　等二朗神突破了现在的境界醒过来的时候，萧遥等人已经初步的研究好了计划。那吒和杨戬一路去寻找玉帝和其余幸存的神仙，孙大圣去西方寻找如来佛祖前来相助，而萧遥等人去北方天兽之森寻找适合的天兽提升成神兽，用以提高战力，几人约定不论结果如何二月后在天宫会面，吃过东西大圣三人潇洒的转身去了，萧遥等人整顿行装，再次向着北方飞去。 
　　三人白天赶路，晚上用神力造出居所安歇，一路上有美女作陪萧遥自然不会闲着，趁黎黎这个捣蛋鬼还在沉睡先后破了二女的身子，原本还是一人上半宿一人下半宿，发展到后来晚晚大被同眠连床大战，呜呜呀呀的呻吟声响足一夜，三人狠不得融为一体。二女对萧遥更是爱的铭心刻骨，就连赶路的时候都会贴在他的身上，时而来个嘴儿。 
　　直到过了将近半月，萧遥等人才来到天兽的聚居之地天之森。说实话萧遥的心里对此行并不感到轻松，若非天界的幸存者确实太少了，他本不想来到这里。其实在天界，大多数的低阶天兽对于仙人来说是跟牲口没什么区别的存在，也会像在人界一样被杀或者被抓为坐骑，而中阶的运气好的会被收做天界的士兵或者低级将领，但也属于仆役之辈，没什么尊严，杨戬手下的梅山六怪就是这种情况。只有高阶得还是有身份的天兽才会受到尊重，拥有尊严，例如四海龙王。 
　　所以，萧遥并不担心找不到足够的用来变成神兽的天兽，他担心的是让这些天兽变成神兽以后的事情，天兽们确切的说和仙的关系并不好，只是被仙的力量压制住而已，就如同人和野兽。但是如果他们都变成了神兽了，就如同野兽也会使用弓箭刀枪，已经有了跟仙人抗衡的能力，若是他们不受控制想要报复仙人，那天下肯定就会大乱了，其祸未必会比刑天要小。所以他决定还是先去认识一下娇儿的父亲，朱雀一族的族长，同时目前还可以称为萧遥的岳父大人-----------赤炎烈。 
　　萧遥等人到了朱雀一族的聚居地火湖以后，受到的当然不会是欢迎姑爷式的迎接，反而是岳父大人和岳母大人亲自率领着全族五十一只朱雀亲自出门迎接，用至高无上的欢迎王的仪式将萧遥迎了进去。直到岳父大人将萧遥请到了自己家中，让萧遥和银儿休息一下解除路途劳顿后其他的朱雀才纷纷施礼离开。 
　　而娇儿自然是偎在许久不见的母亲怀里，唧唧喳喳的就将出去以后遇到萧遥的事情全部道来，那个样子长得像娇儿的姐姐一样的萧遥的岳母大人安静的听着，时而慈祥的摸摸娇儿的头发，直到娇儿说到去神农药鼎洞时遇到了萧遥的祖先火麒麟王焱嵘的时候，旁边微笑着倾听的赤炎烈猛的站了起来，颤抖着说：“娇儿，你说什么？除了萧遥王以外，焱嵘王也在人界？焱嵘王居然还活着！这简直，简直……”说着说着赤炎烈激动的简直都要落下泪来。 
　　娇儿的母亲温柔的将老公的头抱在怀里，轻轻的安慰着。她知道自己的老公小的时候偷偷出去玩，遇到了朱雀一族的天敌一只成年的神兽九婴（九头大蛇），正在危机的时候却被途径的火麒麟王焱嵘看见了，焱嵘轻松的杀死了九婴救下了小赤炎烈。焱嵘战斗的英姿将赤炎烈小小的心全部添满了，所以对焱嵘极其的崇拜，毕生都以其当偶像，梦想成为焱嵘一样的兽，所以经过了无数的努力才最后当上朱雀王。这听说焱嵘王居然还活着，怎能不激动的热泪盈匡。 
　　娇儿的母亲笑着安慰了自己的老公，然后说：“先别着急嘛，让娇儿继续说，为娘看见你和萧遥王的言谈举止可不一般哦，难不成你们已经……” 
　　虽然天兽一族本无人类那么礼教森严，可是娇儿仍是被母亲一句话问得是面红耳赤，转身娇憨的低叫了一句“妈你好坏，人家不来了。”就跑回了自己的房间，留下表情奇特的赤夫人和刚反应过来的赤炎烈相对大笑。           
    人界篇 第七十一章 五族合并     
　　一夜无话，第二天清早萧遥还没等起来呢，火湖赤鸟山庄的门前就来了十几个人。门前的守卫一见这些人，顿时吃了一惊，赶忙回去报告了族长赤炎烈，赤炎烈刚修炼完毕就听到手下人报告天兽之森的其他四大家族的族长都在门口拜庄，顿时也愣了一下，虽然天兽之森的共分五行一共五大家族同时管理，可是到有三族跟自己平日里到有些小的冲突，只有土系的大风一族和自己相善，怎么今天一起来了？一边想着，一边亲自迎了出去大开中门迎接。 
　　到了门口赤炎烈踏前一步拱手道：“不知几位族长前来，赤炎烈有失远迎，还望恕罪，还请到大厅奉茶。” 
　　为首的几个人点了点头，随赤炎烈到了大厅，分宾主坐下。路上一个身穿土黄色衣服，国子脸，浓眉大眼的中年人带着身后三个少年来到了赤炎烈身边，轻轻给他传音道：“赤兄，小心些，他们三族似乎来者不善。”赤炎烈微微的点了点头。这大汉乃是土系大风一族的族长风傲天，是他的挚友，朱雀一族和大风一族一向是联合行动，到也不怕对方三族。这次他是看对方来势汹汹所以特地前来支援。不过他身后的一个英俊少年一路上却不停得向赤鸟山庄里面张望，似乎再找着什么。 
　　一个身材矮小的秃顶的黑衣老头拄着一个拐棍坐在中间，他身后站着三个光头青年，不过这四人秃的地方并不只有头发，连眉毛胡子也没有，整个脑袋就是个圆滚滚散发出油光的肉球，正是水系的天兽黑水玄蛇一族的族长蓝雨魂，性格阴险狠毒，天兽高阶。 
　　蓝雨魂左边是一个中年大汉，身高两丈左右，浑身的肌肉纠结虬起，金黄色的头发和胡须，金色的眼睛，额头上长着一只独角，背后站着四个跟他样貌相偌的青年大汉，他是金系天兽金睛独角犀的族长金霸，脾气火暴，天兽高阶。 
　　蓝雨魂的右边是一个长着绿色的浓密须发的青衣老者，眼睛半睁半必，似乎还没有睡醒，他身后只有两个粉衣少女跟随着，虽然看起来这人的威势跟蓝雨魂和金霸相差很远，可是赤炎烈却不敢对此人有丝毫的轻视。这老头是木系一族的族长青远，传说中本体是一棵古树，没人知道他活了多久，也没人知道他拥有多大的力量，在其他的四族来到天兽之森的时候，他们的木系一族就在这里生活了很久了。不过他似乎并不喜欢管事，整天迷迷糊糊的。 
　　赤炎烈心中奇怪，不知道什么事情居然如此重要，更何况自己跟他们三族向来都是面合心不合，只是面子上过的去，私下里小动作不断，为何会有事找自己。跟风傲天对视了一眼，发现他也是一面困惑，只好皱了皱眉头，问道：“不知何事需要几位族长一起前来呢？” 
　　蓝雨魂面色凝重的说：“不知赤族长可曾听到天界被一个大魔神攻击，已经覆没的消息。” 
　　赤炎烈点了点头，这么大事他怎么会不知道，不过天兽从来就对仙人们没什么好感，他们天宫出事幸灾乐祸还来不及呢。不过奇怪这跟今天的事又有什么关系？ 
　　蓝雨魂继续说道：“这就是我们今天来的目的了，天宫覆灭了，我觉得正好是一个契机，一个我们天兽可以崛起的契机！为什么那些仙人要比我们高贵？为什么那些的仙人要骑在我们头上？我早都忍受不住了！为什么那个大魔神灭掉了天宫却没有动我们天兽之森？我觉得这就是命运！命运让我们最强大的敌人覆灭了！命运给了我们天兽一族称霸的机会！所以我们要联合起来，组成一个强大的种族！”蓝雨魂越说越激动，渐渐的颤抖了起来。 
　　赤炎烈心中了然，原来是这件事情，要是原来自己自然会举双手答应，可是现在火系一族的王来了，当然要听王得，再说刑天的厉害娇儿已经跟自己说的很清楚了，若是没有天界的那些金仙，光凭自己这些天兽的实力根本不可能是对方的对手。总不能让自己的种族在对方的眼皮底下看似风光实际脆弱的苟延残喘吧？刑天能轻易的覆灭天宫同样的就能轻易的覆灭天兽。 
　　可是还没等他规劝出口，旁边金霸的就开腔了，他道：“我也知道赤老弟要说些什么，新的种族的族长么是要选的，不过怎么选，我觉得还是老规矩，凭实力说话，我们五个种族各派一人，谁能击败群雄，就是新种族的族长，不知道赤老弟意下如何呀？” 
　　赤炎烈刚要说话，却被人在身后按住了肩膀，规劝的话又没说出口，气得他一回头，想看看这是谁呀，老虎屁股摸不得，难道朱雀的肩膀就是随便拍的么？却正好看到萧遥那张笑眯眯的脸，顿时不敢造次，忍了下来。萧遥拍了拍赤炎烈的肩膀，笑道：“哦？那是不是获得族长以后所发出的一切命令你们都要执行呀？” 
　　蓝雨魂众人的眼神猛的变得锋利起来，这人的功力看起来深不可测不说，这么多人居然没人发现这个人是如何进来的，直到他说话才知道这里还有这么个人。蓝雨魂阴冷的说：“阁下面生的很，似乎不是五族之人，这种场合似乎不是阁下该来的地方吧？” 
　　萧遥无所谓的耸了耸肩，随便拉了张椅子坐下，翘着二郎腿笑嘻嘻的看着蓝雨魂：“老头儿，你怎么知道我不是五族中人呢？切，我还真就是了，不过你们放心，你们要合并这事我不管，而且我也不会跟你们抢什么族长，这族长自然是由你们五族中的人产生的，对吧？” 
　　赤炎烈在旁愣了一下，不知道萧遥怎么突然支持起这个提议了，赶忙在萧遥的耳边劝道：“王，这个不妥吧？” 
　　萧遥轻轻的一摆手，赤炎烈顿时不好再说些什么，坐了回去。在座的众人虽然不知道赤炎烈跟萧遥说些什么，但是对待萧遥的那种恭敬的态度还是能看出来的。顿时心中都是一惊，摸不透萧遥的身份。 
　　萧遥继续说道：“既然如此，那么我就做一个公证人吧，你们看如何？恩，都没意见吧，不知道你们都要派谁出场呀？” 
　　蓝雨魂几人对视了一眼，除了青远还是那幅迷糊的样子，其他人都被萧遥那种轻蔑的态度给激怒了，金霸猛的站了起来甩掉了外衣，露出了结实的肌肉，哈哈大笑道：“这种场合如果我们独角犀一族派上了晚辈似乎对各位不太恭敬，自然是由老夫亲自出场了。” 
　　蓝雨魂也缓缓的点了点头，开言自己下场。青远还是那幅老样子，迷迷糊糊的，随手就叫了身后的一个小妞准备下场，自然把刚才金霸的面子撅了个干净，气得金霸是豹眼圆睁，但也说不出什么。风傲天心中困惑，他同样不知道萧遥的来历，可是他能从赤炎烈的眼中看到对萧遥的敬畏，知道事情肯定不会那么简单，于是考虑了一下，决定自己亲自下场，虽然独自风轻扬实力并不比自己差，但是毕竟经验太少。 
　　赤炎烈见四族都有人下场，其中三族是族长，只好脱掉外袍打算亲自动手，却被萧遥一把拉住了。萧遥笑道：“族长大人怎么亲自下场呀，派一晚辈就行了，你看，人不来了么。”随手向门外一指，正好看见端着早餐给萧遥送过来的娇儿那优雅的身影。 
　　赤炎烈心中一震，顿时放下了心，欣慰的点了点头。自己怎么忘了自己的女儿早就已经今非昔比了，唉……老喽。 
　　娇儿微笑着走到萧遥旁边，把食物放在萧遥身边的小几上，她可不管旁边的是谁，对她来说，萧遥即是她的王，又是爱她的老公，在她的心目中萧遥是高于一切的，当着那些所谓的族长的面吃饭有什么要紧的，那反而是给他们面子。 
　　风傲天的独子风轻扬看到娇儿进来脸上顿时一热，火辣辣的目光就定在了娇儿的脸上，可是令他失望的是，娇儿连看都没看他一眼，反而是一脸深情的偎在那个不知道从那里来的人的身边亲密的说着私话，顿时浑身上下冒出了一身的怒火。猛的跳了出来，冲着萧遥大叫：“喂，我要跟你决斗！” 
　　萧遥正把刚才的事情都告诉娇儿，又嘱咐了她几句，却见一个青年跳了出来，顿时懒懒的回答道：“谁家的孩子？不知道正在进行重要的事情么，来捣什么乱？要找我决斗也得等你打赢我家娇儿再说。朱雀一族的上场人物就是她了，朱雀公主赤颜娇。” 
　　风轻扬拳头捏的咯咯作响，钢牙咬碎，眼睛都要喷出火来，死死的盯着萧遥。风傲天叹了口气，又怎会不知自己儿子钟情于赤颜娇，原本自己还想等她回来跟赤炎烈说一说，跟他们定亲的，看这样子是没戏了，黯淡的摇了摇头。           
    人界篇 第七十二章 天罗地网     
　　风傲天走前一步，拍了拍儿子的肩头，严厉的说：“轻扬，这种场合不许胡闹，还不给我回去！” 
　　风轻扬倔强的扭过头，狠狠的盯着萧遥，他们大风本来就是巨型的黄鸟，目光的敏锐那是没说的，就连萧遥都能感觉到其中的愤恨，不禁心中暗道：“天兽世家果然里，看这目光，古语云目光如箭感情是从他这里来的。”当然，表面还是一样笑嘻嘻的毫不退让的回望风轻扬。 
　　猛的，风傲天动了，狠狠的一个耳光抽在了风轻扬的脸上，咆哮道：“混帐东西，我跟你说话呢，还不给我下去！” 
　　风轻扬被抽得一个趔趄，险些跌倒，不可置信的看着盛怒的父亲，他不明白为什么从小就宠爱他的父亲居然会当着这么多人面打自己，心中一股邪火猛的上涌，大吼了一声冲出大厅，直接化为原形变成一只无比巨大的黄鸟尖利的啼叫一声向自己的部落飞走了。当然，他已经把父亲打自己的帐记在萧遥身上了。 
　　风傲天见儿子愤怒的飞走，心中也是后悔手重了，不过这是代表大风一族脸面的时候，又怎能手软？勉强的笑道：“小儿不懂事，惊扰大家了，现在他已经走了，我们就去演武台开始吧。” 
　　众人点了点头，一起来到了赤鸟山庄的演武台，说是叫台，可是实际上是赤炎烈用大法力直接将一座小山给铲平了，大有百亩方圆，地上扑满了三尺见方的巨石地砖，很是平整。赤炎烈随后拿出了一个抽签用的铜瓮，里面还有几个小铜球，都是特制的，无法用灵力控制，所以一切全凭运气。经过抽签以后，风傲天轮空，金霸对木系少女寒梅，蓝雨魂对娇儿。 
　　赤炎烈见到抽签结果以后顿时皱了皱眉头，五行是相克的，虽然自己对女儿的实力有信心，可是毕竟对手是一族之长，还是水系天兽，说不担心那是假的。不过看到萧遥将女儿拉到一边窃窃私语，明显在告诉女儿什么，心中也平静下来。 
　　银儿在旁捂着嘴都要乐出来了，她觉得一会儿要跟娇儿对战的老头太可怜了，确实水克火，可是火势太大水也是没办法的，她在旁眼睁睁的看着萧遥把自己常用的飞鳞七盾还有透骨针等还有十多个各种火性法宝一股脑的塞给了娇儿，一会儿那老头还不得让娇儿烤死了。 
　　这时候金霸已经和寒梅站在场中了，青远似乎对这战斗完全没放在心上，眯着眼坐在凳子上似乎睡着了。金霸哈哈大笑，他觉得自己今天运气特好，一上场就遇到自己克制的木系，而且克制自己的火系却在一旁跟水打斗，只要朱雀一族败了自己可没有什么种族是自己的对手了。 
　　因为天兽之森的五族当中木族是平均实力最低但是人数最多的，所以大多数的人并不像其他的四族那样彼此了解，至少这个寒梅金霸就从没见过。同时这也是金霸刚才有点生气的原因，“青远这个老不死的居然如此看不起我金大人，随便派个无名小卒就来参加族长争夺战，简直太是过分了，等金大人我当上了族长一定让他运动运动，甭整天在那里睡觉！” 
　　不过想想要跟晚辈动手也不能太过于认真，惹人耻笑，于是傲然对寒梅说：“这位姑娘，我也不知道你是谁的弟子，就托大叫你声侄女了，你先动手吧，我让你三招。” 
　　寒梅点头谢过，清秀的脸上满是冷漠，到是让萧遥想起了当初那个茅山的女道士玉玲了，不过这寒梅可比她冷多了。正想着却见寒梅伸出了纤细洁白的右手，一个细细的梅枝从她的掌心里长了出来，轻握住梅枝，寒梅轻喝了声：“金族长，寒梅得罪了！百花齐放，起！” 
　　手中梅枝一挥，顿时整个广场的巨石缝中一枝枝婉转轻柔的花枝长了出来，随着寒梅手中花枝的飞舞越长越高，片刻间就已经接满了无数种花的花骨朵，微风轻轻吹过，无数的花骨朵在风中摇逸生姿，看得银儿和娇儿连呼吸都急促了起来。突然一朵玫瑰轻轻的绽放了，仿佛赛跑时响起的口令，围绕着那朵玫瑰，万花一朵朵一层层的竟相开放起来，无数只美丽的粉蝶不知从哪里出现，在花中轻柔飞舞。 
　　金霸的心狠狠的颤抖了一下，开始后悔自己让对方三招了。他虽然脾气直爽火暴但并不傻，原以为对方虽然能被派出来定非泛泛之辈，但跟自己这样的一族之长比毕竟算不得什么，哪知道一看对方出手就知道对方的功力虽然比自己略差但是绝对相差不多，要是平日自己尚可以根据木系出招过慢的缺点速战速决，可是如今自己托大，要让对方三招，不是眼睁睁的看着对方布好最厉害的天罗地网结界么，看来一会儿将有一场苦战呀。 
　　寒梅面无表情，花枝一提又轻喝道：“香云腾空！”猛得场中的万朵鲜花开始不约而同的吐出了花粉，开始还是一点点淡淡的，到后来越来越多，越来越密，逐渐遮挡住了金霸的视线，当然，场外的众人的视线也给档住。金霸知道这花雾的厉害，不敢大意，放出了护身气罩在身旁隔开了一尺的空间，不过嘴上仍不可服软，笑道：“寒梅侄女还有第三招，请。” 
　　花雾中的深处传来了寒梅飘忽不定的声音：“巨树擎天！”刹那间四周的地板缝隙里都疯长了出了一个棵棵的巨树，将整个斗场严密的封在了里面，再也不露一丝光芒。寒梅冷冷的声音传了出来：“三招已过，请！” 
　　金霸苦笑着，叹了口气，果然是天罗地网，能让木系攻击威力提升百分之二百，其他系的攻击威力减半，这还不是最可怕，最可怕的是木系天兽用出这一招的时候就完全的跟这座大阵化为一体了，再也找不到。也许他会变成一棵树，一根草或者一朵花。不过也没办法了，作茧自缚，冲出去也就等于赢了吧。正想着，旁边的浓雾如同被什么东西所搅拌一般得乱了，数百根柔韧的长藤已经卷了过来，仅随其后的就是无数根粗大尖利的木刺。 
　　金霸嘴边露出了一丝的微笑，好久没好好的打一仗了，猛的挥舞起手中的一把金色的巨斧大吼了一声，迎着长藤巨木就冲了过去……刹那间，巨响不断。 
　　阵外的众人丝毫看不清里面的情景，只能听到金霸不听的吼叫声和无数木头被破开的声音 ，光凭想想就知道里面的激烈了。娇儿依偎在萧遥的怀里，小声的说：“公子、银儿，你看他们两人谁会胜利？” 
　　银儿伏在萧遥的背上，皱着眉头道：“我看不出来，论功力应该是那个大块头比较高吧。我觉得他的功力很厉害呢，那个冷冰冰的姐姐刚才我看似乎只有天兽中期，平日里未必能打得过他呢，不过她又用了那么多东西准备，应该占了不少便宜，所以我看不出来谁会赢。”娇儿听到了银儿的分析也点了点头，她也是如此认为的，才想征求一下萧遥和银儿的意见。 
　　萧遥轻笑了起来，刮了刮银儿俏丽的小鼻子道：“呀，银儿也会被人骗呢，小笨笨。”银儿不依的扭动起身子，娇儿也困惑的眨了眨大大的眼睛，她也不知道刚才银儿哪里说错了。 
　　萧遥指着那个巨大的结界说道：“你们以为那个叫寒梅的就真的只有天兽中期吗？笨笨，那只是平时她在压制自己的气息而已，刚才她展开结界的刹那展露的功力绝对不比那大块头低多少，只是你们都被那么多鲜花给迷住眼睛而已。还有，我不知道这结界到底有什么用，不过我却知道那大块头输定了，哎，金克木，不过金要是根本砍不到木也是克不了的。”萧遥叹息了一声，摇了摇头。 
　　银儿和娇儿顿时同时抓着萧遥的胳膊摇了起来，她们根本就不明白萧遥从哪里看出来金霸输定了，毕竟现在里面金霸的呵声还雄壮无比，并且整个结界都在晃动着，似乎有要被突破的趋势。他们这边一闹，旁白的三族族长可就看了过来，赤炎烈还好说，心中早就知道如此，见三人关系融洽自然暗自欣慰。而风傲天心中就有点酸溜溜的，替自己儿子感叹呀，这小子自小心高气傲，飞回去还不定咋样呢。只有秃顶老头蓝雨魂在一旁狂皱眉头，暗道这赤家小妞是否太不把老夫放在眼里了？马上就要跟老夫对战了还有心情在那里打情骂俏，就是你老爹也不敢跟我这样呀？只有青远还是老样子，眯着眼睛。 
　　他们几人在那里各怀心思萧遥这边已经停下了笑闹，先用神力在四周做了一个隔绝声音的空间然后说：“你们仔细看看，那大阵有什么奇特的地方？” 
　　银儿运起眼力细看了半天，纳闷道：“什么都没有呀，不就是一个里面有花粉的木头笼子么。”娇儿却看出了心得，加上对木系的多年的了解，轻轻的说：“我觉得她的这个大阵的根扎得非常深呢，真是奇怪呀，一般的是不会扎这个深的根的，会浪费掉一部分灵力，这个有什么问题么？” 
　　萧遥奸笑了一下，笑道：“你们偷偷看下那老木头脚下的地面，看出来什么了。” 
　　二女偷偷的扫了青远一眼，银儿突然拍手叫了起来：“这回我看见了，那老头脚下的地面似乎有一些细微的裂缝，跟别的地方都不同呀。” 
　　娇儿也醒悟过来了，震惊的说：“公子，你是说……青远的脚下有根须扎进了泥土里，然后从地下跟寒梅阵势的根须相交，将灵力全都传了过去。” 
　　萧遥点了点头，叹道：“可不是么，那老家伙可真不简单，自己不上场降低对手的警惕，然后再无声无息的使出这招，可怜的大块头，被人二打一，输都不知道怎么输的。”           
    人界篇 第七十三章 地底传功     
　　银儿露出了满脸的崇拜，扑进了萧遥的怀里，同时说：“哥哥你好厉害，这都能看出来。不过娇儿姐姐不是克金比较方便么，为什么不戳穿他们，姐姐赢过那秃顶老头后又可能会跟他们的胜利者交手呢？” 
　　萧遥摸了摸银儿的头发，笑了起来：“哈哈，哥哥哪有那么厉害，那老头弄的这么隐秘，没看那个土属性的大鸟都没看出来么，若不是有我们的月牙儿小宝贝感知厉害，在我身后提醒，谁会知道他们的树根居然还可以这么用。虽然说火可金，不过那个大块头功力确实不低，又力大无穷，让他跟娇儿交手我可心痛呢，反而是那个女的，如果在她跟娇儿交手的时候突然发现青远的功力传不过来了，那你们说她会怎么样？” 
　　娇儿拍了下手掌，笑道：“当然就会心神不定畏首畏尾，不知道出了什么事情，然后我一把火就可以把她烧光了。” 
　　萧遥点了点头，奸笑道：“嘿嘿，有了月牙儿小宝贝，别说他功力传过来是不可能的，我还能让他们两个人同时吃一小亏，对不对，宝贝。”说完萧遥回手拍了拍月牙儿银亮的刀身，月牙儿嗡的颤动了一下，回映了萧遥。银儿和娇儿都是大喜，轻轻的抚摩着月牙儿感谢她，月牙儿也用美丽的刀身蹭着她们，最近她比刚拣到的时候活泼多了，已经不再是那个怯怯的小孩子了。 
　　这时候场中也起了变化，金霸痛苦的发现似乎对手的功力无论总量上还是爆发量上都不是自己能够比拟的，自己只能够悲哀的挥舞着斧头，机械得将围绕过来的带着仙灵之气的柔藤树刺砍断，由于功力的消耗，他的护体气罩已经无法维持在一尺，渐渐的回缩了三分之一，那些花粉浓雾已经涌了上来。 
　　长叹了一声，金霸最终承认了自己的失败，虽然按自己的身体的强度就算对方的攻击直接打在自己身上也未必能杀死自己，可是自己毕竟是一族之长，被一个晚辈打成这幅样子还有什么脸面去争夺族长之位。摇晃了一下，化成了一只巨大的金色犀牛，发出了一声怒吼，凭借着独角和厚皮硬生生的连破三十六道禁制，在结界上撞了个窟窿，冲了出去。 
　　旁边的赤炎烈等人都长叹了口气，他们也没想过居然是这样的结果，金霸被一个晚辈逼得化出了原形，也就等于败了。蓝雨魂和风傲天更是满脸的凝重，五大族长实力相若，金霸正好克制木系都被轻松击败，那么要是自己上场的话怎么打？ 
　　不过金霸这人到甚是直爽，到没有因为输了就掉脸子，变回人身后笑道：“寒梅侄女功力深厚，老夫实不能及，败得心服口服呀。”说罢摇了摇头，站到一边不说话了。台上的寒梅露出了身形，梅枝一摆，遍地的鲜花巨木就缩回了地下，瞬间，又是一个平整的场地，施了一礼飞下了台。 
　　娇儿娇媚的扫了萧遥一眼身化流光嗖得一声射了上去，然后毫无预兆的砰的一声钉在了台上，身型一动，飞鳞七盾已经围绕在身边。如果是平常这类的火麒麟家族的专用法宝娇儿是无法使用的，不过她本身的实力已经达到了神兽低阶，又跟萧遥交合过，沾染了火麒麟的气息，所以用起这些萧遥的法宝来也是得心应手，丝毫没有怠泄的感觉。 
　　蓝雨魂冷哼了一声也飘上了台，娇儿小的时候他就认识，可以说是看着张大的，所以他没有将娇儿放在眼里，可是他对萧遥却是琢磨不透，刚才萧遥又和娇儿银儿在神力的护罩里说了半天，嘻嘻哈哈的，蓝雨魂因为不知道他们说的什么，也许有什么密技，所以心中顿时有了一丝戒心，并且刚才已经发生了一场晚辈胜前辈的战斗，所以他表面上虽然悠然自得可是实际上也不敢掉以轻心。 
　　娇儿施了一礼，娇笑道：“蓝伯伯，娇儿不客气了。”蓝雨魂轻哼了一声，没有动作，等待娇儿先攻，这个风度他还是有的。银儿再旁窃笑，这秃顶老头惨了，连还手的机会都没有了。 
　　果不其然，随着娇儿的一声清啸，无数的火系法宝同时出手将蓝雨魂团团围住，蓝雨魂也放出水系的法宝相抗，水火接触，一阵阵带着仙灵之气的雾气就冒了出来，逐渐的弥漫到天空中。萧遥闭着眼睛，娇儿得着场比赛已经不用看了，神兽低阶的实力对付天兽高阶，又有无数的法宝相助根本没有输得道理，所要考虑的只有赢得方式。 
　　萧遥用神念静静的感受着木系族长青远，其实从一开始萧遥的注意力就在他身上，若说这五大族长中功力最深厚的就一定是最不起眼的青远了。虽然木系的生理构造恐怕让他无法移动作战，但是要比传导力量的方式木系可是最强的，这一点萧遥从刚才的根系传功就看出来了。不由得心中暗想，若是有一个树林的木系天木或者说是神木同时用根系相连，然后将力量汇集成一点击发出去，恐怕那股力量绝对不是谁能够匹敌的吧，就算是大神刑天也得掂量掂量。 
　　心念电转，顿时起了收服之心。 
　　台上的战斗果然没有悬念，没一个时辰就已经结束了，不过到是没人能够看清楚台上的样子，只是看到最后毫发无伤（也确实无伤，本来就没有）的蓝雨魂抖着嘴唇叹了一句：“没想到娇侄女的修为已经到了如此地步了，老夫不是对手，看来以后是你们年轻人的世界了。”然后就闷闷的站在一边生气。 
　　所有人的吃了一惊，没人想过两人居然这么快就分了胜负，并且还是蓝雨魂主动认输，那这个赤颜娇的修为到底到了什么地步才能造成如此的战果？就连青远那眯缝的眼睛也睁了一下，射出了一丝的毫光，寒梅怎么赢的他清楚，而这个赤颜娇怎么赢的他可就不了解了，顿时一股沉重压在了他的心头。 
　　比赛之后休息了片刻就进行了二次抽签，风傲天运气大好，再次轮空。娇儿和寒梅两个晚辈进行下一场比赛。看着旁边诸位族长的怪异目光风傲天不由得面露苦笑，这个不是自己想要占便宜的，这个确实是命运啊，命运！ 
　　二女上得台前，由于不熟，打了招呼就打了起来，寒梅这回可没机会使出天罗地网了，被娇儿的透骨针打得不敢冒头，召唤出一片巨树躲进里面苦苦支撑。当然，巨木是无法挡住娇儿的攻击的，随手召唤出烈日神剑扔了进去，瞬间，剑中强大的火能就爆发了出来，整片巨木都燃烧了起来。 
　　不过这也给了寒梅喘息的机会，手中的花枝突然变成了玫瑰花枝，长三丈左右，布满了尖长的细刺。寒梅面色凝重，咬紧了嘴唇发出了一声断喝：“青木神决，血松神卫！”猛的握紧双手将手中的花枝插入地中。 
　　噗的一声淡粉色的鲜血就从寒梅那被尖长的细刺穿透的双手中喷了出来，顺着花枝传入了地下，那花枝被血滋润着渐渐的开始生根发芽，猛的将寒梅弹开，逐渐变成了一个高约三丈的红色树人！两条健壮的铁木双腿踩在地上发出隆隆的声音，身上古藤纠结，组成了发达的肌肉，双臂更是由无数的古藤构成，伸缩不定。头颅是一块长着四个窟窿呈人脸样貌的木块，不时由嘴部的窟窿中发出隆隆的声音，整个血松神卫给人的感觉除了恶心居然没有别的。 
　　在寒梅召唤血松神卫的同时，萧遥又感受到了一股强大的灵力通过根须传进了神卫的身体中，顿时轻轻一笑，趁着那根须传送好了力量还没收回去的时候，借助着月牙儿的力量，传送了过去一个朵加强版六极元火。 
　　青远那边可搞笑了，毫无防备下被暗算，眯缝的眼睛猛的瞪圆了，被烫得一哆嗦顿时高叫了一声，虽然迅速的断开了那段根须，但也吓得够戗。心中纳闷，地底下怎么有火呀？看了看四周，无论萧遥还是赤炎烈离他都非常的远，不可能攻击到自己，难道是上面的那小丫头用群体攻击凑巧打到地下的？恩有可能。 
　　他正合计呢，萧遥远远的打了个招呼，笑嘻嘻的道：“呦，老爷子，刚才怎么了？做噩梦？哎呀呀，我说你老年纪这么大了，没事在家养着就好了，看什么比武呀，您瞧瞧，绞得您做梦都不安生了。” 
　　他说着话声音还大，还没用传音，旁边正聚精会神看比武的众人顿时全都听到了，赤炎烈噗得一声就被逗笑了，他到是没有多想，就是纯觉得萧遥的话有意思。金霸也是如此，他性格直爽，刚才在木系的手下吃了一鳖现在见了青远出丑顿时哈哈大笑了起来。不过落到蓝雨魂的耳朵里老头可就似乎明白了什么，扫了眼青远，若有所思的点了点头，再看向萧遥的目光明显得不同了。青远是哑巴吃黄连，有苦说不出，只好强笑着冲萧遥点了点头算是听到了。 
　　萧遥身后的银儿面上强自忍着，心中笑的肠子都要断了，不过听到萧遥又轻轻的说：“嘿嘿，那老家伙不会发现我做的手脚，他还会再次传功，到时候更有他乐得。”           
    人界篇 第七十四章 娇儿得胜       
　　------------------------------------------------------ 
　　台上寒梅召唤出的血松神卫已经向着娇儿扑过去了，不过娇儿显那东西太过于恶心，不屑亲自动手，随手一指，一条上清观库存极品火系法宝红玉雕龙幻化的火龙就扑了上去，把血松神卫缠在中间一顿飞擒大咬，将粗壮的神卫打得连滚带爬，一点脾气没有。不禁如此，火龙浑身散发出炙热的三位真火散发了出来，烤得神卫直冒青烟，看起来支撑不了多久。 
　　寒梅哪想到自己喷了满手鲜血叫出来的东东如此轻易的就叫人一个法宝给缠住了，顿时有些着急了，天兽虽然在力量上是非常强大的，可是他们却并不会像神、仙、人那样质器，只有很少的天兽们才能从人类那里学到这种方法，就连焱嵘也是因为守卫神农药鼎才被炎帝传下了质器的方法，所以他们最大的弱点就是打架的时候只能凭借本身的力量，遇到法宝众多的人就吃亏了，就连青龙那么强横的神兽遇到了法宝众多的萧遥都被打得吃瘪何况这个功力尚不如娇儿的寒梅呢。 
　　寒梅眼见娇儿也不主动进攻，笑嘻嘻的掏出了一件又一件的法宝，烈日身剑，天火环，烈炎神锤，流焰金塔……十多件一起祭在空中，围绕着自己滴溜溜的打转。这时候场外的众人都吃了一惊，没想到娇儿身上居然有这么多的火系法宝，不过只有青远还老神在在的眯缝着眼睛貌似打盹。可怜的寒梅活了这么长时间什么时候被如此众多的火系法宝环绕着，最低的都是上品法宝，高等得都是仙器了，这要一起打下来，自己是什么树都给烧成木炭了。心知硬拼不是对手，又不甘心认输，顿时心一横，打算使出青远传下的，不到万不得已不能使出的绝招。 
　　不过这毕竟是切磋，不是生死决战，而且娇儿也明显在手下留情，天上那么多法宝都没打下来呢，所以寒梅还是满脸肃穆的说道：“娇儿姐姐果然厉害，虽然我不是对手，不过我还有最后一招，如果娇儿小姐能挡住，那么我就输得心服口服了。” 
　　其实娇儿早就可以结束战斗了，不过刚才听到萧遥要借他们传功的时候整他们，听的心痒痒，所以一直忍着不发作，就等对方出绝招呢，这一听好戏来了当然不会放过，连忙点头同意，连空中的法宝们都收了回来，一脸期待的看着寒梅。不过当然，为了安全飞鳞七盾还是在外飞舞着。 
　　寒梅见娇儿如此大方，心中也是佩服，拱手施了一礼道：“不论这场胜负如何，寒梅认定姐姐这个朋友了。姐姐小心了，青木神决，天人合一！喝！”寒梅猛的发出了一声断喝，双手在胸前接连捏出几十手的灵决，在空中形成了数十个凌空飞舞的咒文，然后又念出了几句木系种族专用的文字，双手用力一起按在了面前的地上。 
　　瞬间，寒梅的四肢就深出了无数的根须深入了大地，附近所有的木的力量都被她吸了过来，然后猛的整个身体似乎虚晃了一下就化成了无比巨大的木头小山，将整个的比武场中间的部分和娇儿全包在了里面。 
　　萧遥暗自点头，好厉害的招数，将自己的身体变得无比庞大吃掉对方，然后在体内用全部的力量在慢慢的收拾，这是只有木系的妖才能使出来的技巧，要是别的系的把对方吃肚子里就是纯属找死了。 
　　当然，凭寒梅本身的力量要使这招是不可能的，就连维持这个空间都需要青远一半的力量，直到现在寒梅和青远的根还纠结在一起。萧遥嘿嘿的奸笑了起来，现在不出手更待何时！挥手握住了月牙儿的刀把，两道元火暗劲就传了出去。这次萧遥可没传向二人根须相交的地方，而是直接就传到了两个人脚底下了，突得一声点着了二人的树根。 
　　这回青远可没上次的好运了，衣服下摆猛的无风自燃冒出了红色的火焰，顿时烫得他大叫了起来，连忙使出了各种法术扑灭元火，可是他木系的力量往火上扔不是越加烧得越旺么，最后没有办法只好把那长袍脱了扔在地上，自己黑着脸，惊恐的露着瘦鼓淋漓上身四处观望，口中还大叫道：“谁暗算我？谁暗算我？” 
　　旁边顿时传出来一片笑声，金霸笑的几巴掌把地面拍出了一个大坑，鼻涕都流出来。赤炎烈和风傲天也摇着头不禁莞尔。只有蓝雨魂又惊异的看了萧遥一眼，眼珠骨碌碌转个不休，似乎再想些什么。 
　　台上自然也打不成了，巨大的火团从地底冒了上来，将那个巨木形成的空间完全的包了起来，猛的碰的一声，寒梅化成了原形，跌倒在地上咳嗽不休，不过还好萧遥手下留情，随手就让元火熄灭了，她只是裙子下摆烧黑了不少，到没受什么伤。 
　　银儿和娇儿在台上台下看着青远那样子笑得直打跌，不过看青远惊慌的神态是真给吓坏了。萧遥轻轻的咳嗽一声吸引了众人的注意力，然后道：“这场比赛我看是娇儿胜了，青老不会有意见吧？” 
　　青远脸一红，听萧遥这么说心中就知道这人看出来自己的布置了，那么自己脚下突然出现的火焰也就有了来历，当然不好意思再说啥，咳嗽几声点了点头，又用枝叶做了身一样的长袍闷闷得坐下了。 
　　风傲天摇了摇头，长叹了一声，凭他的眼光又怎么会看不出娇儿的实力，那不是自己能够匹敌的，笑着对着赤炎烈抱拳道：“娇侄女这么厉害，看来我也不是对手，还是不要打了。恭喜赤兄，当上天兽一族的族长父亲了，哈哈。” 
　　见风傲天主动放弃了，别人也都没说什么，纷纷的跟赤炎烈和娇儿道贺，毕竟都是有头有脸的人，说出去的话泼出去的水，也许会阳奉阴违但是表面上却都要过得去。赤炎烈当即安排族人大摆宴席款待众人，也是庆祝天兽族成立和娇儿这个天兽族第一任族长的即位。 
　　娇儿骄傲的下了擂台，应付过众人见人都走了，就直接扑到萧遥的怀里，小脸兴奋的红扑扑的昂起头嘟起小嘴要求奖励，萧遥当然不会客气了，重重的吻了上去…… 
　　席间，众人按次序坐下，挥退了侍侯的族人就剩下了五大族长，娇儿银儿还有萧遥一共八个人。蓝雨魂端起酒杯冲萧遥净了一下，一口喝干，淡淡的说：“现在我们五族也算合并了，这位公子的身份总算可以透漏了吧。” 
　　萧遥轻轻的微笑了一下，举杯还礼道：“客气客气，在下萧遥，先祖火麒麟王焱嵘，娇儿是我的妻子。” 
　　众人听了萧遥的话都是一惊，他们都是当族长的人，活的年纪少说也有近万年了，想蓝雨魂和青远活得更要远，怎么会不知道火麒麟王焱嵘，那可是火系神兽的王，赤炎烈所处的火系一族绝对的领导者，想到早上赤炎烈会对萧遥如此的必恭必敬也就了然了。 
　　萧遥喝了口酒，又道：“现在大家都是自己人了，其实不蛮大家，我会来这里也是有目的。刚才娇儿的实力你们也都看到了，对，就像你们所想的，已经达到了神兽低阶。或许你们很奇怪，几百年前她离开天兽之森的时候也就是天兽中阶，为什么会增长的这么厉害。我告诉你们，她是吃了种神丹的缘故。”说罢掏出了一颗神丹放在桌上，金黄色的神丹放出了灿烂的金光，一股令人让人头脑一清的清香充满了整个屋子。 
　　蓝雨魂看着桌上的神丹，眼睛里透出了一丝的贪婪，不过毕竟智慧过人，瞬间醒了过来，皱了皱眉头，说道：“萧公子，我不明白你把它拿出来的意思，这么宝贵的东西根本就不是一个天兽实力的妖所能奢求的。”萧遥暗中看着众人看见神丹时的神态，赤炎烈就不用说了，他早就知道有这个东西，萧遥也承诺会送给他，所以只是以欣赏的角度在看。金霸则是赤裸裸的露出了一股占有欲。风傲天脸上表情奇怪，似乎有些贪婪又有些强自忍耐的感觉。青远则跟蓝雨魂一样，只是被神丹晃了一下，眼睛里就露出了一幅若有所思的样子，淡淡的说：“萧公子，刚才你也说过了来这里是有目的的，说出你的目的吧，看看这个代价我们能否付得起。不过，我想你的目的是跟天界的变化有关吧？” 
　　萧遥对几人的性格也是心中有数了，他并不怕几人会抢，凭他们的实力还不是萧遥的对手，就是合他们四族的实力来攻，萧遥也能在一个时辰内让朱雀族的五十一人全变成神兽。点了点头，萧遥道：“青老果然厉害。不知道你们是否知道，毁灭天界的魔神其实就是大神刑天。”一句话霹雳一般在众人的耳边炸响，能做到族长这个座位的没有蠢人，刑天跟神界的事情搞得那么大，又有哪个天兽家族不知道的。 
　　金霸喃喃的低声自语起来：“原来是刑天，难怪会有这么大的力量，我还以为是哪个高级神兽走火入魔了呢。” 
　　蓝雨魂紧盯着萧遥的眼睛说：“那跟我们有什么关系？刑天的事情自有神界会处理，目前我们合并的宗旨是要趁仙人伤亡惨重占领仙界。萧公子虽然是神兽，可是也是我们妖之一族的，应该不会帮助仙人吧？” 
　　萧遥摇了摇头，将神界不会理会下界的事情说了一遍，最后苦笑了一声：“恐怕你们暂时是不能动剩下的仙人了，神界指望不上，现在人界和天界的安全只有靠我们自己了，对付刑天必须聚集每一分的力量，如果被他打败了，那么天人两界就会永无出头之日，我们所有人都会变成他反攻天界的武器了。”           
    人界篇 第七十五章 人类     
　　蓝雨魂几人听到了萧遥的话顿时对望了几眼，沉默了下来，这事太大了，必须仔细的考虑清楚，如果说合族抢占天界是关乎天兽之森中妖的荣誉和地位的话，那么萧遥说的事情就关乎全族的性命了。这时候萧遥又继续说话了：“当然，让大家凭借这种实力去跟刑天战斗是不可能的，同意的话，我会挑选忠心的妖赠予神丹，帮助他们提升到神兽的境界，不同意的，我也不会勉强，不过我想你们也清楚的，合族是你们先提出的，现在既然已经合并了，你们是不是该听听族长的意见？” 
　　娇儿接过话题道：“虽然我并没有准备好，不过既然现在我是族长了我就要为全族的利益考虑。我们妖现在的地位在天界并不高，这是事实，而今后事情的发展我们可以分开考虑一下，天界位于神界和人界中间，就算我们现在趁仙人损失惨重占领整个天界，可是如果刑天统一的人界，以人界为基础进攻神界，我们天界势必要挡在他前进的路上。你们认为刑天会允许其他的力量存在么？降，就会作为马前卒进攻神界，不降，就会被刑天像毁灭天宫一样灭掉。而同时，我们也会遭到逃亡的金仙们的报复性攻击，两面受敌，我并不认为天兽一族有这个实力。 
　　换一个方式，如果我们像公子说的一样，跟天界剩下的金仙联合起来，再加上西方佛教和人界的力量组成联盟，那么或许可以跟刑天一拼。公子的神丹可以让大多数的天兽一族升到神兽期，有了力量，打赢刑天后我们也有资格跟天宫谈判，占领天界最好的地方。至于仙人的态度大家不用担心，给大家透漏一下，公子的祖先火麒麟王焱嵘大人还活着，现在就在人界，并且已经与刑天打了一仗，不分胜负。” 
　　众人听完都是一惊，焱嵘还活着，并且现在人界，还拥有着不次于刑天的力量，这真是一个让人伤脑筋的消息，这个消息等于在萧遥的身上加了一层实力的光环，任何人跟萧遥谈话的时候都必须要考虑他身后的焱嵘了。 
　　萧遥微笑着点了点头，坐直了身体，又说道：“事情就是这样，你们也都知道了，愿意加入的留下，不愿意加入的可以离开，我保证加入的人以后的利益，但是不保证离开的人的安全。你们也能理解，这么大的事，我是不会允许身后有人拖我后腿的。好了，娇儿是你们的族长，愿意留下的人向娇儿发个效忠的血誓吧。”随着萧遥口中赤裸裸的威胁，庞大的气势从萧遥的身体里爆发了出来，他一点点的坐直了身体，有如实质的气势将对面的四大族族长压的靠在椅背上。其实萧遥本不是这样霸道的人，可是妖有妖的法则，就是对实力的绝对的崇拜，没有实力，其他的说什么都没用，有了实力，反而是这种威胁最是有效。 
　　四大族族长面色沉重，仔细的考虑着其中得得失，什么？面子？对于妖来说只有生存才是最重要的本能，面子那种东西又有什么用。最后阴沉的蓝雨魂第一个长叹了一声，离开了坐椅，向娇儿单膝跪下，划破了中指发下了效忠的血誓。其他的三大族长对视了一眼，没有办法，也只好照作了。 
　　本来蓝雨魂和青远金霸等人的联盟是天兽之森里最大的，所以他们来找赤炎烈和风傲天的时候心中也打定了主意，如果自己胜了就凭实力叫火土两族发誓效忠，如果对方胜了，那这场比斗也就是维持个表面，自己实力强大，合族的族长也不会对他们有丝毫的约束力。但是现在出了个萧遥就不一样了，庞大的力量借着这个因口压下来，又有谁能够顶得住？火麒麟王焱嵘可不是闹笑话的。只好一个个不情愿的效忠，这下可好，偷鸡不成，不光失把米，连整个田都搭进去了。 
　　娇儿虽然年幼，但毕竟从小耳濡目染，又在灭天宫当了这么多年高高在上的三长老，那种上位的气势还是有的，淡然的将四人扶起来，口中说着不疼不痒的场面话，一派王者风范。见他们发过血誓了，萧遥自然也变了个脸色，亲切无比的招呼起众人来，让几大族长看的一愣一愣得，不过又不敢说什么，只好人家叫干啥就干啥吧，唉…… 
　　饭后，萧遥也不多言，将包括赤炎烈在内的五大族长分别叫到屋子里服下神丹，提升实力，当然，在他们吃药入定的时候萧遥也没闲着，迷魂大法使出，趁他们全无防备的时候将效忠的指令刻在他们的潜意识里。 
　　等到提升完实力已经夜晚了，几大族长，哦不，现在已经改版成功，已经是几大长老了，几大长老分别回到族人的聚居地号召族人挑选勇士，萧遥等人继续留在了赤鸟山庄继续计划以后的事情不提，人界却在这将近一个月的时间里发生了巨大的变化。 
　　话说高芝仙奉命带领军队在陕西与洛阳成犄角之势迎击安禄山，不过洛阳兵败，陕西又无险可守，无奈高芝仙只好退往潼关，在潼关阻挡安禄山进攻的脚步。潼关历代都是重要关隘，防备森严，高芝仙如此做本是无可厚非的，可是错就错在高芝仙无意中发现了随军的监军边令诚居然不是人类，乃是七尾玄蛇所化，顿时被按了个无故弃地的罪名砍了脑袋。 
　　随后，杨国忠见事态危机，只好派出了灭天宫第六战将所化得大将哥舒翰，携第七战将第八战将共同领兵二十万前来镇守潼关，加上了三妖四怪七尾玄蛇才勉强抵住了安军的攻势，双方在潼关的战况胶着了起来。 
　　灭天宫在安禄山进攻自己的时候并未消极抵抗，反而派人潜入安禄山的后方以李隆基的名义策反其后方诸郡，常山太守颜杲清和他的唐弟平原太守颜真清相继起兵，联络河北十七郡合兵二十万切断了安禄山返回范阳老巢的归路。 
　　安禄山为了鼓舞士气，于天宝十五年正月称帝，国号大燕，派大将史思明、蔡希德各带一万人马带上终于造好的万劫魔人分两路攻打常山。 
　　颜杲卿虽然厉害，但是起兵只有八天，常山城小，周围的防御工事都没修好，兵力又少，怎样敌得过两路大军，更何况还有威力绝伦的万劫魔人，最后万劫魔人单人闯入常山城内，杀死相助颜杲清的修真者七人，屠军民过万，血流成河，至此，万劫魔人的存在终于惊动了灭天宫和焱嵘等人，安禄山背后的力量也渐渐的浮出了水面。 
　　万劫魔人屠了常山城后就前往潼关，而史思明的队伍失去了魔人就被随后赶来的郭子仪李光弼所败。 
　　而这时的潼关城上却有一个高大的身影正在看日落。 
　　蜈蚣百里长生走上城头，微笑着点头回应了几个给他敬礼的士兵，正好看到自己的大哥青蛇常引正坐在城头上看着日落，不知道在想些什么，于是就走上前，坐在大哥的旁边，他觉得自己也需要好好的想想了，自从荥阳一战，他从觉得自己对待人类的态度有些不同了，但是却又说不出来是哪里不同，不由得淡淡的叹了口气。 
　　常引在旁也叹了口气，头都没回的道：“老四，你变了。你开始变得喜欢人类了，居然会对人类打招呼了，还会对他们笑，不要忘了，对于我们来说，他们只是食物。” 
　　百里长生摇了摇头，他也不知道自己为什么会这样子，随口转移了话题，问道：“大哥，你是为什么同意来灭天宫效力的，当初我们七兄弟在黑风岭自由自在的当妖怪不是很好吗？” 
　　常引沉默了片刻，抬起头默默的看着天上的云彩，轻轻的说：“你们还记得我妻子么？” 
　　百里长生点了点头，道：“记得啊，我还是个小妖的时候，你和白蛇大嫂就在一起了吧，大嫂心肠很好，经常照顾我，那个时候青石和铁木他们还不是妖怪呢。不过大嫂不是后来生病去世了么？” 
　　常引昂着头，眼泪流了出来，喃喃的道：“是呀，她对你很好的，实际上，她又对谁不好呢？知道吗，当年我和你大嫂还都是小妖，刚能幻化人型，你大嫂心地善良，喜欢人类，没事得时候经常去山下的小镇去帮助人类治病，遇到贫穷的人家也会用法术变化金银给他们，那时侯，山下的镇民们都叫你大嫂做仙女，每天看到她开心的笑脸我也非常的高兴。” 
　　百里长生点了点头，也沉浸在回忆里：“那时候，黑风岭还不叫黑风岭吧，好象叫做仙女峰，因为都说大嫂是从山上下来的仙女而得名的。” 
　　常引低下头，擦了擦眼中的泪水，悲伤的道：“然而就是那些人类，那些受了你大嫂无数恩惠的人类，居然在一个道士的蛊惑下，因为你大嫂是妖就杀死了你的大嫂啊！”常引猛的咆哮了起来，重重的一拳飞出将旁边经过的一小队士兵打成了肉酱！旁边的士兵惊恐的看着满身血肉的常引，却没人敢发出一点声音。 
　　转过身，常引走进了血红色夕阳的光辉里，用只有百里长生能听到的声音说：“自从人类忘恩负义的杀死了我的妻子，仙女峰就变成了黑风岭，岭下再无一个活人，不过这点鲜血是不够的，如果真的能向大人说的，人界能够毁灭……那就是再好不过了。” 
　　百里长生长叹了一声，脑海里浮现出了大嫂的音容笑貌和荥阳城头自己的手下拼死护卫的情景，感觉到自己再也不了解人类是什么，再想些什么，如果当时他们知道自己是妖怪，还会拼死扑上去阻挡牙鲁西西的脚步么？百里长生看着血色的夕阳，嘴里无意识的喃喃道：“人类。”           
    人界篇 第七十六章 五行八卦隐星大阵     
　　潼关守将哥舒翰也就是第六战将紧皱着眉头思索着破敌的办法，虽然按他的兵法资质也就是个中上水准，可是灭天宫众人里除了不可能来指挥战斗的大神刑天，在兵法上还真没有比他厉害的，只好勉强前来。他也清楚，虽然自己手下号称大军二十万，可是就那战斗力根本跟安禄山手下的百战之军没发比，靠他们守城到还可以，要是进攻的话，就得自己兄弟亲自出手。 
　　正想着，第七战将王天同和第八战将郑铁通推门走了进来，说道：“六哥，至尊大人有密令过来了。” 
　　哥舒翰坐直了身体，接过了密报解开禁制仔细一看。只见密报上写着安军出现了一个身高四丈，浑身漆黑，威力无穷刀枪不入的怪物，叫做万劫魔人，屠戮了整座常山城目前正向潼关进发，特命道天君和幻天君前来相助哥舒翰守城，望哥舒翰率领众人奋勇作战云云。 
　　待哥舒翰看完了，王天同随手接过，看完了又转手交给郑铁通，王天同困惑的道：“六哥，那个万劫魔人是什么东西？听起来似乎挺厉害的，看起来我们还真要动手了。上次在襄阳，那个杀了我们几个兄弟的火麒麟也动用了神力打败了剑天君，都没什么事情，看来我们动静小点应该不会惊动神界。” 
　　哥舒翰点了点头，道：“不过还是要小心，能不用的话尽量不用，毕竟目前还要差一些才能建好屠神大阵，不要让大人的心血白费了。对了，四哥的主持的太初神针的锻造如何了？还有多长时间能造好？太初罗庚早就已经准备完事了，就差神针了，早点弄完，打开了异界，我们也就不用在这里陪着这些人类做游戏了。” 
　　王天同皱了皱眉头道：“好象还需要不少时间，天生的冰棱玉确实太少了，四哥只完成了一半左右，不过十二妹已经开始研究用人工压缩能量形成冰棱玉了，虽然没有野生的好，不过也应该勉强可以替代使用。” 
　　哥舒翰点了点头，看来自己想要放弃这些无聊的军务还需要一些时间啊，长叹了一声，叫郑铁通招集众人打算开始研究对付安军的办法了。 
　　萧遥这十几天过得到很是舒心，虽然几族都各有心思，不过那也不是三天两天就能解决的事情，更何况自己对于提升妖在天界的地位本来也很是赞同，所以算起来对他们的心思也到不算反感。并且萧遥将他们化成神兽的时候也都在他们的头脑里种下了对娇儿忠心的种子。天兽一族虽然厉害，不过对于迷魂大法这种高技术的法术也根本不懂的，所以也不怕他们会发现。 
　　不过目前对付刑天跟平日打仗不同，是集合众人的力量攻击一个人，这个演练方面必须要搞好，把所有人集中在一起攻击是不可能的，否则跟刑天对战的时候一个人出了问题，恐怕所有人都受影响了。 
　　还好萧遥是天隐门出身，对阵法本来就有研究，这时候更是物尽其用，费劲苦心的创出了一个针对五族的小五行阵，五族每族出一人，按阵法同时攻击。由于金系的族人最少，算上金霸也只有四十二人，其中还有一人是婴儿忽略不计，所以萧遥共训练了小五行阵四十组，然后每五族小五行阵组成一个大五行阵，一共八组大五行阵再组成一个八卦合击阵，五族族长再加上娇儿和银儿在八卦阵的中心组成一个实力最强大七星杀阵，八卦合击阵聚集来的巨大力量传道七星杀阵的身上，然后再由主控七星杀阵的娇儿负责将能量击发出去。 
　　天兽一族的五大长老还有银儿和娇儿在看到这个无比复杂的阵法后大感叹服，将此阵定为镇族之宝，决定历代都必须研习，用来作为最终极的守护力量。此阵名曰五行八卦隐星大阵，各个阶段都可以分开使用，也能结合全阵共二百零七只低阶神兽的力量同时发动攻击，神兽的力量再加上阵法的加成最后击发的力量已经要高于高级大神的全力一击了，当然了，要靠这种攻击打伤刑天还可以，要杀死他是不可能的。大阵再厉害也是众人的力量，如果刑天逃走的话可就一点办法都没有了。 
　　不过还好，五族中除了金族是四十二人以外，别的水，火二族是五十余人，土族七十余人，木族最多，高达二百人，不过平均能力最低，去掉组成大阵的原本是天木中阶和高阶的四十人以外，剩下的一百六十人中有一百五十人只能勉强达到天兽初期，实力确实差得厉害，就算都吃了神丹也不会有太大的进步，更何况神丹的数量有限，又不知道那吒和大圣能拉来多少援手，所以不能随意浪费。但是萧遥仍然用木系可以连根齐用的特点设计了一个凝力大阵，可以汇聚一百五十人的力量将对手定在空中，用来增加五行八卦隐星阵的攻击命中率。 
　　当然，定住的时间要看对方的功力了，如果是大神刑天的话，发动一次能定住一秒就不错了，不过对于这种级别的战斗来说，一秒已经足够攻击十次了。剩下的天兽族人去掉小孩子，萧遥又挑了十人天兽中阶实力的提升成神兽，组成一个隐型阵法，专门负责隐去凝力大阵的。他们的功力太低，可挨不起刑天一下，还是藏起来的好。 
　　萧遥做完了这些，除了赤炎烈以外的四大长老对于萧遥的感觉又是不同了。原来他们以为萧遥这个人拥有强大的力量和冷酷的心肠，甚至还有可能是为了以后夺取天兽之森的控制权才要对付刑天的，都并不太信任萧遥。可是看到他所做的一切都只对众人的力量有好处，并且充分的从众人的安全方面考虑了，加上娇儿和赤炎烈对萧遥绝对信任的影响，慢慢的也围绕在萧遥的身边。 
　　大家现在都是神兽了，领悟力和记忆力都大增，所以训练阵法也并不难，除了凝力大阵以外其他的阵法都很容易就练熟了，于是萧遥就决定召开一个军事会议。谁都知道，虽然族长是赤颜娇，可是娇儿对她的老公是言听计从的，自然主持会议的人就是萧遥了。 
　　以萧遥的性格大家规规矩矩得找个会议室开会自然是不可能的，大家还是边吃边谈，客气话都说完后，天兽一族现任的长老兼军师蓝雨魂道：“萧公子令我们演习的阵法大都已经演练完成，不知公子还有什么吩咐，再有对付刑天具体的计划是什么？” 
　　萧遥沉吟了片刻，道：“也不瞒你们，其实我的计划很简单，刑天的最终目的就是返攻天界，不过其中他有一个返攻天界的武器就是屠神大阵，也就是说，行踪飘渺无定的刑天肯定会去的地方就是那里。在他的手下有我的内线，以他的估计屠神大阵的完成时间还有两个月左右，在此之前，我们必须和天宫的众神还有佛界的如来等人汇合。我跟杨戬和孙大圣约好，二十七天以后在天宫的灵宵宝殿汇合。 
　　大阵完成之前我的内线会通知我们，然后他再想办法破坏掉大阵，并且借着大阵的材料布下一个能暂时困住刑天的阵法，而我们三个方面得联军再加上我的祖先火麒麟王焱嵘就会埋伏在大阵旁边，在刑天前来开启大阵的时候用阵法困住他，然后一起攻击，将其击败封印起来。只有这样才能破掉刑天的野心，将天人两界救下来。 
　　不过大家放心，我始终也是妖一族的，只会站在大家这边，天宫的人这次伤亡惨重，人手大量的不足，我想以后天界的势力范围也会有一些变化的，当然，大家还是不要太过于着急，再表面上露出来才好。”众人都点了点头，有些话明白就好，不能说的太过。 
　　娇儿点了点头道：“如果都没什么问题了，那就这么办吧，为了避免天界还有刑天的耳目，从明天开始就分别出发，低调的前往灵宵宝殿！” 
　　众人点头领命，然后就在萧遥的张罗下开始吃喝起来，金霸现在是天兽一族的长老兼大元帅，除了族长以外就只有他能够调动族里的正式部队了，手下掌管的战士一下子多了几倍，顿时大为高兴，难免多喝了几杯，有些醉了。他一边打着酒嗝，一边吹嘘小时候的事情，其他的长老也都纷纷的揭对方的短，酒桌上的气氛顿时热闹了起来。 
　　萧遥突然听到金霸端着特大号酒碗挥舞着双手满嘴酒气的说：“嗝，想当年，老子小的时候那个胆色是没得说的，就连天魔洞都去探了一探，嗝，这点，你们这些家伙全都不如我。” 
　　四位长老同时鼓噪了起来，赤炎烈用力的拍着金霸的腰（金霸这家伙身高三丈来着）嘲笑道：“哎呦，瞧瞧你又吹牛了不是，你每次喝酒都吹这牛，都吹了六千多年拉，还吹，谁不知道你刚进去十丈就连滚带爬的跑出来了。”众人顿时哄堂大笑，金霸恼羞成怒，一扭身子甩掉了赤炎烈的魔爪，怒道：“那又如何，自古以来能进去再出来的，我还是独一个呢！你们还不敢进去呢。”这话顿时反了众怒了，众人同时举杯，接连敬酒，金霸来着不拒，勇悍绝伦，最后寡不敌众，黯然倒地-------------------压坏桌子一个。 
　　萧遥听到金霸天魔洞顿时来了兴趣，将娇儿拉到身边轻轻的问起了天魔洞的事情。原来此洞在天兽之森的深处，在天兽一族从昆仑搬来的时候就已经存在了，传说中是封印着恶魔的地方，但是里面又会常常传出神器的光芒，刚来的时候还时常有妖进去探险，不过进去的就再也没出来过，所以那地方现在成了天兽之森的第一禁地。 
　　萧遥听后顿时心就开始痒痒了，他对于山洞探险可是有着几乎病态的执着，尤其是还经常传出神器的光芒，如果不去探探看有什么宝物光是这种好奇心就能要了萧遥的命。神器这两个字顿时让将萧遥心中所有的顾虑和恐惧击碎了。神器，神器啊！有神器的山洞是一定要去看看的，反正自己有天字第一号神兵月牙儿护身，再危险的地方也应该没什么问题吧。           
    人界篇 第七十七章 魔洞牛头     
　　这个，写到这里突然发现前面有个地方设定错了，序写的是把蚩尤分尸五处，算算两手两脚加脑袋和身体居然是六处……这个是俺的失误，俺现在改过来，大家别见怪哦。 
　　--------------------------------------------------------- 
　　午夜，银儿睡的迷迷糊糊的，突然觉得身边少点什么，萧遥的怀抱怎么没有了？有些冷，于是小身子扭动着靠呀靠呀想靠到萧遥的怀里，哪知道一直靠到床边也没靠到萧遥。顿时一愣，睁开了眼睛坐了起来，手一撑，按到了一张纸片，拿起来一看，顿时大叫了一声穿上衣服冲了出去，直接奔到了隔壁娇儿的房间，摇晃着娇儿大叫道：“不好了，娇儿姐姐，萧哥哥去夜探天魔洞去了！” 
　　娇儿一个激灵清醒了过来，失声叫道：“什么！” 
　　这个时候萧遥已经找到了天魔洞的洞口了，那地方甚是好找，那是一个倾斜深入地下的洞穴，似乎是什么东西从天空中倾斜着扎到泥土里才造成的。洞口成圆形，高十丈，旁边立个牌子上面写着内有妖物云云，似乎是后加的。方圆百丈里寸草不生，很是诡异。萧遥背着月牙儿，不敢碰洞穴四壁和地面，小心翼翼的漂浮了起来，慢慢的向里飘。洞壁很是光滑，没有大的突起，不过有烧灼的痕迹，萧遥将神念散发开，却发现整个洞穴似乎被什么力量所充盈着，神念根本无法透过，顿时大感有趣，运足了眼力仔细的看向前面。 
　　进去十丈左右，一股阴风卷了出来，萧遥身上的寒毛突得都竖了起来，隐隐的感觉到前方有一股淡淡的威势压了过来。 
　　萧遥面色凝重，缓缓的向前飘，越往里走，觉得露出的压力越大，行了五十余丈却还没见到洞穴的地端，而那股压力却已经大到让萧遥感觉到心惊了，每飘一尺都必须使足全力，而且最让他感觉到怪异的是他走这一路上居然没有见到一点天兽尸体的残骸，按理说这里已经吞掉无数的妖了，那些妖总不会比自己走的还远吧？背后的月牙儿近来的时候就没反应了，也不说说周围怎么了，真是奇怪。 
　　又向前走了三丈左右，背后的月牙儿突然动了一下，同时月牙儿牙齿打颤的声音出现在萧遥的脑海里：“哥哥，蚩尤，我感觉到蚩尤的力量在前面，那股力量我太熟悉了。” 
　　萧遥的头发刷就立起来了，蚩尤？蚩尤！没搞错吧？蚩尤的力量？难道这里他妈得是封印蚩尤身体的地方？连月牙儿都吓成这样还打个屁呀，萧遥背转身形就要向外跑，心中暗道：“难道我最近运气太坏？怎么竟遇到跟蚩尤有关的东西，先是月牙儿，然后又到了封印蚩尤肢体的地方，***。哇列？” 
　　萧遥突然发现跑了半天居然越来越往下走了，月牙儿死死得把自己向下压，不由得惊讶的叫了起来：“你要干啥，月牙儿，这里太危险，赶紧放手呀。” 
　　月牙儿焦急的说：“不能回头呀，哥哥，这是蚩尤的霸气神决，只能顶着压力向前走，后退一步就会被突然增强百倍的力量炸成血粉，当年蚩尤用这招杀了无数的大神。不过现在蚩尤的灵魂并没在这里，这里只有身体的一部分，本能的发出这中神功，我们必须找到他的身体才能破掉这招。” 
　　萧遥的脑袋开始痛了，难怪走了这么久都没遇到尸体，原来这蚩尤变态呀，打不过他的人逃跑都不行，我靠了。老子拼了，不管你原来如何厉害，现在不就是一块没有灵魂的肉块么，大不了老子将你烤熟吃掉！狠狠的下定了决心，萧遥双脚重重的落在了地上，一步一个脚印，运气浑身的力气向前走。 
　　虽然蚩尤的威压还是那么强大，不过还好萧遥身后有月牙儿顶着，加上脚踏实地，所以到比刚才还要好过些，硬撑着又走了三十余丈，终于看到了前方有一个巨大的圆锥型的法宝停在地上，那法宝呈火红色表面光滑无比又隐隐又雷光闪过，看那威势应该是件不错的神器。法宝的尾部有一个小门，那股沉重的压力就是从那小门出传出来的。 
　　萧遥早就已经弯下腰，四肢着地向前走，每一步落在地上都插出一个直没大腿的深坑用来抵御那股庞大的压力，身上的衣服早就已经承受不住压力纷纷的被撕成了碎片，就连头发也被压得向后飘出。比较脆弱的眼睛部位已经被那股犹如实质的压力压得隐隐发痛，弄的萧遥不敢抬头，四肢牢牢的抓住地面，靠着后面月牙儿提供的推力向前缓缓前进，如果不是现在萧遥超过神兽低阶，身体的坚实程度早就不同凡响的话，光是这股气势和月牙儿的推力就能把萧遥压扁了。 
　　终于，在萧遥被那股压力压得吐出了一口鲜血的时候，他到达了那个法宝的近前。靠在月牙儿的身上，萧遥勉强的站了起来，伸出手拉开了那个小门。顿时，强大的压力猛的一松，萧遥和月牙儿跟压力对抗的力量顿时使了一空，伸直了右手一头栽倒在地上，就连月牙儿都嗡得一声掉在地上。 
　　萧遥猛的一抬头，却见眼前有一颗是自己脑袋三倍大小的巨大的牛头，双眼紧闭落在地上。牛头身旁黑气缭绕，头颅的双角上各套着一个金色的不停闪动着毫光的圆环，一张五彩神符压在了牛头的脑袋正中，而自己的右手……自己的右手现在正按在那神符的上面……摔倒时的那股巨大的力量居然将那神符向后推了出去…… 
　　萧遥知道自己闯祸了，猛的伸手去抓神符，大叫了一声：“不要啊！” 
　　可惜，晚了！ 
　　神符已经从牛头的额头上飞了出去，轻飘飘的落在地上，而与此同时，却见那个牛头的眼睛猛的睁了开来，发出来一声蕴涵着无比煞气的咆哮！那两个禁锢牛角的金环被这股咆哮震得嗡得一声就顺着牛角飞了出去，在旁边的墙壁上反弹了几下落在地上。旁边已经浮在空中的月牙儿听到了这叫声顿时浑身一软，掉在地上，颤抖着不敢动一下。 
　　牛头挣脱了金环顿时浮了起来，张开大嘴直咬向萧遥。萧遥一抬头看见一张巨大的牛嘴直咬了过来，吓的大叫了一声，一个翻滚躲开三步，一抬手烈日神剑，天雷轰，透骨针法宝就砸了过去。 
　　那牛头见法宝砸来也不躲闪，头一低硬生生撞在速度最快的透骨针上，将透骨针撞成了粉碎，紧随其后的烈日神剑被牛头张嘴咬住，居然喀嚓喀嚓了咬碎吃掉了，完全化成了能量吸收了。最后的元球状天雷轰撞了上去也没能幸免，被一根牛角当中穿过，冒了股清烟挂掉了。 
　　萧遥看的头皮发麻，这家伙还是人么？自己的三大法宝被他轻松破掉不说，还被他吃了一个，眼见牛头吃完烈日眼睛奔自己看来的，顿时回头就跑。 
　　没跑两步呢就觉得面前的虚空中猛的出现了一道墙壁，自己的脸乓就跟无形的墙壁来了个亲密接触，帅帅的一个后仰飞了出去。 
　　还没等鼻子的酸劲缓过来，牛头的尖角已经奔自己扎来，顿时连续几个翻滚躲开，可是牛头扎上瘾了，在后面扎个不休，一直将萧遥扎到了角落躲无可躲。 
　　萧遥滚着滚着到了角落，一看坏了，没地儿逃了，无奈之下只好咬紧牙关运起飞鳞七盾，将七盾合而为一，争取能挡住牛角一下，透骨针已经碎了，手中再无更好的法宝了，猛然想起太初神针的尖端和中部已经让自己结合上了正在手镯当中，虽然比不上透骨针但也是不可多得的好东西，顿时掏出来握在手中。 
　　说时迟那时快，萧遥刚抓住太初神针牛角已经撞了下来，连破飞鳞七盾前面的六盾，最后穿破第七盾的时候终于还是缓了一缓。萧遥咬紧牙关，抓住了这个机会，手中尺半长的尖针直插向了牛头的左眼，扑得一声，没入半寸。 
　　牛头痛的长嚎一声，牛角横晃碰在太初神针上将它炸成碎片，萧遥也被这一晃远远的撞开，摔了出去，几个翻滚倒在了月牙儿旁边。 
　　牛头滴着血的左眼猛的冒出了血色的光芒，空中太初神针的碎片被他吸收了个干净，而那眼睛也逐渐的恢复了痊愈，反而是那股疼痛似乎激起了牛头的怒气，咆哮的越发激烈了，连动作也迅速了很多。 
　　萧遥见到如此不由得痛苦的呻吟了一声，自己耗费了五件超极品法宝才弄出来的一点伤居然就这么就好了，反而还激怒对方了，这不是要人命呢么。月牙儿应该能弄死那牛头，不过看她那样子已经吓坏了，抖得跟筛糠一样，怎么用来砍人呀。 
　　回手抓起尚在颤抖不休的月牙儿对着牛头高声大叫起来：“月牙儿，你听着，我知道你害怕，哥也害怕，不过现在我们都要坚强起来，如果不干掉他我们就都完了。你听哥哥说，你是最厉害的，只要你跟哥哥一起发挥出本来的力量，我们就会没事的……哇！” 
　　萧遥猛的一个恶狗扑食从扑过来的牛头的身下窜了过去，口中仍在说个不停：“月牙儿乖宝贝，你不看僧面也得看佛面呀，你娇儿姐和银儿姐对你这么好，你也不会眼看着哥哥倒在这里不能回去看她们吧。哎呀，我躲！我说姑奶奶，你就别抖了，算哥求你行不了……我跳，我跳，我再跳。” 
　　也许是萧遥不停的劝说增加了月牙儿的勇气，也可能是月牙儿被萧遥的唠叨激起了怒气，还有可能是那牛头这么长时间也没收拾了蹦蹦跳跳的萧遥让月牙儿也看出了反抗的希望，总之，月牙儿都颤抖慢慢的平复了下来，如水般银色的刀身上也划出了一道闪亮的光彩。 
　　萧遥见到月牙儿恢复正常了顿时大喜，猛的大叫了一声高高跳起，挥舞起弯刀化做一道光幕冲着牛头劈了下去！           
    人界篇 第七十八章 雷火神车     
　　话说萧遥举起月牙儿高高跳起，向着牛头一刀斩去，只听到“碰！”“匡当”“哎呦”接连一串响动，牛头毫发无伤，反而是萧遥握着刀打着旋就飞了出去，摔了个眼冒金星。勉强挣扎着爬起来，不由得又对月牙儿叫道：“我说小祖宗，你又怎么了？现在不是任性的时候呀！” 
　　月牙儿怯怯的对萧遥说：“哥哥，不是我的问题，是你的方式不对，你要按照这个方式把神力输进来才能发挥我的作用。”说完将一幅运功路线直接投射到萧遥的脑海里，萧遥分心二用，一边光着身子上窜下跳的躲避牛头的进攻，一边用心的将那路线牢牢记住，然后按照路线运功，一股精纯的神力从小腹神力阴阳鱼出猛的提了出来，左右分出一阴一阳两股在体内交叉环绕，在身体中间汇合九次，然后分别由左右手汇聚在月牙儿之上。 
　　月牙儿得到这两股神力注入体内，两头飞马吞口处的四颗宝石顿时亮了起来，刀尾上的红色麒麟宝珠也栩栩入生的闪动着，一股斩断天地的锋利气势从月牙儿的身上冒了出来，刀身上散发出的淡淡冷气仿佛也感受了那股无可匹敌的力量，掠过萧遥的身体的时候在萧遥远比一般战甲还要结实的肌肤上划出了丝丝的血痕。 
　　萧遥手中握着月牙儿，这才第一次知道了这把刀的可怕。凭自己神兽低阶的力量也就是能勉强启动这把刀，但是就是这中最低形态这刀就能放出这种气势，难怪这刀到了蚩尤这种上古超阶大神手中可以杀死轩辕族大神过万了。 
　　有了宝刀，萧遥自然心神大定，学着戏台上的将军们单手掐腰，另一只手挥刀指着牛头大喝道：“呀呀呔！汝那牛头，见到本将军手中宝刀还不速速投降，更待何时，难道非要本将军把你切成大片做成牛头煲不成？”当真是威风凛凛，煞气腾腾！当然，如果萧遥穿上衣服，再配个披风，而双腿之间那话又不随着他的气势而左右摇晃的话，视觉效果会更好一些。 
　　可惜那牛头明显没受到过什么美的修养和熏陶，对于萧遥这么有气质的造型视而不见，反而低着头，将两根牛角冲着萧遥撞了过来。萧遥见自己气势万千的造型没能达到震慑敌军的目的，心中自是愤恨，猛然连挥三刀大喝道：“我斩，我再斩，我再三斩！” 
　　月牙儿在空中划出了三道月光般的银亮光华，前两刀将牛头的四尺长的左角当中斩断，第三刀更是斩在了牛头的左脸上，将牛头从额头到下巴斩出一道尺长寸深的血沟，就连痊愈的左眼都再次斩瞎了。 
　　牛头猛得仰天惨号了起来，那被萧遥斩伤的伤口居然没有愈合，反而仍在滴着血滴。萧遥三刀斩下被牛头的反震力震的右手发麻，全力一击居然只能砍进寸深，可见牛头的坚固程度。挥刀再斩，那牛头却已不再恋战，带着一道高昂的惨叫声化做一道黑色光芒从法宝的小门出冲了出去，渐渐的远去了。 
　　萧遥见牛头终于走掉了，心中松了口气，浑身上下紧崩的肌肉一软，扑通一声坐在了地上大口的喘息着，冷汗滴滴答答的冒出来，萧遥他也后怕呀，那牛头厉害的变态，刚才跟那牛头的战斗中，若是一不小心被挂到一点，自己也就交代在这里了。不过萧遥坐着坐着突然哈哈大笑了起来，抱起月牙儿一顿狠亲，笑道：“还是月牙儿宝贝厉害，什么妖魔鬼怪都不是对手，刚才那牛头就是蚩尤的脑袋吧？不照样让我们配合砍得逃跑了，算他跑的快，要不就把他作成牛头褒吃掉！” 
　　月牙儿轻轻震动了一下说：“恩，刚才那个就是蚩尤的头颅，不过并不是完整的头颅。” 
　　萧遥愣了一下，问道：“什么意思？” 
　　月牙儿回答：“刚才我砍到他身上的时候发现这个头颅里面根本就没有一丝的灵魂，只有代表着本能的七魄中的天地两魄被封印在头颅里，并且这头颅已经被封印了几十万年了，力量都降到了最低点了。若是蚩尤再生的时候，估计刚才那一击连蚩尤的牛毛都划不断。” 
　　萧遥不禁愣住了，大多数的生物都拥有着三魂七魄，其中三魂是代表着思想，理智和记忆的，而七魄则代表着身体的本能。也就是说，刚才自己费尽力量才能打伤的牛头根本都没用过任何的理智，只是凭借着战斗的本能，发挥不出来原本身体千分之一的力量就把自己打得这么惨。 
　　想到这里萧遥不禁颤抖了一下，再次后怕。蚩尤的脑袋逃出去了这是事实，可是自己实在没有办法解决，也就只这样不管了，不过自己是来寻宝的，总不能空手而回，恢复了一点力量的萧遥拍了拍身体站了起来，这一拍才发现，好么，自己一直光着呢，赶紧找了件衣服套上。 
　　月牙儿好歹也是上古第一神兵，虽然胆子太小，不过一些著名的神器还是认识的，例如地上的两个金环就是上古的一种量产型的封印器具，并没有多厉害，名叫金刚圈，好象天界也流传了一个下来，还曾经打过孙大圣的脑袋，收了。 
　　那个五彩可是好东西，乃是轩辕黄帝用自身的血液在天外陨铁上画下的封印符咒，可封天下所有大神，全天下共有七块，其中六块镇压着蚩尤的身体，一块镇压着蚩尤的灵魂。萧遥得到这个可乐了，正愁没东西封印刑天呢，现在有了这两个圈圈和这块符咒问题就简单多了，收了。 
　　当然，蚩尤断掉的两尺长牛角可没扔掉，那可是好东西，能一击破掉飞鳞七盾的东西萧遥这还第一次见过，收起来以后给祖先看看，也许能炼出来了什么宝贝。这些还不算，整个一个十多丈长的锥型法宝本身就是一件了不得的神器，萧遥经过月牙儿的介绍之后喜得都要跳起来了。原来这个就是鼎鼎大名的可以在各个空间畅通无阻的雷火神车，当年轩辕黄帝将蚩尤分尸后用紫电神戟将蚩尤的身体钉在了人界，又用五驾雷火神车将蚩尤的头颅和双手双脚分开拉到了各界之间，并曾立下命令：“尔将永不能复合，永不能回来。”蚩尤也有差不多的神器，所以月牙儿也知道这类神器的使用办法。 
　　萧遥有了雷火神车心中大喜，以后带黎黎和银儿回家可就有办法了，用这车嗖得一下就能刺破空间了，想着想着一摸胸口，坏了，黎黎变得宝珠掉哪里了？刚才近来的时候光顾着对抗压力了，把黎黎还在衣服里这茬给忘了。也顾不得仔细研究这车怎么开了，赶忙用月牙儿教他的灵决把这车变小收了起来，然后回头急匆匆的沿途搜索着黎黎的踪影，终于在离地面三十余丈处找到了跟着衣服一起飞出来，然后掉在一个土坷拉里的黎黎。 
　　萧遥心疼的赶紧上前把黎黎捧了起来，仔细的看看这小祖宗摔坏没，看了一圈还行，就是脏点，到没有什么损伤。这回萧遥可不敢大意了，小心翼翼的弄了个链子把黎黎嵌在当中，挂在胸前，免得再弄丢了。 
　　一抬头外面天已经蒙蒙亮了，虽然损失了五件极品法宝，不过也获得了几件神器，又克服月牙儿的心理障碍并学会了使用她的方法，总的来说萧遥还是很满意的，于是身化流光向赤鸟山庄飞去，回去的快了还能赶上吃个早饭。 
　　哪知道回去之后还没等吃早饭呢，就被担心了一宿的娇儿和银儿扑到怀里哭了半天，最后好容易哄住了二人，却也不得不龇牙咧嘴的抚摩着被二女趁哭的时候在他身上掐的伤痕回到屋里运功疗伤，早饭是没指望喽。 
　　萧遥率领着天兽一族向天宫进发暂且不提，单说在同样的时刻，这安禄山的大营中却也出了些变故，好好的躺在营中祭坛上的万劫魔人却不知为何突然浑身颤动了起来，散发出的恐怖气息让整个安军大营内的所有牲口同时趴窝，普通的士兵灵觉太低感觉不到还好点，那些邪道的修为略低的修真者也被这恐怖气息吓得瑟瑟发抖。 
　　异常的情况自然惊的三圣盟三大门主同时跑了出去，最先出来的桃花娘子面露忧色，紧张的扫了眼天魔门主和幽冥教主，却见他们也是一脸的惊恐，完全不知道为什么平日里老老实实的魔人身体居然会动得如此厉害，只好联手发出了功力压制住骚动的魔人，过了许久魔人才逐渐的平静下来。 
　　几人重新在魔人身上设好禁制然后回到帐中，幽冥教主缕了缕胡须，皱了皱眉头道：“不知道今夜魔人为何会如此得骚动，当真是一件让人困扰的事情，二位有什么看法？” 
　　桃花娘子思虑片刻道：“是不是我们设置的禁制压制不住魔人躯干里的能量反扑了才会如此？” 
　　幽冥教主摇了摇头，道：“应该不会如此，要是那样子我们下的禁制早就已经被冲破了，而刚才看看还是完好的。再说了，若是魔人失控了我们根本抵挡不住。” 
　　几人又讨论了良久，却不得要领，只好各自回营思索办法去了。           
    人界篇 第七十九章 盘古三号     
　　雷火神车拥有着现今所有的办法中最快的飞行速度，几乎是一般飞行的百倍，有了这个宝贝就不用让大家分别出发了，只要萧遥学会了开这个，不用两个时辰就能到达天宫，玲珑净玉萧遥当年一共找到三块，还剩下两块足够装下所有的战士，而战士们也就可以趁萧遥练车的机会再好好的熟练一下阵法。 
　　听到萧遥要学开这个宝贝，娇儿银儿和五大长老可坐不住了，这宝贝名气太大，谁不想亲自坐一下呀，大清早就笑嘻嘻得不顾萧遥的强烈抗议，死皮赖脸的拥了上去笑嘻嘻的等着体验一下不同的感觉。萧遥无奈的摇了摇头，这帮强盗，***拿老爷当车夫，算你们狠，不过七只神兽低阶的妖，老子打不过，忍了。 
　　这雷火神车是一个圆锥型全长十三丈直径四丈，前端有两丈左右是实心尖刺，据说还可以撞击用，里面空间到是不小，长十丈直径三丈，几人进去以后到也不显拥挤，萧遥不理他们，走到前面控制的地方，发现前面立着三块原形的奇异晶石，旁边还有几个按钮，月牙儿告诉萧遥中间的红色晶石是负责控制雷火神车前进方向的，左边的蓝色晶石负责神车自带的武器部分，右边的黄色晶石是负责神车的防护部分，都是用意念操控的。 
　　神车的构造非常复杂，是当年盘古大神传下来的东西，跟一般的神器还有所不同。一般的神器只要将神器和人修炼合一就能使用，而神车则不然，必须得在车内控制。不过好在萧遥现在的水平分心多用到不是问题，用意念同时控制两旁的武器和防护系统后还能跟别人聊天到也不觉得吃力，所以准备了一下就准备正式的学习开动神车。 
　　按照月牙儿的教导，萧遥在最中间的红色晶石旁的最大的按钮上一按，操作台上的三块晶石同时冒出了各色的光芒，整个神车的内壁同时发出了淡淡的光芒，把后面的众人下了一跳，还没等他们反应过来，正前方的内壁一亮，神车前面的景色居然出现在内壁上，两侧也开了几个小型的窗口，将两侧的景色展露在众人面前。 
　　萧遥见到神车的变化也吓了一跳，不过心中自是大喜，知道找对门路了，接着按照月牙儿的教导按向了第二个黄色按钮，一张无比宽大的椅子从地面上正对着操作台的位置升了上来，而身后众人的身边也升上了同样的椅子。萧遥走过去坐在上面，发现柔软舒适，比木椅石椅好多了，不知道是什么造的，正在感叹的时候，从椅子中伸出了几条细带围在了萧遥的身上。 
　　萧遥大惊，以为有埋伏，刚要跳起却被月牙儿告知是防护用的，靠意念就能收回，方才放心。见没有危险就决定尝试开动一下神车。萧遥将神念散开，笼罩住三块晶石，眼睛看着前面的的空间，将神念一点点的渗透进入三色晶石中，发现每块晶石的中心都有一团不停翻滚的东西不知道是什么。 
　　月牙儿在旁告诉萧遥那就是晶石的心，必须要跟心接触后才能让神车认主。萧遥点了点头，用神念包围了上去，同时将三块晶石的心围在中间。 
　　突然间萧遥浑身一震，一个毫无感情的清冷的女性声音在自己的脑海中响起：“盘古三号小型空间战斗舰资格确认程序启动，DNA确认：盘古基因库发展生物，未受到任何污染；身体状况确认：S+级；精神力确认：S+级；确认完毕，授予完全级控制资格。”声音话音刚落萧遥就发现自己的神念猛的千百倍的不受控制的放射开来，似乎自己就是整个神车，神车就是自己，自己可以如同控制自己的身体一样控制整座神车，这种感觉真是太奇妙了。 
　　萧遥惊呼了声：“你是谁？那个什么盘古三号小型空间战斗舰还有后面的东西又是什么？” 
　　那个女声回答道：“联邦电脑%^&amp;#$%!@#%%$*^@%Q@#%号人工智能为您服务，您拥有完全控制资格，可以称呼我做女神三号。盘古三号小型空间战斗舰，战神级主舰舰载小型护卫舰，威力级别：F，速度：E。” 
　　萧遥大惊失声：“女神？你跟那些上古大神可有关系？难道你是其中一个女性大神所化？” 
　　女声毫无感情的回答：“此问题不在问题库内，无法回答，请及时更新(^_^)。” 
　　听不懂那个女神三号在说些什么，萧遥也就先不想了，他现在能够清楚的感觉到右侧的黄色晶石中的能量开始逐渐提升，脑海中女神三号也在不停的说道：“能源补充百分之七十……百分之九十……百分之一百，盘古三号启动确认！”猛的萧遥觉得自己能动了，神念轻轻一转整个神车顿时离地而起嗖得一声刺破了苍穹飞了出去。身后的七人从舷窗外向外看，那股远超过平时御剑飞行的速度让他们不由得发出了惊呼！ 
　　月牙儿的声音在脑海中响起：“呀，哥哥好厉害，居然能获得完全级控制资格，当年蚩尤的控制资格是限制级，DNA确认的时候说他受到了什么辐射来着，所以禁制动用武器权限和防护权限，那个什么女性声音什么都不跟蚩尤说，不象哥哥，问什么就回答什么。好象轩辕黄帝那边也是一样的，从来也没见他们用神车战斗过，真想知道这神车的武器系统是什么样子呀。” 
　　萧遥神念一动，武器系统，顿时能够清楚的感觉到车身向的四周向完伸出了四根细小的管子，而正前方也露出了一个大洞。同时仿佛脑海中嗡的一声，一些关于舰载武器的名称被女神三号给传了过来，让他清楚的知道了这四门小管子叫做星际离子炮，而正前方的大洞叫做负核能行星炮---------不过也只是知道名字而已。 
　　萧遥驾驶着盘古三号在空中转了一圈，却已经飞到了丛林深处的天魔洞的上空，知道这里并没有什么生物，于是就想试试武器的威力，没敢动用什么负核能行星炮，只是用四管离子炮对准了天魔洞口，心念一动，猛的感觉到四根炮管发热起来，四道闪亮的光柱猛得从四根炮管中射了出去，在天魔洞口汇合在一起，身后的七人能看出来这是一种前所为有的武器，所以都仔细的看着。 
　　猛的前方发出了刺眼的光芒，没有准备的众人急忙闭上了眼睛，前方一股强烈的冲击波撞了过来，萧遥防护的心念一动，盘古三号的身上就冒出了一团金黄色的光罩，抵住了冲击波的震荡。光芒一闪即收，众人睁开眼睛再一看，却都吓得张大了嘴，愣愣的不知道该说些什么。 
　　整个天魔洞早就消失了，变成了一个不知道多深的大坑，大坑的周围向四周不停的伸展，一直伸展到众人看不到的地方，红色的地火岩浆正用看似缓慢实际寻如飞马的速度从地底冒了出来，不停的咆哮着吐出一团团的火焰。 
　　几人愣了半晌猛的惨叫了起来，不约而同的想起来还在赤鸟山庄的族人们，萧遥猛的掉转车头，几分钟后已经到达了赤鸟山庄的上空。一见远远的赤鸟山庄上空五行八卦隐星阵正如临大敌的转动着呢众人方才放心。 
　　还好赤鸟山庄处在天兽之森的边缘，最近所有的族人们都因为要出击了留在了这里，所以才没被误伤到。 
　　事后众人仔细查看了大坑的威力却被吓得瞠目结舌，方圆几千里的天兽之森被这一击毁了一半，坑深达到十里，恐怕当年蚩尤手拿月牙儿全力一击也造成不了如此的战果。 
　　见到神车如此厉害萧遥不由得暗自后怕，这也就是在人烟稀少的天兽之森试的，要是一不小心在人界来着一下不得弄死上百万人了，恐怕最大的藩镇都能给扫平了。萧遥下定决心，以后一定不能再使用这么危险的武器了，宁愿用月牙儿一刀刀砍，也不能再用这个星际离子炮，至于那个负核能行星炮就更别说了，看炮管就比离子炮粗了百倍，要是用他来一下，整个大唐地界不都得给轰到海底下去。 
　　萧遥射出了这炮的同时，远在天宫的那吒等人还有在西方佛界的如来也感受到了这股巨大的震动，那无比强烈的能量反映让所有的人都有一种颤抖的感觉。 
　　当然，隔着空间的人界是感受不到这种威力的，道天君和幻天君已经到达了潼关，第六战将哥舒翰消灭安禄山的计划也要正式的开始了。           
    人界篇 第八十章 三家联盟（上）     
　　明天白天我有点事，不知道什么时候能办完，所以白天那章是否会发就不确定了，大家见谅，我会尽早办完事情，争取早回来发。 
　　--------------------------------------------------------- 
　　哥舒翰端坐城中，面前铺着潼关附近的地图满脸的凝重，王天同郑铁通围坐在他的旁边。哥舒翰沉吟了半晌道：“目前安禄山的后方已经被郭子仪李光弼所断，那里有大哥带着其他几个哥哥在，应该不用担心，不过我们这边可要有问题了。” 
　　喝了口茶，哥舒翰露出了一丝的苦笑：“告诉两位兄弟件事，且勿外传，昨日我从十二妹处接到密报，用十二妹的密法重新铸好的太初神针居然又被人夺走了，十二妹为了守护神针被夺针人打成重伤，至今尚未痊愈。” 
　　第七战将王天同猛的惊呼失声：“什么？”同第八战将对视了一眼同时叫道：“这不可能的，十二妹功力盖世，又占地势之力，即使是我三人联手也不是她的对手，什么人如此厉害，居然能打伤她又夺走神针？就算是至尊亲临恐怕也做不到。” 
　　哥舒翰缓慢的摇了摇头，苦笑了声：“什么人夺的？夺针的人就在洛阳，就是那个万劫魔人，我们马上要面对的对手，现在神针已经被劫到洛阳了。唉，不知道是否我们运气不好，铸一根神针就丢一根。这神针可是至尊大人的命根子，这下丢了，大家想舒舒服服的守城也是不可能了，看着吧，不到两天上面催促我们开战的命令就该下来了。唉……原本我还没把那个所谓的万劫魔人放在心上，可是连十二妹都不是对手，就凭我们几个加上两个改造天君又能拿它怎么办？十二妹的密报上说的很清楚，就连她的杀神刺攻击到那万劫魔人的胸口上都没有任何效果。” 
　　王天同呆了半晌，道：“六哥，如果杀神刺都奈何不了那个魔人的话，凭我们三个不是冲上去送死么？就算加上那两个改造天君和常引七兄弟恐怕也奈何不了魔人，安禄山的部队战斗力远超过我们，怎么看这仗都是有败无胜啊。” 
　　郑铁通点了点头，皱眉道：“其实我觉得上策是派高手前往洛阳夺回神针。中策是把十二妹派过来，靠着她给我们的力量增幅和她自己的力量在战场上就消灭那个魔人，夺回神针，还能顺带将安军击溃。下策是让我们和大哥的军队合围，齐攻洛阳。” 
　　哥舒翰摇了摇头，道：“上策不行，并且敌军修真者的实力不明，初步判断是天魔门，幽冥教和被我们打残的逃花宫组成的联盟，但是具体他们所拥有的实力我们还不了解，再说我方高手本来就不多，王屋山之战又损耗不少，至尊必不肯再赴险。 
　　至于下策那更只是个笑话，目前大哥手下的士兵虽然号称二十万，不过能有十八万是新招的农夫走卒，训练不足，没有装备，比我们的战斗力还差，全靠着指挥有方才能胜得了史思明。若是和我们的队伍一起去围攻洛阳，那种硬仗根本不是那些农民所能承受的，只是白给了对方一个消耗我们实力的机会。 
　　我认为上面最有可能实行的乃是中策，十二妹犯了如此大错也需要将功补过，排来前线正好，省得留在后方受青龙那厮的鸟气！”提到青龙众战将就一肚子不舒服，青龙这厮没少因为争宠找自己兄弟的岔，总是有意无意的挑自己兄弟的毛病，可是偏偏他挑的还一点错误没有，整得至尊是越来越宠信他了。不知道这次十二妹犯错这厮还不定在大人面前叨咕什么呢。 
　　不过想起来自己这几个兄弟哥舒翰也暗恨他们不争气，经常被青龙抓住把柄。老大好大喜功，老二好谋无端，老三性格轻佻，老四好酒老五好色，自己这俩弟弟老七老八性格还算纯良但是却又有勇无谋，十二妹智谋虽高却不够狡猾，难怪对付起青龙这个老狐狸会落入下风，弄得在至尊大人面前都被动了。哥舒翰想到这里又叹了口气，说是让十二妹来到身边也好，可心知那纯是骗自己的，毕竟这样子至尊身边就没自己人了，搞不好又会被青龙在身后摆一道，哥舒翰的心不由得矛盾了起来 。 
　　其实他哪知道神针的丢失是貌似忠心的青龙在背后捣的鬼，青龙与萧遥合作以后，回到灭天宫不声不色的暗中挑拨众战将与至尊的关系，为以后的事情寻找机会，这次见太初神针和太初罗庚俱成，却又联系不到萧遥，只好尽力的拖到萧遥回来。 
　　为了避免启动罗庚，故意引得一个三圣盟的修真者找到了铸造神针的地方，然后又伪装守卫在言语中说出此针乃是灭天宫至宝才引得万劫魔人来夺，为了让万劫魔人抢得方便，他还特意在十二战将的饮食里下了点不干不净的东西，要不凭十二战将的厉害再打不过也能护着神针逃走了，当然这些都是外话，暂且不提。 
　　三人讨论未停，外面常引传音近来道特使到了，迎出去一看，果然如同哥舒翰猜测一般，正是脸色苍白的十二战将前来支援，至尊还命令即日起出兵潼关，进军洛阳！ 
　　萧遥乘着雷火神车带领天兽一族来到天宫的时候发现天宫和佛界的力量已经早早到了。当日天宫的力量被刑天打散后，众仙死得死逃得逃，就连玉帝也重伤被托塔天王救走，但是刑天走后，逃走的诸仙中心存忠义之人却在养好伤势后又回到了天宫，正好遇到了留守的杨戬，加上被那吒寻到的玉帝和父亲，区区数月天宫竟也找到一百余人，萧遥赠于那吒的百颗神丹居然不够。 
　　佛界自诩慈悲为怀，对付刑天这种大魔神自然不落人后，听大圣一说如来就尽起手下的佛和菩萨前往天宫，浩浩荡荡居然有了千人之众，当然如来心中也有私心，刑天之战后道教的力量逐渐在唐王朝削弱，而佛教却逐渐兴起，这一点不得不看出如来此人深谋远虑，借着增援之机抢尽了道教的信徒市场。 
　　萧遥驾着雷火神车将天兽一族送到了天宫门外，远远的看见大门口的玉阶之上有个仙人在站岗。于是命令手下通知仙人说天兽之森的援军已经到了，请守门仙人前去通报。 
　　可是令人惊讶的一幕发生了，那仙人居然昂起头，轻哼了一声，用所有人都能听到的声音轻蔑的道：“天兽之森的援军啊？那不就是妖嘛，行，既然你们来帮忙就从那边的侧门进去吧，然后小心些走路，不要喧哗，别惊扰我们陛下。”一番话说的极其无理，好象对自己的仆人一样。 
　　天兽族众人顿时大哗，全都怒气上涌，他们可不是那些作为仙人坐骑的圈养天兽，都是有自己尊严的，并且现在可都是神兽了，又是来支援的友军，那些仙人怎么还敢如此嘴脸？就连萧遥也面露不愉，他原来听到天宫的仙人歧视天兽原本并没太过在意，却没想到居然如此厉害，现在天宫都已经被打成这样了那仙人还是如此盛气凌人，难怪蓝雨魂当初要合并种族报复天宫呢。还没等萧遥说话，金霸黑着脸怒喝道：“那厮住口，居然敢如此无礼，我们天兽一族的族长在此，还不赶紧通报，叫你们玉帝老儿出来迎接！” 
　　那仙人见金霸敢跟自己吼，也大是愤慨，自己乃是大罗金仙地位尊崇，寻常天兽见到自己都要下跪施礼，哪知道吃神丹的时候轮到自己却没有了，别人的修为都增加了就自己没增，结果沦落到在门外看门的地步了，本就憋了一肚子火，这一见还有人吵闹叫玉帝为玉帝老儿，当即把怨气发泄在众人身上，祭出法宝叫了起来：“大胆！反了你们了，族长，什么族长？普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。你们怎敢私自称长？还有你，大块头，居然对玉帝口出不敬！还不束手就擒，难道要本仙亲自动手么？” 
　　他憋得一肚子火放了出去到是爽了，可是没想到这下可捅了马蜂窝了，天兽一族最注重的就是等级，如今有人敢如此说他们的族长和长老那还了得？顿时鼓噪起来，还没等娇儿和几位长老说话呢，身后数人同时出手，数道各色光芒打出正撞在仙人的法宝仙器上，将那仙器硬生生的压回了仙人的身体，然后那股力量猛的爆发，炸得那人口喷鲜血凌空抛飞摔到玉阶之上。 
　　众人还纷纷要上前动手，惩罚这个家伙，却被萧遥伸手拦住了，萧遥虽然也很生气，不过毕竟大家是来结盟的，在没干掉刑天之前不能自己打起来呀，好说歹说的劝住了大家却也没人愿意再跟那仙人说话了，无奈之下只有萧遥自己来了，大声喝道：“那仙人，少不知好歹了，我等不愿杀你坏事，暂且留你性命，还不快进去通报！”萧遥心道哥们这是憋着气呢，你丫挺再看不出情况就弄你的。 
　　哪知道那仙人不知今天是不是猪油蒙了心，还真没看出情况，大骂道：“低贱的妖精们，敢仗着人多对老子出手，别以为我们天宫被袭击了你们就可以不把老子放在眼里，我告诉你们，我们天宫的仙人现在的修为都已经成神了，你们别跑，看老子叫人来！”说完掏出了块白玉猛的捏碎了，顿时一道光芒向着宫内射去。 
　　这回连萧遥都给激怒了，心中暗道：“王八蛋，那仙丹还是我给的呢，居然拿完我东西后翻脸不认了，敢叫老子低贱的妖精？真是活的不耐烦了！”萧遥心中连杨戬带那吒一起给骂了，手一挥，亲自带领众人跳过去一顿暴踢，那仙人被就不是众人对手，又怎能禁起如此折磨，被打得四肢尽断口喷鲜血，最后被金霸拎着脖领子重重的一拳击出，在空中翻了几圈重重的摔在广场中央！ 
　　那人后面，刚刚赶来的玉帝和众仙满脸铁青。           
    人界篇 第八十一章 三家联盟（中）     
　　萧遥是第一次见到玉帝，不由得仔细的打量了一番，见着玉帝开起来四十左右，面皮白净，两道剑眉斜插入鬓，细长的眼睛开合间露出了丝丝的霸气，道道的精光，嘴角因为怒气略微下沉，下颚五缕黑色长髯飘在胸前，身着白色龙袍，头带金玉冕旒，十串七彩珠帘垂在眼前。正满脸铁青，一动不动的看着面前仍在抽搐的仙人，那仙人挣扎着爬了两步用手抓住了玉帝的衣衫下摆，满嘴牙齿乱喷，已经说不出话来，用手颤颤巍巍的指了指萧遥，然后眼睛一翻就晕了过去，旁边连忙过来几人把他拉走救治。 
　　玉帝强忍着还没说话，他身后的人可不干了，一个白胡子老头身穿八卦道袍大喝一声：“大胆妖孽，居然敢擅闯天宫，打伤守门金仙，来人，给我尽数拿下！” 
　　他身后数十金仙应诺一声，排开阵势就要上前动手，天兽一族人多势众，二百多只神兽加上一百五的天兽在这里哪怕这个，随着战斗长老金霸的一声冷哼，身后的众兽顿时浮在了空中，操练纯熟的五行八卦隐星大阵已经摆了出来。 
　　两边正要动手，从玉帝身后传出了两声大喝：“不可动手！”“大家暂且住手！”那吒和杨戬正从后飞来，落在阵前隔开了双方。那吒冲玉帝单膝跪倒，恭声道：“请陛下暂收雷霆之怒，这些妖族都是增予我神丹的萧兄请来一起对付刑天的，乃是战友。” 
　　杨戬乃是玉帝的外甥，也在旁劝道：“是呀，舅舅，人家是来帮我们的，你怎么能跟人家兵戎相间。我看萧兄不是孟浪的人，这事一定有什么误会。” 
　　玉帝冷哼了一声，脸上阴晴不定，没有说话，旁边那个白胡子老头踏前一步手中摇着苍蝇甩子道：“三太子与二朗真君这就不对了，这些妖孽居然敢打伤守门的金仙，明显是不把陛下放在眼里，这是以下犯上的欺君之罪，虽然那个你说的什么萧遥献药有功，可也不能抵得如此大罪吧。” 
　　那吒在旁晒然一笑，道：“太上老君，你到是吃了人家的好东西反口就不认了，听你的口气，你认为萧兄的药没什么珍贵的，那么你在天宫这么多年，怎么没看到你炼出来一颗？你死咬住说是萧兄的错，该不会是嫉妒吧？” 
　　太上老君勃然，指着那吒大叫道：“黄口小儿，安敢如此！我……”还没等说完就听见玉帝喝了一声：“都给朕住口！” 
　　玉帝硬是将胸中的这口气咽下，勉强露出了微笑，对萧遥等人道：“诸位前来协助天宫对付魔神刑天，朕感激不尽。只是不知为何打伤我守门金仙？”玉帝身后众仙听他话一出口，都是大讶。这玉帝一向是惟我独尊，试想一下什么时候见到过一个高高在上的皇帝如此给一普通人陪小话，也就是当年面对齐天大圣的时候才这样，难道说，面前这个红瞳青年也是个给孙悟空差不多的主？ 
　　却不知玉帝也是心中暗使闷气，这萧遥虽然没孙悟空厉害，但是背后那个火麒麟王可是绝对惹不起的，不说他赠送杨戬这么多神丹让大家可以提升实力，就看他能如此轻易的炼出来这些丹药就一定要拉拢，虽然目前自己还是天界第一高手，不过万一他看自己不爽炼颗丹药让众人吃了都比自己厉害，那可是大大的不妥。 
　　萧遥冷哼了一声，看着太上老君和玉帝的样子，又怎么不知他们心中想些什么，不过看到杨戬和那吒不停的给自己打眼色，又想想人界也只好暂时咽下这口气，朗声道：“其实我们来的时候请门口的仙人入内通报，可是这厮居然对我们天兽之森的总族长口出不逊，又怎么能不教训他一番，我到是要问一下玉帝，你们天宫就是如此待客的？”说完，萧遥往旁边一让，露出了身后众形捧月般的娇儿。 
　　玉帝的面色一沉，天兽之森的总族长？这个可不是件好消息，以后天界恐怕要进入多事之秋了，不过暂时还没空理会这个，对着已经转醒过来的守门金仙喝道：“你跟朕说实话，到底怎么回事？” 
　　那金仙刚刚清醒过来，尚在迷糊着，刚才的话压根就没听着，就看见玉帝脸色阴沉着问自己怎么回事呢，又哪能说自己不好，可劲往萧遥身上栽屎盆子。一把眼泪一把鼻涕的哭诉道：“启禀陛下，这伙妖孽见我们天宫遭此大劫又新得绝世神丹，所以前来捣乱，想要闯进去强走神丹，小仙奋力抵抗，奈何寡不敌众，被他们打成重伤，陛下一定要给我做主啊，呜呜呜呜……” 
　　萧遥众人在旁再也忍受不住了，不由得哈哈大笑了起来。玉帝心中更是火冒三丈，这家伙被人打了却连人家是什么人都不知道，如此给自己丢脸的家伙还留有何用？恨恨的给了手下一个眼神，顿时两个仙人从玉帝的背后转了出来，把不知道众人在笑什么的看门仙拖走了，远远的还能听到他的惨叫声。 
　　玉帝心中狂怒，但是对着萧遥又没法发作起来，不过他控制天界老奸巨滑，眼珠一转顿时心生一计，脸上也恢复了微笑，踏前两步对娇儿拱手道：“不知天兽族长大驾光临，朕有失远迎在先，又有这等废物阻拦族长在后，朕真是深感惭愧呀，还望族长赎罪。还请到正殿奉茶。” 
　　娇儿本来见到玉帝这么高头衔的人心中还有些忐忑，不过见萧遥毫不客气的驳斥他也就慢慢的镇定了，幽雅的还了一礼，微笑道：“玉帝客气了，请。”娇儿本来就天生的高雅华贵再加上萧遥培养出的妩媚诱人，两股气质合而为一的她这一笑不亚于百花齐放，顿时让玉帝身后的几个年轻仙人看得痴了。 
　　萧遥还有蓝雨魂金霸以及死皮赖脸的自封为侍卫队长的风轻扬跟着娇儿和玉帝进入大厅，其他的人在三位长老和银儿的带领下跟随着那吒去安排住处，玉帝身后比较有名的太上老君，托塔天王跟了进来，还有那几个年轻仙人不知道是谁也跟了进来，杨戬在玉帝的吩咐下转身出去到后面邀请佛祖王母和大圣去了。玉帝的手下也有手快的，几个法决一立，原本分为三大片的蒲团就变成了四方型，当然，其中一方只有一个，是给无人敢惹的孙大圣留的。 
　　众人分宾主按次序坐下，萧遥虽然是娇儿的未婚夫，但是在天兽族只是客卿身份，所以位在蓝雨魂之下，而风轻扬则垂手站在娇儿背后，这小子性格倔强，认定的事情从不放手，从小就喜欢上娇儿的他虽然被他父亲劝戒了半天却仍不肯放弃，下定决心是打算耗上了。 
　　萧遥却发现对方的座次有些奇怪，那三个从没见过的青年仙人居然坐在太上老君的上首，这让萧遥的好奇心顿时活动了起来。 
　　坐下以后双方的表情可就精彩了，萧遥看着娇儿带着蓝雨魂和玉帝带着托塔天王四人一通假惺惺的互相恭维，而下面的金霸和太上老君就在那里大眼瞪小眼暗中较劲，他们这还不算，玉帝下面那三个青年仙人眼睛一直看着娇儿，结果风轻扬不干了，用他锐利的鹰眼狠狠的瞪向三人，三人一见风轻扬目光如箭，也是吃了一惊，不过毕竟人多势众，同时怒目反视，顿时空中仿佛出现了一个由双方的眼神纠结而成的风暴星云，再三人的压力下向风轻扬缓缓移来。 
　　风轻扬不甘示弱，咬紧牙关狂运功力，额头上青筋蹦出，发挥出禽类强悍的眼力一挑仨将那无形的星云硬生生瞪了回去，三人一看对方强悍若此，难怪会成为如此美人的护卫，不过自己三人好歹也算是优良纯正血统的正宗仙人，又怎能被一只小小鸟精难住，三人顿时对视了一眼，暗下决心，憋得满脸通红的逼出眼力将那星云又推了回去…… 
　　萧遥在旁都要笑死了，这里简直比戏院还精彩，不过双方的眼神之战还没出结果呢，就看见一个人影从门口一溜空心筋斗凌空翻了近来，正好从那无形的星云中翻了过去，四个对眼的人顿时一愣，转身一看，孙大圣已经笑嘻嘻的坐在萧遥旁边的蒲团上，正抓儿挠腮呢。 
　　大圣拍着萧遥的肩膀笑眯眯的道：“哎呀，萧老弟果然厉害，刚才我来的时候看到外面那么多兄弟都是神兽低阶的，想当年老哥我刚出师的时候也就是这个水平，已经非常少见了，哪曾想到今日居然看到神兽等级的妖也是一片一片的，老弟真是我们妖族的功臣呀，来来来，老哥陪你喝上一杯。”说完大圣笑眯眯的从怀里掏出来一只金色葫芦和两个酒杯，就位自己和萧遥各倒了一杯，连看都没看旁白的玉帝一眼。 
　　萧遥笑道：“哈哈，大圣所请，兄弟当然恭敬不如从命了，请！”二人一饮而尽，喝酒的当儿，旁边的太上老君一眼看到大圣手中的葫芦了，顿时浑身上下猛的颤抖了一下，让跟他对瞪的金霸的眼球也很是运动了一下，发出了一声高耸入云的惨叫，猛的扑了上去：“啊！我的三千年琼浆玉液！泼猴还我！” 
　　只听到咣当一声，众人目瞪口呆的看着大圣顺手拽出了金箍棒将太上老君扫在一旁，这琼浆玉液后劲甚浓，大圣已然有些醉了，口中叫道：“哪里来的老头儿，竟然阻拦你家大圣喝酒，讨打不成？”说罢借着酒力挥舞铁棒追打起太上老君来。           
    人界篇 第八十二章 三家联盟（下）     
　　今天的第二章~我杨丁说话算话，说一天两章就肯定两章！不过明天还得继续出门办事，哎，又得晚发了，大家见谅呀。 
　　----------------------------------------------- 
　　太上老君即使现在有了低阶神的修为又哪是大圣的对手，被大圣撵得乱跑，这时玉帝猛的喝道：“孙悟空，够了！你看你把大厅弄成什么样子！” 
　　大圣猛的立在场中，满脸无一丝的酒意，轻蔑的撇了撇嘴，道：“我还以为这老儿最近出息了，刚才居然敢满嘴妖孽妖孽的叫着，结果一打还是老样子，没劲。”不理面色铁青的玉帝和满脸羞惭的太上老君，转身躺到了萧遥的身边，翘着腿懒洋洋的道：“虽然俺老孙也不是天兽之森出来的，不过好歹也是妖族的一员，以后我就跟我着兄弟一样，在这里当个客卿吧，有事找我请联系我们族长，谢谢。” 
　　玉帝狠狠的瞪了太上老君一眼，重重的叹了口气，想当年就是因为众人总管孙悟空叫做妖孽才惹怒了这猴子，跑上天庭大闹天宫，你太上老君这么多胡子怎么不吸取教训呢，白白给对方增加了一个强援，这要是封印刑天后与天兽一族抢天界地盘，对方有孙悟空坐镇，实力至少会增加一倍！ 
　　正当场中的气氛尴尬到极点的时候，外面传来一声清越的禅唱声，一朵巨大的九层莲花飘了进来，上面端坐着一个胖大和尚，正是传说中的如来佛祖，如来头发盘成了九十九个陀螺发髻，身后佛光闪耀，檀香的气息扑面而来，手中掐着一串青色透明的珠串，口中正念念有词。观音、文殊、普贤三位菩萨侍立在他身后。 
　　众人纷纷站起迎接这个一界之主，就连大圣也心不甘情不愿的拱了拱手，嘴里嘟囔了一句，萧遥离大圣最近，听得真切，差点乐出来，大圣分明说的就是：“死胖子，活了这么久还不死！” 
　　有了如来这个师伯在这里，大圣也老实了许多，不再捣乱，这个会议正式的开始了，萧遥首先就介绍了天界大变以来人界的一些事情，由于前段时间如来一直在闭关所以对人界的事情也不清楚，听萧遥介绍完，在座的众人顿时倒吸了一口凉气。 
　　原本玉帝以为以自己剩下的一百多个低阶神的实力再加上佛祖和他手下六道轮回大阵相助刑天再厉害也不会是自己对手，可是这一听说居然有屠神大阵和太初罗庚的存在，顿时傻了。要是被刑天启动了屠神大阵将他的实力百倍扩大，那么他在人界就能在天界上掏个窟窿，直接攻击到神界的防御结界上。太初罗庚就更不得了了，目前天界人界虽然也有不少妖存在着，可是这些只是所有妖中亲人的一小部分，妖中决大部分能力强大的又喜好吃人的都被隔绝在异界，若是太初罗庚被启动了，所有的异界之门都被打开，不用刑天动手，那放出来的亿万魔兽就能将仙人们吃的骨头都不剩。 
　　不过知道是知道，可是作为一个领袖必须要为自己所代表的势力所考虑，玉帝如此考虑，娇儿和如来也是这么考虑的，虽说是唇亡齿寒，可毕竟他们两个算是援军，应该享受一些以后的特权，所以这两人居然拉着玉帝说是帮他报仇，公然要起报酬来，尤其是如来，一扫刚才的高僧风范，如同一个肥胖的商贾一般抖动的肥厚的嘴唇叭叭叭，叭叭叭的说的玉帝瞠目结舌，无言以对。听说他出家以前是一个印度国家专门负责搞外交的王子，难怪有如此天赋。最后逼得玉帝发狠，小流氓般得狂喝自己死了你们也好不了，才最终定下了协议，不过也已经将手下众人惊得目瞪口呆了。 
　　协议决定了佛界和天兽之森的妖族帮助玉帝报仇，并且维护世间得正道，天下的和平，所以作为报答，天宫要给予妖平等与尊重，任何天宫人事对于妖的侮辱歧视性语言都示为对此条约的挑衅，天宫要给予相应的处罚。。而对于佛界则开放唐朝的信徒市场，不再阻止佛教徒用各种手段在唐朝招收信徒。三人互相击掌，对盘古大神发下重誓。 
　　谈完这个剩下的才是真正的重要点，如来沉吟了半晌，道：“众人之中萧施主是最了解情况的，不知有何良策？” 
　　萧遥道：“首先呢，我们必须在刑天启动屠神大阵的之前封印他，要是让他启动了大阵他就是绝对无敌的。其次，刑天的行踪飘忽不定，来往与各界之间，培养适合的妖王，为以后太初罗庚的开启做准备。所以，能确认他行踪的只有一次，就是屠神大阵完成的时刻，他一定会去启动大阵，那时候就是我们的机会。我有一个朋友在灭天宫的内部潜伏，大阵完成的时候会通知我，我们再一起去阵旁埋伏。 
　　刑天是乃是超阶大神，无法杀掉，（月牙儿是可以杀掉刑天的，但是萧遥的功力不够）不过好在我找到了上古神器五彩神符，可以封印刑天，所以现在需要的就是要造成一个封印刑天的机会，把神符贴在他的胸口上。” 
　　众人相对苦笑，刑天有上古神兵“盾斧”干戚在手，本身又实力强横，要在他胸口上贴东西那并不比虎口拔牙简单。 
　　玉帝皱了皱眉头道：“要想在刑天的胸口上贴上神符，必须得让他的盾斧干戚离开身前，可是当日他来天宫的时候我曾经与其一战，发现他的盾斧挥舞起来身前就部满了破碎的空间裂缝，根本没东西能够靠近他，就连我的顶级仙剑‘紫薇’和杨戬的三尖两刃刀都被撕成碎片。” 
　　萧遥皱着眉头，道：“干戚乃是上古九大神兵之一，要破干戚也只有九大神兵才行，其他的法宝挡不住干戚一击。”众人听到此话，顿时一起转头看向躺在一旁啃桃的孙大圣，大圣哼哼了几声，转了个身，给众人留下了长着毛尾巴的屁股。 
　　如来点了点头，道：“也罢，就由我亲自出手吧，我的清冥珠串也是九大神兵之一。” 
　　萧遥摇了摇头，笑道：“佛祖的清冥珠串虽然厉害，可是乃是困人的神器，用来抵御干戚恐怕力有未逮啊，我们还是另想办法，不过好在我祖先焱嵘到时候也应该会一起出手，加上我们三方面的实力合在一起，应该能给刑天重创。我们最好现在开始研究如何将三方面的力量和而为一，一同的击出，才能带给刑天最大的伤害。” 
　　众人听得连连点头，顿时嗡嗡的讨论起来，一条条复杂的计划被提出然后又被否决，大圣在旁被吵的闹心，蹭得跳了起来，笑道：“按你们的办法未免也太过麻烦，刑天还没打死，自己先要累死了，听我的，只要这样这样这样，然后在那样那样那样做，不就结了。” 
　　众人大惊，大圣此计之阴损狠毒简直是世所罕见，有到是打人不打脸，骂人不揭短，当着矬子不说短话，可是大圣却充分的利用了刑天身为残疾人的生理缺陷，简直是太过于卑鄙无耻了！不过讨论了良久，再无更好的办法，大家只好同意了。 
　　留下了天兽一族在天宫和仙人，罗汉们一起演练合击的阵势，萧遥背起月牙儿独自一人驾起雷火神车前往人界联系焱嵘和青龙去了。 
　　用雷火神车破开空间并不向走逆行通道那么麻烦，只要找好想去的地方就能轻易的破开一条小小的空间隧道，到达目的地。不过所耗费的能量极大，连续破开三次空间，神车就得用半个月的时间储存能量。在时空隧道中，萧遥看着外面不停扭曲的空间风暴，想起了当年破开空间率领着整个九黎族退往九幽地界的罗喉，不由得崇敬万分，神车破开一个条裂缝就需要如此多的能量，而罗喉居然能开辟一条供全族逃走的时空隧道，那该有多大的神力，多强的威能！罗喉之能，恐怕跟蚩尤黄帝比起来也不逞多让吧。恐怕在他们面前，让我们头痛万分的刑天也就是个小角色。 
　　摇了摇头，发现不知不觉见已经出了时空隧道，到了人界，顿时找好方向，直奔焱嵘的神农药洞去了。离洞口还有老远就觉得传来了一股令人舒服的火热，顿时收起了神车落下了云头。这一下来萧遥可吓一跳，发现神农药洞旁边原本茂密的树林居然全部枯死了，那股热浪将整个树林烤成了一根根的木炭。 
　　过了洞口的禁制进到洞内，感觉到周围越发的炎热了，到了广场上远远的就看到神农药鼎正在散发出火红色的光芒和滚滚的热浪，焱嵘面对着洞口盘坐在鼎后脸色凝重，双手发出九天神火，同地心喷出的地之真火一起包围在神鼎四周。 
　　焱嵘抬头看见萧遥来了顿时大喜，笑道：“遥儿来的正好，我的神器快要炼成了，快来助我一臂之力，等到这股烈焰到达及至阳极反阴冷下来的时候就可以定型了。” 
　　萧遥也是大喜，赶忙走到焱嵘背后，将浑身的神力输了进去。焱嵘感觉到萧遥的神力到了体内猛的惊乎了一声：“遥儿，你的神力属性怎么从火属性的至阳极属性变成双属性的太极了？” 
　　萧遥愣了一下，挠了挠脑袋，收回神力道：“有问题吗？上次跟陆云阴阳调和后就这样子了。” 
　　焱嵘哈哈大笑道：“天助我也，天助我也呀！当然没有问题，快将神力传来，原本以我的至阳极神力只能修炼出来刚猛有余，柔韧不足的神器，有了你着蕴涵着太极力量的刚柔并济的神力来定型，这件神器修炼好后虽然比不上蚩尤魔刀，但是绝对不会比当年九天玄女的九大神兵差！哈哈哈哈，以后我就是神兽中唯一能跟九天玄女匹敌的炼器宗师了！” 
　　听祖先说起，萧遥才猛然想起来一件事，在焱嵘的身后小声说：“祖先，那个，传说中的蚩尤魔刀现在在我背上背着那。” 
　　“啊？！”           
    人界篇 第八十三章 炼成神鞭     
　　焱嵘一边炼器一边听着萧遥诉说去天界的经过，萧遥对于焱嵘是没什么可隐瞒的，把一切的经过都告诉了焱嵘，直把焱嵘听得一愣一愣的，过了好久方才说完，焱嵘沉吟了半晌，然后说道：“这雷火神车当年我也坐过，没想到居然这么厉害，可惜不能用它对付刑天，攻击范围太大了，会牵连到太多无辜。蚩尤魔刀，哦，现在叫月牙儿，要是我能用她的话对付刑天也不成问题了，可是现在认你为主了，别人用不了拉。 
　　蚩尤的脑袋解脱封印了这事说大就大说小就小，只要他的三魂没有逃出来，即使他的身体和七魄齐了也没用。蚩尤的角可是好东西啊，修炼一下还不得比九大神兵还厉害，就是太短了，只有二尺，你给我吧，我把它修炼一下安装在我的神器上，用它做尖端恐怕刑天有盾斧干戚也不敢硬挡我的神兵，哈哈哈哈。” 
　　萧遥点了点头，把蚩尤角掏出来，抵给焱嵘，又把大圣出的对付刑天的主意也说了一遍，焱嵘听后不由得哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，好主意啊，这么一来确实能制造出把五彩神符贴到他胸口的机会，那就这么办好了，正好，我的神器还没定型呢，就为了这个计划选一个合适的兵器好了。”用神力裹着蚩尤角放入鼎中，双掌神力急吐，迅速的放出神念，在鼎中修整起神器的形状来。 
　　随着焱嵘的大笑声，神农药鼎的热度也渐渐的下降了，有明火转为了阴火，又烧灼了半日，神器终于练成了。随着焱嵘大喝一声将鼎口的九龙神火罩猛的掀开，一只样貌奇特的怪兽就从鼎中扑了出来，那怪兽身长十丈，粗四寸，张着一个二尺大的麒麟脑袋，身体纤细修长，呈火红色，如蛟龙一般的身体上布满了鳞片，还长满了无数的尖利骨刺。怪物在空中翻腾了一周就要破空逃走，却被焱嵘伸出右手一把抓住了尾巴！ 
　　怪物在空中拼命的挣扎，发出了一声清脆的如同锁链般的吼叫，身上烈焰狂冒，居然是九天神火，不过当然九天神火对焱嵘也是没用的，尾巴上的骨刺猛的张开深深的刺入了焱嵘坚实无比的手掌，脑袋动作如电，猛的转了个身扑了下来，张开大嘴直噬向焱嵘。焱嵘巍然不惧，狂喝一声挥舞起巨大的拳头对着怪物的额头就是一拳，将怪物打的浑身一颤，脑袋向后荡出。 
　　焱嵘右手用力，抓住尾巴猛的向地下砸出，在赤晶石造成的广场上砸出了一道伸沟。怪物被砸的头昏脑涨，突的一张口，从他的口中伸出了一根尖利长刺，回头就要刺向焱嵘，哪知道刚一抬头，焱嵘的大脚就已经落了下来，也不顾怪物身上的骨刺，轰的就踩在了怪物的脖子上。右手使出法术，猛的变长，将怪物还在扭曲的身体拉成了一根直线，左手握成拳头，对着怪物脑袋劈丘库哧连捶带打，怪物死命挣扎了良久，也无法从焱嵘的魔掌下逃走，最后发出了一声惨叫，彻底的屈服了，身上红影一闪，化成了一根十丈长的神鞭不动了。 
　　焱嵘见神器终于屈服了，也高兴的哈哈大笑，借着自己留出的鲜血在神器的额头上画了咒法符号，只见那符号画好的刹那，光芒一闪，就如同与生俱来的一般印在神器上面。 
　　萧遥在旁看着焱嵘干净利落的驯服神器当真心中佩服，要是他自己能不能打过那神器不说，让他用手抓刺棍子他就不干了，他怕疼呀。赶忙上前贺喜，然后伸手借过神器仔细观看，见这神器的样貌跟刚才的怪兽一样，浑身上下的骨刺散发出幽蓝的光芒，锋利无比，是混合了焱嵘的爪子牙齿和蚩尤的角一起练成的，可以根据主人的意志进行伸缩，前端是个麒麟兽头，跟焱嵘麒麟化时的样貌分毫不差。 
　　焱嵘从萧遥的手中接了过来，轻轻一抖，这条神鞭顿时变得笔直，前端也伸出了那条尖刺，整把兵器变得如同长枪一般。焱嵘自己欣赏了半天，笑道：“遥儿，虽然为了炼此宝物耗费了我万年功力，不过值啊，有了此宝，封印刑天的事就准拉！不过给他起个什么名字好呢？” 
　　萧遥思虑了片刻，道：“这件宝贝样子像麒麟，动作迅如闪电，又能发出九天神火，不如叫做狂麟飞电流焰霸王鞭好了。” 
　　焱嵘对此名甚感满意，哈哈大笑道：“好，好名字，就叫这个了。”虽然焱嵘新得神兵，喜气焕发，可是却也无法掩盖他的逐渐衰老，原本光洁的眼角爬满了淡淡的鱼尾纹，鬓角也已经略显斑白，高大的身躯虽然挺拔依旧，但是身后的略微颤动的影子却显露出主人的疲惫。 
　　萧遥的眼泪刷就下来了，跟刑天两败俱伤后，还没等伤势全好就又耗费了万年的修为没日没夜的修炼了两个月的神器，即使强悍如焱嵘也受不了了，毕竟，他已经老了。猛的扑进了焱嵘的怀里，萧遥痛哭失声，焱嵘愣了一下，苦笑了一声，自己的情况自己最清楚，虽说目前看起来还可以，可是他心中了解，自己现在的身体越来越差了，就连伤势恢复的速度也慢多了，现在自己的战斗力恐怕还不足往日的六成，唉，快要走到尽头了吗？ 
　　焱嵘轻轻的拍了拍萧遥的肩头，发出了一声悠长的叹息：“遥儿，你知道我活了多久吗？” 
　　萧遥抬起头，不知道为什么焱嵘会突然说起这个，哽咽着道：“遥儿不知。” 
　　焱嵘昂起头，陷入回忆当中：“我出生的时候，是在一个巨大的岩洞里，满地都是圆圆的东西，周围有数万同时出生的兄弟，我们不知道自己是什么，也不知道父母是谁，于是我们就顺着路来到了外面。那时侯的世界一片荒凉，没有山，没有海，到处都是大雾，空气中充满了各种危险和让人致命的射线，原本，我和水麒麟王，黑麒麟王，玉麒麟王都是一样的，可是后来由于射线的缘故，数万兄弟只剩下我们四个活下来，却变成了不同的样子。 
　　后来，我们走啊走啊，终于遇到了很多不同的种族，他们有的做神，有的叫做妖，虽然样貌不同，但是，我们却有着同一个父亲，就是盘古大神。父亲有着无比巨大的银白色的身体，他开辟了这个点无数的空间，撒下了让我们生存的种子，他从没跟我们说过话，可是每当他从我们头上飞过的时候我们却都能感受到他对我们的爱。 
　　然后，我们目睹了父亲的牺牲。父亲巨大的银白色身体在空中分解成无数的碎片，落到了这个世界的每一个地方，于是，世界就变了，就有了光，空气开始变得清晰，水气从空气中分隔了出来，就有了海洋，地面上开始逐渐有了泥土，地面逐渐隆起，有了高山，花草树木和各种植物从地面上冒了出来。就有了一切。然后，伏羲和女娲按造父亲遗留下来的东西创造了人类，再以后，神就发生了战争，在父亲的那个点的基础上，开辟出了无数的空间。而伏羲和女娲用父亲遗留的东西，带着族人去寻找父亲的世界，从此一去不回，不知道他们找到了没有。” 
　　焱嵘低下头，慈爱的抚摩着萧遥的脑袋，道：“可以说，祖先是看着这个世界一点一滴的发展到现在的。这里的每一个空间，虽然空间位面不同，但是基础都是那个父亲开辟出来的点。人界是父亲最开始创造的世界，我是不会让刑天破坏掉他的。每个人都会拥有宁愿用生命去保护的东西，我也一样。我的无数个兄弟几百万年前就已经死了，我能亲眼看到了我的后代在进步在成长，又有什么可放不下的。”那一刻，萧遥清楚的看到焱嵘的身上散发出了璀璨的光芒，那带着对世界的热爱，对父亲的怀念的老人永远的印在了萧遥的记忆里。 
　　唐兵张大勇被三杆长枪挑起，痛苦的倒在地上，血从他身体上的三个洞流了出来，在他的身下汇集成了一个小潭。 
　　一动也动不了了，蓝色的天空，淡淡的几丝云彩飘过，自己曾经无数次的躺在山坡的草地上看着这种情景，放牧的牛在旁边哞哞的叫着。 
　　到了晚上，回到家中就会看到母亲慈爱的笑脸和香喷喷的菜团子，王伯家的狗大黄又要生了，向他要一只好了，也可以陪我一起放牛，或者在家看见，村头严家的小翠今年就十岁了吧，眼睛大大的，村里的男孩子都喜欢，可是她说，她只喜欢和我在一起玩。等攒下几个钱，就该找村长伯伯帮我去说亲了，把她娶回来，再买头牛，回家和母亲一起过好日子…… 
　　带着甜蜜的梦想，十三岁的唐兵张大勇永远的闭上了眼睛，在他旁边，倒下了无数的和他年纪相近，带着甜蜜的梦想被官员们花言巧语骗到军队里的孩子们，他们在潼关守将哥舒翰的队伍里永远的倒在了战场上。 
　　天宝十五年三月，唐军潼关守将哥舒翰率二十万大军出潼关，在灵宝与安庆绪军，大败，全军覆没，哥舒翰被俘。           
    人界篇 第八十四章 恐怖     
　　哥舒翰低垂着头，粘满了鲜血的长发随着身体的晃动不停的飘着，两个勇悍的士卒拉着他双手走过了一扇又一扇的铁门，断掉的双腿在冰冷的青石地上拖出了两道血印。 
　　“花棱棱”钥匙撞击铁门的声音响起，一扇厚达一尺的铁门被推开，两个士卒抓起了哥舒翰的手脚把他扔了进去。隆隆的响动声中，铁门缓缓的关上了。 
　　身体翻转着摔在冷硬的石板地上，四肢尽断的哥舒翰不由得发出了一声痛苦的呻吟，败了，败了，二十万大军毁于一旦，脑海里挥之不去的是那满地的尸首和七弟死不瞑目的眼睛，那失去主人的战马的悲鸣在自己耳边一遍遍的响起，一切都是自己的错，自己是罪人！闭上眼睛，就让自己这么静静的死去吧，无论是作为一个军人还是作为一个修神者，都跟道基尽散四肢俱断的自己没有任何关系了，铭生死志的哥舒翰渐渐的让自己滑落向那个永恒的黑暗当中…… 
　　“哼！” 
　　角落里突然传出的一声冷哼让即将死去的哥舒翰动了一下，紧跟着的一句话更让他完全的清醒了过来：“我还以为陛下座下的十八屠神战将是什么人物，原来俱是此类庸才，心志如此不坚，居然也能修炼到这种程度，到也是一种异数。第六战将，不知老夫的话你意下如何呀？” 
　　哥舒翰猛的凭借着腰力，挣扎着坐了起来，一双眼睛死盯着那个黑暗的角落，失去修为的他就连目光也变得跟普通人一样了，口中喝道：“谁在哪里？” 
　　那声音不紧不慢的说：“想知道我是谁，那你就过来看看好了，就怕你这残疾人现在是动不了喽。” 
　　哥舒翰顿时冷哼了一声，平日的那股傲气又回到了身体里，自己乃是十八屠神战将之一，受到如此酷刑尚且没有屈服，又怎会害怕小小的疼痛。硬撑着咬紧牙关用肩膀和下颚向那角落爬了过去，随着不断的靠近，他看见一个浑身被数十根铁索穿透的人正被身上的铁索吊在空中，一双眼睛正散发出冰冷的光芒居高临下的看着自己。透过被杂乱的长发这住泰半的脸和那破碎的衣衫，还能隐约看出此人原先的样貌。 
　　“你是……诸葛长老？”哥舒翰颤抖着问道，也只有非实体的散仙才能在身体被穿成这样还活着。 
　　诸葛明抽动了下嘴角，勉强露出了丝苦笑，用唯一能动弹的脑袋点了点头，道：“可不就是我这个追敌不成反落入其手的笨蛋。第六战将，刚才看到你意图寻死才出言相激，切勿见怪。唉……只是没想到，居然与你在如此的场合相见，外面的情况如何？你如此身手怎么也被抓了进来。” 
　　哥舒翰长叹了一声，翻了个身躺在地上，缓缓的叙述了诸葛明去追踪桃花娘子后灭天宫所经历的事情，以及自己前几日的那场惨败，那是一个风和日丽的早晨…… 
　　“报！启秉大帅，我军前部距离灵宝城不足十里，安庆绪部将关世杰统兵一万在五里前拦路据守，常将军请大帅下令进攻！”探马单膝跪在地上，正在疲惫的喘息着。 
　　哥舒翰骑在马上，皱了皱眉头，这事他早就已经知道了，十二妹和道天君幻天君一直漂浮在天空中观察着周围的情况，按照兵法上来说，这关世杰根本没有理由离城而出，拦路据守。我军共有二十万，虽然其中只有三万骑兵，可是总的战斗力还是要比安庆绪手中的十万人要强一点，他怎么会分兵据守呢？这不是白给我一个各个击破的机会吗？ 
　　安庆绪乃当世虎将，关世杰也是有名的将领，又怎么会犯如此错误，更何况三大高手在天空中监视了这么久，却没有发现对方有修真者，这事情真是越发的令人迷惑了。哥舒翰觉得自己的脑袋有些痛了，也罢，反正十二妹在这里，也不怕对方会使什么阴谋，大不了我亲自出手罢了，不过毕竟自己也算是灭天宫第一名将，手下死的太多回去可不好吹嘘。 
　　于是哥舒翰点了点头，从身边侍从手中拿过一支令箭，抛到了探马手中，喝道：“进攻！” 
　　常引手舞长枪，率领三万先锋居中而立，身后站着蜈蚣妖百里长生，蝎妖吴勾。对面千步外，关世杰率领安军躲在仓促建立的掩体后面，刀枪和箭尖散发出冰冷的光芒。随着一声令下，对人类满怀仇恨的常引当先就冲了出去，他没用任何法术帮身后的士兵抵挡遮天盖日的箭矢，只是自己策马迅速的一个冲刺直接跳到了掩体后面，然后就是毫不怜悯的屠杀。吴勾紧随其后，巨大的飞镰砍刀一片片的收割着唐军的生命。 
　　百里长生长叹了一声，挥出了一道红光抵挡了大半的箭矢，自己抽出双股剑率领着手下冲上，唐军将士本来就是刚刚征集的部队，大都是少年和老年人，战斗力根本无法同精锐的安军比，若是平常情况，安军一万人占据地利，唐军三万人恐怕只能跟对方拼个同归于尽，可是在百里长生的法术帮助下还有两位勇悍主将在前面作为榜样顿时士气大涨，一鼓作气随着百里长生冲了过去，将安军杀的大乱。 
　　关世杰见势不好，顿时率众撤向灵宝方向，常引仍自不依不绕，领兵追了上去。 
　　此时，哥舒翰猛的听见空中十二战将的传音，左侧和右侧各有一队骑兵共四万人正同时向己方中军冲来，顿时一挥令旗，四怪中的铁木和青石率领一万五千骑兵和两万步兵向右应敌，玄铁和白玉则率领一万五千骑兵和两万步兵向左应敌。哥舒翰心中暗自冷笑，想分我的兵？那就分好了，我看你安庆绪手下有多少人。 
　　催动起战马的骑兵犹如钢铁的洪流一般撞击在一起，飞溅起红色的血花。生命变成了最低贱的东西，随着刀剑的挥舞，随着鲜血的喷涌，一起铺满了被血染红的大地。双方的骑兵纠缠在一起，给随后赶来步兵杀敌的机会，几杆长枪刺去，总是会有几个催动不起马力的骑兵被高高挑起，落在地上。 
　　凄厉的马嘶声和临死前的惨叫响彻了天地，随着安军主帅分别被四怪斩杀，群龙无首的安军骑兵再也撑不住阵脚，匆忙的退去，杀红眼睛的唐军衔尾追击，哥舒翰也不制止。他当然知道这恐怕是对方的诱敌之计，所以派出了道天君和幻天君各随一队骑兵在空中保护，再他看来，即使遇到再厉害的人也不能短时间就击败一个天君再加上二怪，有足够的时间供他派遣援兵了，既然对方诱敌，那就反过来等对方真正的暴露出实力了在一下子吃掉对方好了。 
　　命令老七王天同老八郑铁通带领队伍暂时原地驻扎，哥舒翰也升到了空中，与十二战将一同越升越高，远远的眺望着三处战斗的地方，再这三个战场己方都占据了绝对的优势，击败对方只是时间而已，周围的地形乃是一马平川，根本无法藏兵，对方的埋伏啊，你们要什么时候才会登场呢，我已经等不及了。 
　　哥舒翰静静的想着，嘴边露出了一丝微笑。 
　　“轰！”猛的脚下传出了一声巨响，惊得哥舒翰的十二战将大惊失色，向下一看，却见一道巨大的黑色身影从地下冲了上来，伸出双手猛的抓住了惊骇欲绝的王天同和郑铁通的脖子。老七和老八猛运浑身的神力意图挣脱对方的钳制，却见地下又同时窜出十二个黑影，同时出手，击在了他们的背心。猛的两道血泉从二人的口中喷出，二人身下的坐骑被外泄的余力击成血浆，每个人的后背上同时挨了十二掌，浑身的神力顿时一泻。 
　　那抓住二人脖子的黑色人影并没有放过这个机会，双手同时用力，趁二人神力外泄的时候喀吧两声脆响，如刀一般捏断了二人的脖子。 
　　哥舒翰和十二战将同时发出了一声高耸入云的惨号，眼睁睁的看着两位兄弟从黑色人影的手中落下来，掉下来的脑袋无力的滚落一旁，眼睛鼓出，死不瞑目的愣愣的看着自己。 
　　那十二个人同时出手杀掉王天同和郑铁通后立刻升到了空中，将哥舒翰和十二战将团团围住，而地下那个高达四丈的黑色的人影这才将双腿从地下拔出来，仰天发出了一声犹如万兽嘶鸣的凄厉号叫。旁边至少三千唐兵被震得七窍流血，倒在地上，距离近的更始一个个爆成漫天的血雾！远处的唐兵何时见过如此可怖的情景，被吓的发疯一般的逃走，千军万马互相践踏，死伤无数。 
　　哥舒翰清楚的看着黑影那个黑色的骷髅头的眼窝里冒出了单纯的杀戮和无限的疯狂。 
　　风，开始疾了。 
　　远处的战场上那隐隐的杀戮声传了过来。           
    人界篇 第八十五章 屠杀     
　　“噗！”哥舒翰喷出一口鲜血，双臂欲裂，被万劫魔人震得凌空暴退，靠在了十二战将的背上，十二战将的战斗方式本来是以远程的法术攻击为主的，近战的力量接近于零，要是平日与这十二个合体期和大乘期的修真者相斗，根本不费力，只要拉开距离，一个神咒就搞定了。 
　　可是现在她被十二个人团团围住，拳脚法宝接踵而来，又哪有时间去吟唱法决，只好勉力使出威力较小却发动容易的法术苦苦支撑。不过当哥舒翰被震回来的时候，十二战将就知道已经完了。远处，三妖四怪两大天君都已经发现了这边的异状向这边疾飞，可是，来得及么？ 
　　他们手下的兵将因为失去了主将而变得一片混乱，远远的，三路安军正划了三条弧线从混战的战场的背后杀出，直切向唐军的侧面，被撕裂的唐军的命运就只有覆灭。 
　　哥舒翰接下紧跟而上的万劫魔人的一串攻击，又喷了一口鲜血，惨哼一声，左大臂再也承受不住那股压力，肌肉爆裂开来，喷出一团血雾。即使是修神者面对着万劫魔人也如此的无力，本来他们以为有十二战将给加持诸天神咒，那样子万劫魔人再厉害，六七八三大战将也足够应付了。可是现在对方把自己的策略给完全的打乱了。 
　　漫天的银色光芒飞舞，十二个黑衣人影同时出手，万道流光化做万个月亮般圆盘旋向了十二战将，并非天罗地网，所有的都是攻击，不需要包抄，因为他们知道，她根本不会躲开，躲开，哥舒翰就是被分尸的下场，如猫戏老鼠般的冷笑声响了起来。 
　　十二战将发出了一声闷哼，浑身冒出了一团金光，硬生生震飞了决大多数的圆盘，而几个角度刁钻的圆盘却从她的身边掠过，带走了数道鲜血。 
　　热血溅到了哥舒翰的脸上，他很清楚，自己二人撑不到援军到达了，对面的万劫魔人随时可以将自己打成肉酱，可是却向猫戏老鼠一般的玩弄自己，他们是故意的，怕三妖四怪他们逃走才留着我们的性命，哥舒翰痛苦的发出了一声呻吟：“十二妹，逃吧，这仗我们已经输了，你用千里一粟逃走吧。” 
　　十二战将苦笑了一声，对方的心理她又怎会不知，可是十八个兄弟现在已经失去了十一个，难道让自己眼睁睁的看着哥舒翰变成第十二个？随着伤口处血花飞溅，十二战将的心中很是矛盾。 
　　三妖四怪两大天君的距离越发近了，常引狰狞的面貌和手中锋锐的蛇矛已经清晰可见，他的矛尖上还有一滴鲜血被高速的风远远的抛在后面，哥舒翰看在眼中，猛的觉得整个世界变的慢了许多，心跳声蓬蓬的在耳边响起，仿佛一切都不再真实，眼前的魔人挥起手臂重重的砸了过来，哥舒翰看着那缓缓的落下的手臂感受着自己的右臂也缓缓的迎了上去。 
　　“喀嚓！”手臂上的剧痛唤醒了逐渐消去的意识，哥舒翰的右手没有起到丝毫的阻碍作用，巨大的拳头砸碎了他的右手然后继续砸碎了他的肩膀，强悍的拳劲破空飞出，轰在十二战将的背心上。柔弱的十二战将被这一拳打得口喷鲜血，向前栽去，暗叹了一声，在十二个黑衣人的攻击近身的瞬间发动了沧海一粟，身子向前迈了一小步，凭空失去了踪影。 
　　哥舒翰摇晃了一下，还没等控制住身形，万劫魔人凌空一腿扫出，直接将他的双腿踢断。哥舒翰惨哼一声一个翻滚从空中落了下来。地上的唐兵们早就被空中的争斗吓的四散逃走了，聪明点的向后逃去，还能活得长一点，被吓蒙的则向前和左右逃，然后被逐渐合围的安军的枪尖挑起，掼在地上。 
　　常引舞动蛇矛跟两大天君合战万劫魔人，其他二妖四怪组成了一个小小的六合阵阻挡着十二个高手的攻势。哥舒翰躺在地上，这才真正的看清楚了万劫魔人的实力。 
　　黑色的电光从魔人的身体不停的向外冒出，根本不需要任何的法决就自动的将两大天君轰得接连后退，高达四丈的巨大身体却无比的灵活，每一拳都轰击在常引万变的蛇矛尖上，一口接一口的鲜血从常引的口中喷出，这已经不是一场战斗了，魔人强大的力量完全的笼罩住场中的三人，令三人连逃跑都无法做到。 
　　魔人嘎嘎的叫着，似乎打得厌倦了，猛的一个瞬移到了三人上方，发出了一声高昂的嘶吼，双手合在头上，一颗巨大的冒着黑色闪电的光球突然出现在他的上方，随着他双手的下落，整个天空仿佛都被那光球给添满了。 
　　狂暴的力量在空中肆虐，首当其冲的两大天君同时运起全身功力狂喝了一声迎了上去，黑色的光影在二人身边一掠而过，二人发出了一声闷哼，浑身的衣服全部暴成了粉末。 
　　下方的常引发出了一声凄厉的号叫，显出了原形，一条三十丈长两长粗的巨大青蛇眼中放出了淡淡精光，张开大嘴喷出了一颗青色内丹对着光球击去。轰然巨响中，仿佛巨石压卵，常引的内丹毫无殆泄的被光球压成粉末，紧接着光球打在常引巨大的身体上，修长的蛇身经受不住那股力量被撕成数十段，落在地上。 
　　那爆炸的余波将旁边战斗的六妖和十二个黑影吹出去老远，六妖回头一看，顿时齐齐发出了一声惨叫，放弃了十二个黑影全力向着魔人击去，魔人的骷髅头口中发出嘎嘎的怪笑声，任由六妖的攻击打在自己的胸口上，然后伸手一挥，青石和吴勾被凌空打成了两团血浆，空中凝立不动的两大天君被舞动起来的狂风一吹，身化蘼粉消散在天地当中。 
　　掉在哥舒翰旁边的常引头颅用最后的力气吐出了一句话就咽气了，哥舒翰看着天空中血腥的屠杀再也承受不住这股打击，晕了过去，昏迷的之前，常引最后的话飘进了他的耳朵里“为什么，会是这个样子？我只是想为我的妻子报仇……这有错么？” 
　　苦笑了声，哥舒翰说完了这一切，问道：“说来惭愧呀，至今为止，我甚至不知道输在谁的手里，甚至不知道那个魔人到底是什么东西。诸葛长老，你呢？你去追杀桃花娘子为何会被关在这里？” 
　　诸葛明叹了口气，道：“唉，说来惭愧，恐怕你们说的那魔人，跟我还有些关系。” 
　　哥舒翰大吃一惊，失声道：“什么？” 
　　诸葛明叹道：“当年我去追杀桃花娘子，她很狡猾，常常会使用诡计逃脱我的追杀，我们一追一逃一直跑到了苗疆，在那里，桃花娘子遇到了她得入幕之宾的幽冥教主和天魔门主，本来我一个散仙对付三个合体期的修真者也不是什么问题，可是偏偏在跟他们打斗的时候大地裂开了一道深沟，我们都落入了一个巨大的洞穴当中，远远的，看见那个洞穴中间有一个巨大的无头无四肢的身体，被一支冒着雷光的紫色战戟给钉在地上。 
　　三人在跟我的战斗中实力提到了顶点，再也控制不住境界，眼看着他们三人的天劫就飘了过来，本来这正是杀他们的好机会，可是不知怎的，这战戟散发出的强烈电芒将无数的雷电都吸引了过来，慢慢的就连九天雷劫也不例外，一道道本该劈向三人的雷电劈在战戟上，而他们三人却一边跟我战斗，一边缓缓的增加着实力，慢慢的升上了大乘期。 
　　我渐渐抵挡不住，无奈之中想要拔出战戟扔在一旁，免得再让他们继续提升力量，哪知道一拔出战戟就见空中风云巨变，漫天的雷云似乎被什么惊吓到一般一扫而空，而那个巨大的身体则猛的立了起来，肩膀重重的撞在了我的后背上，我受此重击又被三人连手围攻，最后伤势过重，晕了过去。” 
　　哥舒翰满脸的惊讶，居然还有这种事情。 
　　诸葛明继续说道：“后来我被他们用密法废掉功力关在这里，他们说要让我求生不得求死不能，在我被关押到这里的路上，我见到一个高约四丈的魔偶正在制造当中，魔偶的身体就是当初的那俱被定在地上的那个，只是不知道如何被他们所收服的，而那只紫色的电戟却不知道哪里去了。” 
　　哥舒翰叹息了一声，早知道这些就好了，就能猜到魔人的弱点是他四肢和头颅的结合部位，也许就能不会败得这么惨，可是现在知道又用什么用？自己已经成废人了，而诸葛明看起来比自己还废。 
　　哪想到那个更废的诸葛明突然眼中光芒一闪，呵呵的笑了起来，哥舒翰顿时一愣，却见诸葛明小声的说道：“桃花娘子众人将我二人伤成这样，本就想让我们痛苦致死，可是他们不知道，原本我自己还没办法逃走，这回有你来了，逃走的办法就有了。” 
　　灵宝城外，野战场上，数万具尸体倒在地上，鲜血染红了大地。风吹过，茅草沙沙做响，带来了一丝丝阴冷的气氛，一只被斩成三段的巨大的蜈蚣尸体的前爪，突然动了一下。           
    人界篇 第八十六章 重逢     
　　喝了半天酒，十点多才到家，勉强码了一章。 
　　---------------------------------------------- 
　　炼好了霸王鞭，焱嵘留在洞里恢复功力，萧遥找了个时间和青龙碰了下头，跟他交换了一下情报，当然，月牙儿和雷火神车的事情没有告诉他，青龙这人心思慎密性格阴沉，还是防一点的好。而青龙也把最近灭天宫的损失告诉了萧遥，青龙都要笑死了，只是通过几条简单的计谋，泄露出一点消息就让灭天宫打了两个败仗，不光太初神针被夺，还一下死了十二个超级高手，十二战将重伤败回，被愤怒的至尊关在了地牢里。 
　　而原本从山西出兵将史思明打的节节败退的的第一战将和第二战将知道了万劫魔人的厉害，不敢再留在前线，仓促的回到了灭天宫，郭子仪和李光弼无奈，只好退兵，返回山西。 
　　随着手下得力的将领越来越少，至尊的脾气也越发的暴躁了，动辄杀人，短短一个月，侍侯他的人就被他杀了三十七个，弄的人人自危。对于这个至尊，青龙到是给予了很高的评价，这个人是直接从刑天的身上获得力量的，所以实力绝对不低，估计应该是中阶大神的程度，而且他擅长使用的法宝不明，单独动手的话恐怕青龙和萧遥都不是他的对手。 
　　而刑天已经失踪很久了，青龙估计最有可能就是刑天已经去异界寻找足够数量启动屠神大阵的神兽，否则至尊不会这么在意太初神针的丢失，要不只要启动了屠神大阵，天下再无对手，抢回神针还不是小意思。 
　　至于屠神大阵的地址青龙也告诉了萧遥，是在马嵬驿（今陕西省兴平县西）附近，最后的决战地点应该在那里。 
　　萧遥发现原来和青龙传讯用的方法范围太小，于是便在焱嵘的指导下炼了几个通讯用的赤晶环，给了青龙一个，由于是用神农药鼎炼制的，所以威力强大，可沟通天人两界，这样就不怕屠神大阵要启动的时候找不到萧遥了。 
　　密议之后，青龙便返回灭天宫继续监视动静，而萧遥则乘上雷火神车去千朵莲花山探望师祖和清儿等人。 
　　到达千山以后，萧遥按照师祖介绍的方位寻找山沟，可是他在天上运起神眼飞了四五遍也没找到那里有山沟，这地方明明就是一座山头嘛，难道师祖告诉错了？刚要回头离开，就见宇文涛从山峰中钻了出来，指着萧遥哈哈大笑：“我说兄弟，怎么拉？身为天隐门嫡传怎么连入口都找不到拉？师傅知道一定会打你屁股。” 
　　萧遥大喜，知道自己找对地方了，可是心中仍然泛起一丝迷惑，那地方自己明明用神眼扫了四五遍的，明明什么都没有，刚才他在哪里猫着的？宇文涛看出来萧遥的迷惑，故意不揭破，转身冲着山顶垂直钻了进去。萧遥紧跟着钻了进去，只见下方是一个窄窄的不知通向哪里的裂缝，似乎是纯天然形成的，一个小小的由无数不同角度的水膜构成的幻阵挡住了洞口，人可以随意通过，但是无论从哪个方向看，那幻阵都将旁边的景色投射了过来，利用镜子的原理把所有光线挡在外面，包括了萧遥神眼的视线。 
　　宇文涛解释道：“洞口的幻阵是老爷子设计的，采用了纯天然灵气构成的，不含一丝真元力和仙灵之气，里面的裂缝在石头山里也是很常见的，所以在外面根本察觉不到这是一条人为的通道。我们居住的地方要顺着这条裂缝走三十里，在哪里老爷子将整座山峰给挖空了一半，所以就算有人能跟到这里，只要我们把隧道炸塌，对方也找不到我们确切的方位。这里有一千座山，敌人总不能将所有的山一个个翻过来看吧？哈哈。” 
　　萧遥听了之后不仅叹服，姜还是老的辣，虽然师祖的实力远逊于自己，可是论到隐匿的技术自己可就拍马难及了。萧遥二人修为高深，在岩缝中也是飕飕飞行，随着宇文涛在岩缝中七拐八拐的，没用片刻就穿出了一个细窄的出口，来到一个无比广大的地底世界。 
　　到了以后萧遥才知道宇文涛没说清楚，这何指是把山挖空了一半，连地下都给挖出来了一个不知道多深的大坑。当年桃花娘子所居住的地下桃花世界跟这里比起来简直就是茅房与宫殿的差别，完全无法比拟。 
　　庞大的地下空间被分成了三层，最上面一层建着一个高大的宫殿型建筑群，上面写着天隐门三个大字，门前方圆十里左右的广场上，数十个修真者正在互相对战练习道法，有男有女，各色光影闪动，看起来很是精彩。其中，萧遥认出了自己的师傅和几个师叔祖，还有几个师兄，其他的人功力也都不低，可是却全都没见过。 
　　宇文涛在后面笑道：“这里大多数都是我们门派的隐藏势力，一直在这里和全国各地发展，这回修真界遭此大劫，但是我们门派的人隐藏的都还好，所以保存下不少实力，老爷子就把众人都招集起来，严加训练，争取需要的时候能帮上你的忙，当然了，事情结束的时候大家实力高了，修真界重新定立门派排名的时候我们也能往前点。剩下的小部分女性修真者大都是弟妹的门徒，跟随弟妹退到这里，娥眉经此一役实力大减，不过冲你这层关系我们天隐门说不得也要帮她们一把，现在里面有不少人已经跟我们派的弟子联姻了，算是自家人了。” 
　　萧遥点了点头，还是老爷子想的周到，这么安置娥眉派就最好了，也许用不了多久两派就和平统一了。第二层是居住的地方，由于大家平日都分散在全国各地，习惯的房屋样式也是不同，所以各种样式的房屋临立在第二层中，宇文涛指着最里面的一个院落告诉萧遥，现在清儿等都住在那里。 
　　一说起清儿她们萧遥心中的火焰就腾的冒了出来，对她们的思念让他再也无法忍受一分钟，拜托宇文涛帮忙前去禀告祖师，自己急匆匆的飞向了小院。 
　　刚飞到小院门前，正好看到佳佳正抱着一只小狗在门口玩耍，见到萧遥飞来猛的愣了一下，尖叫了一声回头冲进了院子里，把萧遥吓了一跳，心说佳佳怎么看到我就跑了呢？ 
　　没等他合计完呢，院子里传出了一片鸡飞狗跳声，几道倩影来不及走门直接从院子里飞了起来，到了萧遥的近前。看着面前清儿，陆云，双儿含着热泪的眼睛，萧遥感觉心中暖暖的，伸出双臂将三女全部搂在怀里，温柔的吻掉了三人的眼泪，然后用力的吻在了她们的嘴唇上。三女狂热的回映着萧遥的热吻，死死的抓住他，就怕这是一场梦，萧遥会突然消失掉。 
　　过了良久，清儿才恢复过来，想起现在几人还高高的停在空中，顿时脸一红，轻轻的说：“萧郎，我们还是先回屋吧，这里是外面，让人看见多不好。” 
　　陆云和双儿也发现了这种尴尬的情景，顿时羞得满脸通红，将脑袋埋在萧遥的胸口，死也不抬头了。萧遥开心的哈哈大笑，抱着三人落下云头。文静的佳佳看见四人刚才在天空中的样子，小脸通红，偷偷得看了萧遥一眼，打了声招呼就一头钻进了屋子里。 
　　双儿咯咯的笑了起来，紧紧的揽住萧遥的手臂，轻声说道：“萧郎，佳佳那妮子平时可不比我们少想你哦，你太坏了，居然勾引未成年的少女。”双儿露出了妩媚的笑容，轻轻的白了萧遥一眼。 
　　来到屋内，萧遥舒服的将大头靠在清儿的怀里，枕着清儿那高挺的双峰，陆云和双儿一边帮萧遥按摩一边说起最近的状况。几个人慢慢的说着，萧遥的手就不老实了，灵活的钻进了二女的衣服里，脑袋也转了一下，隔着衣服去轻咬清儿高挺的玉峰。 
　　三女顿时痒的呵呵娇笑了起来，萧遥眼中看着如花娇颜，耳中听着诱人的天音，怀中抱着软玉温香，又怎能不欲念大起？高呼了一声：“今天按大小排队拉。”转身就将清儿压在了身体下面，吻着清儿圆润可爱的耳珠，手已经抚上了清儿那浑圆结实的玉腿。 
　　清儿被萧遥这一摸，浑身顿时软了，轻声呻吟了起来，陆云无双二女没想到萧遥这就开始了，登时闹的满脸通红，回身逃回了自己的屋子。 
　　呻吟声在她们的身后响起。           
    人界篇 第八十七章 恢复功力的代价     
　　哥舒翰看着诸葛明扭曲的脸，心中起了一丝的颤栗：“什么？恢复功力？现在我们真元都被封住，四肢尽毁，浑身上下什么都没有，就连疗伤的药品都被搜走了，又怎么来恢复功力？” 
　　诸葛明冷然一笑，道：“我自然有办法，也许不止是恢复你的功力，还会接好你断掉的四肢，你还会比原先更强！不过你可能要付出沉重的代价，并且你要发誓，恢复功力后必须帮我做一件事！” 
　　哥舒翰点了点头，对天发过誓言，反正再怎么样也不会比现在更惨了，满眼冒出了惊喜的光芒，问道：“我发过誓了，现在可以告诉我了，到底要付出什么样的代价，要做什么才能恢复功力？” 
　　诸葛明面孔扭曲着，疯狂的笑了起来：“哈哈哈哈，要恢复功力其实很简单的，我是一个本身由元婴成长而成的，由无数元液构成的散仙，可是大家都忘记了。” 
　　哥舒翰困惑的点了点头，道：“是呀，你是一个散仙，哪又如何？” 
　　诸葛明嘿嘿的笑了起来：“正因为我是一个散仙，所以即使我的力量被封住了，可是我的每一寸身体中都蕴满了仙灵之气，这股力量修真者是吸收不了的，可是你能！你是修神者，只要你吃掉我，凭你修神的高段法决自然就会吸收掉我的力量。所以我的力量回成为你恢复功力治疗伤口的本钱，而你要付出的代价就是失去你做人的心，而你要做的更简单，只要爬上来吃掉我就够了，哈哈哈哈，哈哈哈哈！” 
　　哥舒翰被诸葛明疯狂的声音所诉说的东西刺激的浑身颤抖，心情由可以恢复功力的狂喜转化为颤栗，吃人？吃掉他然后恢复功力？哥舒翰觉得自己快要疯了，这是什么样的世界？居然又人会让人吃掉自己。 
　　诸葛明看着颤抖着的哥舒翰，眼睛里射出了一丝的不屑，咆哮了起来：“看你那样子，还像是个修神者么？不就是吃个人么？有什么了不起的。你忘记了你死去的兄弟们了？你忘记了被人打断四肢封在这里的耻辱了？可是我忘不了！自从他们把我吊在这里的时候我就发誓要报复他们！” 
　　哥舒翰浑身颤抖，闭上眼睛不敢去看诸葛明，呻吟道：“我不能这样做，虽然我是修神者，可是我毕竟还是人，人类不是畜生，不会吃同类，这代价我负担不起。” 
　　诸葛明狂笑了起来：“你该不会是修真烧坏了脑袋吧？人类不会吃同类？你在说什么屁话，看看这个世界，人吃人的事情无时无刻都在发生的，将别人踩在脚下不正是人类的天性吗？” 
　　诸葛明叹了口气，又用柔和的声音缓缓的说：“来吧，吃掉我吧，难道你认为现在的我会比被你吃掉更好么？就当帮我个忙好了，这种上不上，下不下，永远无法挪动一个小手指，永远都要感受着满身的巨痛，永远也不会死亡，永远都要承受无边际的绝望的滋味，我再也忍受不下去了。帮我解脱，然后帮我复仇，让他们也永远承受跟我同样的痛苦！来吧，爬上来，吃掉我，然后恢复力量，然后击败他们，将他们三个人永远的吊在这里！” 
　　眼泪从哥舒翰紧闭的眼睛里淌了出来，他悲哀的发现，自己引以为傲的节操居然在诱惑下显得如此的脆弱，他能清楚的感觉到自己的内心在随着诸葛明的话语褪去了光彩夺目的外衣，镀上了一层冷漠幽暗的黑色，并且冠冕堂皇的为自己的堕落找到了“为诸葛明解脱痛苦”这样的理由。 
　　随着内心逐渐的沦陷，哥舒翰清楚的感觉到自己的虚伪和无力。 
　　缓缓得挪动着残破的身体，哥舒翰顺着一根穿在地上的锁链，用牙齿慢慢的爬了上去…… 
　　安军在灵宝大胜之后，整军三天，然后借着大胜的气势直奔潼关而去，由万劫魔人亲自出手击杀了潼关首将七尾玄蛇，屠唐兵六万，潼关落入安军手中。 
　　正当安庆绪打算打算继续前进，进军长安的时候，洛阳却传来了遭修真高手偷袭安禄山重伤，太初神针丢失的噩耗，等到三圣盟三大掌门带着万劫魔人赶回去的时候，只见到了一片残破的景色，整座大燕皇宫被毁了一多半，留守洛阳的十八个修真高手战死一十三人，剩下五人也尽数重伤，最后敌人力竭，方才退走。 
　　而经过调查，那个突然出现的疯疯癫癫的高手，就是已经道基尽废，四肢俱断的哥舒翰，三大掌门来到当初关押哥舒翰的诸葛明铁牢的里面，只见到了空中纵横交错的铁炼中挂着一幅由衣衫上撕下来的破布，上面用血写着：“以牙还牙，以血还血，今日之恨，百倍以报！”落款写着诸葛明并哥舒翰拜上。 
　　幽冥教主面色铁青的转过身，狠狠一掌拍在了地牢守将的头上，将那个守将排成一团肉泥。 
　　而这时候的萧遥呢，则正在千山的家中抱着趁乱在洛阳偷来的太初神针狂笑不已。原来现在萧遥没什么要紧的事情，主要就是等待青龙的消息，所以和清儿等爱妻在一起柔情蜜意的过了几日，给她们讲起了自己去天界的经过，在讲到跟蚩尤头颅大战用太初神针的碎片扎瞎他一只眼睛的时候突然想起青龙曾经告诉自己新的太初神针已经炼制好了，不过被万劫魔人抢走，目前在洛阳的事情，顿时心中大痒，跟妻子们告了个假，趁夜独自跑出来偷东西。 
　　到了洛阳以后，萧遥用他精湛的盗窃技术轻而易举的在安禄山的大燕皇宫里的南侧找到了存放太初神针的地方，可是旁边却有八个高手贴身保护神针，虽然以他们的功力根本无法阻挡萧遥强抢，可是作为天隐门第一天才少年萧遥，修真界十大新秀之首，新一带修真界最伟大的小偷，怎么可以用抢的？那种没技术含量的事情太丢身份了，要是回去告诉祖师不是偷来的，是抢来的，师祖还不得把自己开革出门。 
　　正在萧遥考虑用什么办法下手的时候，突然北侧的地下震动了起来，随着大地裂开的巨响，一声歇斯底里的号叫响遍了整个洛阳。吵杂的声音顿时在外面响了起来，凭借萧遥的耳力还能听见外面传来的骨肉碎裂和鲜血飞溅的声音，明显就是有一个修真高手在屠杀皇宫卫队。守卫的八人虽然没萧遥听的那么清楚，可也知道 有敌来犯，立刻由为首的人将神针收在手镯里，其他七人跟在后面保护着一起出外查看。 
　　这可把萧遥气牙根痒痒，还真是贴身保护呀，这样的连调虎离山计都施展不开，算了，还是跟去看看，找机会下手吧。 
　　到了外面一看，一个被鲜血染成血红色的人影状如疯癫可是却偏偏每一下都其快如电的将宫廷侍卫们打成一堆堆的肉泥，坚硬的宫墙也无法阻挡他看似随意的攻击，成片的倒塌下去。远处，一个绿色的护罩撑了起来，十个修真者将安禄山保护在里面。 
　　那个红色人影见到有光，顿时找到了攻击目标，狂叫着扑了上去，双手双脚冒出了金色的光芒招势怪异的同时击打在护罩上，护罩清脆的如同玻璃一般的粉碎了，维持护罩的那个修真者被这股无可匹敌的巨力震的口喷鲜血，元婴尽碎，就那么的倒了下去，他身后的安禄山也被余波所伤，震飞了出去，在空中翻了几个滚，庞大的身躯仿佛一只大蛤蟆吧唧一声拍在地上。 
　　那个血红色的人影不是旁人，正是恢复了功力的哥舒翰，他吃掉了诸葛明，消化了他的功力后四肢的伤口尽数愈合，功力比原先还要深厚了三成，不过他却惊恐的发现，他所修习的修神法门并不能完全的消化掉诸葛明的仙灵之气，只能消化掉其中的一些部分，而分离出来的东西却在他的体内流窜。哥舒翰试图去控制那股力量，却发现自己完全没有办法。 
　　这时候，他脑海中突然想起了当初改造三大天君时的事情，也许至尊早就知道散仙是无法被修神者融合的事情才改造的他们，唉，可叹诸葛明和自己却自以为找到了可行之路。哥舒翰悲哀的低下了头，那股不受控制的乱流冲上了哥舒翰的大脑，那一瞬间，哥舒翰的神智昏沉了下去，满脑子里都充满了高昂的杀字…… 
　　萧遥惊讶的看见那个血红色的人影在众修真者的攻击中左冲右突，使用的招数中依稀能看出来曾经跟自己战斗过的战将们和诸葛明的痕迹，可是这个人似乎是个疯子，并不躲闪旁人的攻击，任由对方在自己的身上打出一个血洞，而自己，则在同一时间把攻击印在对方的身上。 
　　瞬间，围攻他的十七个修真者都惨叫着倒飞了出去，而那个红色人影也身负重伤，摇摇欲坠，充满杀意的眼睛猛的一清，似乎刚刚清醒了过来，茫然的看了眼四周和自己身上的伤势，脸上露出了惊讶的表情，回身跳入空中御风逃走了。 
　　而萧遥则迅速的在十八个修真者身边掠了过去，没有惊动任何人就将这些修真者身上的东西全都摸走了。           
    人界篇 第八十八章 无聊的决斗     
　　刚才又看了一遍可大的《都市妖奇谈》越看越爱看，哎，好书呀，我最喜欢的好书呀…… 
　　------------------------------------------------ 
　　萧遥笑嘻嘻把玩着缩小的太初神针踏进了天宫的大门，反正到刑天回来之前是没什么事的，所以先回天界来看一眼三方面操练的情况。啥？先去破坏屠神大阵？那个是不行地，要是先把那破坏了，刑天不就知道有人惦记他了，万一被他各个击破可就完了。 
　　刚进门，他敏锐的耳朵就听见宫殿的角落里传出来打架的声音：“碰！”“乓！”“抓X龙爪手！”“打，打他！”“我靠，好下流，看我二龙戏珠戳鼻孔！”“啊！”“这回看你服不服！”…… 
　　萧遥顿时大感兴趣，偷偷的潜过去，躲在墙角一看，却见风傲天的儿子风轻扬正跟玉帝旁边的三个青年……后来才知道，那是玉帝的儿子……中的老大太昊扭打在一起，双方都没用神力和法术，只是凭借着本身的力量争斗，旁边站着太昊的两个弟弟太御和太微还有金霸的独子金雄，正在一旁加油鼓劲。 
　　只见风轻扬不愧是黄鸟出身，鹰爪手使得是出神入化，勾住了太昊的鼻子用力一提，立刻提的太昊鼻子一酸，眼泪流出来。这太昊身为昊天金阙至尊玉皇大帝长子，又岂是等闲之辈，强忍那种撕裂般的痛苦，手中抓X龙爪手对着风轻扬上下夹攻，一起用力！ 
　　风轻扬顿时发出了一声惨叫，双腿紧紧的合在一起，身子猛一用力，将太昊推倒在地上。右腿膝盖就势下跪，直撞在了太昊的两腿之间。 
　　太昊没想到对方这么快就给自己来了个以其人之道还制其人之身，愣了足足有三分钟才发出了一声无比凄厉的嚎叫，咽喉出小舌头激烈的抖动着，远处的萧遥看着都能感觉到那股惨烈的气氛。太昊一边嚎叫，一边右手用力，死力一捏，这回论到风轻扬开始扯嗓子嚎叫了，二人受痛不过，猛的各自举起拳头用力的向对方击去，只听到碰的一声，二人同时向后飞出，摔倒在地上。 
　　风轻扬满脸怪异的表情，用左手捂着下面，右手撑地，强挺着想要站起来，可是他的双腿却怪异的两条大腿并在一起分不开了，只能左一下右一下的扭动着。对面的太昊也没比他强哪去，虾米一般在地上弓着身子弹跳着。 
　　旁边观战的金雄太御等人都没想到战况居然如此激烈，脸上都冒出了一层油汗，手中紧紧的抓着一张已经被汗水勤湿的小纸条，生怕丢了，口中乱遭遭的叫着：“大哥，千万别输给他，加油啊！” 
　　“风子，干倒那小百脸，哥们可是压了你不少钱！” 
　　“靠，大块头，你说谁是小白脸？” 
　　“就说他那，怎么，想打架吗？”金雄着实用力的展示了一下自己高达三丈的强悍体魄和无比强健的胸臂肌肉。太御和太微咽了口唾沫，头低了下去…………反正小白脸说的也不是自己，等大哥打完了叫他自己跟那个大猩猩解决吧。 
　　这时候旁边的墙头上搜得扔下来一个桃核，正好扔在了风轻扬和太昊二人之间，萧遥一抬头，却看见大圣翘着二郎腿正在那里边啃桃边看戏，还叫了起来：“快打，快打，你们的兄弟可都下注，不想让你们兄弟赔钱就赶紧上啊。” 
　　太昊咬着牙低声喝道：“本太子今日定要让你乖乖认输，从赤族长身边滚蛋！” 
　　风轻扬也不甘示弱，回敬道：“本侍卫长以保护族长为己任，凭你这个小白脸也敢对我们族长有狼子野心，看我不把你的妄想打成粉碎！” 
　　太昊慨然回骂：“呀呀呸！你个自做多情的家伙，赤族长什么时候眼里有你了，还自吹自擂，我听说你那个什么侍卫长还是自封的！” 
　　风轻扬被太昊戳中要害，勃然大怒，双手在地上一撑就扑了上去，太昊不甘示弱，将拳头提到胸前就要给风轻扬以迎头痛击。萧遥在旁边一听，啥？这俩小子咋是为俺家娇儿决斗地？俺家娇儿我自己爱护还不够呢，凭你们也敢抢！顿时咳嗽了一声，走了出去，郎声道：“咳！这个，你们仰慕娇儿的心情我能理解，不过她毕竟是我妻子，当着别人相公的面你们就不能收敛点？” 
　　风轻扬猛然听到了萧遥的声音，劲力顿时一泄，普通一声趴在了地上。太昊和金雄等众人看见萧遥笑嘻嘻的从墙后面转出来，把拳头捏得咔咔做响，顿时一个个瞠目结舌，愣住了。 
　　孙大圣最先反应了过来，一个翻身从墙头上战了起来，看了看天色，突然说道：“哎呀，这个天要下雨了，我得回去收拾衣服了，先走了。”说完一个筋斗云率先逃了，金雄和太御等人大眼瞪小眼对看了一眼，猛的一拍大腿，追了上去，高呼道：“大圣，回来，此局平手，把赌金还来！” 
　　太昊和风轻扬坐在地上，看着逐渐逼近的萧遥顿时狂冒冷汗，这个萧遥的厉害他们可是知道的，凭现在自己二人下半身原因尚且无法自由用力的时候跟萧遥放对简直就是跳茅坑自杀――死前还得遭罪。 
　　不过太昊毕竟是玉帝的长子，深得帝王之道，这个随机应变能力到是不错的。顿时挤出了满脸的堆笑，手却小心的慢慢向风轻扬肩头挪去。风轻扬回头正好看见太昊的动作，略一思索，心中也有了算计，也堆着笑说：“这不是萧大荣誉长老么，您从人界回来拉，这个，玉帝找我们兄弟还有事，就先回去了啊。”说罢也不待萧遥回应，一伸手抓住了太昊的肩头，太昊也抓实了风轻扬的肩头，将他扔了出去，二人在空中互相抛掷，迅速的过了宫墙互相搀扶着逃掉了。 
　　萧遥无奈的摇了摇头，哎，娇儿的魅力太大，没办法呀。不过你们跑那么快干啥，我萧遥是那小气人么？我捏拳头只不过是想帮你们好好的“按摩按摩”而已，嘿嘿，听说可以舒筋活血的，外带增胖减肥，一柱香时间的按摩可以让人胖三圈，体重却轻五斤，物美价廉啊。 
　　萧遥大摇大摆的从正门晃了进去，正好看见广场中胖胖的如来佛祖正在指挥着手下的罗汉演练六道轮回大阵，庄严的梵唱声趁着如来胖胖的脸很是肃穆，不由得感叹了一声，还是胖子实惠呀，可惜我这里没有适合佛法的药丸，否则给他们点也能增加不少助力。 
　　佛教的六道轮回阵的威力在于吸纳，功力不够的人被大阵吸进去了恐怕就会立刻坠入轮回当中，而就是刑天这样的超阶大神不在轮回之列，也能牢牢的将他吸住，让他动弹不得。 
　　也没有打扰如来，萧遥绕过广场来到了天兽一族的驻地，门口的守卫看到萧遥顿时高兴的回头喊道：“萧长老回来了。”娇儿和银儿还有几大长老似乎正在里面开会，听到叫声一起迎了出来。 
　　萧遥笑嘻嘻的挨个跟众人打过招呼，他能清楚的看到娇儿和银儿眼中冒着炙热的火焰，顿时发过去一个了然的眼神，轻轻的捏了捏她们的手。嘿嘿，好久没三人一起胡天胡地了，就今天晚上吧…… 
　　走进去后，大家坐下继续开会，原来是在讨论击败刑天以后的后续问题，联合后势必要扩张，可是如何扩张，向哪里扩张就是问题了。木族的根是在天兽之森的，跟别的种族不同，他们的本体无法移动，能移动的只是木元素所凝结的灵体，离开了天兽之森木族就无法繁衍。 
　　但是天兽之森这个地方处于天界的北部，总体来说并不算好，灵气的浓郁程度和可以修炼法宝的藏矿量却都不如别的地方，在天界，东西和中间才是最好的地方，可是却又跟北方的天兽之森隔着太远的距离。本来青远参加联盟的时候是想自己方当了族长以后命令其他四族将木系种族的本体给移植到别的地方，可是经过这段时间的研究，却发现天界其他的地方的土地根本不适合木族的繁衍，所以木族的迁徙就出现了问题，但是又不能这时候说退出联盟。 
　　因为这件事情几大长老为了以后扩张的方向产生了分歧，正在讨论不休，试图寻找个比较好的办法。 
　　萧遥听到就是这事，顿时哈哈笑了起来。中人被他笑得发蒙，不知道为什么。萧遥把手中把玩的太初神针拿了出来，迎风一晃，恢复了本体。在座之人都是见多识广，当然认得这是什么宝贝。青远瞪大了眯缝的眼睛，一把抢过神针，左看右看，然后哈哈的大笑起来，笑道：“有了此针，我们还愁什么没有扩张的地方。” 
　　蓝雨魂也在一旁激动的发抖，道：“是呀，是呀，我们完全可以利用神针就在天兽之森开辟一个永恒的空间通道，寻找一个最适合我们生存的无人的空间，在那里，我们可以拥有一切，哪里还用和那些仙人在这里抢地方！” 
　　几大长老围着太初神针唧唧喳喳的述说着以后的构想，萧遥轻轻的拉起娇儿和银儿的双手，没有惊动兴奋的众人，转身回房运动去了。           
    人界篇 第八十九章 欲望     
　　清早，萧遥睡得正熟，昨天晚上跟娇儿和银儿同床大战，晚饭都没吃，一直弄到半夜，可把他给累坏了，正做梦把刑天踩在脚下一顿暴踢，踢得对方哭爹喊妈，死气百列的要当自己小弟，正狂笑间突然觉得鼻子一痒，打了个喷嚏，醒了过来。 
　　可是睡眠的感觉太舒服了，萧遥揉了揉鼻子，也没睁开眼睛，转了个身，趁着梦还没走远，打算追上去再回顾回顾。哪知道鼻子又是一痒，旁边传出来几声低笑声。萧遥刷的睁开眼睛，却看见银儿和娇儿的小脸靠在近前，满脸的笑意，手中一人抓着一条银儿的尾巴，正用尖端挑逗自己的鼻子。顿时哇的叫了一声，在二女的娇笑和讨饶声中一个翻身将二女压在了身下，俗话说，一日之计在于晨，怎么能不趁着天光大好，好好运动运动呢，嘿嘿。 
　　三人又闹了半天才起床，直到中午才爬起来，外面大厅里早已经在一起喝茶聊天的几位长老看着三人懒洋洋的从后面出来，顿时露出了暧昧的笑容。娇儿和银儿脸一红，同时悄悄的伸出手，在萧遥的后腰上用力的掐了一下。 
　　萧遥仰天打了个哈哈，走过去坐在椅子上，看着众长老惊讶的道：“咦，极为长老为何笑得如此怪异，难道早饭不好吃，把你们都气抽筋了？唉，那么大年纪了，还这么贪嘴。” 
　　“噗！”“咳咳咳咳……”厅中顿时一片响动，过半长老把茶喷了出去，青远更惨，呛着了，咳咳的咳嗽没完，最后金霸在旁看不过了，伸出巴掌帮他拍了拍，以他那身材，巴掌都有门板大小，一下子用力过猛，一巴掌下去，把老头屁股下面的凳子给震碎了，害了老头咳嗽不算还坐了个屁墩，两个为老不尊的家伙顿时在大厅里大打出手，打坏家具无数…… 
　　时间，就这么平淡但去一如既往的向前走，一个月的时间很快就过去了，终于，到了屠神大阵逐渐的将要完工了。 
　　随着潼关被占领，安军的势头直指长安，唐军阵前所有的修真者都不敢于万劫魔人为敌，导致唐军阵线节节败退，很快的就逼近了长安。 
　　李隆基站在宫门外，看着居住了数十年的大唐宫不由得发出了一声深深的叹息，突然间，他似乎又回想起了自己年少时壮志勃发，用心治国时的时候，再想想后来荒诞昏庸的样子，两点热泪洒到了风中。转身拍了拍搀扶着他的高力士，扫了一眼站立在一旁，眼神复杂的杨玉环，在高力士的搀扶下上了车，车队在寒风中逐渐远去了。 
　　次日，杨玉环伙同杨国忠挟持了傀儡皇帝李隆基退往马嵬驿的消息就到了青龙的手中。而这个消息，再青龙和萧遥的研究下又透漏给了安军，三圣盟的三大掌门仔细的讨论一下，认为消息应该是真的，这是杀掉李隆基的好机会，于是亲自带领着万劫魔人和手下前往马嵬驿追杀李隆基。 
　　灭天宫得知了万劫魔人已经随后跟来，到是并不担心，在他们看来，魔人再厉害也不会是至尊大人的对手，听说至尊大人已经在马嵬驿布好局等他们进来，所以乐得他们在后面跟着，可是他们不知道的是，他们在马嵬驿布局的事也同样被青龙泄露的出去。所以日夜兼程想打灭天宫一个时间差的三圣盟众人到达马嵬驿的时间绝对会让灭天宫的众人惊讶的。 
　　所有的一切只有萧遥这方掌握的最清楚，因为任何人都没想到在被刑天肆虐过的天界还保存着如此巨大的一伙势力。萧遥用玲珑净玉将所有人都装在了里面，埋伏在了马嵬驿的附近，所有人的心都紧绷着，刑天快回来了，一切的一切就做一个终结。 
　　果然，按照计划中的，三圣盟的人比刑天早到了一步，杀戮很快的就开始了，大把的阴雷和大范围攻击性法术就砸了下来，那些修筑神阵还有和李隆基一起退到这里的普通人那里经历过这个？霎时间死伤无数，大片的人群哭喊着逃向四周。 
　　即使是灭天宫中的修真者们也没想到万劫魔人会来的这么快，他们明明记得三圣盟的人已经被他们引到叉路上，到这里还有半天的路程，怎么会突然杀了出来？他们，又怎么会是合体期和大乘期高手的对手？ 
　　带着满眼的惊愕和不甘心，灭天宫手下的中低水平修真者一片一片的倒下了。 
　　不过灭天宫能有这么大的基业毕竟不是等闲之辈，被派到这里驻扎的第一至第五一共五位战将顿时升空，咬紧牙关带领着手下拼死挡住了万劫魔人的进攻，同时给至尊传送了消息，请至尊尽快赶来。 
　　万劫魔人再次爆发了强悍的实力，再加上三个修到大乘期的三派掌门和手下九个合体期高手，将五大战将打的接连后退。 
　　李隆基运气很好，三圣盟开始攻击的时候并没有直接命中马车，只打到了旁边的地上，所以除了被震翻倒在地有些狼狈外到还没受什么伤，他勉强在高力士的帮助下爬了出来，看着天空中烟花一般璀璨的各色光影和周围遍地的尸体，还有逃亡的众人哭喊着如同世界末日一般的景色，不由得吓得痴了。 
　　一只玉手抓住了李隆基的手：“万岁，赶快跟我去躲躲吧，刀剑无眼，别被伤到了。”转身一看，却是杨玉环。这个曾经自己最宠爱的爱妃现在正穿着自己从来没见过的铠甲站在自己的身后，满眼的焦急。 
　　玉环还是会叫我万岁，虽然我们都明白，我现在只是一个落在他们手中的傀儡，可是为什么……玉环看我的眼神中还带着那种相爱时候的神采？ 
　　李隆基张了张嘴，却发现喉咙干渴的很一句话都说不出来。这时候，往日谦卑猥亵的杨国忠也穿着威武的战甲，拎着一根巨大的兵器飞到近前，威猛的大喝了一声：“六长老，还不赶紧随我应敌，你还顾及这个废物做什么？” 
　　杨玉环深深的看了李隆基一眼，其中充满的复杂感情刚李隆基不由得一颤。 
　　随手放出了一个淡黄色的防护罩将李隆基和高力士互在里面，杨玉环跟着杨国忠的身后，一起迎上了天魔门主，只是不知道为什么，她突然觉得鼻子有些酸，眼泪控制不住的流了出来。 
　　万劫魔人在空中疯狂的嚎叫着，他身周三十丈内再无一个活人，第三战将被他一把抓住，咬下了脑袋，咕噜咕噜吞咽着他的血肉，自从灵宝之战后他吃了几口第七第八战将的尸体，就爱上了这种食物。 
　　灭天宫的战将们疯狂了，自己的兄弟在自己的面前被人吃掉，这种感觉又岂是文字所能表现出万一？灭天宫的修真者们也疯狂，没想到一时大意居然被人偷袭打得这么凄惨，他们作为修真者的尊严和对至尊的信仰全都被敌人扔在地上践踏！ 
　　疯狂的反击也造成了三圣盟的伤亡，几个分神期和出窍期的修真者拼了命的冲到身边自爆，就是合体期高手也受不了，不停的爆炸和惨叫声中，灭天宫损失三十四人，三圣盟损失七位合体期高手，而吃完第三战将的万劫魔人已经又抓住了第一战将的脖子…… 
　　萧遥在远处看得摇头不已，青龙站在他的旁边，皱着眉头，感叹的问了一句：“你说，他们这么拼命搏杀到底在为了什么？在他们死的那一刻，不是什么都变成了空，再没留下一丝一毫的东西。” 
　　萧遥摇了摇头，苦笑着回答：“可能是为了欲望吧，唉……欲望，只要这个世界上还有欲望存在，这种争斗就不会停下来。神，仙，妖，修真者，普通人……在欲望面前又有什么不同？又有谁会比旁人高贵？如来那胖子时常挂在嘴边的众生平等，我此时才真正的明白。” 
　　青龙点了点头，没有说话，只是发出了一声悠长的叹息。 
　　远处，黑云迅速的压了过来，已经能够清晰的感觉到刑天庞大的威压，只是不知道，三圣盟的人看到刑天会不会感觉后悔了？只是，也许把三圣盟一起消灭了人界才会平静一些吧…… 
　　萧遥和青龙的身影逐渐的消失在空中，只留下一声叹息。           
    人界篇 第九十章 怪物间的战斗（上）     
　　太阳仿佛也感觉到刑天的可怕，用黑色的云彩遮住了自己的身躯，滚滚的雷声在空中响起，闪电咔咔的击打下来。三大门主首先感觉到了刑天那无比庞大的威压，眼神中露出了惶恐，猛的一回头看见漫天的乌云席卷而来，顿时愣了。 
　　仅存的第二第五战将疲惫的喘息着，当仍然高兴的大笑了起来：“哈哈哈哈，至尊陛下来了，你们这些家伙全都要死，一个都跑不了！” 
　　随着刑天的靠近，除了仍然在咕噜咕噜吃着第一战将的万劫魔人以外，其他的人都已经被压得在空中站立不住，缓缓的落到地上。黑云到了近前就从中间分开，由两个方面将整个一片大地全都给包在了里面。 
　　桃花娘子的心蓬蓬的狂跳着，感觉到似乎有什么可怕的事要发生，跟幽冥教主和天魔门主对视了一眼，转身躲到了万劫魔人的身后。 
　　萧遥和青龙知道这是最重要的关头，用无形遁法隐在一旁，不敢发出一点声音，只见高空中的黑云慢慢的散开，露出了二十个影子，其中十八个形象各异的影子已经隐隐的将空中和地上的人团团围住，剩下两个负手站在高空之中，居高临下的看着下面的众人。二人中为首的赫然是一个身高四丈左右的巨大的无头身影，肩背腰腿上穿着造型高古的神甲，浑身的肌肉无比的发达，胸前睁开了两只巨大的眼睛，而肚脐上一张海口正发出隆隆的声音：“哪里来的蚂蚁，居然险些坏我大事，十八兽，动手，不过自己别受伤了，一会儿我还要用你们。” 
　　围住众人的十八条影子同时应了一声，带着十八道残影就冲了下去，萧遥和青龙对视了一眼都是都是心中骇然，十八个凭自己本事修出来的神兽，任何一个的修为都比青龙只高不低，不知道刑天找了多少个空间才找到的！ 
　　十八神兽同时扑了下去，一出手就是威力最大的招势，完全不顾及下面的人是否是灭天宫的，这些修真者又怎能抵挡，只是一瞬间三圣盟剩下的几个合体期高手就被全灭，只剩下三圣躲在万劫魔人的身后苦苦支撑。万劫魔人却打得大是过瘾，嘎嘎狂笑着跟三只神兽战在一处。人家猛击他一拳，他啥事没有，他刮到哪只神兽一拳，那只神兽就得下去歇歇。 
　　灭天宫的人平均实力比三圣盟还低，瞬间就死伤无数，勉强剩下两个战将还有功力较高的几只妖在苦苦抵挡，杨玉环功力还算高深，仍然保得性命，而杨国忠却被一掌扫在兵器上，喷出了一口鲜血远远的摔了出去，不知所踪。 
　　刑天身后一直没有说话的金袍人突然见到手下死伤惨重，连忙上前一步单膝跪倒在地求道：“师傅赶快要十八兽住手呀，他们连自己人都杀，下面的有不少人都是徒儿的手下，那两个修神者更是你的徒孙呀，你怎么能看着他们被误杀？” 
　　刑天看都没看他一眼，冷哼了一声：“公孙平，我看你是当至尊当糊涂了吧？我下的令你也敢管？” 
　　公孙平也就是至尊头上豆大的冷汗顿时冒了出来，低下头道：“徒儿不敢，只是平儿当年收的十八个徒弟现在只剩下三人，还请师傅住手。” 
　　刑天胸口的眼睛冷冷的看着公孙平，猛然飞起一脚踹在他的胸口上，哼道：“没用的东西，当年我费了多大的心力帮你伐毛洗髓教你修神，结果你就教出来这么群废物，弄的我启动屠神大阵还得自己出去寻找十八神兽回来，那我当初还教你做什么。徒孙？这样的垃圾也配做我刑天的徒孙？徒孙只要有一个老十二就够了，其他的废物只会让我生气！而你居然把老十二给关了起来，废物，你跟他们都是废物！”说完不再看公孙平，把注意力聚集在了万劫魔人的身上，他现在已经被五只神兽围攻了，仍然只攻不守。众神兽被他打的节节败退，无法抵御。 
　　刑天刚才随便飞起一脚就震断了已经有中阶大神修为的公孙平三根肋骨，他闷哼了一声，后退了几步，无奈的看了底下苦苦挣扎的两大战将，叹了口气，退回了刑天身后闭目辽伤。 
　　场中的情景越发的危机了，三圣盟三掌门全部带伤，凭他们只是修真者的实力跟神兽作战连一丝反击的力量都没有，只能一边狼狈的左躲右闪一边高喝着万劫魔人过来保护三人，可是万劫魔人杀得正爽，完全不听三人的命令。 
　　眼看着旁边越来越多的神兽杀完了人围拢了过来，三人活动的空间越来越小，败亡只是时间问题了，无奈只下三人对视一眼，似乎下定了什么决心，桃花娘子突然从手镯里掏出了一把六丈长闪着雷电的紫色战戟，狂喝一声对着万劫魔人就扔了过去！ 
　　那紫色的战戟散发出无比的威势，一出现就吸引了所有人的目光，包围着三人的四只神兽同时启动，弃了三人向着战戟直追了过去。凭他们的眼光又怎么看不出来这不出这战戟绝对是神器，甚至是比刑天的盾斧干戚更好的神器！抛弃对手的不只是他们，就连围攻灭天宫众人的神兽也放弃了对手追了上去，杀人什么时候都可以，获得这种级别的神器可能这辈子就这一次机会。 
　　就连空中的刑天看到了那战戟浑身都是一震，眼中露出了不可置信的神色。三圣盟的三大门主得此机会顿时跳出了战团身化流光逃之夭夭了。灭天宫的众人也知道留下来只有死路一条也全部四散奔逃。杨玉环在刚才的战斗中被一只神兽刮了一下，负伤不轻，可是却没独自逃走，飞到早已吓晕的李隆基面前，犹豫了一下，将他和高力士夹在了腋下御剑飞走了。 
　　说时迟那时快，一瞬间那战戟就已经到了万劫魔人的跟前，仅随其后的就是十八只神兽。万劫魔人眼中闪过了狂热的光芒，猛的一伸手就抓住了战戟的末端，随手回扫，瞬间一道丈粗的巨大光柱就论了过去。 
　　十八神兽大惊失色，万劫魔人的天生神力再加上神器之威，这随意一扫所展现的威力简直是匪夷所思，同时伸出了双手，三十六只手掌一起印了过去！ 
　　光柱与掌力轰得一声撞在一起，万劫魔人狂喝一声仿佛没受到一丝干扰的样子将光柱直轮了一圈，强大的力量将十八只神兽硬生生的给撞飞了出去，四丈高的身体横端着六丈长冒着雷光的战戟独自立在敌人之中仍自嘎嘎狂笑，当真如战神般威猛无比！若非神兽的身体强度和恢复力都远超旁人，这下就够躺下几个。 
　　刑天的眼睛缩了一下，肚皮上巨大的嘴露出了一丝笑容，轻轻巧巧的踏前了一步，任何人都没看清楚他是如何做的，他已经到了百丈外万劫魔人的面前，巨大的斧盾干戚突然出现在手里，猛的下劈。 
　　万劫魔人发出了一声狂喝，不躲不闪，手中战戟由下至上对着干戚就抡了下去。可是那巨大的力量居然在贴近干戚的时候抡了一空，刑天的干戚毫无殆泄的劈了下去，在万劫魔人的背上开出了一个大口子。 
　　萧遥和青龙面面向吁，明明看着刑天在万劫魔人的身前落斧，可是那个瞬间居然一下子出现在他的后面，干戚落下的速度没有受到任何的影响，仿佛原本就是在那里劈的一样，可是，即使是舜移也不可能达到刚才刑天所展露出的速度。 
　　顿时，二人心中产生了一丝的忧虑，都知道刑天厉害，却没想过厉害的如此地步，如果他凭借着这个速度逃跑的话有谁能追上？ 
　　万劫魔人被刑天一斧斩在背上顿时发出了一声狂叫，被那狂暴的力量从天上直砸了下去，将大地撞出了一个不知道多深的大坑。旁边观看的十八神兽看的目瞪口呆，哪想到把自己十八人打成这样的骷髅头大汉如此简单的一招就被刑天给劈到地下去了，顿时马屁如滔滔的江水，滚滚的向刑天灌来。 
　　还没等他们说完，那个大坑中猛的发出了一声残狼般的凄厉叫声，万劫魔人庞大的身形化成一天黑线直冲了上来，右手挥舞着战戟对者刑天就是一阵乱打，左手握成拳头重重的当胸击出！ 
　　刑天的眼中闪过一丝异色，还从没有人能被九大神兵之一的干戚砍一斧子这么快就能冲上来，恐怕就是号称不死不灭的超阶大神中也没几个人能作到吧，这个看起来疯子一般的怪物是怎么作到的？ 
　　虽然脑中不停的思索着可这并不影响他挥舞干戚，如盾牌般的巨大斧身轻松的挡下了所有的攻击，双方一个错身，刑天回过头来却惊讶的发现，自己刚才在万劫魔人背上斩出的伤口……居然……愈合了？！           
    人界篇 第九十一章 怪物间的战斗（下）     
　　哎呦，运动狠了，三年多没动弹了突然被老同学拉去打了三个多小时的篮球，回来我胳膊腿手指头都发抖了，我可是抖着手指码完这章的…… 
　　----------------------------------------------------- 
　　刑天的眼神凝重了起来，开玩笑，这是九大神兵之一的干戚，不是谁家的刮胡刀，砍完说愈合就愈合了，干戚所带的神器之力就是自己挨一下也得缓个半天，而这个怪物居然行若无事，有意思，太有意思了。 
　　一丝丝的黑雾从刑天的身体里冒了出来，他小腹上的大嘴顿时露出了一丝狞笑，旁边观战的公孙平立刻向后飞退，旁边的十八神兽对视了一眼也远远的退开。以公孙平对刑天的了解，知道这是刑天开始认真起来的先兆，刑天虽然表面看起来似乎是个冷静的角色，可是恰恰就是他在天界当中是以作战疯狂著称，这要是打起性了可就不记得什么屠神大阵需要十八人的神力启动还有公孙平是自己的徒弟之类的琐碎杂事了，被卷到干戚的攻击范围内的保证全部毙命，一个都跑不了。 
　　万劫魔人嘎嘎的怪叫着，被刑天劈了一斧并没对他造成了伤害，反而引发了他的凶性，巨大的骷髅头眼中的火焰燃烧的越发激烈起来，利用了千万魂魄经过三派密法炼制成的黑色战甲上也冒出无数幽魂，盘绕着他漫天飞舞，最后全都汇集在万劫魔人的左拳上化成了一个绿色的骷髅头。 
　　“吼！”万劫魔人左拳上的骷髅头发出了一声怒吼，随着魔人左拳的挥出张开大嘴直咬向刑天，紧跟其后的就是魔人右手的紫电神戟。 
　　刑天发出了一声狂笑，不闪不避，浑身的肌肉鼓涨了起来，挥舞着拳头和干戚硬生生接下了万劫魔人的攻击，两个高达四丈的怪物在空中完全凭借着力量在争斗，巨大的吼叫声从二人的口中喷出，斧戟交击的炸响震的远处的十八神兽都摇摇欲坠。 
　　萧遥和青龙在外围大叹自己真是运气上佳，从来都没想过这个万劫魔人居然如此厉害，还好自己一方设计让他跟刑天对拼，否则要收拾着家伙可不比收拾刑天费劲。趁着无人注意，打开了玲珑镜玉将众仙佛神兽放了出来，众人小心翼翼的延着大圈把刑天等人包了饺子。 
　　场中的争斗进入了白热化阶段，双方的武器和双手都纠缠在了一起，彼此用力僵持着，猛的万劫魔人狂性大发，张开骷髅嘴重重的咬在了刑天的肩头。刑天发出了一声惨叫，他没脑袋，可没办法回咬，拼尽全力将万劫魔人给甩了出去，用手一摸，发现神甲已经被咬碎了，肩膀上多了两排血印，还行，肉还没咬掉。 
　　强烈的耻辱让刑天的眼睛完全变得血红，从胸口射出了两道光柱，身为超阶大神的自己居然被一个怪物咬了一口！他居然敢用那么恶心的嘴咬自己身上完美的肌肉！再没心情跟万劫魔人比拼力量的刑天挥舞起了干戚，嗡得一声身前顿时多出了三十个黑色光刺。 
　　万劫魔人伸出舌头添了添牙齿上的血迹，眼睛顿时一亮，猛的开心的狂叫了起来，眼中的战意已经完全的变成嗜血和贪婪，刚才只是刑天身上的几滴血液就已经比整个一个修神战将要美味了。强烈的刺激让万劫魔人的口中分泌出了绿色的口水，随着上下交击的牙齿滴滴答答的顺着嘴角淌了出来，滴在地上的口水只发出了嘶的一声就在地上腐蚀出一个个不知道多深的小坑。左手一抬，跟常引等人战斗时的那个黑色雷球的招式就用了出来，浮在自己的头上，缓缓的转动着。 
　　萧遥身边的银儿和娇儿看见万劫魔人那丑恶的样子，同时捂住了小嘴，回头干呕。 
　　刑天都要气疯了，万劫魔人的眼光跟那些要吃东西的神兽们一模一样，你爷爷我是美酒烧鸡么你居然用这种眼光看我 ？怒吼了一声，光刺分三波同时刺了出去，自己挥舞着干戚冲了就劈。 
　　光刺在空中猛的消失了，然后三波光刺居然同时出现在万劫魔人身边一寸的地方，狠狠的扎进了他的身体。万劫魔人惨叫了一声，抬手将雷球扔向了冲来的刑天。轰然巨响中，暴怒的刑天一斧将雷球劈成了两段，然后回手一拉将惊愕的万劫魔人的左臂齐肩削断。三十根光刺同时在万劫魔人的身上炸了起来，魔人凄厉的惨叫声伴随着绿色的血液漫空飞舞。 
　　刑天仍自不依不饶，巨斧狠狠的劈在了被已经炸出来数十个小洞的魔人的胸口上，旁大的力量将魔人身上的黑色战甲全部炸飞，这一斧直末到柄。鲜血喷出的瞬间，刑天的眼睛看见了魔人胸口上一个向两边燃烧的，犹如翅膀一样的火焰纹身，不，与其说那是一对翅膀不如说更向是一对牛角。登时，刑天从肩膀到脚同时颤栗了起来。 
　　“蚩……蚩……蚩尤！”猛的发出了一声惊呼，刑天顿时收斧后退，上身形成的脸上充满了惊恐和慌急，那个拥有着无比力量和杀气的影子，那个坐在一座用众神的尸体堆积成的高山上的影子，浮现在他的心底。自己引以为傲的力量在他的面前却如同一个牙牙学步的孩子一般，那把造型妖异到处收割着众神生命的黑色长刀即使在今天，仍然是他心中最深的噩梦。 
　　巨大的创伤让万劫魔人眼中的光芒黯淡了，就连嘶吼声都变的那么的无力，紫电神戟虽然还拿在手中可是那条满是创伤已经露出了白骨的右臂却再也无力挥动它。 
　　刑天的惊恐随着面前魔人的渐渐愈合反而平静了下来，他发现对面魔人身体的愈合速度根本就是别的地方的百倍千倍，被自己当胸一斧那么重的伤势都渐渐的恢复平整，而剩下的右臂和双腿上被黑光刺炸出来的伤口仍在向外冒着绿色的血液。 
　　想到了当年黄帝用紫电神戟将刑天的身体钉在地上然后其他的部分被拉往天涯海角，刑天顿时明白了眼前的情况，原来身体确实是蚩尤的，但是别的地方是后配的，这就可以解释了为什么他拥有了那么强大的力量却只会拿着神器乱砸。他手中的就是当年钉住蚩尤身体的紫电神戟吧，过了这么久，力量了模样都有了些改变，难怪自己一开始没认出来。 
　　直到此刻刑天方才放下心来，同时老脸一红，为刚才自己被吓到的样子感到羞愧。 
　　明白了对方真相的刑天再打起来可就轻松多了，充分发挥出了斧盾干戚的威力，盾斧过后那颤动的空间裂缝在重伤行动迟缓的万劫魔人浑身上下撕开了无数的伤口，身上鲜血狂喷，终于，最后被刑天的一计重击将骷髅脑袋打成了粉末，颓然的从天上掉了下来，身体却仍在挣动不休。 
　　十八神兽和公孙平同时大声喝彩，马屁如潮，就连刑天自己也感觉到踌躇意满，虽然耗费了三成的功力只是打赢了蚩尤六分之一的身体，可也算是报了当年被他肆意欺负的一口怨气，得意洋洋的落在地上，就向万劫魔人走了过去。颤抖的身体的右臂仍然拿着紫电神戟，散发出无比高贵典雅的紫色光芒。 
　　正当刑天伸出左手想要把那排名仍在干戚之上的神戟抓在手里的时候，却听见左侧轰然巨响，一根金红色长满着骨刺的长鞭仿佛从天外飞来，嗖得一声缠住了刑天的左小臂，鞭上尖利无比的骨刺顿时刺进了刑天的肌肉，鞭头上的兽头也张开了大嘴咬出了刑天的手腕，顿时疼得他发出了一声惨叫，猛的转身一看，却看到火麒麟王焱嵘那明显变得苍老的脸。 
　　刑天愣了一下，眼睛里射出了狰狞的光芒，冷笑了一声，道：“焱嵘，你个老不死的，我不去杀你是看在当日同在炎帝手下的份上，没想到你居然敢主动来惹我。现在可不是在神农鼎洞，没有地之真火相助的你又怎么会是我的对手，我要把你那张麒麟皮扒下来做一身战甲！” 
　　焱嵘冷笑了一声，偏了偏头，笑道：“你回身看看你的周围，被人把皮扒下来做战甲的是你吧！” 
　　刑天大惊，刚一转身，就觉得右臂连同干戚同时被一股庞大绝伦的力量给锁住了，一股吸力传来，将他的双臂渐渐的拉成了一条直线，那股熟悉的力量不由得让他惊叫了一声：“清冥珠串！” 
　　刑天的身后同时响了十八神兽和公孙平的惨叫声，他们再厉害遇到数百的低阶神兽和一百多低阶大神的围攻也只能落到被秒杀的下场，那一刻，刑天知道落入圈套之中，顿时浑身用力，死命挣扎了起来。 
　　猛然间他的背后挨了重重的一击，几乎将他凝聚起来的力气一拳击散，那股力量绝对不低与一个高阶大神。紧接着另一股与上一击相差不远的力量又击在了刑天的背上，他背上的神甲被连续两下打在同一个位置上已经开始露出了一个大洞。 
　　刑天开始惊慌了起来，他的眼睛在胸口上，在没法转身的情况下根本无法看到身后和右侧的情况，现在他的脑海里乱成了一片，各种念头同时出现在脑海里，难道神界派人来了？还是人界还有别的大神留了下来？什么人能够发动出清冥珠串的力量捆住自己的右臂，还有在什么人在背后不停的攻击自己？这几股的力量为何自己都从为见过？ 
　　不远出，蚩尤的身体仍然带着魔人剩下的四肢颤动着，似乎在嘲笑着刑天如今的命运。           
    人界篇 第九十二章 形势巨变     
　　远处，天空中一道淡淡的黑线射了过来，可是所有人的注意力都集中在刑天的身上，根本没人发现那带来厄运的使者已经悄悄的降临。 
　　刑天挥动双手死命的挣扎着，右手腕拼命用力挥舞着干戚，想划开束缚他的珠串，可是清冥珠串虽然排名在干戚之下，但的后面还有个用极品神器九品莲台做阵眼的六道轮回阵呢，死死的抓住了他。焱嵘手中的霸王鞭自不必说，已经将刑天的左小臂划成了血葫芦一般，背后的攻击一下紧着一下，越来越沉重，刑天每一次刚聚一些功力却都被背后的攻击打散，背上火辣辣的痛，虽然知道这样的攻击不能对号称不死不灭的超阶大神作出实质性的伤害，只能让自己受伤，可是自己毕竟不知道背后到底有什么，眼前都已经出现了一个清冥珠串了，谁知道会不会还有人拿着九大神兵等自己松懈了好给自己一下呢。 
　　刑天在这里忐忑不安，后面天宫众神还有众神兽各自组成阵势，却接连不断的打得过瘾。萧遥一看刑天还在死撑着挣扎，顿时对着孙大圣打了个眼色，二人同时抽出了金箍棒和月牙儿，对着刑天的背后就砍了过去。 
　　如意金箍棒又称定海神针，乃是九大神兵之一，是当年超阶大神大禹的随身兵器，后来被放在东海龙王处镇海，重一万三千五百斤，这东西抡圆了搂背上可不是啥舒服事情。大圣啪啪啪，用劲全力几棍子抽在了刑天战甲破碎的地方，这可不是什么护体神气所能抵挡的，顿时让刑天发出了一声惨叫，后背上打出了几条血檩子，慢慢的充血鼓了出来。大圣摇了摇头，长叹了一声，毕竟是超阶大神，如此拼尽全力的打击只能让对方起几道檩子，真是大伤大圣的自尊心。 
　　萧遥阴笑着举起手中的月牙儿，虽然用她砍死刑天以自己目前的功力还做不到，不过砍伤到是可以。心中安慰着月牙儿胆小的心灵：“宝贝乖，我就用你玩一会儿，你甭害怕，一闭眼就过去了。”说完刀尖对着那几条檩子一挑，几道血线顿时喷了出来，疼的刑天四肢抽搐，心中越发的拿不准身后的实力了，这个世界上能伤得了自己的东西可不多，怎么这一会儿就出现五件了？难道现在神器也改成批量生产，不值钱了吗？这要是连着来几下还不得把自己玩死。无奈之下只好咬着牙，将护住胸前脸面的空间裂缝们全部挪到了身后，抵挡进攻。 
　　果然，这回他总算可以凝聚功力了，身后的攻击也无法直接伤害到他的身体，刑天顿时长出了一口气，开始慢慢的运功打算挣脱束缚。 
　　萧遥和大圣和青龙对视了一眼，眼神中都透出了欣喜，猛得三人从刑天的头上越了过去，没等他反映过来就贴着他的脸面落了下来，最前面的大圣手一翻，五彩神符就向刑天的双眼之间按去。 
　　刑天突然间胸前人影落下，一个带着五彩光芒的符咒已经按向了自己胸口，顿时大吃了一惊，封印蚩尤的时候他可也是在场，知道有一种最高级的封印咒文是五彩光芒的，哪敢让大圣紧身，一张口就喷出了一道黑气，如同巨杵直轰向大圣的小腹。 
　　这一击将刚才聚集的力量全部打了出去，大圣怪叫一声凌空几个后翻躲开了刑天的攻击，不过距离也拉得远了。刑天一口气刚松下来却又见一人拿着五彩神符如同蛟龙般的从空中盘旋而下，手中神符直按自己双眼只间。这回刑天可没黑气可喷，只好拼老命用眼睛逼出了两道凝成实质的金光刺向青龙。 
　　青龙也不硬接，身化龙形，几个盘旋就躲了过去，刑天心中纳闷，这五彩神符全神界也没几块，怎么 今天连着看到俩了？他哪知道大圣和青龙拿得都是只会散发出五彩光芒的符咒，哪是什么五彩神符。还没等他合计明白，萧遥已经带着劲风落了下来，右手真正的神符带出一道蒙蒙的光影向刑天的双眼间按去。 
　　刑天刚才吐出黑气射出金光早都耗尽了全力，又拿有实力夺过这一击，长叹了一声，闭上了眼睛。 
　　萧遥见到刑天终于闭目屈服顿时大喜，手中神符刚要加速按上去，去猛然听到焱嵘发出了一声闷哼！萧遥骇然转头，却发现自己的祖先正不可置信的看着从自己背后透胸而出的一根尖长的牛角，摇晃了一下，脸上露出了痛苦的神色。 
　　刹那间，所有的人包括空中的萧遥都愣住了。 
　　刑天正闭目待死，神符没落下来却猛然觉得左手的压力一松，顿时心中狂喜，睁开了眼睛一拳就砸了出去，惊愕中的萧遥促不及防只好举起手中的神符一挡，轰然巨响中，那片五彩神符被刑天一拳砸的粉碎。 
　　萧遥被巨大的力量震向后抛飞而出，凌空喷出了一口鲜血，摔在地上。萧遥转过头，看见焱嵘高大的身体被刑天拼力一拳拉得向前倾出，扑通一声，倒在地上。在焱嵘的身后，一颗巨大的牛头正狰狞的瞪着一颗右眼盯着萧遥，牛头的左角被当中削断，左脸上被斩出了一道深深的伤疤，眼睛也是瞎，不是那蚩尤的头颅又会是谁？ 
　　大圣和青龙见到刑天的左手脱困，全都惊骇欲绝，要是被刑天挣脱出来，那大家今天就都撂这里，猛的冲出，想要抓住焱嵘送开的神鞭，可是身后一股劲风突然响起，庞大的力量从二人的深厚传来，将二人撞得凌空喷出一口鲜血，摔了出去，萧遥躺在地上，能清楚的听见青龙肋骨折断的声音。 
　　刑天狂笑了起来，举起左拳已经顺着右手的拉力冲了过去，狠狠的砸在了六道轮回的外阵上，玻璃碎裂的声音响起，整座阵势的外阵被击得粉碎！在外阵布防的三十六个罗汉全都惨叫了一声被暴成了漫天血雨，如来即便是有极品神器九品莲台护身也受了不轻的内伤。 
　　蚩尤的身体拖着残存的三肢撞开了大圣和青龙，与头颅汇合在了一起，那头颅落在了身体的肩膀上，轻轻的妞动了几下，就完整的长在上面。庞大的力量由上到下的从身躯上过了一遍，将身体上受到的伤害全部修补好了，抬起右手，蚩尤看了看手上的紫电神戟，独眼中冒出了幽暗的光芒，他的身体在着被紫电神戟封印的数十万年中早就将这戟的运行方法吃透了，只是没有脑袋，无法真正使用而已。蚩尤猛得向天发出了一声咆哮，手中的紫电神戟完全不一样了，戟头由窜动的电光构成了一个无比巨大的尖刺，这才是紫电神戟真正的样子，转过身，独眼射出了怨毒的光芒死死的盯着倒在地上的萧遥，缓缓压了过去。 
　　萧遥看着在人群中肆虐的刑天和眼前魔神般的蚩尤，突然觉得眼前的一切都不真实了，明明自己就要胜利了，可是却仿佛肥皂泡般的“啪”就破碎了。 
　　眼前的东西开始逐渐的失去颜色，耳盼的被刑天杀伤的众人的惨叫声也渐渐的变得好远好远，心跳声砰砰的耳边回响着，萧遥清楚的透过无数黑白色的东西看见了焱嵘的血液从伤口处一滴一滴的滴了下来。红色的血液在黑白色的背景下显得分外的醒目。 
　　“啊！”仿佛压抑了千年的压力释放了出来，萧遥抱着脑袋发出来一声高昂的嚎叫，凄厉的叫声让蚩尤停下了脚步，小心的看着抬起了头。 
　　萧遥久未出现的兽瞳和兽爪完全的出现了起来，右手抓着月牙儿静静的浮在空中，银白色的弯月一般的刀身从刀柄到刀尖慢慢的变成了血红色，吞口延伸了出来，跟萧遥的右臂纠缠在了一起，凌厉的杀气弥漫了出来。蚩尤庞大的身躯颤动了一下，独眼中似乎闪过了什么，可是失去了灵魂和记忆，只剩下本能的脑袋无法带给他任何关于这刀的信息，只是那种被斩瞎眼睛的恐惧还是留在他的本性里。 
　　萧遥落在地上，垂着头，向着蚩尤的方向重重的迈出了一步！仿佛天地间猛的忽悠了一下，就连刑天也惊讶的转过了身，出人意料的，蚩尤猛的发出了一声惊恐的嚎叫，挥起战戟，在虚空中斩出了一道空间裂缝，转身钻了进去，跑掉了。 
　　刑天愣了一下，说实话他还真没认出来这个独眼牛头是谁，一般超阶大神除了像自己这样的丢失了重要器官的人才会残疾，眼睛那东东，砍坏了随时随地就能恢复，那牛头瞎了一只眼睛，所以刑天也并没把他当回事，只是以为是某种实力不弱邪灵，来拣到了蚩尤的身体占个便宜而已。刑天并没看到牛头暗算焱嵘那一幕，否则的话就该知道，能一击将一个最强的高阶神兽打倒的人又怎么会普通？可是看他如此轻易的划断了空间的时候才知道那人的厉害，顿时吃了一惊。 
　　可是现在已经没时间让他吃惊了，萧遥单手举起了血红色的月牙儿，抬起了右腿，落下的瞬间，月牙儿已经斩在了刑天的肩膀上！           
    人界篇 第九十三章 暴走，人刀合一     
　　刀斩下……刑天闷哼了一声，后退了一步，浑身惊出了一身的冷汗，惊恐的细看，却发现萧遥还是宛若深不见底的幽潭一般一动不动的立在三十多丈外，从没动过，难道刚才那一刀……是幻觉？ 
　　刑天从心底泛起一股荒谬的感觉，居然有人只凭借着杀气就能让自己产生中招的幻觉，而这个人刚才却连自己的一拳都接不住。 
　　萧遥的头依旧低垂着，闭着眼睛，可是透过手中合而为一的月牙儿，他却能清楚的感受到周围的所有的情景，在刚才刑天脱困的那一小会儿，措手不及的众人遭到了毁灭性的打击。 
　　六道轮回阵在自己的吸力加上刑天庞大的神力打击下已然全毁，紧接着又被刑天杀入阵中，砍杀一番。罗汉们本来功力就是所有人中最低的，所以伤亡最是惨重，除了如来和几个观音重伤瞬移到了天宫的阵营中以外，其他的罗汉有三分之一惨死当场炸成血浆，剩下的全部重伤，被刑天震得向四周崩飞。 
　　本来天宫和天兽族的阵势施展开来应该能够暂时稳住阵脚，可是刑天却紧跟着崩向这边的罗汉身后杀了过来，娇儿和玉帝看见刑天身前无数崩过来的重伤罗汉，顿时犹豫了一下。 
　　只是这一刹那，刑天就已经跟着罗汉们越过了两个阵势的最佳的攻击范围，挥舞着斧子杀入阵中，而他的目标，正是穿着最华丽，而且从他手下逃走，让他印象深刻的玉帝。瞬间，天宫的阵势被冲散了。 
　　“砰！”一声巨响，高大的巨灵神被刑天打飞了出去，这个高大强壮的家伙，无时无刻的都在想着讨好玉帝，提升自己的地位，可是，悲哀的是，在任何时刻他都只是一个小角色，是一个愚蠢的被捉弄的对象。如今好不容易提升实力到了低阶大神，却又成为挡在刑天身前的最显眼的目标，只发出了一声短促的惨叫，浑身爆裂的他就结束了永远作为一个配角的一生。 
　　杨戬和那吒刀枪并举，冲了上前，刑天一震干戚，漫天细碎的空间裂缝环绕周身，将二人割得满身鲜血，远远抛飞。太上老君金刚圈脱手飞出，却被刑天一斧斩成两段……玉帝眼睁睁看着一个个手下被打得非死即伤，勃然大怒，祭出镇宫之宝九五至尊剑冲了上去。 
　　旁边，娇儿也大喝一声，指挥着众神兽以小五行阵分散迎了过去，对刑天展开围攻。自己则仍然控制着七星阵，一下下的在远处发出神力团打击着刑天，却只能带给刑天微不足道的一点点伤害。 
　　刑天奋起神威将干戚祭在空中，猛的一声炸响，干戚凌空变成了十丈方圆，在空中高速旋转了起来，黑色的波纹透斧而出，花瓣般一层层向着众人荡漾过去。 
　　这蕴涵着刑天神力和干戚威力的波纹又哪是低阶神兽和神的实力所能抵挡的，众人齐齐发出了惨叫，被一层层的炸了出去。到萧遥怒吼的时候，天宫和天兽族也已经伤亡过半。 
　　萧遥缓缓的抬起头，兽瞳变得血红，喉咙里发出了一声嘶吼，手中血红的月牙儿又发生了变化，在她弯弯的刀身上长出了无数的倒刺，嗡嗡的颤动着。就连抚摸着刀身的清风也染上了血的色彩，打着旋吹向了远方。 
　　毫无预兆的，萧遥动了，双手握刀由下至上划出一道弯月般的刀气直斩了过去，身体紧随在刀气直后冲向刑天，疾奔的速度几乎超出了肉眼的极限，只能看到淡淡的光影刷得闪过。 
　　刑天不敢大意，用手一指，空中的干戚就在萧遥冲来的路线上布下了一道道黑色的波纹和无数细碎的空间裂缝，正是刑天的得意密技&#183;暗波万裂阵。 
　　萧遥的眼中射出了仇恨的光芒，狂喝了一声，将月牙儿举在身前神力狂输，月牙儿的刀身上冒出了蒙蒙的光影，硬是在暗波万裂阵中斩出了一条窄窄的裂缝，挤了过去。炸裂的空间在萧遥的身体两侧划出了无数细小的伤口，无数鲜血飞溅而出，在地上滴出了一条血路。 
　　刑天面色凝重，来不及收回干戚，右拳向着刀锋气劲直直的捣出。狂暴的神力化成一道实质般的金色光柱撞了过去。气劲和拳力撞在一起，发生了剧烈的爆炸。萧遥身形疾转，趁着烟雾窜了上前，在四丈高的刑天面前，萧遥矮小的身躯仿佛一个婴儿，睬着刑天的膝盖跳了起来，手中的月牙儿在刑天的身上拖出了一道深深的血口，论圆了直劈向刑天胸前的右眼。 
　　刑天发出一声惊叫，干戚迅速的从天空中直直斩下，护住胸前。萧遥街着干戚挡住刑天视线的刹那，拖刀擦着干戚的边缘绕到了刑天的背后，在刑天的后心上斩出了一道丈长两尺深的血沟。 
　　刑天狂叫了一声，向前栽了两步，干戚已经轮向身后，可是萧遥仗着奇快的速度却已经落到了刑天的肩头，月牙儿直刺进了刑天左肩的关节，用力一绞，血肉猛的喷了出来。 
　　刑天痛得浑身颤抖，猛的将浑身的神力从毛孔中同时喷出，那一瞬间，他身体四周的空气都因为压缩的密度太大，变成了液体。 
　　萧遥闷哼了一声，被这股巨力当胸撞个正着，凌空喷出一口鲜血，几个翻身落到地上，连嘴角的血迹都没擦，拉着刀又冲了上来。 
　　刑天觉得身上的伤口火辣辣的痛，尤其的左肩的伤口，现在左手已经举不起来了，并且最可怕的是自己身上被那刀斩开的伤口居然没有一丝愈合的迹象，鲜血止不住的向外狂喷，一般超阶大神的骨肉血液可都是用无比浓厚的能量压缩而成的，并不是真正的，所以受伤也能很轻易的恢复。可是现在怎么会变成了这个样子？无论怎样运功也无法恢复伤口，这还刑天从来没有见过的情况。 
　　萧遥可不管刑天在向什么，他边向刑天冲去，边感觉到一丝丝的怪异的力量从月牙儿跟自己右臂连接的地方传进了自己的身体，跟自己的神力汇合后在自己的体内转了一周然后又流了回去，那奇怪的力量每转一周就能将自己的神力提升一大块，并且随着转数的增加，那力量还一点点修整起自己的经脉骨骼来，身上的伤口的也一比旁日更快的速度的愈合了。月牙儿仿佛成了自己身体的一部分，自己的精神缓缓的渗透了过去，一举一动，如臂使指。 
　　娇儿喷出了一口被刑天震出来的淤血，无力再战，她旁边的银儿半跪在地上，大口的喘息着，银儿的玉臂粉腿上都被干戚的暗波斩伤，一时间还无法恢复。两个人看着冲向刑天的萧遥，眼中充满了忧虑。她们身后，伤亡惨重的众人已经逐渐的汇聚起来，开始运功疗伤。 
　　刀斧的碰撞声接连炸响，萧遥浑身冒出了金红色的光芒，跟浑身冒着黑气的刑天缠绕在一起，那碰撞在一起的罡气将大地斩成了蛛网一般，缓缓的龟裂开来。 
　　刑天犹如参天的巨树，强壮的身体构成了他的树干，而手中的干戚和无数环绕身边的无数的空间裂缝组成了他的树冠，可是面对着犹如樵夫的萧遥，大树虽然庞大却毫无抵抗之力，树枝被一根根的斩了下来，树干上也被斩出了一条条喷涌着血液的巨大伤口。 
　　萧遥感觉体内的力量喷涌而出，速度越来越快，攻击越来越狠，刑天的攻击一下下清楚的映在他的眼里，原本魔神一样仿佛永远无法被击倒的刑天现在就如同待宰的耕牛一样只能软弱无力的挥动着手臂，发出待宰得哀号。 
　　刑天已经恐惧的快要疯了，即使当年在常阳山被天帝率无数大神围攻也没让他有这种感觉，那把飞舞的红色弯刀，在自己的身上刻下了一道道令人颤栗的恐惧，那种深深的面对死亡的感觉让他不由自主的回想起当年面对蚩尤的那绝望的日子。 
　　伤口一道道的增加着，萧遥每一次攻击都让刑天颤抖着，可是刑天的攻击即便打在萧遥身上却无法带给萧遥足够的伤害，只能让萧遥的下一刀斩得更有力。 
　　刑天再也抵挡不住萧遥狂风暴雨般的攻击，发出了一声惨叫，被萧遥重重的一刀斜着斩在了胸前，鲜红的血液和破碎的眼球一起喷出，刑天高大的身体被这刀蕴涵的狂暴的力量劈得离地飞起，直摔在了远处的屠神大阵旁边。 
　　萧遥面无表情的落在地上，手中的月牙儿还是如同一挽湖水般的清亮，没沾染到一丝的肮脏，一步，两步，三步…… 
　　萧遥缓缓的向着刑天走去，脚步声犹如巨鼓一下下的擂在了刑天的心头，努力的睁大了仅存的左眼，刑天看见了死亡再向自己招手。           
    人界篇 第九十四章 斩杀刑天     
　　萧遥每走一步都划出一刀，刀气破空而出，在刑天的身上划出了一道道的伤口。刑天手中的干戚早都掉在了一边，整个人不停的向后退，仿佛萧遥挥出的每一刀都在他的勇气上削过，把一个犹如金刚般的铁汉一点点的砍成了一个懦夫。 
　　“扑通！”惊慌的刑天被身后的石块绊倒在地，他茫然的转过身，发现那座宏伟壮观，华贵典雅，最重要的是已经制造完成的屠神大阵出现在自己身后。顿时如同抓住了浮木的溺水者，眼睛冒出了求生的光芒，身体内也涌现出了新的力量，转过身向大阵中心直飞了过去。 
　　整座屠神大阵占地三里方圆，全部由巨大的青石堆砌而成，青石上雕满了复杂的召唤天地灵气的咒文。从天空中俯瞰下来，会看见一个巨大圆环中间有个巨大的汉字“咒”，咒字两个口和几字中间建着一座十丈高台，上面有一个高大的白玉坐椅，镶满了水晶、珍珠、宝石，华贵无比。 
　　坐椅的旁边围绕着十八个直径两丈高五丈的圆形石台，除了一个在坐椅的正前方，用紫玉金锁和坐椅连接起来以外，其他的十七个圆台按八卦和九宫的分布众星拱月般将中心的圆台和石椅围在一起。 
　　刑天急速的飞上了石椅，他身上飞溅的鲜血滴在白玉雕成的椅子上，血珠完整的滚了下来，无法在椅子上留下一点痕迹。转过身，刑天作在椅子上，双手放在扶手处镂空成十八层，内部雕刻着无数阵法的水晶球上，疯狂的笑了起来。 
　　萧遥走了到阵势边缘，停住了脚步，冷冷的看着狂笑的刑天。 
　　刑天伸出巨大的舌头添了添胸口上的血，疯狂得笑道：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，你很厉害，你确实很厉害，我承认打不过你，你让我心底产生了恐惧。不过，你刚才错过了唯一杀我的机会，哈哈哈哈，我本不想这么做的，因为这么做会让我千年内都降低一半的神力，可是是你逼我的，我要杀了你，我要杀了你！哈哈哈哈！” 
　　萧遥的冷漠的目光中透出了嘲弄与讽刺，迈步踏进阵去。 
　　刑天大吼了一声，右手从自己的身上接连撕掉十八块仍自冒着黑气的巨大肉块，扔在了十八个圆台上面，而自己把浑身的神力全部输送进了椅子扶手上的水晶球中，淡淡的黑气从十八处圆台上冒了出来，渐渐的汇集成线，连接在一起，整个大阵外围的圆圈的石头上的咒文同时亮了起来，冒出了黑色的光芒，纠结在一起，如同黑色的薄纱一般组成了一个半球，将整个大阵包在了里面。 
　　庞大的咒字散发出灿烂的青色光芒，阵外重伤的众人能清楚的感觉到庞大的天地灵气从四面八方被吸引了过来，聚集在那个咒字上。石台上的十八块肉块瞬间被分解成了最纯粹的能量，将整座大阵所聚集的能量连接到了刑天的坐椅上。 
　　萧遥仿佛没看到周围发生的事情一般，继续一步步的走向刑天，他已经走了整个大阵四分之一的距离了，沉重的脚步声敲在刑天的心上，让他忍不住的颤栗了起来。 
　　刑天疯狂的大叫了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，屠神大阵已成，普天下还有谁是我的对手？哈哈哈哈，至于你，作我第一个祭阵的祭品吧，哈哈哈哈，屠神大阵&#183;灭绝神光！”刑天大吼一声，屠神大阵发出了嗡嗡的巨响，整个阵势都亮了起来，仿佛地面上升起一个黑色的太阳，连沉重的天地灵气也变得无比的活跃，在大阵中来往了七十二次被增幅了百倍输进了刑天的坐椅上的水晶球里。 
　　萧遥还是面无表情的拎着刀向前走，已经走了一半的距离了，眼中的嘲弄越发的浓烈了。 
　　刑天的独眼中冒出了兴奋的光芒盯着萧遥，手中抓着两个亮得刺眼的水晶球大声喝道：“你给我去死吧，哈哈哈哈，哈哈哈哈……厄？”他惊讶的发现，整座大阵聚集的庞大无比的天地灵气发出了“呲！”的一声，就全部的消散了，是的，全部消散了。 
　　看着渐渐逼近的萧遥，刑天惨叫了起来：“这不可能的，一定是哪里出了问题了！”猛得又从身上撕下了十八块血淋林的肉块扔到圆台上，再次启动了神阵…… 
　　当萧遥站在刑天面前三尺处的时候，刑天已经试了三次了，巨大的身体早就被他自己撕的得体无完肤，鲜血染红了整座高台，阵势凝聚起来的庞大力量非但没能放出将萧遥击毙，反而反噬了回来，将刑天死死的压在了座位上，无法移动一步，剩下的独眼茫然的看向远方，嘴里仍在不停的喃喃道：“为什么，为什么……” 
　　萧遥鄙夷的看着这个巨大的对手，曾经的他，身为超阶大神，多么的威风，无人可敌，而现在的他，只是一个连最后的希望都丢失废人。萧遥张开嘴，冷冷的道：“你在纳闷为什么这个大阵无法启动吧？” 
　　刑天涣散的目光被这句话凝聚了起来，看着萧遥的眼中充满了绝望，干涩的嘴角轻轻的动了动，苦笑了一声，问道：“为什么？为什么明明是完好的神阵去发不出最后的攻击？” 
　　萧遥没有说话。远处，趴在地上的青龙爬了起来，揉着总算愈合好的后腰，向旁边伸出右手一招，一道黑影从地下冒了出来，将一个比刑天扶手上水晶球的大四倍的构造更复杂的水晶球放在了他的手里，而那个人影，却是混战时被刑天手下的神兽远远打出去不知所踪的杨国忠。 
　　刑天的眼神和水晶球接触的瞬间，猛的一缩，急忙伸手向上方的椅背摸去，却只摸到了一个圆圆的窟窿。青龙笑嘻嘻的将水晶球放在双手之间，劲力猛吐，将这个水晶球炸成了满天的粉末，顿时，刑天面如死灰。 
　　萧遥冷哼了一声道：“白痴，这是一个圈套，专门用来对付你的圈套，你以为我们会给你留下翻本的机会吗？当你这个无法看向上方的残废坐在这个椅子上的时候，你就死定了。” 
　　刑天摊在椅子上，喃喃的说：“可是，可是我刚来的时候就看过了，这球确实在椅背上的。” 
　　萧遥面无表情的举起手中的月牙儿，淡淡的道：“那是你眼花。” 
　　刀落下，一破两半！ 
　　刑天身上压制的天地灵气猛的失去了目标，轰的窜动了起来，强烈的灵气震荡震碎了刑天的尸体和那高大的王座，构成阵法的青石一块块的裂开，狂暴的气流在大阵的中间涌动着。 
　　萧遥向后一个急跳飞出了大阵的范围，转过身刚走了两步，就感觉头部一阵眩晕，身体猛的摇晃了一下，支着月牙儿半跪在地上。身后，轰然巨响，整座大阵被浓缩的天地灵气炸成了粉碎，就连地面上也被炸出了一个不知道多深的大坑！ 
　　娇儿和银儿带着众人向萧遥飞了过去，想要把他扶起来，可是却萧遥摇了摇头，用所胜无几的力量强撑着站了起来，摇晃着走到了焱嵘身边，扑通跪倒，抱起焱嵘巨大的头颅，看着那慈祥的面容，眼角流出了两行热泪，脑海中出现了一幕幕焱嵘慈爱的样子，巨痛撕裂着萧遥的心。 
　　萧遥仰天发出了一声无比悲凉的长啸，喷出了一口鲜血，一头栽倒在地上。 
　　远处，杨玉环夹着李隆基和高力士拼命的逃着，终于，她被神兽震出来的内伤再也压制不住了，落到一片树林里，靠着一棵大树坐了下来。高力士仍然重伤昏迷着，李隆基却早就清醒了过来，可是一睁眼却看见自己在天上飞，身边飘过了朵朵的白云，顿时吓的死死的逼着眼睛，浑身发抖。 
　　杨玉环把李隆基颤抖的身体抱在怀里，双手贴着李隆基的背心传入两道平静心神的真气，口中温言抚慰道：“陛下，我们总算逃出来了，安全了，安全了。” 
　　过了半晌，不知道是真气的作用还是语言的作用，李隆基最终停止了颤抖，睁开了眼睛，在他眼前，正是杨玉环那流着眼泪的美丽眼睛。 
　　李隆基转身看了看四周，没有怪物，没有遍地的尸体，也没有白云，有的只是一棵棵的大树和眼前让自己又爱又恨的妻子。李隆基猛的站了起来，退后了两步，看着杨玉环的眼中充满了戒备。 
　　杨玉环盈盈的站起身，脸上露出了苦涩的笑容，从手镯中掏出了一瓶丹药，走上前轻轻的道：“陛下，刚才你受了惊吓，还是先吃点药压压惊，免的落下病根。” 
　　李隆基猛的抬起手打飞了药瓶，然后对着杨玉环用力一推，可怜杨玉环身负重伤，又夹着两个人飞了这么远，现在的身体状况连普通人都尚且不如，又那承受得了李隆基含奋的一推，低叫了一声摔倒在地。 
　　李隆基推倒杨玉环，大声的吼叫了起来：“你给朕吃药，你还给朕吃什么药啊！朕死掉不好吗？朕死掉不正好合了你们的心意了吗？”李隆基走前两步，抓住了杨玉环的双肩用力的摇晃着：“你杀呀，你那么厉害，杀了朕呀！每个人都想杀朕，想取朕代之，杨国忠是，安禄山是，就连你也是！他们想杀我我不怪他们，可是你是为什么啊，你告诉我为什么呀？朕对你不好吗？为什么要背叛朕？你回答朕！”杨玉环眼中流着泪水，也不挣扎，只是拼命的摇着头。 
　　李隆基大声的吼叫着，可是他柔弱的身子又受到了那么多的惊吓，根本经不起这么剧烈的运动，顿时腿一软，坐倒在地上不停的咳嗽起来。 
　　杨玉环吓了一跳，顾不得擦干眼泪，赶忙拣起药瓶要喂服李隆基吃药，却被李隆基一把推开，这时候，林中一股阴侧侧的声音传了出来：“呦呵，小两口打架那，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈哈，没想到在这里还能遇到唐明皇李隆基，哈哈哈哈！”           
    人界篇 第九十五章 伉俪情深     
　　李隆基和杨玉环猛的听到树林里有人说话，顿时大惊！杨玉环连忙转过身，将李隆基护在身后，同时从手镯里取出了一跟上古封神之战法宝太阳金针拿在手中，李隆基这回也不推杨玉环了，满脸惊恐的躲在后面。 
　　树林里沙沙作响，三个人影哈哈大笑着走了出来，杨玉环仔细一看，心顿时一沉，心中暗道：“完了！” 
　　出来的三人非是旁人，正是逃走的桃花娘子三人。本来这三人从战场逃走后心中愤愤难平，耗费了如此人力却没能完成目标，反而连九个得力手下加上一个费尽苦心炼制成的魔人全赔里了，还搭了一把神器，这怎么能让心高气傲的三人接受？不过桃花娘子眼尖，飞走的时候正好看到杨玉环夹着李隆基和高力士二人逃走，顿时一拉其他二人，衔尾追了上来。 
　　三人心中自有计较，虽然失了魔人和手下，但是只要杀掉李隆基，将他的头颅拿回去，那唐军抵抗的势力立刻就会土崩瓦解，只要安禄山扫平一切得升大宝，那么三圣盟就成了实际上控制整个中土的势力，所有的正教就永远别想翻身了。 
　　桃花娘子笑吟吟的走前几步，仔细的打量了一下杨玉环，掩口笑道：“这位就是杨妹妹吧，样子还真俊呢，当真是‘温泉水滑洗凝脂’，这肌肤，就连姐姐看了心都痒痒呢。我说杨妹妹呀，你护着背后的白胡子老头做什么呀？凭妹妹这人才，什么样的潇洒才子，英俊豪杰不是任你挑选，何故为李隆基一个垂暮老人拼命呢？” 
　　旁边的幽冥教主露出了一丝淫笑：“是呀，小美人儿，跟着哥哥可比跟着那老头强多了，那老头恐怕早就无法满足你了吧？哥哥这杆钢枪可是管够哦。” 
　　天魔门主也在一旁大笑了起来，他虽然自负风流儒雅，不会向幽冥教主一样急色，可是眼中却也露出了火热的光芒，不停的上下打量着杨玉环玲珑有致的身体。三个人缓缓的向前逼近，分成三角将杨玉环三人围住。 
　　杨玉环叹了口气，就算是平时，自己也不是这三人的对手，何况现在身负重伤，只能勉强摆个样子而已，对敌？恐怕自己连一招都接不下。转过身，杨玉环扑到李隆基的怀里给了他深深的一吻，然后转过身，眼中射出了决然的光芒，嘴角淡淡的露出了一丝笑容：“陛下，你的爱妃从来都没有背叛过你，以前不会，以后也不会。我所做的一切的一切，都只为了你能够活下来。陛下，你对玉环的爱，玉环又怎会不知。你是我这一生唯一真心爱玉环的人，唯一爱我这只妖怪的人，玉环好开心，好开心。 
　　只是，以后的日子，玉环不能再陪你走下去了，陛下，你要多多保重，现在让你的玉环为你做最后能做的一件事。”杨玉环的眼中流出了两行热泪，猛的用指甲划开了双手的腕脉，两道鲜血流淌了出来，自动的在她身后的地面上画出了一个挪移的阵法。“功力没有了，那就用生命的能量吧”杨玉环心中叹息了一声，淡淡的红色光芒在她的身边亮了起来，她闭上了眼睛。 
　　李隆基大惊失色，他又怎么会听不出来杨玉环语气中的意思，那是诀别的宣言，她在用她的生命来为他证明她对他爱的忠诚。李隆基大声叫道：“爱妃，不要！”伸出手去想要阻止杨玉环用生命去启动挪移阵法，可是手却被挡在红光外伸不进去。 
　　桃花娘子等人也大吃一惊，谁会相信灭天宫六长老六面妖姬杨玉环会为了一个糟老头子甘愿放弃自己的生命，猛的冲上前想在挪移阵法完成之前击杀李隆基，可是撞在那个红色光幕上却被远远的弹了出去。 
　　李隆基隔着红色光幕，徒劳的伸着双手，眼角都瞪裂了，口中大声叫了起来：“爱妃，停下呀，朕不再怨你了，朕爱你呀，没有你，朕活下去又有什么意义！苍天呀，求求你，阻止朕的爱妃吧，我愿意用我的生命，用我的王朝来交换，只求你能让朕的爱妃活下来，苍天呀……” 
　　杨玉环在阵中泪流满面，李隆基的声音如同巨锤一下下的锤击在她的心上，其中包含的毫无保留的爱让她浑身颤栗，“为了爱的人失去生命，也值得吧。”杨玉环最后狠下了心，发动了阵法…… 
　　“咳咳……老头，你呼喊的这个问题天是帮不了你的，还是我帮你吧。”猛的一个突兀的声音出现在众人身边，原本重伤昏迷躺在地上的高力士不知什么时候却已经站了起来，双手冒出金光握在了杨玉环的手腕上，那手腕上的伤口急速的愈合了，杨玉环虚弱的身子一晃，倒在了李隆基的怀里，震惊的看着高力士。 
　　不光是她，所有的人都愣住了。李隆基瞠目结舌的看着往日侍侯自己的高力士居然如此厉害，有些不敢相信，不过这并不重要，猛的紧紧的搂住了杨玉环，深情的说：“爱妃，爱妃。不要再做傻事了，没有了你，我又怎么能够独活？死就死吧，能根你死在一起，朕已无憾！”杨玉环紧紧的搂住了李隆基，把头埋在他的怀里，用力的点着头，无声的抽泣着。 
　　高力士走到了面色惊疑不定的三圣盟三大门主面前，用手搓了搓脸，口气突然一变：“王八蛋，总算找到你们三个王八蛋了，居然将我害成这幅样子，不把你们镇压在赤炼渊中让你们哀号终日，又怎么能对得起我那么多死去的兄弟？”随着他的手放下，三大门主同时惊呼了一声：“诸葛明！” 
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！”高力士抚摩着脸狂笑了起来，将手拿了下来，又道：“那现在呢？” 
　　“哥舒翰！你到底是谁？他们不是已经死了吗？怎么会出现在这里！”三门主同时后退了一步，震惊的看着缓缓逼近的人。 
　　这人自然就是吃了诸葛明，然后不幸人格分裂的哥舒翰了，每日里头脑的巨痛逼得他都要疯了，可是为了给几个弟弟报仇，为了给诸葛明报仇，他硬是忍了下来。知道自己现在的样子已经无法回灭天宫了，于是就杀掉了高力士，拌成他的样子在李隆基的身边等待机会。若不是有他在，恐怕李隆基在翻车的时候就死了。而现在，他终于等到了报仇的机会。 
　　哥舒翰大声的狂笑了起来，庞大的力量从他的身体里涌了出来，将三门主逼得一步步后退，三人见敌人如此厉害，暗道留得青山在，不怕没柴烧。对视一眼，转身就逃。可是没逃出几步，却见一只巨大的白虎拦在了面前，头上，谈金色的光罩落下，将他们罩在里面。三人惊恐的一抬头，却看见十二战将冷芒四射的眼睛。 
　　三人绝望的惨叫了起来，十二战将手中神阵的法决一收，光罩顿时缩小，顿时将三人吸到了一个瓶子里，盖上了瓶塞，随手扔给了哥舒翰。 
　　哥舒翰接过瓶子，笑道：“炼狱魔瓶！这东西可好，里面可比赤炼渊更可怕，让他们在里头受苦吧。十二妹，你跟二长老怎么来了？那边的战斗如何了？妈的，刑天这个畜生，我们兄弟替他卖力，死伤惨重，结果他却叫十八神兽连二哥五哥一起杀，被人砍死才好呢！” 
　　十二战将沉默了一下，长叹了一声：“六哥，你的愿望实现了，刑天被人砍死了。” 
　　“什么！”哥舒翰浑身巨震，满脸的不可思议。“谁干的？这怎么可能？” 
　　白虎走了近前，摇了摇巨大的脑袋，道：“我们也不知道到底是谁干的，我们不敢离的太近，不过，我们听到了刑天临死的惨叫声，呵呵，至尊也死了，我们现在可都是孤魂野鬼了，你们有什么打算？” 
　　舒翰不可思议的看着两人，脑袋一时转不过弯来。这时候，李隆基和杨玉环互相搀扶着走了过来谢过三人，杨玉环乃是灭天宫六长老，对三人本就熟悉，白虎看她过来了，笑道：“我们这正说以后有什么打算呢，玉环你先说吧。你还要跟着这老头去做贵妃吗？这样下去，他活不了多久了。” 
　　杨玉环和李隆基对视了一眼，露出了欣喜的笑容，摇了摇头，道：“不了，我和陛下决定远离纷争，到一个没人认识的地方生活，陛下虽然年纪大了，可是我这里还有补天丸，能改善体质，修真也还不晚，也许几百年后我们还能再遇见你们。” 
　　哥舒翰笑了起来：“呦呵，这感情好了，老头，你不做皇帝了叫我替你做吧，我这刚好没地方去呢，白虎兄跟我一起来好了。” 
　　白虎点了点头，道：“哎……以前总是那么忙碌，这下子总算闲下来了，还真不知道该做些什么，就跟你一起去吧。不过，我要扮皇帝，你扮太监。” 
　　哥舒翰大叫道：“啥？你个死白猫有我帅么也要扮皇帝？皇帝这个位置就是为了英明神武的我专门设立的啊……”白虎不甘示弱，回口反击，二人吵了没多久，觉得这样子无法说服对方，最后扭打在了一起……           
    人界篇 第九十六章 完美世界     
　　萧遥从昏迷中慢慢醒来，眼前是一片粉红色的布帐，用力坐了起来，萧遥就觉得浑身没一个地方不痛的，揉着脖子四下一打量，发现自己在一个粉红色调的房间里，月牙儿挂在旁边的墙上，仔细一看，这不是千山的山腹中清儿的房间么，自己怎么会在这里？ 
　　萧遥皱着眉头慢慢的回想着昏过去前的事情，祖先和如来抓住刑天后，然后蚩尤偷袭了祖先，刑天跑了出来，打伤了众人，后来被自己砍成两半，然后炸碎了，但是蚩尤却跑掉了，祖先也去世了。 
　　想到祖先去世的萧遥不由得悲从心来，悲呼了一声：“祖先啊，呜呜呜呜。” 
　　这时就听见房门吱呀一声被推开，一个高大的身影晃了进来，叫道：“来了来了，别叫了，遥儿你总算醒了，你都昏迷五天了，对了想吃点啥？”焱嵘走过来对着萧遥露出了灿烂的微笑。 
　　萧遥瞪着眼前的焱嵘，眼睛眨巴眨巴，猛的发出了一声高耸入云的惨叫声：“鬼呀！哎呦！”焱嵘收回敲萧遥脑袋的拳头笑道：“鬼你个头呀，祖先我还没死呢，就是蚩尤那厮一犄角顶后背上的同时还带着他本身独特的神力，让祖先我一下子伤势过重，没恢复过来，所以躺着没法动弹，后来过一天的时间才长好，哪知道你小子这么猛，自个就把刑天给干掉了！好样的！有前途！不愧是我焱嵘的后代！” 
　　萧遥连忙点头哈腰，脸上带着媚笑，拍祖先马屁：“那您看看，不还是您的优良血统么。”刚说完，旁边就传出来一片娇笑声，萧遥一转头，却见清儿，娇儿，双儿，陆云，银儿还有佳佳不知道什么时候进来了，都在那里看着自己，她们旁边还有一个从没见过的黑衣美少女正冲自己微笑。黑珍珠般的眸子，瀑布般柔顺的长发，略厚但是却显得无比性感的嘴唇，配上高挺的琼鼻和勾魂摄魄的眼睛顿时让萧遥看的惊艳万分，这妞自己咋从来没见过呢？没道理呀，难道是娥眉派新收的弟子？ 
　　萧遥见到众女大喜过望，连忙伸出双臂笑道：“老婆们，过来老公抱抱，我想死你们了！”众女玉面飞红，也顾不得有焱嵘这个长辈在旁，一同扑了上去紧紧抱住萧遥。焱嵘见到这种情景微笑了一下，转身出去了，临走还帮萧遥把门关好了。 
　　萧遥贪婪的品尝着众女风味各异的樱唇，魔手就要伸出去，哪知道还没等有动作呢就被清儿和娇儿死死拉住，清儿红着脸向后瞥了一眼，低声道：“佳佳还在呢，别带坏了小孩子。” 
　　萧遥一愕，一抬头，看见佳佳的脖子都红了，正垂着头坐在那里玩衣角，小妮子早就喜欢萧遥，只是一直没捅破这层窗户纸而已。众女都笑了起来，哪知这时候那个黑衣美少女却蹭的站起来，向萧遥走了过去，在萧遥的脸上来了一个吻。 
　　萧遥一愕，捂着脸愣了，这女的到底是谁呀，咋从没见过，这大方，上来就占我老人家一下便宜，迷惑的看了看旁边微笑的众女，道：“喂，有人占你们老公便宜呀，你们都不管管。” 
　　众女暴笑了起来，尤其是娇儿，指着那黑衣美女笑得腰都直不起来了，好容易喘匀了气，才道：“占便宜？你被她占的便宜还少吗？要知道，你原先可是天天搂着她睡觉的，就是跟我们一起睡的时候都把她抱在胸前的。所以拉，也不差这个吻了。再说我们姐妹都喜欢她，你以后可不许欺负她呀。” 
　　萧遥这下可真愣了，这……这……这人是谁呀？我啥时候睡觉的时候还搂着她了？胸前？哎呀，萧遥一低头，发现胸前用链子拴着的黎黎不见了，猛的大叫一声跳了起来，惊呼道：“黎黎不见拉，大家赶紧找找，该不会打仗的时候掉哪儿了吧？这可了不得了，这小祖宗向来不讲理，要是以后孵化了找回来还不得折磨死我！”说完就往身上套衣服，要往外走。 
　　众女忍了半晌，看见萧遥穿戴好都要走出去了，终于暴笑了出声。那个黑衣美女更是站在了萧遥的面前，用一种怪异的眼光看着萧遥，一直把萧遥盯毛以后才恶狠狠的从牙逢里挤出了一句：“本姑娘向来不讲理吗？” 
　　萧遥：“啊？！” 
　　“啊什么啊呀，这就是黎黎呀，她昨天总算吸收了神丹，孵化出来了，你看，长这么大了都，成了大姑娘了。”娇儿微笑着解释了起来。可是萧遥张大的嘴却怎么也收不回去了，就连当日焱嵘被偷袭刑天跑出来的打击都没今天的大，他的手指颤抖着直着黑衣美女，不可置信的问众女：“黎黎？” 
　　众女用力的点了点头，萧遥又加重了语气问道：“黎黎？我不是开玩笑的。”众女又用力的点了点头。萧遥：“……。不好意思啊，我发现我好象还没有睡醒，我去睡了。”转身上床就躺下了，然后闭着眼睛喃喃道：“都是幻觉，都是幻觉，我一定在做梦，是鸭梨、巴梨、南果梨，总之不会是黎黎。” 
　　黎黎在旁听得再也忍不住了，猛的扑了上去，把萧遥按在床上一阵痛打，众女也娇笑着冲上去帮助她按住了萧遥的手脚，一起呵起萧遥的痒来，萧遥死命挣扎但是双拳难敌十四手，被死死压在下面，手脚无奈的爬呀爬，扯着嗓子发出了一声凄惨无比的叫声：“谋杀亲夫呀！” 
　　青龙走到了萧遥的门前，正好听到了萧遥的叫声，微微一笑转过身对杨国忠说道：“看样子他已经全好啦，我们也该离开了。” 
　　杨国忠跟在青龙的后面道：“是的，老爷，不过我们要去那里呢？” 
　　“反正也没什么事情，那就去海的尽头看看吧，我听说那边可有不同颜色的人和很多奇怪的东西哦，我们明天就出发。” 
　　“好的，老爷。” 
　　三天后，宇文涛对总算没有事情了，整天沉醉在温柔乡里乐不思蜀的萧遥说：“兄弟，有件事一直想告诉你来着，不过你最近的事情太重要，所以怕告诉你对你影响太大，所以一直都没说。” 
　　萧遥笑了起来，拍了拍宇文涛的肩膀低声笑道：“哈哈，怎么拉老哥？啥事这么重要呀？我可听说你最近跟韩无纱那小妞走的挺近的，别告诉我你们要结婚拉？想当年我跟双儿亲热的时候她还踹了我一脚那。还一直没找她算帐那，你这可得妻债夫尝呀，哈哈。” 
　　宇文涛也笑了起来，抬手给了萧遥一个脑勺，笑道：“没大没小的，老哥的玩笑也敢开，我决定赖帐拉。不过说正经的，兄弟，我可能……找到你的家了。” 
　　“啪！”萧遥手中的茶杯掉在了地上，愣愣的抬起头，问道：“我家？”宇文涛用力的点了点头。 
　　第二天，萧遥就出门去了九夷山下，回来后把自己关在屋子里又哭又笑了半天，然后带着几个老婆兴冲冲的回老家去了。微风吹起了宇文涛眼前的叶子，发出沙沙的声音，宇文涛摇了摇头，叹道：“唉，这就认完拉，果然是我兄弟呀，够单纯，看来是我当初把事情想复杂了。”转过身，进屋去了，远远的，从旁边的院子里传出来焱嵘和无痕散人、蓝雨魂等人打麻将的声音：“靠，十三幺庄自摸！给钱给钱！” 
　　日子就这么平淡的过去了，总之，最后天兽族有了自己的地位和独有的发展空间，玉帝也从新开始了修养生息，提拔新的仙人，创建新的天界，如来则带着徒子徒孙浩浩荡荡的来中土发展信徒。 
　　青龙和杨国忠去了海外，还被外国人传成了什么神的使者，宇文涛和韩无纱结了婚，继承了天隐门的掌门，清儿也把娥眉掌门的位置传给了周无情，自己专心的跟着萧遥。 
　　李隆基和杨玉环去了远方隐居，过着悠闲甜蜜的日子，但是他们虚构的杨贵妃死在马嵬驿的故事却流传开来，引得无数才子扼腕叹息。哥舒翰和白虎换班做皇帝和太监，跑到了成都，后来却发现皇帝这活真不是什么好干的，于是传位给太子李亨，两人诈死跑去周游天下去了。 
　　第二战将和第五战将跑去了郭子仪和李光弼那里，继续跟三圣盟战斗，而三圣盟则失去了领袖，手下人到处争权夺势起来，没几年就因为内部原因，连续反叛，被灭了。 
　　而十二战将则一路向北而行，最后在天山住了下来，无数年后，世界上多了一个修真的门派，叫做天山派，传说中就是十二战将传下来的。 
　　总之，没有野心家的世界总是那么的完美，而我们的主角萧遥和他们身边的人呢？他们的故事却只是刚刚开始，下章大家就知道了。^_^ 
　　                                                                                           （人界篇 完） 
　　写到这里，色麒麟修真传奇的第一部分终于结束了，虽然只发了短短的四十一天，不过也有了三十多万字了，还真挺辛苦的。呵呵，杨丁从来都不是个勤奋的人，自己都不知道为什么能够坚持一路写下来，可能是各位读者，你们的鼓励在背后支持我吧。 
　　好了，明天就开始第二部分异界篇了，讲得是萧遥带着老婆们去寻找佳佳和黎黎的家乡的事情，穿越了无数的异界，遇到了无数各式各样的妖和神民，并且遇到了四处寻找四肢的蚩尤，自然不能放过他喽。 
　　就让我们随着萧遥的足迹去看他如何沿途继续收罗美女还有如何收拾蚩尤吧。精彩的部分还在后面，大家锁定频道，不要走开呀，嘿嘿。           
    异界篇 第一章 何谓神民     
　　萧遥把上半身伸出车外，对外面送行的宇文涛等人用力的摆了摆手，笑道：“我走了啊，大哥先回去吧，我不在的时候替我照顾家里的长辈呀。”说完，砰得一声关上了车门，走到了驾驶位置上一挥右手，高声喝道：“大家坐好，我们这就出发！目标异界，走拉~”在车厢内的众女的欢呼声中雷火神车冒出了一团火焰，身型化做一道金线，嗖得一声就消失在了天际。 
　　原来萧遥在家中住了数月，也没啥需要费心的事，他还本性懒散，懒得修炼，本来他原先还素有大志，以偷遍天下为己任，可是自从实力突升狂涨以后，寻遍天上天下除了那个自己祖先的宝贝神农药鼎再没有能让他看上眼的东西，再说，以他现在的实力，头别的东西跟拿有什么区别，一点刺激都没有。 
　　无奈只好每日陪着妻子们聊天打屁，游山玩水，小日子过得到也挺幸福的，可是萧遥这人本性恶劣，喜欢掏包打闷棍，这回让他正经人似得陪老婆游玩开始还行，久了自然心中郁闷，有些烦躁。这日萧遥正在思虑此事时突然脑袋一亮，想到人界虽然没什么宝物好偷，可是不是还有万千异界么，那里一定有不少的新鲜货色，弄些回来在大家面前炫耀炫耀也是好的，还正好能顺便去那仨丫头家乡看看，帮她们找妈妈，想到以后偷遍异界的伟大壮举几乎乐出声来，顿时兴冲冲的转进屋内，告诉大家自己要去寻找银儿，佳佳和黎黎的家乡的决定，当即得到众女的赞成，就有了开始那一幕。 
　　众女看着外面狂雷闪电般的速度不由得惊呼了起来，虽然大家都会飞，可是雷火神车的速度可不是人飞能比的，萧遥输出一道神念，顿时众女的座位上出现了“丫”字型的安全带将众女固定好，嘿嘿笑道：“众老婆，刺激的来喽！”操纵着神车猛的开始旋转起来，左旋右旋，上旋下旋，吓得众女闭着眼睛哇哇大叫，最后萧遥将神车垂直立在了空中，消除掉了动力，众女见平稳了，刚一睁开眼睛就见神车嗖得掉了下去，又发出了一片的惊叫声。 
　　地上，一只老虎扑倒了一只刚刚修道的山羊，正要咬死吃掉，却突然看见天上有个巨大的东西掉了下来，一直掉到自己身前一丈、离地一尺的虚空处，然后身上冒出一团无比巨大的火焰，嗖得射上天空消失了。老虎愣了片刻，看了看天上又抬爪子看了看被烧焦的体毛，最后猛的发出了一声惨叫，转身屁滚尿流的跑了。那山羊被压在老虎身下，到没咋受伤，对着虚空拜了几拜，深感大恩。后来这只山羊修成了正果，却一直心中怀念当年救自己一命的巨大火焰，于是跑去了苗疆，成立了一个叫拜火教的东东，当然，这些都是后话，暂且不提。 
　　单说萧遥等人刺激够了，就开始正式的空间之旅，可是对于三女家乡的坐标众人还都不知道，雷火神车里也没有关于这三个空间的坐标记录，不过反正也没什么要紧事，大家就决定一个个空间寻找好了，反正去过一个空间神车就会自动记录那里的坐标，以后再去也很方便。 
　　随手选定了一个离人界比较近的空间，萧遥神念一动，整个飞车撕裂了空间，瞬间消失了。飞了足一注香的时间，终于到达了目的地，萧遥操纵着神车跳出了空间隧道，四下一打量，顿时一愣，抓了抓脑袋纳闷道：“咦，我是不是眼花点错地方了？”只见空中一轮明日高悬，地上山川俊秀河流悠然，同人界并无区别，而且最让萧遥感觉诧异的是，眼前空中立着一只猴子，金甲紫袍，头顶金冠，手中拎着一根铁棒，正愣愣的看着自己的飞车，不正是那齐天大圣孙悟空么。 
　　后来出去跟大圣一打听才知道，这地方非是人界，乃是东圣神州傲来国，是六神州之一，在海上有空间裂缝和人界相连，当地的居民乃是神民的一种，这里的花果山就是孙大圣的家乡了。 
　　大圣也从没想过回家探亲的时候居然能遇到萧遥，顿时大喜，拉着萧遥就要他们去花果山窜门，萧遥早就听说花果山的猴儿酒天下闻名，怎能错过？当即一行人改道前往花果山，徒中，萧遥给大圣介绍了身后的女孩子，大圣原来只见过娇儿和银儿，却不知道萧遥家中还有这么多，想到自己单身至今，不由得大感叹服。 
　　席上，萧遥就跟大圣说了自己要去寻找三女家乡的事情，可是却苦于没有空间坐标，只好一个一个空间的找，这不，一下子找到这里来了。 
　　大圣啃着桃，口中含混不清的说：“可惜呀，可惜。多闻和广目被刑天那厮给干掉了，否则问他们就好了，他们的名字可不是白叫的，对这类事情都有了解，不过现在没他们了可还真不好办了。对了，百晓幻界有一人肯定知道，我听说过此人有一部空间详图，不过此人辈分尊耸，肯不肯给你我就不知道了。” 
　　萧遥心中一喜，问道：“这人是谁呀？大圣与他交情可好？” 
　　大圣摇了摇头，道：“交情？那到没有，只是拜见过几回。实话告诉你吧，这个人就是传说中的号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来的上古第一神兽白泽了。就连你祖先焱嵘王在他的面前都得低声下气的，我辈分太低，他又怎能与我结交。”（本文中不少东西都查找于“再起”兄的《千古百晓生》写作专用资料专区，在此推荐一下！） 
　　萧遥听了大圣此言吃了一惊，这白泽他确实有过耳闻，乃是上古第一神兽不假，曾经著有鬼神图鉴，内有妖一万一千五百二十种，第一为白泽，第二为辏五爪金龙只排在第三位，其中火麒麟一族排在第七。这白泽居然能派在号称战斗最强的昵懊妫暌蛔寤姑挥猩兑饧，由此可知此神兽的厉害。要去见他求要空间详图，这萧遥心中还真是没底。 
　　这时，佳佳在旁边突然说道：“大圣，你说的白泽是不是穿着一身古怪的白袍子，白胡子长长，脑袋上没有头发，大大的，整天眯着眼睛坐在椅子上喝茶哼歌的老爷爷？” 
　　大圣一愣，道：“是呀，当初我去拜见白泽大人的时候，白泽大人就是这种样貌，这位弟妹难道也见过他？” 
　　佳佳顿时脸一红，低下头不说话了，萧遥赶紧咳了一声，拉了大圣一把，低声道：“这个不是你弟妹，佳佳还是孩子呢，大圣你怎么乱说话呢。”大圣顿时挠了挠脑袋，干笑了两声。 
　　佳佳稳定了一下情绪，然后说：“我记得小的时候父亲和母亲经常带我去见白泽爷爷的，爷爷很喜欢我，还给了我一个玉简，说以后有事情找他的话就拿这个玉简去，可以帮我做件事情，不过我跑到人界来的时候就回不去了，也找不到白泽爷爷住的地方，所以玉简一直都没有用。”说完，佳佳从手镯里掏出了一片淡红色心形玉简。 
　　大圣见到了玉简，顿时大叫了一声：“哎呀！这不是问心贴嘛，据说有这东西问白泽大人任何事情大人都会回答你，没想到你居然有，这回你们去可就方便了，他一定会给你空间图的。不过我很好奇呀，佳佳你的父母到底是谁呢？能让白泽大人如此看重的可不多呀。” 
　　佳佳害羞的低下头，道：“爸爸妈妈就是爸爸妈妈，他们很忙，都很少会陪我，所以我才一个人到处走，走到人界的。”说着说着，佳佳眼圈一红，又想起伤心事了。旁边的黎黎和娇儿连忙柔声安慰她。 
　　萧遥也赶紧转移话题，说道：“看来白泽的问题解决了，多亏有大圣提醒，萧遥敬大圣一杯，请！对了，大圣，刚才我们来的路上我从空中看过了东圣神州的神民，发现与大唐朝的人类并不一丝不同，却为何叫做神民呢？” 
　　大圣笑道：“神民其实就是上古大神传下来的后代，所以叫做神民。东圣神州的神民外貌上跟人类最像，所以给你这种感觉，实际上这种神民叫做‘风民’，是大神风后的后代，跟人类比起来可厉害多了，这里的一个小儿刚生下来就差不多等于人类的结丹期修真者了，虽然起点高，但是终点太低，终其一生最厉害的风民也只能达到合体期的实力。其实说句实话，人类乃是女娲的后代，本身就是神民，而且是最纯正的盘古族神民，只是人类逐渐沉迷于欲望当中，所以根本就放弃了修炼，所以才比别的神民弱了这么多。不过毕竟是女娲的后裔，即使再堕落，人类在所有的神民中也是潜力最高的。 
　　等老弟帮弟妹寻找完家乡后回来找我，我带你去西贺牛洲见见我大哥牛魔王，那里的神民是牛头人身的神农帝的后代，所以也都是牛头人身的，天生的力大无穷，各个都是种植灵药，配制仙丹，修炼法宝的好手。不过在道法上面就差得多了，没有一点的天赋。” 
　　萧遥听了大圣的一翻介绍，心中叹服，果然读万卷书不如行万里路，谁有曾想到这个世界上居然有如此奇怪的民族，不过牛头人身，那不跟蚩尤一样么？难道炎帝跟蚩尤是兄弟？这话他当然不能问大圣，还是留着有空回去问祖先吧。           
    异界篇 第二章 厉害的白老头     
　　有些读者说我把那些学修真的武林高手给忘记了，这个我解释一下，其实我并没有忘记他们，修真是需要时间的，现在隔得时间太短了，他们根本还无法成为修真者，所以要放在后面他们有了一定实力的时候才能出场，还有茅山龙虎山的两个徒弟，还有现在占据上清观的张少峰等人，在后面的剧情中都有他们的位置，大家不要着急，精彩的在后面！ 
　　---------------------------------------------------------------- 
　　告别了大圣，拿着大圣送的的坐标，萧遥众人乘上飞车，开始向百晓幻界飞去，路上，清儿去发现佳佳一直都嘟着嘴，大感惊奇，小声问道：“佳佳，你怎么了？有什么不开心的地方么？去了百晓幻界找到白泽以后就知道该怎么送你回家了。” 
　　佳佳眼睛一红，眼泪吧嗒吧嗒就掉出来了，低声呜咽着问清儿：“清儿姐，佳佳真的还是小孩子么？我已经活了快一千岁了，马上就成年了，可是为什么萧哥哥却还拿我当孩子看呢？黎黎原来比我还小呢，现在却突然长大了，难道就变成了大人了吗？” 
　　清儿微微一笑，摸了摸佳佳的头发，给她指着看黎黎和银儿，正为了一串带来的葡萄吵闹不休，呵呵笑道：“小笨蛋，你看她们，不还是两个孩子么。像我们修真者外貌年龄是做不得准的，年龄是看你的心理年龄，你们神兽不也是这样子吗。其实佳佳表现出来的样子并不像孩子，即稳重，又聪明，只是佳佳的样子实在太可爱了，所以才会让人以为还是个小孩子呀。” 
　　佳佳淡粉色的脸蛋爬满了红润，小手玩弄着自己的尾巴，大大的眼睛眨呀眨，看起来可爱极了，害羞的小声问道：“那清儿姐，该如何让萧哥哥认为我不是孩子了呢？” 
　　清儿神秘的一笑，道：“这事交给姐姐了，我保证明天就让他知道我们佳佳是个大美女，可不是小女孩儿哦。”远处，两个大美女外貌的小女孩儿已经吃玩了葡萄，正拿出来几个布偶玩过家家，看得旁边的娇儿和双儿都要笑死了，黎黎就不说了，银儿平时聪明的要死，怎么也跟黎黎这么一起胡闹。 
　　萧遥听到后面嘻嘻哈哈的声音响个不停，虽然不知道笑些什么，可心中也是大感欣慰，作为一个男人，能让心爱的女人和平相处，这就是种能力，也同样是件非常幸福的事情。 
　　出了空间隧道，发现这个百晓幻界是一个无比怪异的世界，除了天是纯白以外，白的云上布满了一片片的黑点，白的地上也布满了一片片的黑点，一切的一切都是白的……底色，布满了各式各样的黑……哦不，这回看到五颜六色的点了。 
　　佳佳欢叫了起来：“就是这里了，白爷爷就住在最高的雪山上！” 
　　萧遥和众女贴着舷窗看向外面怪异的景色，银儿道：“佳佳姐，那些带颜色的点都是什么呀？看起来好奇怪，怎么有些还回动呢？” 
　　佳佳笑了起来，道：“这个呀，我先不说，你让萧哥哥把车停到地上就知道了。”这回所有人都来兴趣了，萧遥一道神念输了进去，神车轻轻巧巧的停在一个奇怪的红色点上，可是落地的瞬间，却发现红点消失，众人却出现在一个巨大蒙着薄雾的战场上。众人大感惊奇，走出神车仔细一看，却见遍地都是破碎的尸体和兵器，远处，一个高大的身影正一步步的走过来。 
　　随着身影的走进，萧遥身后的娇儿发出了一声惊叫：“刑天！”，没见过刑天的众女顿时叫了起来，仙器法宝已经到了手里。就连萧遥也大吃了一惊，赶忙抄起背后的月牙儿将众女护在身后，心中惊疑不定：“怎么会是刑天，这厮不是已经被我亲手杀死了么？怎么会复活了？还有，干戚现在明明在我的手镯里，他手上怎么又拎了把一样的？” 
　　面前的刑天似乎比自己认识的刑天更要健壮的多，胸前的大眼中冒着凶光，满身的血迹，手中拎着干戚，丝毫不在意萧遥挡在前方，大脚当头踩了下来。萧遥暴怒，你丫挺个手下败将居然敢对老子视而不见，当真是婶可忍，叔不可忍，叔可忍，我也不可忍！厉啸一声，双手持月牙儿由下到上直斩了过去，却猛的从刑天的身体中斩了过去，砍了一空，身子一侧歪，停在半空中。 
　　萧遥大惊，这刑天啥时候这么厉害了？连我这全力一击都没看到他一根毛，赶忙回身，却一下愣住了。哪里有战场，哪里有刑天？脚下一丈处的地面上只有一个硕大的红点，雷火神车正停在上面，众女也踩在红点上，不过除了偷笑的佳佳以外，其他人都是一脸错愕的表情。 
　　愣了愣，萧遥又落在了地上，却在他踩到地面的一瞬间，又回到了那个战场，而刑天却已经背对着自己，走得远了，众女还保持着拿着法宝的样子。萧遥心中一动，顿时明白，过去拉着众女飞了起来，一离地，众女才知道自己刚才看到的乃是一种无比逼真的幻术。 
　　佳佳笑了起来，道：“姐姐们这回知道了这些点是什么了吧，这些点都真实的记录着过去或者未来的事情，白爷爷上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来，每一个点，就是一段故事，刚才我们看到的，应该就是刑天在常阳山败走后的事情。” 
　　众人顿时心中大感叹服，这无比广大的世界里，一眼看不到边缘，这样的点何止亿万，光是维持眼睛能看到的这些幻阵所需要的能量就已经不是一般的神兽所能拥有的了，白泽第一神兽的名号果然不是假的。 
　　众人乘上了飞车，由佳佳带路去寻找白泽居住的雪峰。萧遥突然想起一事，问道：“对了佳佳，你说地上的点也记录着未来的事情，那我们能去看看明天我们吃什么吗？” 
　　萧遥的话顿时逗得大家笑了起来，佳佳笑了半天才说：“萧哥哥在白爷爷面前可别说这种话呀，要是他知道你让他占卜明天吃什么，他会气得吹胡子的。其实未来的事情除了白爷爷以外，我们都是看不到的。怎么说呢，这个世界是无穷大的，无时无刻都在扩展的边缘，扩展出来的地方就是正在发生的事情，而未来，则在前方没出现的地方里。那里只有白爷爷能进去，我们都不行，这是白泽一族独有的能力。” 
　　萧遥摇了摇头，道：“哎，小气的老头，藏那么隐秘干啥，这东西又丢不了，哎，其实我就是想看看我是否会成为三界景仰，光芒万丈，天上没有，地下无双，轰动武林，惊动万教的万界第一神偷而已，他至于这小气么。”说完，又遗憾的摇了摇头，又让众女一阵好笑。 
　　足足飞了一盏茶的时间才看到一座无比高大的雪峰，雷火神车这都飞的够高了，却才到雪峰高度的三分之一，整座雪峰无比的威严肃穆，让人一望就生出景仰之心。 
　　驾驶着神车靠近了雪峰一看，发现这山上也充满了点，不过是白色的，所以不仔细看真看不清楚，顺着山峰飞了上去，老远的就看见一个小院子坐落在峰顶，一个如同大伞般的古松在院中拔地而起，古松下面放着一把青竹摇椅，一个穿着白色缀满了五颜六色的点点的褂子的白胡子没头发老头正躺在竹椅上摇着，眯缝着眼睛，手中拿着一把紫砂小茶壶，时而有滋有味的凑在嘴边缀一口，口中依依哑哑的哼着小曲。 
　　佳佳欢叫了起来：“这就是白爷爷，萧哥哥赶紧落下去，我们从正门敲门进去，白爷爷辈分太高，不能失礼了。” 
　　萧遥哼哼着嘟囔了一句：“啥白泽，让我如此的好奇，这一看不就一普通的老头么，我祖先可比他威风多了。”不过毕竟是求人来的，也不敢造次，在小院门口停了下来，收起神车，然后萧遥就走过去敲门：“蓬蓬蓬！请问白泽大人住这里吗？小可萧遥，协同妻子和朋友求见白泽大人。” 
　　话还没说完呢，门就开了，白泽笑眯眯的走了出来，口中说道：“呦呵，这不是三界景仰，光芒万丈，天上没有，地下无双，轰动武林，惊动万教的万界第一神偷么，怎么有空来我这个普通老头这里了，我跟你祖先焱嵘可比不了呀，他可比我威风多了。” 
　　萧遥大吃一惊，这老头不会如此牛比吧？我刚才说的话都知道？还没等萧遥说点啥呢，白泽又说道：“呀，这不是佳佳嘛，赶紧进来，你爸妈都来找过我七八次了，我好说歹说才把他们劝回来，这些都是你的姐妹吧，一起进来吧。呦，大名鼎鼎的蚩尤魔刀，现在叫月牙儿了，您可是稀客呀。”老头絮絮叨叨的将佳佳和众女让了进去，然后顺手抓过来萧遥背后的月牙儿，转身砰的一声关上了门。 
　　萧遥瞠目结舌的站在门外，不是他不想进去，也不是他愿意被白泽拿走月牙儿的，问题是自从白泽一开始说话，萧遥就发现自己一动都动不了了，浑身上下被都定得死死的，就连眨眼都不能。心中惊诧简直无法想象。 
　　自从萧遥击败刑天以后，即使不借助月牙儿的力量，本身的实力已经正式的踏入了神兽中阶，加上体内融合了月牙儿力量的变异的神力古怪无比，就是焱嵘要赢萧遥也不是件容易的事，而这个白泽，居然能让自己没有一丝的反击之力，这简直是太可怕了！ 
　　冷汗，一丝丝的从萧遥的头上滴了下来。           
    异界篇 第三章 众芳摇落独喧妍     
　　萧遥在外面生闷气不说，走进里面的众女心中也是惊骇欲绝。她们可都不是自己走进去的，而是被一股巨大的力量硬拉了进去，这力量之大，根本让人无法反抗，并切这还是不是最重要的，重要的是，众人里面眼光最好的娇儿去没发现白泽有一丝一毫提气运功的迹象，几个人糊里糊涂的就被拽了进去，月牙儿也在白泽的手中跳动不休，可是无论如何努力却跳不出白泽的手掌。 
　　只有佳佳笑嘻嘻的没有一丝的害怕，一进院就大声叫了起来：“白奶奶，佳佳来看你了。” 
　　“好好，原来是可爱的佳佳来了，过来给奶奶看看，佳佳变什么样子了，诶呦，这佳佳变成大姑娘了，好漂亮呀，跟你妈妈小时候是一模一样。”一个满头白发的老太太颤颤巍巍的从屋里走了出来，慈爱的抚摩着佳佳的小脸蛋，手轻轻一挥，地上顿时长出了几张椅子，位置就在众女的身后两寸处，位置分毫不差。老太太笑呵呵的对众女说：“呀，这么多漂亮的小姑娘，我这百晓居可好久没这么热闹了。呵呵，别怪我这老头子，他呀，是越老越好玩，只是跟你们开个小玩笑，大家坐啊，哦，这里还有些小点心，是我亲手做的，对你们的功力凝结还有点好处。”老太太话一说完，地上又长出了几张小几，上面摆着各色小点，一丝淡淡的幽香浮了起来，众女都是识货的人，自然知道其中都是难寻的灵药。 
　　随着老太太的话音落下，众女顿时觉得拉扯自己身体的力量消失了，白老头也一送手，月牙儿惊慌的从他的手中逃了出来，飞到了娇儿的怀里躲着，她胆子最小，可被白老头吓个不轻。 
　　白老太走到老头身边，颤颤巍巍的打了他一下，慎道：“这么大岁数了还欺负小孩子，该打，门外那孩子是焱嵘老弟的子孙你也欺负，你又不是不知道以后他的成就，不怕他以后厉害了，回来拔你胡子呀。” 
　　白老头大笑了起来：“哈哈哈哈，等他厉害了回来拔我胡子的时候，我早就搬家了，这小子，从小都没受过啥挫折，竟折磨别人来着，得给他点锻炼。” 
　　众女对视了一眼，知道白老头并无恶意，于是坐了下来，其中娇儿心中的疑问不由得脱口而出：“白泽大人，你刚才到底用的什么方式定住的萧郎，还有将我等拉进院子里，为何我完全没见到您出手呢？是否我功力太过于低微的缘故？” 
　　白老头摇了摇头，笑道：“哪儿呀，我压根也没运过功呀，你们听孙悟空那猴子说我什么‘上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。’虽然这猴子用词怪异粗俗，不过说得到也准确，其实百年前我就知道今天的事情，所以早就知道你们踩到的位置，事先在地下布置几个阵法就好了，哪还用我老头子自己动手，老喽老喽，不以筋骨为能喽。” 
　　这下子所有人都震惊了，对视无言。百年前就能知道自己这几人所站的准确位置，并轻松的布置好了一切，这人简直太可怕了，难怪就是暝诎自蟮拿媲耙惨低下高贵的头，恐怕想和他作对的人脑海中刚出现一丝的念头就已经被他布局杀掉了。 
　　白老太看着震惊的众女，呵呵笑了，道：“呵呵，其实这也没什么拉，不用这么震惊，其实知道未来的事情也并不是件快乐的事。对了，佳佳，门外禁锢小友的时间也到了，你去把他带进来吧，告诉他。” 
　　佳佳乖顺的点了点头，出去一看，正好看见运功运得连脑袋都憋红了的萧遥猛的发现禁锢的力量全部消失后收势不及，栽倒在地上，撞了一鼻子灰。 
　　萧遥在门外将院中的声音听了个轻轻楚楚，心中暗道：“这白老头果然厉害，竟然能让小爷吃亏都吃了个不明不白，这还是从来没有过的事情，看来今儿个得谨慎些，不研究出破解他的预知的办法来暂时先不能惹他了。” 
　　咳嗽了一声，萧遥二话没说，跟着偷笑的佳佳走了进去，一下子就摊在给他留的椅子上，伸手抓了一把小点就塞在嘴了，嚼了几下，赞道：“味道不错，多来点。” 
　　众女同时愣了一下，她们还是第一次看见萧遥吃亏呢，还以为萧遥还不得爆发了，哪想到居然没事人一样近来就要吃要喝。反而是白老头和白老太相对笑了起来，白老太道：“小点又得是，随便吃，不愧是焱嵘兄弟的子孙，果然非同一般，老头，你的胡子可危险喽。”众人哈哈大笑了起来。 
　　笑完之后，白老头咳嗽了一下，然后说：“你们也不用叫什么白泽大人的，跟佳佳一样，叫我白爷爷，叫她白奶奶吧，你们都是焱嵘的晚辈，也算是一家人。我知道你们今天来的目的，不过知道是知道，空间图虽然可以给你们，不过你们却不会那么容易的获得所有的空间，而且我也不会告诉你们小狐狸的母亲在哪里。其实这并不是我有意的为难你们，而是命运必须如此。 
　　我们白泽一族虽然也生活在天地之间，可是我们跟你们有本质上的不同，简单的说，整个世界就是一局棋，你们是棋子，而我们白泽一族则是站在棋盘旁边的旁观者，我们可以知道整局棋的一切发展，但是却没有能力去改变他。当然，如果我们想确实可以试着改变一下，不过那结果却是所有人都负担不起的，你们有得是时间，所以并不用在这方面冒险。 
　　但是呢，我能告诉你们的是，只要你们顺着这条路走下去，虽然当中有不少的困苦和磨难，但是只要心怀坦荡，未来还是好的。”白老头停顿了一下，等着众人消化他的话，可是除了萧遥和清儿若有所思以外，其他的众女都听的有些茫然。 
　　这时候白老太接着说道：“那么我就先把空间图给你们吧，不过里面大部分的空间坐标都是空白的，等到命运需要你们知道的时候才会打开。”话音刚落，从屋中飞出了一个金色的拳大圆球，定在空中。然后从圆球中飞出了几道金线，连接在了萧遥等人的额头上，一些希奇古怪的东西涌了进来。 
　　瞬间，金线就缩了回去，圆球也飞回了屋子，而萧遥等人却发现只要自己想看见空间图，眼前就会出现了一个立体的空间球，上面标注了众人已经知道的几个空间有三个没去过的空间，其他的地方是空白的，没有任何标注。 
　　白泽笑了起来，道：“好了，空间图已经给你们了，你们也不用担心了，今天就住在这里吧，小佳佳晚上不是还有些事情要和你清儿姐姐做吗？”说完，笑眯眯的眨了眨眼睛。 
　　佳佳小脸刷就红了，口中大叫不依，转进了白老太的怀里，众女都听到了当时佳佳和清儿的对话，同时看着萧遥偷笑了起来，只有作为此事件男主角的萧遥同志还啥都不知，无辜的眨巴眨巴眼睛。 
　　众人再一次见识到了白泽的厉害，手不动身不摇，只需要神念一动，顿时旁边隆隆的声音响起，在雪峰的旁边拔地而起了另一座跟这座同高的雪峰，还有一条石桥将两峰相连，对面的峰顶上的院子比白泽住的院子大很多，萧遥等人进去一看，发现里面无论是房间还是被褥，甚至桌椅子茶杯的数量都是跟众人一致的，甚至连各人喜好的颜色都配好了。饭厅里还有一桌热腾腾的宴席，桌上众人爱吃的菜应有尽有。 
　　这回萧遥是真的服了，这老夫妻俩还真不是人呀，太厉害了，别说自己，就是祖先的实力都跟人家不是一个档次的，这就是层次的区别。 
　　美美的吃了一餐，睡了一觉，众女一起床就看到窗外落梅缤纷，空中居然下起了梅花瓣来，一派仙家气象，凄美无比，顿时大感惊喜，拉上萧遥冲了出去。 
　　只见淡淡的清风吹过，带起了片片的梅花随风飞舞，惶如梦境一般。空中轻柔的歌声响起，一位身着淡粉色长裙的女子从空中缓缓的落下，脸一红，水色的嘴唇露出了一丝羞涩的微笑，淡雅的眉，柔柔的眼，当真是“众芳摇落独喧妍，占尽风情向小园。”如果萧遥是宋朝人，一定会脱口而出这句话，可惜他是唐朝的，所以只能在那一瞬间，看得痴了。 
　　旁边的众女欢呼了一声，笑了起来，银儿对萧遥做了个鬼脸，笑道：“萧郎都看傻了呢，一定没认出来那是佳佳姐姐。”黎黎在旁也帮腔道：“是呀，那是肯定的，萧大色狼现在北都找不着了，能认出来才怪呢。”她还记着萧遥说她不讲理的事情呢，现在一跟萧遥说话就气冲冲的。 
　　萧遥苦笑了起来，刚才那一瞬间他就认出来是佳佳了，只是佳佳的变化太大，让他一下不敢接受而已，谁能想到一个害羞的小姑娘会变成了如此一个风华绝代的大美人了呢？正思索着，猛的身后传来众女合力的一推，把他推得向佳佳走了过去。           
    异界篇 第四章 孟婆和十殿阎罗     
　　萧遥被推得走到了佳佳的旁边，张了张嘴，也不知道该说些什么，这种情况下，似乎不管说什么感觉都是怪怪的。佳佳低垂着头，小脸红红的，很是美丽。 
　　萧遥看到佳佳的样子，心中一暖，左手搂住了佳佳的纤腰，右手轻轻的勾起了她的下巴，深情的看着她的眼睛。要说萧遥不喜欢佳佳那是假的，这么漂亮的女孩子还有那种独有的惹人怜爱的感觉，最能勾起男人的欲望了，只是平时佳佳的样子看起来就是小孩子，就是萧遥再想吃，他也不好意思下嘴啊，这回好了，机会自己送上门来了。 
　　佳佳从小就没怎么跟男孩子接触过，哪受得了这个，顿时被萧遥望得浑身发软，萧遥左手稍微用力，佳佳就“嘤咛”一声，摊倒在萧遥的怀里，口中断断续续的说道：“萧……哥哥，姐姐们……在看，先放开我。”嘴里虽然这么说着，可是小手却紧紧的抓住萧遥的衣服不肯松手，萧遥看的暗中一笑，弯下腰，给了佳佳深情的一吻。双臂用力的揽在她的背上，让两个人之间没有一丝的隔阂。 
　　萧遥一边用身体摩擦着佳佳的敏感部位，以便轻轻的啃噬着她的双唇，灵活的舌头 一下下的扣着那白玉般的银牙，佳佳被萧遥亲的脑袋里嗡得一声，无意识的呜了一声，结果被萧遥抓住机会，将她娇小美丽的小香舌勾了出来，用力的允吸着。双手也渐渐的上下游走，按在了她的翘挺的臀部上。 
　　佳佳被萧遥亲摸的眼睛都睁不开了，用力的清醒了一下，偷眼向旁边一看，却见众女不知道什么时候已经消失不见了，顿时放下心来，轰的一声，再也不知身在何处，坠落到那欢乐的深渊里。 
　　她哪知道，房屋角落处由上到下整整齐齐的露出来一排小脑袋，正在偷看的起劲，众女都在偷笑，可是黎黎却嘟着小嘴不高兴起来，自从上次她趁萧遥重伤刚好，把他按倒在床上痛打一顿后，萧遥就对她有些怕怕，若非这次也要找她的家乡，萧遥保证不带她出来，这回一看自己最好的姐妹佳佳就这么让萧遥给收了，心里当然不舒服了。 
　　敏感的娇儿顿时发现了黎黎的反常，小声的问了起来：“黎黎怎么拉？不开心么？”黎黎摇了摇头，还是一脸的委屈，娇儿淡淡一笑，问道：“对了黎黎，最开始的时候你不是说想做男孩子么？怎么孵化的时候变成女孩子出来了呀？”这事别人还都不知道，听娇儿这么问，众女同时好奇的看着黎黎。 
　　黎黎顿时脸一红，喃喃的说不出话来，最后被逼无奈才小声的说：“人家，人家那时候虽然吃了鬼丹化做黑玉珠闭观修炼，可是却也能感觉到周围的一切，我原来就一直缩在他的怀里，加上这一闭关，都跟他形影不离，肌肤相亲，久了也就习惯了。萧哥哥的胸膛很温暖，靠在那里很有安全感，我好喜欢，可是我却太调皮了，出关这么长时间一直被他讨厌来着，现在你们都是萧哥哥的妻子了，就我不是，我……我……”黎黎委屈的眼圈一红，居然流出了眼泪。 
　　众女顿时慌了，刚要安慰安慰她，却见一只大手轻轻的帮黎黎擦干了眼泪，又一把将黎黎搂在了怀里，众女抬头一看，却见萧遥一手抱着娇羞的佳佳另一只手抱着黎黎正邪笑着看过来，顿时发觉偷看的事情暴光了，都脸一红，还是银儿机智，猛的叫起来：“哎呀，快到吃早餐的时间了，我得快去准备早餐了。”天知道这个只会吃的小丫头啥时候学会作饭了，不过总之众女同时点头，迅速逃掉了。 
　　萧遥也不追赶，回头看着怀里的黎黎，轻轻的在她的耳边说道：“黎黎不乖，要罚哦……”火热的唇吻在了黎黎圆润的耳珠上，让她一阵颤抖…… 
　　吃过了早饭，萧遥一行就向白泽辞行了，反正这老头软硬不吃，求他也不会告诉你什么，就只能自己找了，众人研究了片刻，决定去还没去过，但是已经给出来空间坐标的灵界看一看，那里是天界的下属，归阎罗王掌管，虽然跟鬼界有些不同，不过主要的人种都是灵体和鬼体，应该知道鬼界的坐标。 
　　提到灵界萧遥可兴奋了起来，孙悟空跟他喝酒的时候可是使劲的吹嘘了一番当年大闹阎罗殿的事情，听得萧遥是热血沸腾呀，恨不得也去大闹一场，这回机会有了，可不能放过！ 
　　其实萧遥也不想想，凭他现在的地位，跟玉帝如来都是平起平坐的，他去大闹阎罗殿，那些十大阎罗和地藏王菩萨恐怕连拦都不敢，还得顺便帮他把个风啥的。 
　　萧遥发动神车，猛的冲进了空间隧道，没一会儿就到了灵界，坐在车中向外一看，发现这个灵界的景色到与别的地方大是不同，阴暗的黑白灰三色充斥的天地之间，空中没有日月星辰，只有黑色的雾气在不停的翻滚。 
　　地上，一排排的鬼怪被铁索栓着，在鬼卒的驱赶下向前走，远方，是一条巨大无比的红色河流，河上驾着一跟独木桥，一个躬着腰的老太太正从一个桶里舀出东西给过河的鬼喝。众人看到这里顿时大呼了起来，尤其是萧遥，兴奋的叫道：“这难道就是传说中的奈何桥和孟婆汤？从小我就知道这俩东东，挖卡卡卡卡，大家坐稳了，我们过去离近了好好参观参观！” 
　　说完，萧遥驾着神车就开到了旁边，众人逐一下车，仔细参观起奈何桥来。旁边虽然有无数的鬼卒维持秩序，可是见到几人身上的散发的神气俱都吓的瑟瑟发抖，哪里还敢上前喝问，有脑袋快的已经连滚带爬的去报告阎罗去了。 
　　只有孟婆没有一丝的感觉，仿佛萧遥等人是几个普通的鬼魂一般，一勺一勺得舀着汤，连眼皮都没抬一下。众人当中同为鬼体的黎黎第一个发现了这种情况，仔细的看了一会儿孟婆，然后猛的捂住了小嘴，露出了不敢置信的神色，惊呼道：“灵仙！” 
　　这一下把众人的注意力都吸引了过来，他们可都是识货的人，知道灵仙代表着什么，灵仙和鬼仙可是灵鬼体所能达到的最高境界，虽然跟超阶大神高阶神兽没法比，但是可要略高与高阶大神的。跟十大阎罗也只是灵王的境界是一个天上一个地下，灵王的功力只有大罗金仙的程度，要能修到灵仙无异于实力提升百倍。而黎黎的母亲，鬼界女王修炼了数万年才在一千年前成为鬼界第一个鬼仙，然后才能跟高傲的黑麒麟王结婚，生下了黎黎。而这个孟婆，这个有人类开始就一直掌管着人界万物轮回的孟婆，这个在灵界并不算什么高级人物的孟婆居然是个灵仙？ 
　　众人的眼睛都瞪圆了，不敢置信的死死盯着孟婆，毕竟这可是已经知道了唯一的一个灵仙，可比刑天那种超阶大神珍贵多了，得好好的看一眼！这时候孟婆低垂的眼皮动了动，口中低沉的说道：“女娃，你是鬼姝的女儿吧？” 
　　黎黎赶忙施礼，肃穆的回答：“那正是家母，前辈似乎与家母相识？”萧遥众人一见孟婆说话了，也赶紧施礼，这种活得这么久的特殊人物还是别得罪的好，谁知道她是不是白泽那种恶劣性格的。 
　　孟婆没有回答，继续低沉的问：“你的母亲已经修到了鬼仙的地步了吧，你的父亲是谁？” 
　　黎黎见孟婆居然一口就能说出母亲的功力也是一愣，回答的更加的恭敬了：“是的，家母在千年前修炼到了鬼仙的境界，家父是黑麒麟王暗雾。” 
　　孟婆点了点头，道：“这就对了，我说鬼姝那心高气傲的性子，也不会嫁给别人，也只有暗雾那黑暗麒麟体质能经受的了你母亲的阴气。你有没有听你母亲说过一个叫做灵姬的人？那就是我了。” 
　　黎黎大吃一惊，连忙跪倒在地，恭声道：“黎黎不知是姨母大人在此，多有得罪，还望姨母大人赎罪。家母经常提起姨母大人，说对姨母大人一直都很想念。”萧遥等人一看，得，认亲戚了，关系还挺近的，刚才小心些果然是对的，痛快儿的也跟着施礼吧。 
　　孟婆手中不停，继续的舀着汤，另一只手一挥就见一股黑气飞出，将众人扶了起来。孟婆淡淡的说：“当年灵鬼二界分离，我和你母亲分掌二界，已经有数万年没有联络了，还真是怀念啊。我这边事情很忙，你遇到你母亲了就叫她来灵界看我吧。还有，自然是自己人，那也就没什么顾虑了，小麒麟，一会儿阎王求你办事，你就帮他办了吧。” 
　　萧遥一看这老太太如此大的架子，看样子黎黎她妈都很尊敬她，娘家人说话哪敢不从，虽然不知道为什么却也赶忙应了。刚说完，远处一道绿色长龙风风火火的飞驰到近前，仔细一看原来是十多顶轿子，旁边还插着绿色的鬼火燃烧的火把，散发出冷冷的光芒。 
　　为首的是十个样貌各异身穿龙袍的胖子，迅速的从轿子中爬了出来，满脸的油汗，整齐的施礼道：“不知萧公子和赤族长前来灵界，小仙等有失远迎，还望恕罪呀，还请诸位大神前往阎罗殿，小仙等已经布下酒菜给诸位大神接风。” 
　　萧遥点了点头，正好尝尝灵界有什么好吃的，于是一挥手，众女上了轿子，由鬼卒抬着咯吱咯吱的奔阎罗殿去了。 
　　身后，孟婆还是在那里不紧不慢的舀着汤，没有一丝的变化。           
    异界篇 第五章 再遇蚩尤     
　　一路无话，到了阎罗殿，见一个巨大的石桌摆放在大殿中间，上面补满了萧遥等人从未见过的菜肴，不过看起来味道应该挺不错的。萧遥给十殿阎罗介绍了清儿众人，然后留下第十殿主转轮王叙话，其他的九王都让他们回去了。 
　　萧遥边吃边和转轮王问起了鬼界的走法，偏巧转轮王还真知道，他殿中的轮回镜就能直通向鬼界，众人顿时大喜，举杯欢庆，这灵界的酒菜虽然看起来味道不错，不过阴气太重，一丝热气都没有，吃到嘴里冷冰冰的，若非众人功力都极其深厚，换作旁人吃了这些酒菜一定得闹肚子不可。 
　　酒过三循菜过五味，萧遥抹了把嘴巴笑嘻嘻得说：“行了，转轮王，你招待的酒菜虽然凉了点，但是味道还不错的，既然吃了你的东西了，有啥事就别吞吞吐吐的，说吧。” 
　　转轮王大惊，叹道：“萧公子果然厉害，居然能猜到小仙有事相求，实不相瞒，最近这灵界出了一件了不得的大事。前日起我等发现由灵界通向人界的转生通道不知道被什么东西堵塞了，前去投胎的鬼魂全都消失不见了，到今日已经三天没有敢再向里送鬼魂了，同样的这三天里也没有任何的东西在人界出生，这样下去人界的平衡一旦打破可怎么得了！ 
　　地藏王菩萨得知此事，于前日专程去转生通道查看，却不想被打成重伤，虽然被我三哥宋帝王用黑绳救回，却至今人事不醒，不知在通道中遇到了何方妖物。想那地藏王菩萨法力无边都被打成重伤，那么那人可就不是三五人就能对付得了的，我等实力低微只好上书向玉帝请求援兵，可是天界现在本就人少，又正职重建的紧要关头，又哪有多余的人手前来帮忙？我等正在慌急间就听闻公子到了灵界，顿时感觉有救了，还望公子看在天下苍生的份上帮小仙兄弟一把。”转轮王说完一撩衣服，双膝跪倒在地。 
　　萧遥赶忙伸手将转轮王扶了起来，奇怪的问道：“既然出了如此大事，为何不请求孟婆出手？” 
　　转轮王一愣，回答道：“地藏王菩萨尚且不是对手，孟婆只是一区区鬼卒又怎能担此大任呢？” 
　　萧遥众人对视了一眼，无奈的摇了摇头，他们的心中，十殿阎罗估计跟白痴是划等号了。萧遥道：“好吧，你请我们吃东西，并且去鬼界的时候还需要你帮忙，这事我就帮你办了，你这就带我去通道吧，娇儿跟我一起进去，清儿带着其他人守在门口，防止鬼怪不敌跑出来伤人。” 
　　众人点了点头，就跟着转轮王来到了他的轮回殿，进去一看，见一面高十丈宽六丈的巨大镜子立在大殿正中，镜面上如同沸水一般咕嘟不休。转轮王回身道：“公子请看，这就是轮回宝镜，进入其中就是通向人界的转生通道了。” 
　　萧遥点了点头，背好月牙儿就跟娇儿一起跳了进去，“咚”的一声，仿佛跳进了一个湖里，感觉通道里充满了黑色的奇异的物质，虽然不影响呼吸和行动，可是感觉总是怪怪的。萧遥伸手拉住了娇儿的手，放出了神力，在二人的身边硬出挤出了一个干净的圆形空间，把通道里的物质全都挤了出去，然后二人拉着手想前飞去。 
　　萧遥的心中非常的小心，这中黑色物质不知是什么东西，就连自己的神眼都看不了多远，再加上那个妖物不知道是什么，被他偷袭都可就不爽了。想到这里，萧遥心中一动，手镯中的替身罗偶飞了出来，变成了萧遥的样子飞在前面，而萧遥二人却如同水纹般的一晃，消失了。 
　　罗偶没头苍蝇一般的向前疾飞，萧遥二人在后面小心的跟着，哪知前面的通道中突然关闭了，就如同一张大嘴落了下来，将罗偶一口吞了下去，然后又变回了原来的样子，那张大嘴落下的同时，萧遥也看清楚了嘴主人的样子，不由得跟娇儿对视了一眼，那丫挺的不是独眼蚩尤吗？！难怪连地藏王菩萨也被打的那么惨。 
　　虽然惊奇的发现在这里居然能见到蚩尤，不过萧遥心中的恨意也高涨了起来，这家伙从一见面就吃了我五个办法，算这个替身罗偶是第六个了，并且逼得小爷裸奔，好容易打跑了第二次又偷袭伤了祖先，造成了神兽罗汉仙人等数百人的伤亡，犯了这么多事居然还敢大大方方的跑这里吃鬼魂来，要不干掉你，你还以为小爷是怕了你了 
　　萧遥阴笑了两声，将娇儿护在身后，体内的太极神力团猛的旋转了起来，从双手中各分出了一阴一阳两个神力团，然后又用从月牙儿那里得到的无比锋利的特殊气劲填充了进去，最后将双手的气劲捏合到了一起，就成为了最近萧遥研究了干戚的空间裂缝绝学所研究的阴人绝招万刃风暴。只要阴阳气劲一结合就会产生一股巨大的神力龙卷风，然后夹杂在龙卷风中的锋利气劲借着风力高速旋转，所产生的力量甚至能够破开空间，产生类似于干戚放出的无数空间裂缝，绝对的打谁谁疼，就连焱嵘都不敢接他这招，但是缺点就是那龙卷风不会移动，扔哪里就哪里，不过这招用来对付贪吃的蚩尤是最好不过了。 
　　萧遥和娇儿捂着嘴将光球放了出去，打算看蚩尤的好戏，果不其然，那光球向前飘了没多久就如同替身罗偶般的被吞了，不过光球在被吞没的同时爆炸开来，一股强大的龙卷风在这个宁静的空间中开始了肆虐。就听到前方发出了一声惨叫，周围的黑色物质猛的被一股巨大的吸力给拉了过去，萧遥心知龙卷风已经生效顿时同娇儿露出身形全力出手，无数神力球就砸了过去。 
　　猛的听见前方传来了一声闷响，四周的黑色物质顿时被强大的爆炸的力量远远的推开了，露出了干净的空间和其中已经恢复原来大小的蚩尤，蚩尤的独目中露出了仇恨的光芒看着萧遥二人，他的嘴角向外涌出大股大股的鲜血，就连空中也漂浮着他被炸掉的几颗大板牙。 
　　萧遥看到蚩尤狼狈的样子非但没有高兴，反而心中吃了一惊。本来那龙卷风能持续很长时间的，一直到吸到的能量将蚩尤的脑袋炸碎，可是看蚩尤的样子，明显刚才是他竟然硬生生的闭上嘴才熄灭的龙卷风，而他付出的代价只是几口鲜血加几个大牙而已，并且那些血都倒流了回去，连大牙都长回去了。 
　　再仔细看看蚩尤，萧遥惊奇的发现就连当初被刑天齐肩砍断的左臂都张到了手腕的位置，萧遥一见他的断手，顿时明白了他来这里的目的。当初万劫魔人的身体和铠甲都是由千万魂魄凝练而成的，目前蚩尤身上的四肢都是借用的，所以要修补好也只能采取原来的办法，用魂魄凝结，这才是他为什么躲在这里吞吃魂魄的原因，还能顺便恢复力量。 
　　蚩尤的独目渐渐变得血红，右手一挥，紫电神戟猛的出现在手中，巨大的雷电构成的尖端吞吐不定，周围的空间仿佛也被这神戟的威力所震颤，变得朦胧一片。萧遥不敢大意，一伸手月牙儿就飞进了手中，娇儿也拿出了萧遥送她的战利品盾斧干戚，小心的护在身前。 
　　蚩尤狂吼了起来，挥舞战戟冲到了近前，紫电神戟带着一条巨大的空间裂缝砸向了萧遥，同时猛的一摆头，头上剩余的独角就撞击在干戚上。 
　　萧遥手中的月牙儿火光闪动，一个转身就从神戟下面钻了过去，冲到蚩尤身后对着他后心劈出了几道金红色刀气。而娇儿虽然有干戚护身，却抵受不过蚩尤的力量，闷哼了一声被蚩尤连人带斧撞得飞开，一直撞到了通道壁上才停了下来。 
　　蚩尤见身后刀气劈来也不停留，吼了一声低着头向前撒腿就跑，头也不回的一顿急奔，决尘而去，。萧遥和娇儿对视了一眼，顿时傻了，谁成想到蚩尤他不战而逃。猛得想起银儿等人还在外面呢，二人顿时大急，运起功力，向前急追。 
　　到了出口，跳出去一看，只见众女全都一脸的惊色，不过还好都没受什么伤，只有转轮王倒在地上呻吟，胸前的衣服露出了一个巨大的牛蹄印。 
　　萧遥大叫起来：“蚩尤呢？蚩尤呢！这王八蛋，不战而逃，他跑哪里去了？”清儿平静了一下心情，毕竟谁一见到那种家伙跳出来都会吓一跳，这才指着轮回宝镜回答道：“他突然跳出来，然后抢了转轮王一件东西，最后定了一个空间坐标就又跳进去消失了。” 
　　地上的转轮王这才爬起来，仍自哼哼唧唧的惨叫道：“不好了，他把轮回宝镜的控制玉简给抢走了，这下惨了，宝镜只能接通默认的轮回通道了，别的地方全去不了了，你们要去的鬼界也去不了了，我地天那，为啥我们灵界如此多事，还让不让人活了！” 
　　萧遥急忙安慰的拍了拍他道：“这个真不好意思，我没想到我威势太大，蚩尤那厮不战而逃，你先别着急，我这就帮你抢回来，他刚才调的空间已经该还在，趁他还没跑远，我们随尾追过去，你在这里等我们的好消息。老婆们，出发！” 
　　说完，也不顾转轮王在旁哎，哎的大叫，迅速的放出神车拉上众女，嗖得一声钻进镜子消失了。这时候，转轮王那句话才喊了出来：“等等啊……他走的时候，已经把坐标给改变了啊……”           
    异界篇 第六章 夸父族的徒弟     
　　萧遥等人并没听到转轮王的话，所以射入空间隧道以后猛的加大马力，以最快速度向前方追去，只是一瞬间，就从空间通道中冲了出去，身后，空间通道嗖得一声关闭了。萧遥驾驶着雷火神车在空中几个盘旋，开始寻找着蚩尤的踪迹，可是看了半天，却半点痕迹都没找到，不由得奇怪的问：“咦，这蚩尤跑的还真快，瞬间就没影了。” 
　　这时银儿突然面露凝重，缓缓的说：“萧郎，你有没有觉得蚩尤的样子有点怪呀？跟开始的时候不同了。”银儿虽然年纪最小，也是最天真最喜欢打闹的，可是她的智商却是所有人当中最高的。听她这话说完，萧遥还有娇儿清儿同时若有所思的点了点头。 
　　萧遥回过头来，思索着道：“我刚遇到他的头的时候，他除了本能的攻击，攻击，不会任何其他的东西，他的身体也是攻击攻击，遇到刑天都没有一丝后退的意思，可是，现在遇到他的时候他居然知道逃跑了，还知道抢人东西，这简直是不可能的事情！蚩尤的灵魂还在被镇压着呢，他现在体内连七魄都不全，只有三魄而已，又怎么会作出如此复杂的举动。” 
　　娇儿再旁点了点头，接口道：“虽然我对蚩尤了解的并不多，可是一个知道躲在隧道里张开大嘴设埋伏的人又怎么会是个只有本能的人？难道他的三魂逃出来了？” 
　　清儿再旁摇了摇头，道：“这个应该不可能，如果蚩尤的三魂已经回体的化，那恐怕远不是我们能够对付的。其实听你们说完后我就想到，万劫魔人是用魂魄凝练而成的，而蚩尤的体内恰恰就没有魂的存在，你说会不会有一个比较强悍的灵魂占据了蚩尤的身体？” 
　　这话一出所有人都愣了一下，虽然听起来很不可思议，不过确实有这个可能。萧遥点了点头，凝重道：“要是这样子可就不好办了，只要他有了灵魂，不管是谁的灵魂，那么他首先要做的事情估计就是找回四肢了，完全身体的蚩尤，即使没有灵魂也不是刑天那种级别的对手能比拟的。” 
　　正说着，他身后的佳佳猛的叫了起来：“小心前面！”吓的萧遥赶紧看向前方，去发现一堵无比高大的土黄色大墙正立在前方，赶紧一个转身想要绕过去，可是哪知刚绕到一半整个雷火神车就被不知道什么东西紧紧的抓住了，再也无法前进一步！ 
　　众人全都大惊失色，不知道到底怎么了。这时候车被什么东西巨了起来，眼前出现了两个黑色的大洞，还长着黑色的树藤。突然，神车又被抬高了点，众人才看清楚，那哪是啥大洞和树藤呀，居然是两个无比硕大的鼻孔！而现在鼻孔的主人正用更为庞大的眼睛好奇得盯着神车。 
　　萧遥见到这对大眼睛顿时猛拍了下额头，呻吟了起来：“妈的，我们跑到什么地方来了，居然是夸父族！他们都是野蛮人，不讲理的呀！”夸父族是天下最高大的种族，绝对的巨人，一般的族人身高要比一般的高山还要高。有神话传说《夸父追日》。 
　　还没等说完，就看那夸父族人把神车凑在耳边上下摇晃起来，在听里面的动静，萧遥被晃得闹心，猛的大喝了起来：“喂，你有完没完？赶紧把我们放下来！” 
　　那个夸父族人被突然出现在耳边的巨响吓的手一抖，神车蓬得一声掉在了地上，不过还好，车够结实，到没摔坏。萧遥带着老婆们从车中走了出来，飞到了夸父族人的眼睛的那个高度，大声问道：“喂，大块头，你叫什么名字？” 
　　夸父族人明显被突然出现在眼前的，只有自己一只小手指大小，但是却能发出庞大的声音的东西吓坏了，哆嗦着后退，口中喃喃得说：“我，我，我叫小不点，你们别欺负我。” 
　　萧遥众人绝倒，如此身材居然叫小不点，那我们该叫什么了？这时心细的双儿突然拉了下萧遥的衣角，然后说：“你小点声，你看他的样子，明明还是个孩子吗。” 
　　众人仔细一看，还真是，虽然这小不点比自己等人大太多了，可是看他的样貌也就是人类十二三岁的少年而已，红色的头发，大大的有眼睛，还带着稚气的样貌，身长穿的破破烂烂的，用巨树皮和三人粗的树藤作为线缝成的衣服，正慢慢得向后缩着，不停的发抖。 
　　萧遥不由得不好意思的摸了摸后脑勺，自嘲道：“哎呀，还真是个孩子，到是我太过于谨慎了。小不点，你好，我们是从别的空间来的，对你没有敌意，不会伤害你，你能告诉我这里叫什么吗？” 
　　小不点见到众人露出了温和的笑容才渐渐的放下了恐惧，坐了下来，微笑着说：“这里叫天河谷，是巨汉老爷的领地，空间是什么呀？你们是从别的地方来的吗？真好，我还从来没离开过天河谷。我是巨汉老爷的奴隶，哎，离开会被抓回来杀掉的。”说着说着，小不点的脸上露出了黯然的神色。不过很快的又开心了起来，笑着说：“不过我还有这些朋友做伴，我每天都负责放养这些呲铁 ，有他们陪我到也不感觉寂寞。”他的身旁，有不少高达他腰际的巨大呲铁，正在地上的铁矿石上啃来啃去。（呲铁，形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚，可作兵器。） 
　　萧遥等人点了点头，原来是个夸父族的放牛娃，这时萧遥问道：“小不点，你刚才可曾看到一个牛头，但是只有一只眼睛一只犄角的人走过去了？他浑身漆黑，还拿着一把长戟。” 
　　小不点考虑了一下，摇了摇头，说：“没有，我在这里坐了好久了，都没见谁来。”萧遥心中略感失望，但是觉得在这孩子也问不出什么，就想离开去别的地方问问，刚要走，就听到身后远远的一个巨大的声音叫了起来：“小不点，你又偷懒了，你个该死的奴隶，懒鬼，贱坯子！”随着话声，巨大的脚步声般着大地的震动传了过来。 
　　萧遥等人抬头一看，顿时吓了一跳，只见一个样貌约是二十余岁的，但是身高比小不点高了整整的一倍的穿着华丽的夸父族人正大踏步的走了过来，手中还拎着一根皮鞭，用力的抽向了小不点。 
　　小不点发出了一声惨叫，跌倒在地上，抱着头缩成了一团，叫道：“巨王少爷，我不敢了，您手下留情啊。”巨王见小不点倒地，顿时抽的更顺手了，鞭子舞得如同狂风一般，打在小不点的身上啪啪作响。小不点发出了一连串的惨叫声，被打的皮开肉绽，但是却不敢躲避，缩成一团硬挨着。 
　　旁边的萧遥可看不下去了，大喝了一声：“住手！”手中发出了一道爪劲，将那长鞭凌空切成了十几段。巨王愣了一下，转身找了找，却没发现萧遥等人，不过一眼就看到地上漂亮的雷火神车了，顿时眼睛就瞪圆了，狠狠的踹了小不点一脚，贪婪的道：“该死的家伙，有这么漂亮的东西居然不知道要献给少爷，难怪我会打你！”说完已经急匆匆的伸手去拿了。 
　　这回萧遥可真的生气了，这厮居然敢无视自己这个火麒麟王后裔，人界有数高手，万界第一神偷，简直就是找死么，你夸父族不过个子大了点，论到实力，在一万一千五百二十种妖中足足排在三千名开外，也敢如此嚣张！ 
　　顿时不再留情，一个瞬移到了巨王的手底下，伸手抱住了他的手指头，浑身用力大喝了一声：“给我滚边拉去！”一个超级过肩摔，将巨王无比高大的身体抛起了老高，在小不点直愣愣的眼神中“吧唧”一声，摔蛤蟆般扔在地上，被抓住的中指更是苛察一声被拧断了。 
　　萧遥这还不解气，飞了过去对折巨王就是一顿拳打脚踢，可怜的巨王确实长的太高大了，眼睛都跟不上萧遥移动的速度，被打得惨叫连连，身上骨头至少折了四分之一，最后大叫着：“有鬼呀！”跌跌撞撞的逃跑了。 
　　萧遥拍了拍手上的灰尘，感叹了一声：“打得好爽！”然后吩咐佳佳帮小不点治伤，自己则掏出了在上清观地洞里爆烤的超大章鱼八爪堆在了小不点的面前。由于太大，到现在都没吃多少，足足堆成了一座小山，笑着对小不点说：“饿了吧，来，我请你吃东西。” 
　　小不点仍然不可置信的看着跑掉的巨王，转头看着萧遥，然后扑通一声就跪下来，不停的磕头道：“您好厉害，个子那么小，居然能那么轻松的就打跑了领地里最厉害的巨王少爷，您收我做弟子好不好？我求求您了，只要我向您这么厉害了，我和我的妹妹就再也不会被巨王少爷鞭打了，求求您教我吧。” 
　　听到这个要求萧遥顿时愣了，教夸父族修真？这个有历史记录么？天知道夸父族的身体结构是什么样的，怎么教啊？不过看着小不点不停的叩头，还有那真挚的眼神，这拒绝又该如何说得出口？只好摆了摆手，道：“别磕了，你先起来吃东西。” 
　　小不点却倔强的说：“不，您不收我，我就一直磕下去，反正我磕头磕死和被鞭子打死并没有什么区别，只是，只是我那年幼的妹妹……她可怎么办……。”说着说着，小不点巨大的眼睛里滚出了一丈方圆的大泪珠子，劈了啪啦的向下掉，瞬间就在地上形成了一个小湖。 
　　旁边的佳佳和双儿感情一向丰富，也被小不点的样子所感动，眼泪也滴了下来，小眼神向萧遥飘个不停。 
　　萧遥一看，没办法了，只好叹了口气，点了点头，说：“起来吧，我教你。”心中却在苦笑：“我教，我教……我他妈地怎么教呀，这么大的一条，我能教他啥呀，这不是给我老人家出难题么！”           
    异界篇 第七章 神秘石中客     
　　本来还想一走了之去追杀蚩尤的，不过收了个徒弟，也只好教他点东西后再跑路了，无奈的萧遥凌空盘坐了起来，叫小不点学他的样子盘坐好，然后用神念探入了小不点的体内探察他的经脉，看看与人类有什么不同。才看一眼萧遥就蹦了起来，当真是不看不知道，一看吓一跳，这经脉……这经脉，天生就是为了外家功夫长的！  
　　研究了半天，萧遥总算搞明白了一件事，夸父族的骨骼内脏等身体结构跟人类的很相似，但是经脉却完全不同，是绕圈长的，一圈圈的环绕在皮肤下面，而且决无毛细枝杈，从身体这个大圈圈分出了四条一直延伸到拳头和脚下，而且经脉奇粗无比，这要是练上十三太保横炼啥的估计那强度一般仙器都伤不了他们，当然有利就有弊，夸父族这种体质根本就无法储存灵力构成元婴或者神力团，一辈子只能当战士。 
　　不过算了，战士就战士吧，看这地方到也没什么高手，一个战士也就能称王了，那个什么巨王，一看就是光凭蛮力硬打的家伙，在这天河谷居然也能称为第一高手，看来这里人在哪方面还真都没啥发展，难怪古时候那个追太阳的夸父族人跑了一天后回活活累死，要是他练点武功道法啥的，至于这样嘛。 
　　想到这里，萧遥摇了摇头，抬手一个芥子神诀扔过去，将小不点缩到跟众人差不多高大，然后将手按在他的胸前，说道：“放松心神，不要抗拒。”说完分出了一丝丝神力，化做最精纯的真气注入到小不点的经脉中，运转了三十六个周天，然后收回了双手，对他笑道：“行了，起来吧，试着全力向地上打一拳。” 
　　小不点一愣，这就好了？才刚觉得一股热气在体内转了几圈而已，心中虽然纳闷，但也不敢不从，运足了力气一拳砸在地上，只听到“扑”的一声，小不点发出了一声惨叫，用力过猛，把地打出了个深坑，大头朝下栽下去了。 
　　萧遥拉住他的脚脖子把他提了上来，笑道：“还不错吧，估计这样子这里就没人是你的对手了，给，这里还快玉简，招着上面的动作练吧，那些字你就不用管了，反正你也看不懂。”说完，随手掏出来一块空白玉简，在上面记录了些什么黑虎掏心，仙猴摸桃，什么降龙十八掌，什么摸X抓O手，二龙戏珠插鼻孔之类的乱七八糟，包罗万象的招式扔给了小不点，然后挥了挥手，道：“行了，师傅我也走了，你自己练吧，要是谁欺负你了报我的名字。”说完，这个不负责任的师傅把小不点变回原来大小，拉着众老婆跳上神车逃之夭夭了，留下了尚在发愣的小不点。 
　　小不点愣了半天，挠了挠脑袋，困惑道：“师傅，他有告诉过我他的名字吗？”不过学会武技的他很快就又开心起来了，照着玉简上的图案练了起来，后来，这个小不点仗着古怪绝伦的武功成为夸父族有数高手，最后又凭着二龙戏珠插鼻孔戳的原来的夸父王巨鼻跪地求饶，成了新一届的夸父王，当然，这些都是后话，暂且不提。 
　　萧遥坐上神车，放出神念，到处寻找了半天，都没找到蚩尤的踪迹，反而发现了远处有一座无比巨大的山峰之中散发出若有若无的能量波动，顿时引起了众人的好奇。众人商讨了一下，决定过去看看，是否有什么奇怪的东西，也许是宝物呢。 
　　于是调转车头直射了过去，到了峰下才发现这山峰之巨大委实不是常人所能想象的，恐怕最高大夸父族人在这山峰面前也如同蚂蚁看大树，山峰上长满了百丈粗细的巨大树木，光是一片叶子就已经比刑天那种大块头大得多了。树丛中还生长着无数巨大的昆虫，一直庞大的螳螂就在萧遥的眼前抓住了一只比神车还要大的苍蝇，三口两口吃掉了，巨大的眼睛还看向了神车，吓得众人一个转弯，高速跑了。 
　　萧遥小心翼翼的控制着神车在着地方飞着，这地方太过于奇怪了，无论树木还是昆虫，在本质上跟普通的树木昆虫并没有区别，并不是妖，可是却大得另人难以想象，让人根本无法理解这些东西是凭借着什么力量才长到这个地步的。 
　　困惑的摇了摇头，萧遥用神念追寻着能量波动，三拐两拐，钻进了一个巨大（相对于他们来说）的山洞，洞壁很光滑，岔路众多。萧遥牢牢的用神念抓紧波动，穿过了无数的岔路，最后终于找到了能量的源头，一块十丈左右的光华无比的白色石头，上面雕刻着无数金色的符咒，透过白的近乎透明的石壁，能够隐隐的看见里面有个高大的影子，正在盘坐在石头中间，那股能量就是这个影子散发出来的。 
　　娇儿一见到这石头顿时惊呼了起来：“封神净玉！灭神天咒！天那，什么人需要如此的封印！”众人听到娇儿的惊呼心中顿时一凛。就连胆大包天的萧遥不敢造次，下了神车车后恭敬的施了一礼，道：“在下萧遥，这些是我的妻子们，不知前辈在次清修，冒昧打扰，还请前辈恕罪。” 
　　石中的人影似乎没有听到萧遥的话，好无动静，只是缓缓的发出了一声悠长的叹息。萧遥众人的脑海中同时响起了一句话：“我已经几万年都没见过人了，没想到居然还会见到故人之后，小友，你的祖先是焱嵘吧？我在你身上能感觉到他的力量。他还活着吗？” 
　　萧遥赶忙再次施礼，恭敬的回答道：“祖先现在活得很是滋润，身体还很结实，天天跟人打打麻将，侃侃大山，不知前辈如何称呼？也许祖先曾经跟我提起过前辈。” 
　　石中的人影缓缓的摇了摇头，叹道：“算了，名字又有什么意义，活了这么久我早就看透了，你就叫我石中客吧。对了，小友今日来到这夸父巨界的困神谷所为何事？需要老朽帮忙么？” 
　　萧遥一愣，困神谷？这明明就是一座无比高的高山嘛，哪有什么谷。那人看出了萧遥的疑惑，笑着解释道：“其实，我被关在这里之前，这里确实是个谷地的，只是后来我被关在这里，力量渐渐的泄露了出去，才导致了整座谷地慢慢拔高变成了山峰，山上的树木昆虫也都急速生长起来，变成了现在的样子。” 
　　萧遥吓得吞了口口水，心中暗道这人到底是谁呀？被封神净玉和灭神天咒两大最强封印给关在里面还能泄露出来的如此巨大的力量，要是让这个人全力施展的话，那得是多么恐怖的一件事。 
　　当下规规矩矩的将跟刑天的恩怨还有追杀蚩尤的事情说了一番，石中客沉默了一下，然后道：“你们找错地方了，蚩尤并没有来这一界，如果他来了我们会在第一时间感觉到对方，已经我们太熟悉了。不如你们去天狱界去看看吧，那里封印了蚩尤的右手，如果真的像你们所说的，他一定会第一个去寻找最他最为重要的右手。” 
　　萧遥听到石中客说完，心中猛得一动，跟众女对视了一眼，心中顿时大讶，在白泽给他们的空间图里，不正给出了他们天狱界的坐标么，看来这老头早都知道今天的事情了，还非藏着掖着的，还真不够爽快。 
　　石中客接着说道：“相见就是有缘，小姑娘，既然干戚现在在你的手里吧，我就给你干戚最正统的用法好了。小友，既然你是我的故人之后，我这里还有些小玩意，也没什么用，就都送你吧。”说完，两道金光从石头中钻了出来，一道射入了娇儿的额头，瞬间就收了回去，另一道金光在空中盘旋了一周，落在地上，化做一个储物戒指。 
　　萧遥等人连忙拜谢，这时候石中客犹豫了一下又说：“小友，我在这里也遇不到什么人，要是你有机会再路过夸父巨界的话，就来看看我吧。”声音透出无比的凄凉和孤独，萧遥听得鼻子一酸，答应了下来，心中却不由得想到自己的祖先，当初不也是孤独的守在神农鼎洞中么？又想到现在祖先有了无痕散人还有蓝雨魂等几个朋友开心的笑颜不由得心中叹息，有空的时候，还是应该多陪陪长辈的好。 
　　挥手跟石中客告别，坐上了神车向洞外飞去。路上，众人才发现建造这个山洞的主人--------一只无比肥大的蚯蚓正在旁边爬来爬去。 
　　出了山洞，萧遥锁定好了天狱界撕开了空间钻了进去，这次的路程很远，估计要有三天的时间才能到。萧遥掏出了那枚戒指，发现里面的法宝数量惊人的多，并且质量惊人的高，类似飞鳞七盾那级别的半神器在这戒指里居然是最普通的，顿时开心的叫了起来，挥手叫众老婆前来分宝物。众女一见有法宝可分，除了正在按照正宗心法炼化干戚的娇儿以外全都围了上来，唧唧喳喳的开始挑选起喜欢的法宝来。 
　　------------------------------------------------------------------------ 
　　嘿嘿，无奖竟猜，石中客到底是谁呢？其实应该很容易猜的，我给大家留线索了，大家稍微动脑筋就知道了哦。           
    异界篇 第八章 天狱生变     
　　第八章 
　　大家那么聪明，一猜一个准，还好我说的是无奖竟猜，所以奖品通通没有，挖卡卡卡卡。 
　　----------------------------------------- 
　　“你一件我一件，我一件呀你一件~恩？这是什么？”萧遥拎起一把锄头，满脸的茫然：“好特别的法宝呀？老婆们，你们谁要？”众女愣了片刻，顿时纷纷摇头。萧遥也摇了摇头，说道：“哎，你们还真没眼光呀，不要以为这个法宝有一个锄头的外型就认为他就是个锄头，要知道，刚才那个石中客有九成九的几率就是传说中我祖先和刑天共同的老大，炎帝神农氏了，他可是神农药鼎的主人，天底下炼药的宗师，就连炼器水平也仅次于盘古族的九天玄女，你们想想，他送的法宝能这么简单吗？所以说，这不是一把普通的锄头！” 
　　说完，萧遥将手中的锄头高高的巨了起来，大喝了一声：“这很有可能就是炎帝仗之横行天下，可辨百草的神农药锄！现在，你们有没有人要它了？”斑驳的铁木手柄和扔带着泥土的锄头在旁光芒的照耀下没有发出一丝的光芒，众女还是茫然的摇了摇头，萧遥叹了口气，说：“好吧，那我就留下了，虽然造型差点，不过好歹也是一宝贝，不要拉倒。我们继续分别的，法宝分完了分丹药，这里可有很多呢，来，你一瓶呀我一瓶，我一瓶呀你一瓶~” 
　　封神净玉中，炎帝抚摩着一把锄头，轻叹道：“锄头啊锄头，从下我就用你种地种菜，你没有一刻离开过我的身边，虽然你只是一把普通的锄头，可是即使后来我得到那个神农药锄，他也无法跟你相比，现在我把它送人了，以后的岁月里就由你来陪伴我了。”说完，炎帝低下头深情的看了一眼他的锄头，猛的眼睛瞪的老大，他手中一杆白玉制成的华美锄头正散发出蒙蒙的光芒。一声高昂的惨叫声响起，外面的大蚯蚓摇了摇头，扭着肥大的屁股挖向别处了。 
　　转眼间过了四天到了，萧遥驾驶着神车从时空的隧道里冲了出来，进入了天狱界，途中遇到了一个时空乱流，好悬把众人给卷进去，所以浪费了一天的时间才到达这里。从白泽的空间图中可以了解，天狱界的统治种族是一向以公正著称的角虎，不，与其说他们是统治种族，说他们是看守天狱的狱卒更合适。这个种族样子像羊，可是比一般人界中的水牛都要大，额头上长着一根尖利的独角，口中长满了獠牙，样子虽然丑，可是这种妖性格却很温顺，所以战斗力并不高，但是这个种族在鬼神图鉴中却排名不低，因为其最大的特点却是会读心术，所以很少有谁敢主动招惹他们。 
　　萧遥在空中驾驶着神车四处寻找角虎的踪迹，只要找到一只就好办了，反正众人对角虎没什么恶意，只要跟他们说清楚是来追寻蚩尤的，这个天狱的看守种族就会帮你了，毕竟蚩尤的右臂可是天狱中的重中之重，他们绝对不会允许出一点事情。 
　　天狱界的生活环境其实是很差的，红色的天空，红色的大地，没有太阳和月亮，空中只有一颗颗不断闪动的星星，大地被分成了六块，分五行和无属性建成了用来关押犯戒的神和妖的监狱，萧遥现在的目标就是正前方肉眼可见的一个巨大的岩浆湖，应该就是用来关押金属性犯人的火狱了。 
　　到了附近，萧遥出于对角虎族的尊重，带着老婆们下了神车，向前飞去，果然，在离岩浆湖十里地的时候就被十只角虎给拦住了。为首的明显比一般角虎大一圈的似乎是队长的角虎低下头，用独角对着萧遥，沉声喝道：“外来者，请说出你的来意，前方是关押着重犯的天狱，你们不可以再向前，否则将会承受角虎族的攻击。” 
　　萧遥独自走了上前，摊开双臂，笑道：“公正的角虎族什么时候这样对待满怀善意的朋友了，你们应该知道，我没有恶意的，我们是追踪邪恶的蚩尤来到这里的，能见一下你们的族长吗？” 
　　为首的角虎的那只独角散发出淡蓝色的光芒，这是角虎族使用读心术的征兆，萧遥并没有抗拒和躲闪，任他们探察自己的内心。半晌，那角虎点了点头，道：“原来击杀刑天的英雄，炎帝大人指引来的客人，我是角虎族的巡查小队长飞猛，刚才失礼了，请随我来。”说完，飞猛转过身带着萧遥众人向岩浆湖内走去，边走边介绍道：“这里是火狱，我们角虎族的族长住在用来关押重犯的无狱，如果向炎帝大人推测的蚩尤来到这一界的话，一定会去无狱去寻找他最强的右臂，前面有直通无狱的传送阵，我陪客人们去见我们的族长。”说完飞猛的独角向火狱中心的方向点了几下，传出了几道光芒，通知这边的事情。 
　　萧遥在旁连忙称谢，然后随口跟这位小队长聊起了天，银儿和黎黎性格最是天真，见到这里前所为见的环境和种族早都兴奋的左看右看的，围着巡查队中的一只女性角虎唧唧喳喳的问个没完，还伸手去摸人家的长毛，那女性角虎窘得直向后缩，但是又知道二女并没有恶意，只是好奇而已，又不好说什么，直到清儿回头看到了才阻止了银儿和黎黎失礼的举动。 
　　几人边走边聊，已经慢慢的深入了整个火狱，旁边巡逻的人渐渐多了起来，气温也越来越高，不过好在众人实力深厚也不在意，萧遥发现周围到处都是用阵法凝结起来的岩浆牢笼，里面关押着无数的金属性的囚犯，大多数疯狂的囚犯看到有人经过，不停的攻击着牢笼大声喝骂或者跪地哀求了起来，小部分则是毫无所觉的打坐。飞猛面无表情的淡淡的介绍道：“一般会被关押在天狱里的人都是至少犯了三条颛顼帝所定下的神规的人，那些喝骂和哀求的是真正的罪犯，每个人身上都背负着无数条生命。” 
　　萧遥注意到了飞猛的话，插口问道：“那么那些毫无所觉的打坐的人呢？他们是什么？” 
　　飞猛停了下来，平静的看着萧遥的眼睛，淡淡的回答道：“他们并不是罪犯，只是跟炎帝一样，和逃出去的刑天一样，是颛顼帝改朝换代的牺牲者。” 
　　萧遥愣了一下，惊讶的问道：“既然你知道他们并不是罪犯，却为何要关押他们？角虎族不是天下最公正的种族吗？” 
　　飞猛沉默了片刻，头也不回的向前走，叹了口气，道：“公正，公正在天帝的面前又算是什么，难道你不知道，只有最强的人才有实力讲公正吗？并且，换个角度说，现在他们都并不是罪人，但是如果将他们放了，那么你知道里面会出现多少个新的刑天？这是绝对不允许发生的事情。” 
　　萧遥也沉默了，虽然他心中对飞猛的话并不同意，不过反驳的话却无法说出口，毕竟颛顼帝的权威是不可能被侵犯的，角虎一族再公正也不可能呢用全族的生命去尝试这一点，你并不是角虎一族的人，没资格劝他们走这条路。长叹了口气，众人踏上了火狱正中的传送阵。 
　　无狱跟火狱不同，空荡荡，周围没什么建筑，飞猛一出传送阵就愣了，惊叫道：“怎么这么静，人呢？守卫哪里去了？巡逻队呢？飞灵，飞镰你们赶紧回去通知大哥，说无狱有变，其他人跟我进去。”飞猛大喝一声，也顾不得跟萧遥解释了，抬腿就向族王宫的方向跑，他身后两只角虎点了点头，刚要走进传送阵却听到上方传来了几声怪笑，几道妖异的光芒打了下来。眼看这两只没有防备的角虎就要被光芒击毙，这个时候一直赖在飞灵身上的黎黎却一抬手布下了一个黑色的光罩，将所有的攻击都接了下来。 
　　不过另有几道攻击是对着传送阵去的，众人一没注意，那个传送阵却被炸成了粉碎。五道光芒从空中落了下来，隐隐的将众人围在当中。飞猛看了一圈，惊叫了起来：“天那，重犯九婴、酸与、璃龙、睚眦、餮你们怎么可能跑出来的！” 
　　萧遥众人听到了飞猛的叫声心中都是一懔，知道这面前的五个家伙都是神兽所属，其中璃龙、睚眦和餮更是龙族的近亲，今天恐怕要有一场苦斗了。 
　　璃龙就是无角的龙族，乃是低等龙族，但是战斗力很强，看样子是五神兽的首领，当先大笑了起来，添了添嘴角的血迹，道：“原来是十只小角虎和几只小虫子，正好我刚才没吃饱，就把你们当作饭后的点心吧，想知道到底怎么回事呀，那等你到了我肚子里去问别的角虎好了，哈哈哈哈。”旁边的四兽同时哄笑了起来，一起拍着鼓鼓的肚皮。 
　　飞猛的眼睛都要瞪裂了，浑身肌肉绷的紧紧的就要冲出去跟璃龙单挑，结果却被萧遥在身后一把拉住，萧遥淡淡的道：“你不是他的对手，还是交给我们吧，留下两个人给我们带路就成，其他人快去五大狱搬救兵，一会儿的战斗恐怕是无比惨烈的。” 
　　萧遥露出了苦笑，轻声道：“希望我猜错了，别是蚩尤已经得手了。”摇了摇头，话锋一转，大声道：“娇儿，领教一下对面璃龙的厉害吧，听说烤泥鳅滋阴补肾，这璃龙可是号称泥鳅王的，乃是不可多得的佳品，一定很补的，快点砍死他，我们晚上烤了做宵夜。” 
　　璃龙听得勃然大怒，他是无角的龙，最恨别人骂他泥鳅了，猛的扑了上前挥爪向萧遥抓了过去，哪知爪子刚挥了一半，就见眼前一花，一只巨大的斧子当空斩了下来。 
　　璃龙大吃一惊，连忙收回了右手，向后一闪，却已经晚了，巨斧周围密布的空间裂缝硬是从他的右臂旁擦过，带出了一道尺长的伤口。 
　　娇儿手拿干戚站在璃龙的面前，她的脸上，渐渐的浮上来一丝冷酷的微笑。           
    异界篇 第九章 石阶血战     
　　“神斧干戚！”璃龙咽了口唾沫，艰难的吐出了一句话，样子有相似的，可是斩在身上所夹带的力量可是无法冒充的，他右臂上的伤口已经开始剧烈的疼痛了，他可是神兽，一般的伤势早都愈合了，能让自己的伤口扩大的斧子，不是干戚又是什么？ 
　　旁边的四兽同时动容，干戚，超阶大神刑天的随身武器，现在却放在自己面前。趁他们一愣的时候，飞猛身后的八只角虎猛的转身冲出了***，向五大天狱飞奔而去，而与此同时，留下的飞猛和飞灵头上的尖角已经亮起了蓝色的光芒，读心术全力发动，开始攻击着为首的璃龙的心灵。 
　　其他四兽一见敌人要逃，连忙分头飞起拦截，可是他们刚一动弹，就发现自己的面前多了一个娇柔的人影，庞大的力量破空传来，将他们纷纷从天上震了下去。清儿，银儿，陆云和黎黎从天上落下，连同娇儿一起将五神兽来了个反包围，困在中间。 
　　萧遥的所有妻子中，如果论起战斗经验和心狠手辣为首的肯定是娇儿，毕竟她活的年纪最长，又当了很长时间的灭天宫三长老，为非作歹的事情可没少做，一见四神兽被姐妹们逼着退向了璃龙身后，心中顿时一喜，眼中精芒大盛，娇吒了一声：“空间封锁，灭神一击！”干戚带着一去不复还的惨烈气势破空飞出，身旁围绕的空间裂缝猛的旋转了起来，顺着干戚的斧气反超向前，将璃龙的上下左右的空间全部炸开，爆炸的威力却又加快了干戚的速度，那瞬间的强悍力量逼得璃龙不敢硬接只能拼命的后退，却猛的撞在了身后也在后退的四神兽的背上，刹那间的惊愕，干戚已经到了眼前。 
　　干戚在空中划了一道弧线飞回了娇儿的手中，四神兽惊恐的看着璃龙的身体由最中心开始碎裂成了无数片，然后被四周肆虐的空间裂缝所吸收，渐渐的消失在空气中，再无一丝痕迹。 
　　飞猛在刚才璃龙心神失守的瞬间已经找到了需要的情报，惊叫了起来：“遭了，我们来晚了一步，果然是蚩尤，他打开了所有无狱的牢笼，然后率领囚犯们大举反攻，已经把所有的无狱守卫逼到了天狱宫中，这是三个时辰前的情报，不知道现在怎么样了，我们得速去增援。” 
　　萧遥点了点头，叹了口气，果然如此，看来不能再耽搁了，喝道：“黎黎，你出手吧，速度快点，我们没时间了。” 
　　黎黎冷艳的脸上一片肃穆，再也看不到平日的天真，炎帝送的一个可以增幅术法力量的宝珠“落华”浮在了她的身前，毫无感情的咏唱声响了起来：“千邪集聚，万魂集焰，魂化焦火，鬼噬狱炼，黑琰盈穹，冥火湮漫，妖刹鬼煌，齐聚八幡！天地幽鬼咒&#183;八幡阎罗狱！起！”随着她的一声娇吒，猛的从虚空中出现了八面浮满了幽魂的灵幡，轰得一声插在了四神兽身边的地下。四神兽大吃一惊，拼命向外逃去，却已经晚了，一道黑色的不透明的光罩从八幡上升起，将他们挡在里面，无数幽魂凄厉的鬼叫声从光罩内响起，随即众人就听到了四神兽临死的惨叫声和无数啃噬东西的苛察声。 
　　飞灵听到这可怕的声音不由得激灵灵得打了个冷战，不敢相信这么可怕的法术居然是刚才一直赖在自己身上的笑起来无比天真的小姑娘发出来的，她转过身认真的看了看黎黎那面无表情的脸不由得心中升起了一丝的惧意。 
　　萧遥转过身对飞猛说：“走吧，他们已经没剩下什么了，快带我们去天狱宫。”飞猛点了点头，当先跑去了，萧遥带着众女紧紧的跟在后面，而飞灵却小心的离萧遥等人很远，不敢靠近。这时佳佳悄悄的对黎黎说：“黎黎，下次不要在用这种可怕的法术了，那声音听起来好恶心呀。” 
　　黎黎抓了抓脑袋，不好意思的笑了起来：“是吗？可是总比看起来很恶心要好呀，而且还不用打扫战场，那些妖刹鬼煌会把一切吃的干干净净的，不信你回头看看。”佳佳好奇的回头一看，见那个光罩已经消失了，地面果然很干净，连血迹都没留下来，顿时点了点头，同意了黎黎的说法。 
　　而在她们身后的可怜的飞灵则见到跑在前面的“可怕”的黎黎跟旁边的一个看起来文静的小姑娘说了一句什么话，然后那小姑娘就转过身狠狠看了自己一眼，那似乎闪着“凶光”的眼睛让她前爪一软，几乎载倒在地上，不由得哆嗦得想道：“这些人太可怕了，我要回家，我要回家！” 
　　白老头悠闲的坐在大松树下的躺椅上喝着茶，白老太在一旁缝着衣服，怎么看都是普通的一家，当然，如果不算他们说出来的话。 
　　白老太缝着缝着，突然停了下来，突兀的说道：“现在那个孩子一定在心中对你破口大骂。” 
　　白老头眯缝着眼睛，道：“随他骂吧，这就是命运，没法改的，反正我们是秉承天地灵气生的，没祖宗，也不想生孩子，他骂他的好了，用不了多久他还会回来的，到时候再跟他算帐，嘿嘿嘿嘿。” 
　　白老太白了白老头一眼，笑了起来。他们说的，那个破口大骂的孩子，当然就是萧遥了。 
　　萧遥挥刀砍翻了一只鬼车，一抓将一只九尾蛇抓成十段，然后飞脚踢出，将一只蜚蠊踢了个跟头，他身后的众女也是绝招齐出，在他的两旁杀出了一条血路。萧遥随手一刀将那只不知死活的又冲上来的蜚蠊一破两半，怒吼了起来：“白泽，我XX你祖宗，你生孩子没屁眼！你丫挺早知道这种情况不说，要是我早来一天至于这样做体力活么，还得杀上去。前面挡路的都给我死开！” 
　　嘴里吼叫着，萧遥猛的挥刀使出风火乱舞，将前方百丈长石阶上的妖屠戮一空，带着众人冲了上去，前面就是天狱宫门前的大广场了，广场上还有无数的妖鬼和九黎族人挡在前面，看着满身血迹，目露凶光的萧遥，这些低等的妖和神民不由得颤抖了起来。 
　　萧遥爬上最后一阶的台阶，回头冲飞猛抱怨了起来：“你们这台阶怎么修的，怎么还把空中给禁制了，不让飞行，要不我们早就冲上来了，哪用得这样杀上来，你知不知道我的爱刀月牙儿宝贝最讨厌的就是杀戮了，你看，都把她漂亮的刀身弄脏了。”说完抓起衣服来擦起了刀，其实他也只是随口找话，咋看他手中的月牙儿还是如同一汪秋水，无一丝的纰瑕，真不知道他在擦什么。 
　　飞猛露出了一丝苦笑，他中了三刀一爪，若不是萧遥背他上来，他已经躺在下面了，回答道：“若不是禁制了空中，他们早就冲进去了，看里面的战斗才进行到第三层，族长应该还安全。”对于萧遥口中埋怨爱刀变脏的古怪话语，飞猛实在不知道该如何回答，只好顾左右而言他，装中耳炎后遗症。 
　　萧遥哦了一声，抬头看了眼，前面的天狱宫与其说是一座宫殿不如说是一座造型怪异的高塔，共分五层，只有一条围在高塔外圈的盘旋而上的石阶能够通行，目前能够清楚的看到蚩尤那巨大的身体和手中的紫电神戟在飞速的前进着，前面的角虎拼命扑下来阻碍蚩尤的行动，可是却只能变成了一片一片的尸体落了下来，蚩尤的身后跟满了各种各样的妖和神民，正怒吼着向上冲。 
　　仔细看了一眼，萧遥松了口气，目前的蚩尤用的还是万劫魔人的右臂，蚩尤自己的最强的右臂看来是被封印在天狱宫的顶端，还没到他的手里。萧遥身后，众女也全都走了上来，虽然仗着法宝众多，都没受伤，不过身上却也溅满了血迹，飞灵则被一只蜮咬了一口，多亏佳佳在旁把她救了下来，正扶着她走上来，不过看她那样子，仍然没从刚才的惊吓中恢复过来，看佳佳的眼神比看那蜮的眼神都害怕。 
　　萧遥定了定神，猛的挥出一刀对高空中的蚩尤大喝了起来：“蚩尤小儿，别让眼前这些废物前来送死，可敢跟本公子单挑！”刀气破空而出，变成了十丈高的巨型月牙直斩向了蚩尤的脑袋，蚩尤并没有硬接，反而转身挥动神戟将刀气拨到了一边。 
　　惨叫声响成了一片，刀气轰得一声在蚩尤身后的妖鬼群中犁出了一道深沟，数十只妖被萧遥这一刀砍成了蘼粉。萧遥的大喝配上这一刀之威顿时震撼了所有人的心，喊杀声渐渐的停了下来，众人的目光全都聚集在了萧遥的身上。 
　　塔的最高层一只角虎猛的叫了起来：“大家看，是飞猛队长，援兵来了！大家加把劲呀！”剩下的角虎族人猛的大吼了起来，那铁血的气势让蚩尤身后的妖和神民们同时退了一步。 
　　萧遥的眼神从蚩尤的身上落了下来，扫在了挡在面前的妖鬼们身上，淡淡的吐出了两个个字：“滚开！”众妖鬼虽然各个都是杀星，可又哪里见过如此可怕的人物，连蚩尤都被他呼来喝去的，挨上一刀都不敢吭声，他们又算什么？又几个胆小怕死的更是被萧遥吓的尖叫了起来，连滚带爬的缩到了一边。 
　　一有带头的这阵势顿时散了，广场上的妖鬼们分成了整齐的两边，哆嗦着看着萧遥带着妻子们从中间大摇大摆的走了上去，强大的力量和火麒麟天生的霸气让他们如同接受君王检阅的臣民一般整齐的伏下了脑袋。           
    异界篇 第十章 狡猾的蚩尤     
　　友情推荐：漂亮MM如烟的仙侠作品《神剑、鬼谷、五色船》保证大家会喜欢，还有帅哥苗晓的另类足球作品《天才少年GOAL冠军教练》喜欢竞技类的读者不要放过呀！ 
　　----------------------------   
　　萧遥大踏步的走过了广场，仰天打了个哈哈，笑道：“说吧，你这占据蚩尤身体的家伙，到底是谁呀？能用灵魂占据蚩尤身体的人可不多，还有你居然能知道蚩尤的右臂被封印在天狱界，应该也不是普通角色。还是早点招了的好，别最后被人拷打出来，那样不是太没面子了。” 
　　蚩尤独眼闪烁着，露出了一丝冷冰冰的笑容，终于张嘴说出了萧遥遇到他后的第一句话：“厉害，你是如何知道我不是蚩尤的？”声音婉转阴柔，紧随着他身后的九黎族人同时惊呼了起来，后退了一步。一个高大的族人颤抖着声音叫道：“你不是蚩尤帝？这不可能的，大帝的身体又怎么会让别人占据！”蚩尤露出了不耐烦的神色，回手一戟将那九黎族人从头劈到脚，唾道：“闭嘴，肮脏的家伙！” 
　　那个九黎族人眼中露出了不可置信的神色，从身体的中间裂开了一道细缝，哗的一声变成了两半。他身后的九黎族人顿时大哗了起来，几个人跑了出来抱起了那个九黎族人的尸体，冲着蚩尤高声的叫了起来：“你，你不是蚩尤帝，你到底是谁？”几只神兽挡在了蚩尤的身后，冷冷的看着九黎族人，几个九黎族人见讨不了好，只好狠狠的“唉”了一声，靠在了一边。 
　　蚩尤没有理会身后的响动，独眼死死的盯着萧遥，不敢漏过他的一丝动作。 
　　萧遥撇了撇嘴，本想看他们哗变来个偷袭，哪知道这占据蚩尤身体的灵魂智商居然这么高，这都能猜到。只好无奈的笑了起来：“大哥，不管找没找回来魂魄，蚩尤是不可能会不战而逃的，你表现的跟传说中的蚩尤的性格差太多拉，我没猜错的话，你是轩辕族的吧？” 
　　蚩尤微笑了起来，道：“好，好，果然聪明，既然你这么聪明，你应该知道，我对你并没有敌意。换个角度说，你甚至算是我的恩人，若非你斩伤了蚩尤的头颅，我也没有机会占据他的身体。其实我并不怕你，我躲着你只是不想多一个无谓的敌人，你又为何要紧追不放呢？”旁边的一只龙头虎爪马尾的m觉得蚩尤如此卑躬屈膝有些丢了尊严，想要说些什么，却被蚩尤伸手拦住。 
　　萧遥叹了口气，摇了摇头道：“其实我也是没办法的，谁叫你大哥拿了不该拿的东西，那轮回宝镜的控制器我刚好有用，你拿走了，我当然要追你直到追回来。” 
　　蚩尤愣了一下，苦笑道：“原来是因为这个，到真是我多事了，早知道不抢好了。”随手掏出了轮回宝镜的控制装置，一颗九孔彩石，抛了下来。淡淡的道：“现在可以了吧，你应该能够看出来我对你的诚意，我并不想做你的对手。” 
　　萧遥接住了彩石笑了起来，问道：“这位老大，虽然不知道你是谁，暂时还是叫你蚩尤吧，不过你的脾气还真的对我的胃口呀，我现在都有些不好意思跟你动手了，这样吧，你继续，我们回见啊。”说完，萧遥转过身挥挥手就要离开。他身后的飞猛急了，连忙咬住了萧遥的衣服，萧遥轻轻的拍了拍飞猛的脑袋，给了他一个安心的眼神。同时又对娇儿和银儿使了个眼色，她们同时走了过来，抓住了萧遥的胳膊。 
　　蚩尤见萧遥回头走了，继续挥舞起了紫电神戟带着妖鬼们向前冲杀，只占十成中的一层的九黎族的退出并没有给他们造成什么影响。在蚩尤看来，萧遥会这么做是再正常不过的了，一个人类是不会为一群蚂蚁跟别人拼命的，同理可证，一个排名前七的种族当然也不会为了一群排名在两千以后的种族跟一个强大的对手争斗，实力决定地位，这本来就是他的思维方式。 
　　可惜他却不知道，萧遥并没有受过正统的神兽教育，对他的这种思维方式并不理解，现在正被娇儿和银儿抓住两只手，用力的扔了上来。刚才飞灵在后面偷偷的告诉了娇儿，这地方的禁制到是非常智能，只管自己飞的和跳的，别人扔出去的东西到是不管，这刚好便宜了萧遥，被两只小神兽嗖得一声扔了上去，在空中翻了几个身，落在了蚩尤的面前。 
　　萧遥猛的装出了一幅偶遇的样子，摊开双手长叹了起来：“哎呀呀，这不是蚩尤兄么，缘分呀，缘分，当真是人生何处不相逢呀，我才刚说完回见，这一转眼，就又见着了！” 
　　蚩尤有点生气了，身上的黑色气息浓密的冒了出来，紫电神戟上的电光也开始吞吐不定，他阴沉了脸喝问道：“你不是答应不与我为敌么？为何出尔反尔，去而复还！” 
　　萧遥奇道：“我啥时候说要跟你为敌了？我只是受下面那位受伤的朋友所托，帮他取个宵夜而已，他说馋牛蹄膀了，可是你是知道的，这里不养牛的，不过好歹我想到似乎顶上的大殿还封印着一只牛蹄膀，就去顺手帮他拿下来，这也叫和你为敌么？蚩尤兄，你知不知道你这样强词夺理很过分耶。” 
　　蚩尤的牙齿咬得咯崩作响，从牙缝里阴侧侧的挤出了一句话：“你以为我怕你么？居然如此欺人太甚。”手中的紫电神戟猛的砸在了塔壁上，收到禁制保护的墙壁也竟不起他的巨力，整整一面墙都在他一击下消失了。 
　　蚩尤身后的m咆哮了起来，挥舞着虎爪冲上前对着萧遥开始了疯狂的攻击，m也是神兽的一种，并且是一种非常强悍的神兽。萧遥不敢大意，月牙儿身上的触手已经再次跟萧遥的右臂合而为一了，透过月牙儿的感官，萧遥能清楚的看到m的动作变得奇慢无比，右手轻轻一挥，银光闪过，m那庞大的龙头就掉在了地上。 
　　蚩尤的脸色变得铁青！ 
　　清儿等人也互相投掷着落到了萧遥的身后，挡住了蚩尤的去路。萧遥叹了口气，道：“其实你本不该来这里的，你应该知道，占据了蚩尤的身体并不是一件好的事情，更何况只有头颅和身体的你还太弱了，束手就擒吧，我会给你安排个好点的牛圈。” 
　　出乎意料的，蚩尤并没有因为萧遥的讽刺而生气，反而点了点头，道：“确实，我现在确实不是手拿蚩尤魔刀的你的对手，不过你以为我现在会跟你硬碰硬吗？” 
　　萧遥一听蚩尤的话，顿时心中一颤，暗道不好，猛的向前冲去，手中的月牙儿围绕周身化做一颗银光闪烁的光球硬是向蚩尤砸了过来。 
　　蚩尤没有硬接，反而由刚才砸破的墙壁里冲进了第三层的大殿，萧遥心中暗自苦笑，不是他故意跟蚩尤废话，才给他逃跑的机会的，而是他自己这一路砍杀上来还没怎么休息，又为了杀掉m发了一记狠招，现在体内剩下的神力可是不多了。别看身后的老婆们对付这些小妖什么的威风凛凛的，遇到蚩尤根本都无法给对方造成什么伤害，看现在蚩尤的样子，左手已经完全的长好了，独眼精光四射，明显体力充沛，功力实足，自己这么上去心里还真有点没底，所以才在这里跟他瞎侃拖延时间，等待五天狱的援兵前来，哪知道自己又说过火了，蚩尤他跑了。 
　　想到这里萧遥就暗自感叹自己没有谈判的天赋，想当初冒充火魔跟桃花娘子谈判的时候就是由于吓唬的太狠了，所以对方要杀自己灭口，而现在，却把谈判方给吓跑了，真不知道该高兴还是该伤心。 
　　萧遥紧紧的跟着蚩尤追了过去，只见前方的大厅黑黑的，没有一丝的光亮，蚩尤却已经失去了踪迹，两侧是无数根用巨石雕刻而成的一丈见方的方型柱子，虽然整个族王殿只有五层，可是每一层都有十多丈高，那些柱子自然也有十多丈高了。猛的左侧紫光一闪，一排十多根柱子被蚩尤拦腰斩断，向萧遥砸了过来。 
　　萧遥矮身一个前窜避过，向左一看，却又失去了蚩尤的踪影。刚一愣神的工夫，右边的柱子却又倒塌了下来，萧遥连续几个纵跃，在空中使出了无形遁法，消失在空气中。左边和右边的柱子堆积在一起，变成了一座几乎碰到天花板的小山。 
　　这个时候猛的听到蚩尤发出了一声大喝，从暗处直冲了出来，跳上了小山顶端，挥舞着神戟硬是在天花板上砸出了一个洞，钻了上去，然后又坦克一般在第四层的墙壁上开了个洞，冲了出来，完全不顾及自己的防御，硬挨所有的角虎的攻击，疯狂的挥舞着神戟向上冲。 
　　萧遥在蚩尤冲上柱子山顶的时候就明白了蚩尤的企图，可是等他也想从天花板的破洞钻上去的时候，却被蚩尤回手震塌了一大片屋顶，只好狼狈的摔了下来，灰头土脸的冲出门外，由楼梯追了上去，心中破口大骂蚩尤狡猾，没想到一个牛脑袋也能反映这么快，到是自己小瞧他了。 
　　到了外面一看，蚩尤已经跑上去好远了，而自己的面前却仍然挤满了无法移动的角虎一族，旁边妻子们已经跟妖鬼战在了一起，萧遥转头一看，伸手从地上拣起一块庞大的巨石对着蚩尤的后背就扔了过去。           
    异界篇 第十一章 心态导致失败     
　　友情推荐：孤独枫作品《仙路风云》主角跟我这书的主角是本家哦，嘎嘎。 
　　-------------------------------------------- 
　　蚩尤疯狂的在前面砍杀着，拦路的角虎们拼命的扑下来，将独角刺向蚩尤的胸口，蚩尤不闪不避，任他们扎在胸口上。可是，角虎们却悲哀的发现，他们最大的攻击武器却无法给蚩尤带来一丝的伤害，反而被他一个个抓住，扔向身后。 
　　萧遥投出的，蕴满了神力的半截柱子呼得砸向了蚩尤的后背，蚩尤知道萧遥离的还远，听到背后风声响起，还以为是哪只不要命的角虎扑上来了呢，并没有在意，结果却结结实实的挨了一下，乓的一声，那块被比蚩尤个头还大的石头被反震的力量震得粉碎，而蚩尤也被其中的神力打了个马趴，牙齿吭哧一声啃在了台阶上，咬下来一块石头。 
　　这时候远处突然传来的万兽奔腾的声音，无数只角虎吼叫着顺着台阶冲上了广场，广场上的那些早就已经丧失勇气的妖鬼们顿时哆嗦着缩在了一旁，任由那些角虎将他们禁制住。而台阶上那些级别比较高的妖和神民们可不干了，回身杀了下去，跟角虎族的援兵战在一起。虽然他们的单体实力要比角虎高得多，可是遇到大集团作战的角虎却施展不开，上百只的角虎同时发动一个心灵攻击就足以将那些天兽高阶实力的妖击倒，即使是神兽级别的，受到接连的打击还有清儿等人偷袭，也只好黯然的被一只只抓住。他们悲哀的发现，如果没有蚩尤在前面帮他们抵挡这种心灵攻击，他们根本不是角虎族的对手。 
　　这时，高塔顶端的一只长着金黄色独角的无比强壮的角虎嚎叫了起来，台阶上挤在一起的角虎们同时趴在了地上，用脊背给萧遥铺出了一条通向蚩尤的路，萧遥大喝一声，在角虎们的脊背上飞速奔跑，三窜两窜就追到蚩尤的身后，举刀就劈。 
　　蚩尤张嘴骂了一句，回过头来，挥戟架住月牙儿，较起劲来，那阴柔的语气在蚩尤那巨口中说出让萧遥感到说不出的怪异，拦在蚩尤身前的角虎已经不足三十只了，最后面的，那只金黄色独角的角虎王身前放着一个长形的包裹，里面应该就是蚩尤最强的右手了。包裹皮是封邪宝物浣紫纱，上面还用天金线绣着的灭神天咒，最外层捆绑红色的缠魂丝，即使如此的层层防护，却仍无法完全压制住蚩尤右手的力量，那包裹在地上跳动不休，若非被角虎王的两只前爪牢牢的压住了，恐怕这包裹早都蹦跳着自己跑到蚩尤的怀里了。 
　　萧遥双手握刀用力下压，蚩尤也拼尽全力向回推，可是正所谓身大力不亏，蚩尤那高大的身材所占的优势确实不是一丝半丝，居然渐渐的将萧遥压在了下面，那高大的身躯将萧遥头上的天空都遮掩住了。清儿等人已经配合着角虎族人将仍在反抗的敌人们围在圈里，一回头却看见萧遥落入险境，同时惊呼出声，几件法宝已经扣在了手中，虽然对蚩尤是没什么伤害，不过也许能帮萧郎阻挡一下。 
　　萧遥被蚩尤越压越低，不但毫不担心，反而突然露出了诡异的笑容，猛的发出了一声暴喝，整个身体暴出了一团巨大的火焰，才刚能修炼出的九天神火破体而出，将整个身体都变成了一个巨大的火团。那火团猛的炸裂开来，大团大团的九天神火飞溅到蚩尤的身上，烧着了他的身体。 
　　烤肉的味道四处弥漫，蚩尤发出了一声惨叫猛的后退了一步，开始拍打起身上的火焰来。萧遥心中暗笑，总算找到机会阴了你一下，九天神火又哪是那么好扑灭的，一向是烧啥光啥，虽然你的头和身体烧不坏，但是他四肢总能烧没吧，到时候我看你还怎么跟我动手！ 
　　众人见到形式突变，萧遥占了上风，顿时松了口气。蚩尤身上的九天神火越烧越旺，将他的整个身体就包裹在了里面，他不停的发出惨叫声，身上的战甲全部脱落融化，一手抓着战戟，另一只手捂住脸，跌跌撞撞的向后退。 
　　他身后的角虎们见蚩尤退了过来，也下意识的躲向了旁边，九天神火的力量谁不知道，以角虎族的能力，挨上一个火星都必死无疑的，蚩尤这都死定了，谁愿意给他陪葬呀。蚩尤惨叫着倒在了地上，仍然向后不停的扭曲挣扎着。 
　　萧遥突然感觉到了一丝阴谋的气味，不对呀，九天神火烧东西怎么会如此半天还没烧完，仔细看蚩尤的样子除了战甲什么的都烧光了以外，本身虽然叫的凄惨，可是似乎连表皮都没烧焦。 
　　萧遥猛的发出了一声惊叫：“小心！”暗恨自己又大意了，挥舞着月牙儿冲了上去，而却已经晚了，蚩尤的身上猛的泛起了一层如同海底一般的深蓝色的光芒，身上的九天神火被一下子从头到脚全部给灭掉了，蚩尤一个前冲，巨大的身躯灵活无比的从角虎族下意识让出来的通道直冲上了塔顶，瞬间已经立在角虎王的面前。 
　　角虎王见势不好，扑上前阻拦，却被蚩尤硬是用肩膀撞到了一边。蚩尤伸手捞起了地上的包裹，发出了一声长笑，从高塔上跳了下来，在空中一挥神戟，斩开一道空间裂缝，掉在里头消失了。 
　　空中，仍回响着他临走时的话：“哈哈哈哈，小麒麟，我找到右臂了，下一次见面就再也不是我逃走了，该好好的跟你算个总帐了，哈哈哈哈！” 
　　萧遥追上了塔顶，望着蚩尤消失的地方，愣了。怎么会是这样？九天神火是神所能用的出的最高级别火焰，怎么会如此简单就被他熄灭了？这个狡猾的家伙现在就已经如此难缠了，以后获得了号称最强右臂的蚩尤右臂，这可怎么打？ 
　　虽然失去了守护的蚩尤的右手，不过角虎王仍然郑重的感谢了萧遥等人对他们的帮助，并且让萧遥等人做了角虎族的永久性贵宾，如果有需要帮助的时候角虎族可以为了萧遥出兵相助，如果没有萧遥，恐怕角虎族损失的就不光是蚩尤的右手了，估计会被狂暴的囚犯们灭族。角虎王将暴乱的囚犯们又都关了起来，然后召开盛大的宴会招待角虎族的贵宾，所有的角虎族人都化成了人形在广场上载歌载舞，欢笑畅饮。 
　　可是萧遥却无法原谅自己，他躲开众人躺在一片长着草地的斜坡上，默默的看着天上的星星想着心事，脑海中一次次的回想起了在轮回隧道中，在楼梯上和在塔顶自己一次次的大意让蚩尤逃走的事情，尤其是第三次，他觉得自己很像一个傻瓜。 
　　脚步声响起，清儿走了进来，坐在了萧遥的旁边，将萧遥的头抱起来枕在自己的双腿上，微笑着道：“萧郎，今天怎么这么安静呀，为什么不去和跟他们一起玩闹呢？你平时最喜欢热闹了。” 
　　萧遥转了个身，将脸埋在了清儿的怀里，低声丧气的说：“老婆，我是不是很笨？本来不应该让蚩尤抢走右手的，结果却因为的我的大意，被他成功了。他逃走以后一定会回来报复的，都是我连累了你们……”说着说着，萧遥感觉到脸上被清儿轻轻的吻了一下。 
　　清儿微笑着说：“傻瓜，你在说些什么呀，你不觉得现在已经做的很好了吗？” 
　　萧遥坐起来，解释道：“可是……”还没说完，就被清儿轻轻的用小口掩住了嘴。 
　　清儿靠在了萧遥的怀里，低声的说：“老公啊，其实并不是你做的不好，而是你的心态没有摆正。其实想一想，几年前，我还是一个分神期的修真者，而你呢，则是被一个散仙打得屁滚尿流的修真新手……嘻嘻……不要拉，我不说你被打的屁滚尿流了，嘻嘻。”清儿抓住了萧遥胳肢她的手，继续说道：“那时侯，我们还在为渡劫成仙的事情而担忧，而现在呢，在我们眼里，仙又算得了什么？你都已经修到了神兽中阶了，姐妹们也在在神丹的帮助下都有了低阶神的实力，就连最弱的佳佳和无双也不次于大罗金仙了吧。只是，似乎随着实力的增长，你的骄傲也渐渐的增长起来了。似乎刑天被你斩杀以后，你就有些变得看不起那些上古大神了，其实那些大神真的那么好对付吗？ 
　　你和刑天的战斗我并没有看到，可是，你难道真的没有感觉出什么吗？刑天如果真的想统治人界的话，恐怕我们根本都没有击倒他的机会的，你会赢他，恐怕是他的潜意识里早都厌倦了躲躲逃逃的生活，借你的手解脱吧。还记得在百晓幻景中见到的刑天吗？那种样子的刑天才是真正的他吧，现在的你能击倒那时候的他么？即使你有月牙儿在手。 
　　上古大神啊，那些寿命无比漫长的，那些能令他们的传说到处流传的神们又怎么会是好对付的人？先是白泽，后是占领蚩尤身体的那个上古灵魂，你用居高临下的心态去对付他们，又怎么不会吃亏？其实仔细想想，被他们玩弄在鼓掌之间也是正常的，我们算是什么呀？充其量也只是普通的小神而已，恐怕连老祖宗焱嵘在今天的环境下能把蚩尤击退都会感到开心吧，你又有什么好失落的？我们能做到这个地步，不是很好了吗？呵呵，傻瓜，开心点。蚩尤要报复就让他报复好了，难道我们会怕他么？现在我们的情况可比当时面对刑天的时候要好的多吧？只要我们小心点，下次被耍弄的就一定是他了。” 
　　萧遥被清儿的一席话说得冷汗潺潺而下，每句话每个字都如同黄钟大吕重重的敲在自己的心头，清儿说的没错，其实刑天要是想统治人界的话，凭他的力量还用什么灭天宫，无数年前就靠自己的力量统一了，他能从颛顼帝等人的围攻中杀出来，又怎么会怕神界？恐怕他自己都没发现自己的心中早就存下了死志了吧。还有炎帝，听到刑天死后发出的那声叹息，炎帝也早就知道了吧，看来只有自己被击败的刑天的虚荣蒙蔽了心志，变得骄傲了，才会看不清楚。           
    异界篇 第十二章 前往鬼界     
　　友情推荐：右手边大作《风流桃药师》内有异界重生，有魔法师，有骑士，还有……春药？-_-||| 
　　----------------------------------------------- 
　　在萧遥的妻子当中，最强大最听话的肯定是娇儿，但是最让萧遥信服，也是萧遥唯一肯听话的妻子，则非清儿莫属，作为萧遥的第一个妻子，她从没对萧遥要求过什么，也从来没对后面的这些妹妹要求过什么，她从来都是温柔体贴的照顾着萧遥和姐妹们，而这些恰恰填补了萧遥从小就没有母亲的心理空白，从而使她成为了萧遥身边绝对不可缺少的人。 
　　萧遥解开了心结，抱着清儿笑了起来，道：“还是清儿最会安慰人了，是呀，我们又算是什么呢，其实若是几年前告诉我，我现在会和蚩尤和刑天战斗，我肯定认为对方疯了，哈哈，那时候我可是连元婴都没修炼出来呢。” 
　　清儿微笑着拉着萧遥的手说：“好拉，我们也去参加他们的宴会吧，他们一定在等我们呢。” 
　　哪知道萧遥突然摇了摇头，说：“不要，不去参加宴会。” 
　　清儿一愣，心道不是刚才都劝好了么，怎么又不去了？正想着突然看见萧遥放出了神车，然后把她抱了起来，大笑着钻了进去，添着她的耳坠轻声说道：“好老婆，你这么帮考虑，真让我开心，我想我应该奖励奖励你了，出门这么久了，都没有作过，想了吧？” 
　　清儿被萧遥添得浑身无力，顿时软倒在萧遥的怀里，口中喃喃的道：“不行的，姐妹们会笑……”可是双手却无意识的紧紧的搂住了萧遥的脖子，不肯松开，“碰！”车门重重的关上了。 
　　而这个时候，娇儿撇了眼身后突然出现的神车，跟无双和陆云偷笑了起来，而黎黎和银儿却仍赖在飞灵的身上，并且还多了个佳佳，三个小丫头一边玩弄着她的长发一边跟她说话，可怜变成了人形的飞灵娇小的身子一个劲后躲，但是却无法躲开三女的魔爪，被围在当中听三女的唧唧喳喳都快吓哭了。 
　　而飞猛则因为立了大功，被无数的角虎美女围在了当中，正在狂吹海侃，左右逢源，笑声远远的传了出来……篝火上烧烤的食物散发出诱人的香味，香醇的美酒和欢乐的笑容染红了众人的笑脸，夜渐渐深了，可是狂欢才刚刚开始，不是吗？ 
　　第二天，萧遥带着妻子们辞别了角虎族，回灵界给转轮王送九孔灵石去了，也不知道灵界没有这个这几天变成啥样了，一路上就听见黎黎在那里唧唧喳喳的，也难怪她高兴，有九孔灵石控制轮回宝镜就可以送她回家了。只是佳佳看见黎黎开心的样子有些黯然，毕竟黎黎很快就要回家了，而自己呢？自己的家在哪里？最可笑的是，自己从小就整天被父母关在家里，甚至都不知道自己的种族是什么，这样子又该去哪里找？ 
　　她的样子当然没有瞒过众人，大家顿时安慰起她来，黎黎更是拍胸口说道，她父亲黑麒麟暗雾和母亲鬼界女王鬼姝都是见多识广的人，一定可以认出她的原形来。可是佳佳心中却并没抱太大希望，连活了这么久的火麒麟王焱嵘都没认出来，暗雾这个第三十七辈的黑麒麟王又怎么可能比焱嵘知道的更多。 
　　反而是同样需要寻找母亲的银儿则完全表示出了不在意的样子，弄的众女很是奇怪，一问她，她却理所当然的说：“我刚生下来的时候就在人界，第一眼看见的就是萧郎，是他把我抚养大的，对我来说，他不光是我的相公，还是我的父亲和母亲。至于家乡和亲生的父母，我根本就从来没有见过，让我怎么想？我从小到大，只听说过九尾狐的故乡是青丘之国，除了这个，我就什么都不知道了。” 
　　众女听她说完，同时愕然，虽然觉得她说的似乎有哪里不对，可是却又没法说出来反驳，正好这时候到达了灵界，银儿被他们说的勾起了小时候的回忆，缩回了原形，又赖进了萧遥的怀里，扭扭小屁股眯缝着眼睛睡着了，众女瞠目结舌对视了半天，只好无奈的放弃了这个话题。 
　　到了灵界以后，立刻就有鬼卒跑去通报十殿阎罗，顿时众阎罗又兴师动众起来，呼啦啦拽了一票的人手拖着轿子前来迎接，到了阎罗殿后，萧遥就把九孔神石还给了转轮王，转轮王接回了石头，开心的狂笑的起来，笑道：“哎呀，小仙真是太感谢萧公子！帮我们找回了石头，这几天可乱死了，积压了一大堆需要发往异界的东西，这回总算好了，哈哈哈哈。” 
　　旁边第一殿阎罗秦广王也说道：“萧公子先是帮我们打通了轮回通道，又帮我们找回了九孔灵石，我们灵界真是欠公子太多了，以后有事您说话，俺灵界保证帮忙！” 
　　其他的几个阎罗更是纷纷拿出地府奇珍千魂石木灵灯招魂蜂什么的赠予萧遥，虽然不见得是什么厉害的宝贝，不过别的地方却是绝对没有的。萧遥一想去拜访黎黎的母亲正好还没什么合适的礼品，阎罗送的东西正好，灵体和鬼体本来就相差不多，二界的东西更是互补，也就顺手接下了。 
　　当然，也不可能白要人家东西，上次炼得神丹还有的剩，送了十位阎罗每人一颗补补身体，虽然不能让他们升到灵仙境界，但是比现在的高个一倍两倍的还是容易的。当下自然宾主尽欢，皆大欢喜。 
　　第二天，萧遥就跟已经开始称兄道弟的十殿阎罗告别，通过轮回宝镜前往鬼界去了。 
　　路上，黎黎明显的有些紧张，拉着清儿的手不停的问：“清儿姐，你说我样子变化这么大，父母还能认出我么？当时我还是个小孩子呢，几百年没见，就变成大姑娘了。” 
　　清儿被她逗得笑了起来，道：“都几百年没见了，变成大姑娘正常呀，要是人类呀，几百年没见面恐怕连灰都剩不下了，哈哈，放心吧，毕竟你是他们的孩子，这个是无法改变的，你的身体是由他们的能量产生的，估计你一出现他们就认出你来了，呵呵，好了，终于到了，这里你是主人，可得给姐姐们介绍一下鬼界的风景哦。” 
　　黎黎的用力的点了点头，透过舷窗，可以清楚的看见外面鬼界的风景，这里和灵界一样，都是由黑白灰三色构成的世界，不过灵界还有一条红色的河，而鬼界则完完全全的，没有别的其他的色彩。回忆逐渐爬上了黎黎的心头，她又回想起当初因为空间裂缝有着不同的色彩才导致的自己掉到人界去的，看来见到母亲以后，自己应该考虑给母亲提个意见，改善一下鬼界的环境了。 
　　红色闪着雷光的雷火神车在天空中飞着，顿时吸引了整个鬼界的目光，毕竟大多数的鬼体根本不知道这个世界上还有黑白灰以外的色彩，顿时跟了上去。 
　　随着越来越多的鬼体漂浮在了空中，跟着雷火神车的后面飞了起来，慢慢的在神车的身后汇集成一群，并且有越来越多的趋势，黎黎怀念的看着这一幕，眼神中回想起了小的时侯跟母亲一起出游的时候，也有这么多的鬼体浩浩荡荡跟在后面，眼睛顿时有些湿润了。萧遥转头看见了黎黎的样子，会心一笑，降低了神车的速度，带着铺天盖地的鬼体群向鬼王城堡开去了。 
　　这个时候，鬼王城堡中，鬼王殿上。“启奏陛下，不好了，空中出现了一个从未见过的奇怪东西，有着奇怪的颜色形状，后面带着无数的鬼体，正向着王城飞来！”一个将领飘进了鬼王殿，对着王坐上黑衣黑发，美艳无比的少妇凌空行礼，急促的报告着，那少妇就是黎黎的母亲鬼界女王鬼姝。 
　　整个鬼王殿顿时炸窝了，旁边飘着的两列大臣顿时议论纷纷，一个样貌雄壮的大汉飘到了大殿中心，行礼道：“启奏陛下，臣以为应该派兵拦截，无论那是什么东西让他靠近鬼王堡都是太危险了，还有那些聚集在一起的鬼体也应该尽快驱散，哼，这帮家伙居然敢随意的聚集起这么大的规模冲向王城，难道他们想造反不成！” 
　　鬼姝皱了下眉头，思索了一下，摇了摇头，道：“还是本王亲自去看看吧，鬼曲将军点鬼兵十万相陪。没有本王的命令不许轻率动手，我的臣民们一向忠诚，又怎么会冲击我的王城，其中一定有原因。” 
　　旁边一个年老的鬼体飘了出来，道：“陛下您是万金之体，怎可如此冒险，还是先派一个将军出去打探清楚为好。” 
　　鬼姝摇了摇头，道：“此事关系重大，还是本王亲自处理吧，鬼幽宰相，通知暗雾王和本王同去。” 
　　鬼幽恭身领命，转身出去了。 
　　萧遥等人带着身后铺天盖地的尾巴到达鬼王堡的时候，看见的就是前面空中无数的鬼兵一字排开，飘在空中，一个高大强壮的大汉和一个黑衣美妇站在前面，萧遥笑了起来，道：“哎，黎黎，前面的是不是你父母呀，怎么我们还没到呢就带了这么多人出来迎接了，看来真的跟你心有灵犀。看不出，我这个岳母大人样子还挺漂亮的，跟你长得挺像呀。” 
　　黎黎定睛一看，顿时大叫了起来：“那就是我的爸爸妈妈，萧郎快点开过去呀！”           
    异界篇 第十三章 阴谋     
　　友情推荐：夜燎原的大作《白蛇新传之我是许仙》书号42107，新版的古代绝恋，讨厌原来那个娘娘腔的许仙的人不妨去看看，这个新许仙可大是不同呀。 
　　----------------------------------------------------- 
　　暗雾和鬼姝率众站在最前面，正仔细的观察这雷火神车到底是什么东西，他们虽然见多识广，也知道外界有很多这里没有的颜色，算不得希奇，对法宝更是有所研究，可是毕竟以他们的年纪并没经历过当初的诸神大战，还真不认识雷火神车。正猜测间却见神车猛然速度提升了几倍向自己的方向冲了过来，顿时大吃了一惊，还以为是什么攻击性法宝，连忙一挥手，后面的十万鬼兵同时出手，在二人面前结成了一个透明的，但是防御力极其强大幽冥护壁。 
　　可怜的萧遥众人正兴致勃勃冲了过去，却觉得猛的感觉“碰”的一声巨响，仿佛一脑袋撞在了墙上，虽然神车的防护罩很智能的在将要撞上的瞬间就启动了，可是仍然震得众人东倒西歪，整个神车诡异的在空中定了一下，冒出了一股清烟，垂直的摔了下来，吧唧一声掉在了地上。 
　　鬼王堡，掩秀宫，萧遥一边啃着鬼界特有的水果冰梨，一边口沫横飞的陪暗雾和鬼姝聊天，脑袋上被神车撞出来的大包已经小了很多了，但是仍然清晰可见。由于整个神车里就他一人说要整理礼品，没系安全带，所以急停的时候被甩了出去，脑袋上撞了个大包，别人都还好，有安全带只是晃了一下。 
　　黎黎和清儿等人再旁陪坐着，她越看萧遥脑袋上的大包越想笑，偏偏萧遥还一幅悠然自得的样子，礼数周全的跟父母们聊天，时而点头哈腰的大拍鬼姝的马屁，时而摇头晃脑的跟暗雾讨论两句诗文，那怪异的样子逗得她再也忍受不住，趴在桌子上大笑了起来，清儿等人也强忍了好久了，这回有人开头，哪还能忍得住，一个个笑的花枝乱颤，银儿笑的最厉害，都快出溜到桌子下面去了。 
　　就连鬼姝都差点忍不住笑出声来，有点尴尬的看了萧遥一眼，强自保持着端庄的样子道：“贤婿远来劳累，还是早些歇息吧，明日我再带贤婿去认识一下我朝的大臣。” 
　　暗雾这厮更是狡猾，借着这个机会拍着萧遥的肩膀大笑了起来：“哈哈哈哈，其实我跟贤婿也算是亲戚，想当年我的老祖宗第一任黑麒麟王暗华王和贤婿的祖先焱嵘王可是同胞兄弟，今日得知焱嵘王居然还在人世，暗雾真是大感开心呀，有时间定要去人界拜望他老人家一下，哈哈哈哈。”口中说的话确实理所应当，可是萧遥怎么听暗雾的笑声怎么别扭，尤其是他笑的时候眼睛还一直瞥着自己头上的大包，更是让萧遥郁闷不已，心中暗道：“***，老子的光辉形象这下全砸了，哎，受伤，也不应该这么受呀。” 
　　其实，萧遥曾经无数次想过自己下一次受伤时的情景，一定是威武雄壮的，酷弊帅呆的，脸上略微挂一点彩，但不影响形象，反而更能衬托出自己迷人的微笑。战甲一定要略微有点烂，但烂的恰到好处，恰好露出他宽阔的而且肌肉完美的胸膛。只有这样才能称得上伤得漂亮，可是现在，萧遥苦笑着摸了摸自己头上的包，摇了摇头，叹息了一声，威武雄壮酷弊帅呆八字去了七字，只剩下一个呆了。 
　　送走了暗雾和鬼姝，萧遥转过身来阴笑着看着仍抱着肚子的老婆们，笑道：“刚才是谁笑的最凶呀？”众女顿时尖叫了起来，笑着四散跑开了，萧遥哈哈大笑着闭上了眼睛，喝道：“我数到一百，然后就要开始抓了，谁被我抓到要打屁屁十下呀！” 
　　他们这边玩藏猫猫玩得开心，鬼王堡内另一个大宅院中的一个密室里的气氛就有些凝重了。鬼曲在屋中不停的走来走去，虽然鬼体更习惯的行走方式是飘，可是鬼曲总是认为走路才有助于思考。旁边坐在椅子上的鬼幽叹了口气，道：“我还以为那个奇怪的东西是什么敌人，没想到居然会是这种情况，本来还想近期发动的，可是却突然来了这么多外人，他们的实力你也能够感觉到，随便拿一个我们都不是对手。” 
　　鬼曲点了点头，脸色更凝重了，就连脚步声也随着他的心情重了起来，终于在他转了第三十八圈的时候，他停了下来，叹了口气，道：“暂停吧，等他们离开再说，有他们的帮助我们不会成功的。” 
　　鬼幽皱了皱眉头，道：“可是那边的计划已经开始启动了，现在也没有办法通知他们行动取消了，如果我们现在暂停的话，不是把那边全放弃了。” 
　　鬼曲低声道：“没办法了，事情来的太突然了，如果我们不暂停的话，恐怕大家都没活路。谁会想到鬼黎公主会突然回来，还带着这么多帮手。不过他们应该不会住太久，等他们离开了，我们重新开始吧。唉……其实我们什么都没有，就是有时间。” 
　　鬼幽也跟着叹了口气，点了点头。 
　　第二天清晨，萧遥抱着昨天被他抓到的双儿睁开了眼睛，一见怀里的小妮子眼毛惊慌的抖动着，但是却仍在装睡，顿时笑了起来。这些妻子里头双儿是最害羞的，虽然最早认识的是她，可是成为萧遥的妻子却要排在清儿，陆云，娇儿和银儿的后面，其实并不是萧遥不喜欢她，只是一直都没机会而已，但是她却总觉得自己实力低微，样貌在众女中又不出众，所以总是有点自卑，无论萧遥怎么说都没法太放得开。 
　　萧遥心中打定主意今天要打碎她的心结，所以将她紧紧的搂在怀里，轻咬着她小巧圆润的耳珠说道：“双儿宝贝，你还记得我们最开始见面的时候吗？” 
　　双儿被萧遥咬的浑身发软，低叫了一声，睁开了眼睛，羞怯的点了点头，道：“记得，那时候我被人追杀，然后受伤了从飞剑上掉了下来，还是你救了我。” 
　　萧遥笑嘻嘻的道：“是呀，那时候我们的燕女侠好厉害呀，刷的拽出了宝剑放在我的脖子上，宝贝，当时那一瞬间，我就爱上你了。”说着，萧遥深深的看着双儿的眼睛，轻轻的说：“宝贝，那是我第一次喜欢一个女孩子，知道吗？你才是我的初恋。” 
　　燕无双觉得心里暖暖的，眼睛有些湿润，缩进了萧遥的怀里，强自笑道：“那个时候，你还胡言乱语来着，什么八十岁的老娘，三岁的兄弟什么，还好没让咱妈听见，她老人家今年才刚过四十吧，听见这个还不得打断你的腿。” 
　　萧遥哈哈大笑了起来，道：“咱妈把你相公丢了二十年，心疼都来不及呢，哪还能打我，况且我的双儿宝贝一定会给我求情的，对吧？” 
　　双儿笑了起来，轻轻的用手指在萧遥的胸口画着圈圈，小声道：“算你拉，总是这么狡猾，嘻嘻。” 
　　二人正在说着情话，黎黎突然风风火火的冲了进来，道：“萧郎，快起床呀，我妈妈派人迎接我们来了。”萧遥到没什么，双儿却被她突然闯近来羞红了脸，嘤咛一声缩进了被子里。 
　　鬼界这里似乎并没有什么交通工具，所有人都是在天上飘着，就连暗雾和鬼姝也没见他们有人界帝王的辇什么的，所以萧遥跟着老婆们在宫廷鬼卫的护卫下，浩浩荡荡的向鬼王殿飞去，由于众人的身上都充满了五颜六色，让旁边工作宫女侍卫们密密麻麻的在队伍前进的路上站成了两排，都好奇的向里面望着，还不停的窃窃私语的讨论着什么。 
　　萧遥感觉极度怪异，回头问黎黎：“我怎么感觉我们有点像人界里面耍猴戏的，那些鬼体们就是看客，就差往里头扔小钱了。” 
　　黎黎听得笑了起来，道：“有那么夸张么，这些鬼体们都很单纯的，并不会像你想的那样啊，他们只是太过于好奇而已，其实对你很尊重的，毕竟你现在是他们的鬼黎公主的驸马呀。” 
　　萧遥点了点头，也是，也许这地方跟人界风俗不同呢，入乡随俗吧。正想着，突然听到银儿在旁说道：“黎黎姐，你们这里还有菽掖嬖诼穑课姨说他们族好象和你们族是仇人呀。”（菽遥貉子矮小，像人类的小孩子，见到人就伸手牵引，但人一到它住的地方就会被吃掉魂魄死去。阴暗之气的生出的生物的一种，主要居住在和鬼界的相临的噬魂界，是鬼体的天敌，喜好食用灵体和鬼体。） 
　　黎黎顿时一愣，转过身问道：“什么？菽 ？银儿妹妹你没有看错？” 
　　银儿肯定的点了点头，道：“就在那边，刚转过去，他虽然变成了鬼体，可是无法逃过我的眼睛呀，你知道的，我们族的眼睛天生可以看破一切的幻化。” 
　　黎黎顿时大惊，鬼王宫里居然出现了一只菽遥这根本是不可能的事情，可是她又知道银儿是不会看错的，顿时着急了起来，拉着萧遥众人加速从队伍中冲出，也顾不得身后的侍卫们的惊呼，向鬼王殿疾飞了过去。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1243772&bl_id=41764 target=_blank>“大唐有双龙，大隋有天帝，帝龙相得，天下我有！”敬请观看《大隋天帝传》！</a>           
    异界篇 第十四章 阴谋（中）     
　　友情推荐：搞笑无厘头YY作品：《逃W威》（注意书名繁体，书号：43505）！喜欢周星驰的大家可以去看一看。新人，最近广告打的勤了点，到是给大家带来了不少困扰，不过他都认错了，大家去支持一下吧。 
　　----------------------------------------------------------- 
　　几人匆匆的到了大殿前的广场上，正看见鬼姝在侍卫的环绕下从空中飞来，银儿先确认了鬼姝的侍卫中并没有菽以谀诓庞了上去，鬼姝见黎黎满脸惊慌的样子吃了一惊，问道：“黎黎，怎么了？为何如此惊慌？” 
　　黎黎来到了鬼姝的身边，凑到她的耳边小声的说：“母亲，银儿妹妹发现了一只菽冶涑闪耸涛阑旖来了，不过那人走的太快，没有抓到。” 
　　鬼姝大吃一惊，不过表面上还是不动声色，点了点头。黎黎继续小声道：“王城里戒备森严，一般的菽颐挥惺煜で榭龅墓戆镏要想混进来根本是不能的事情，并且也没有混进来的理由，要吃鬼体的话外面多的是，为什么要来王宫？这个菽一旖来一定有什么阴谋，而且不知道那菽一褂忻挥型伙，母亲应该早做防范才是。” 
　　鬼姝听完后脸上并没露出什么特别的表情，平淡的回答道：“哦，本王知道了。”转过身大声对着宫女首领和侍卫统领命令道：“通知所有大臣，今天的朝会该在九幽广场，还有，公主说了，想要在全宫的侍卫和侍女们面前介绍她的驸马和姐妹们，你们去把宫力所有人都招集到广场上来。公主这么看得起你们这些臣子，这是你们的荣幸，知道吗？所以你们给本王好好办事，不要漏过一个人！” 
　　侍卫统领和宫女首领虽然不明白为什么女王陛下突然下达了这样的命令，不过也不敢说什么，施过礼，转身去了。 
　　鬼姝又对身边的一位心腹侍女道：“你去把暗雾王请来，这次是关于黎黎的终身大事，他身为父亲，理应在场。”侍女施礼去了。 
　　鬼姝面无表情的带着众人飞到了王宫最大的广场，带着萧遥和黎黎等人飘进了广场旁休息的地方，命令侍卫在旁边周围守卫，确认他们没法偷听见什么，才深深的叹了口气。 
　　萧遥这才问出了刚才一直憋着的问题：“岳母大人，黎黎刚才小心的样子还可以看成是为了不至于打草惊蛇，让那菽沂孪忍拥簦可是您这么小心又因为什么呀？难道您身边出什么问题了？” 
　　鬼姝沉默了片刻，才点了点头，长叹了一声，道：“唉，其实我身边暗潮之汹涌，不是你们所能想象的到的，若不是有黎黎的父亲暗雾强大的实力相助，我都不知道事情会发展到什么地步。” 
　　别人对鬼界不了解，还没什么感触，而黎黎却惊讶的跳了起来，问道：“怎么了母亲？难道还有人敢造反不成？是谁，您说出来，女儿帮你杀掉他。” 
　　鬼姝苦笑着把黎黎拉着重新坐了下来，说道：“瞅瞅你，一个大姑娘了还这么毛手毛脚，喊打喊杀的，成什么样子，也不怕让贤婿瞧了笑话。”黎黎娇媚的白了萧遥一眼，慎道：“他敢！”说完钻进了鬼姝的怀里直哼哼。 
　　鬼姝拍了拍黎黎，抬起头，仿佛想起了很悠远的事情，缓缓得道：“其实，很早以前，鬼界并不是现在的样子。那时侯我还没能修成鬼仙，只是鬼母的十个女儿当中最普通的一个。鬼母是一种奇怪的妖，居住在小虞界，非常强大，每天早上会生下来十个孩子，而晚上那些孩子就会被鬼母吃掉，周而复反，虽然每天都会出生同样的十个孩子，可是实际上每个人的生命却只有一天。但是，我出生的那天却发生变故。灵姬姐姐你们见过吧？她是十姐妹中最厉害的，天赋很好，早上刚生下来就转化成了美丽的灵体，到了中午，她的实力已经提升到了灵王的境界，而晚上，却已经修成了灵仙。 
　　鬼母吃掉了五个姐妹，终于被灵姬姐姐给杀掉了，我们剩下的五个人就逃了出来，分别逃到了五个不同的空间，灵姬姐姐去了现在的灵界，而我，则来到了鬼界。那个时候鬼界是一个很混乱的世界，强大的鬼体会抢夺弱小的鬼体的能量来提升自己的实力，而临界的菽乙渤；嵬ü空间裂缝跑过来吞噬弱小的鬼体，其实这些跟当年鬼母所做的事情并没有太大的不同，只是鬼母做的更彻底而已。 
　　我仗着吸收了鬼母临死的时候散发出的力量，成为了鬼界中一个非常强大的鬼体。现在在我的朝廷中的这些官员，那时时候其实都是各地鬼体的霸主。后来，随着我修为的提高，终于达到了鬼仙的境界，然后我就和暗雾一起击败了所有的霸主，统治了鬼界，并且按照人界和神界的样子建立了朝廷，当时我认为那种弱肉强食的生活方式并不会给鬼界带来什么好处，所以就禁止了这种行为。建立了平等的社会，并且组建了军队守卫在空间裂缝旁边，防止菽乙蛔逶俅卫吹焦斫纭！ 
　　萧遥听的入神，点了点头道：“岳母大人做的没错啊，这样一定会获得众鬼的拥护。” 
　　鬼姝苦笑了一声，道：“确实，当时我受到了绝大多数鬼体的拥护，而少数反对这样的人也在我给他们授予了官职后同意了下来。再后来我就和暗雾生下了黎黎。哪知道，有些人在几百年后不知道为什么开始不满足现在的生活了，自从黎黎失踪后，我和暗雾就经常会发现身边多了不少刺客和奸细，可是无论我们用什么手法却都无法查出来幕后的人是谁，可能是他们顾忌我们的实力太强，所以到现在还没有什么大的举动，不过这次居然有菽夷鼙芄守卫的耳目进到王宫来，不能不让我感到担心了。就像黎黎所说的，没有熟悉内情的人的帮助，菽矣衷趺茨芑旖来。哎，他们为了对付我已经到了如此的地步了，居然敢和鬼体的天敌结盟。” 
　　娇儿撇了撇嘴，站了起来，道：“母亲（萧遥的所有妻子在黎黎的要求下都管鬼姝叫母亲了）不用担心，有女儿等在此，哪抡到菽艺饫嗬圾种族猖狂。女儿不才，但也是天兽族的族长，手下有低阶神兽数百，如果母亲需要女儿可以将他们调来，杀到噬魂界，将菽业耐踝サ侥盖酌媲吧钡簟！ 
　　鬼姝摇了摇头，道：“其实菽宜淙皇枪硖宓奶斓校可是我和暗雾到也不很在意，要是想杀掉菽彝醯幕耙磺年前就做了，其实不是杀不了，是没法下手。”鬼姝叹息了一声，道：“噬魂界的王其实就是跟我一起逃出来的二姐蒎，除了我和大姐，剩下的两个姐妹都被她的噬魂界吞没了，可是她毕竟是我的姐姐，要杀她我还真下不了手。所以只是一直对空间裂缝严加看守而已，其实再我看来，只要能除掉我身边的反贼们，蒎没有一点能打赢我的机会。” 
　　银儿在一旁问道：“那今天的事情该怎么办呢，一会儿大臣，侍卫和宫女们都来全了后我把那些菽易宓亩甲コ隼纯轿事穑康是那对找到内奸又有什么帮助呢？如果那些家伙派出来的人可能招供的话，那几百年前就能知道幕后的主使是谁了。况且那些主使的人地位应该不会太低，要是他不是傻子的话无论如何也不会在我们在的时候发动，凭萧郎和姐妹们的实力，说句得罪点的话，恐怕真打起来母亲和父亲也未必是我们的对手吧。” 
　　鬼姝点了点头，道：“是呀，银儿说的没错，所以才让我更伤脑筋，不知道这个时候他们把菽遗进宫来做什么。” 
　　众人就这个问题讨论了半天，还是不得要领，这个时候暗雾推门近来了，也加入了研究，可惜他的大脑并没有他的实力厉害，所以也并没有什么进展，最后只能决定将计就计，引发对方的行动，然后看一下对方的布置，查找破绽，然后再决定下面的对策。 
　　没过多久，外面的人就聚集齐了，大臣们已经站在高台上，侍卫宫女在广场上聚集成了两个方阵，萧遥众人陪着鬼姝和暗雾一起飞上了广场前的高台，银儿边飞边向下看，到了高台上已经把下面的鬼体中隐藏的菽胰狭烁銎咂甙税耍传音告诉了众人。另人惊讶的是居然一共有近三十只的菽一炝私来，其中侍卫中十五只，宫女中十只，就连官员中也混进来三只。 
　　鬼姝走到了王座旁坐了下来，暗雾和萧遥等人也坐在一旁，早有大臣率众跪倒，叩拜行礼。鬼姝表面不动声色，道：“众卿平身。”顿了一顿，道：“今日聚集众卿到此，乃是向众卿通知，几百年前丢失的鬼黎公主已经找了回来，并且已经有了夫婿，这位就是鬼黎公主的夫婿萧遥。黎黎，你带贤婿去跟诸位大臣见礼。” 
　　黎黎乖巧的点了点头，领着萧遥一个个的给介绍那些大臣，虽然黎黎几百年没回来了，不过鬼体没被吞噬的话，基本生命是无限的，所以那些官员们跟几百年前也没太大的变化，所还都认得。一直到了那三个菽一没的小官的时候，萧遥却猛的发出了惊讶的“咦”的一声，故意回头大声问道：“岳母大人，你们这里别的种族也能当官吗？” 
　　这句话顿时如同晴天霹雳一般轰在了三只菽业亩边，三人猛的发出了一声嘶吼，同时变回了菽业谋鞠啵孩子般可爱的样子却突然张开了一张血盆大口，向着萧遥咬了过去。与此同时侍卫宫女中的菽颐且脖浠亓吮咎澹大肆的咬杀起身边的鬼体来。 
　　整个广场哄的就乱了，无数的大臣和侍卫大叫着保护陛下围在了鬼姝的身边，可是却被鬼姝身旁的清儿等人身上发出的神力墙挡在了外面，银儿仔细的看了下周围各人所处的位置，若有所思的笑了。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1270343&bl_id=42196 target=_blank>“大地与苍穹的结合，诞生下群星之子的传奇！”《星群》之门已向诸位敞开！</a>           
    异界篇 第十五章 阴谋（下）     
　　友情推荐：文字作品《我的老婆是狐狸精》要找书请看旁边的强推榜，谢谢。 
　　------------------------------- 
　　骚动很快就平息了，菽宜淙槐纫话愎硖逡厉害，可是数量太少，大部分都被消灭了，攻击萧遥的那三只则被禁制了起来，扔到了鬼姝的面前。众大臣和侍卫这才从鬼姝的身边离开，重新站好。 
　　从骚动开始一直到结束，鬼姝的脸上一直没什么表情，直到现在，才猛的一掌拍在面前的桌案上。“啪！”的一声，整个用墨玉雕琢而成的，没有一丝譬瑕的桌案被拍成了米粒大小的粉末。所有的大臣和宫女侍卫们同时趴在了地上，高声请罪。鬼姝暴怒了起来，喝道：“一群没用的东西！居然让菽一斓搅送豕里！来人，给本王把当值的侍卫统领拿下，关入封魂狱！还有你们这些大臣，居然没发现菽揖驼驹谀忝巧砼裕你们的眼睛是用来喘气的？你们这些将军，本王还指望你们能够保护鬼界的安全，可是你们却连身旁站着的敌人都看不清楚，还怎么守卫边界？废物，废物！全是一群没用的废物！全部罚俸一年，再有这种情况就全给我滚出王城！”说完，鬼姝怒气冲冲的拂袖而去。 
　　暗雾在旁摇了摇头，也跟着飞走了，萧遥带着众老婆们对着垂头丧气的诸位大臣们施了一礼，没说什么，拎着那三只菽易身飞走了。 
　　一回到宫中，众人就大笑了起来，萧遥笑道：“岳母大人好威风呀，今天小婿是见到什么叫王者之威了，果然厉害。” 
　　鬼姝摆了摆手，笑道：“哪里哪里，说实话我当鬼王这么久了，一向很少发火的，今天听银儿的，骂得凶了点，我也舒服呀，对了，银儿，我看你一幅胸有成竹的样子，看出来什么来了？” 
　　银儿抿着嘴笑了起来，眼睛中散发出了智慧的光芒，道：“其实我看出来最主要的一件事情就是，那些菽冶纠淳筒皇怯美炊愿赌盖椎模他们的作用只是用来引起混乱而已。” 
　　黎黎点了点头，疑惑的说：“是呀，他们的实力也只能引起混乱，可是这又有什么用呢？难道有别的朝臣会借混乱的机会来刺杀母亲么？可这是不可能的呀，今天发生的事情你也看到了，凭他们的实力根本不可能，连我们放出的防御壁他们都通过不了，更何况是母亲的。” 
　　银儿笑了起来，道：“我也没说过暗算就只能贴身暗算呀。不知道母亲有没有想过，如果不是今天改变计划的化，那么你应该会在哪里来介绍萧郎呢？或者说，你平时跟大臣们研究事情的时候应该在哪里？还有，鬼界的法术中是否有一种威力巨大的，能够封印或者伤害母亲的阵法呢？而这种阵法也许需要很复杂的布置，但是需要的人手不多，并且发动的时间很快。” 
　　鬼姝皱了皱眉头，道：“唔，如果没有改变计划的话，一般都应该是在鬼王殿上。银儿说得法术我想了一下，鬼界封印法术中最强的一招是天地合・镇魂法印。也只有这个阵法能封印住我，可是这阵法虽然厉害，但是却有很大的缺陷，首先是占地很大，布置也很复杂，需要在地面上画满符咒，不是一天两天能布置好的，并且需要四个人同时发动，不过最大的缺陷就是只能封印住法印中间的人，被封印的人跑出去了这封印就完全没作用了，所以虽然厉害，但是却很少会有人中招。你的意思是他们想用这招对付我？不可能的啊，我怎么会站着不动让他们封印。” 
　　黎黎也点了点头，她也知道这个号称最强的法印，不过这个法印只是刚出现的时候风光了一段时间，后来被人看出破绽以后还从没听说过有现在还有人会中这招。哪知道银儿却笑了起来，道：“其实如果我和萧郎还有众姐妹没来的话，也许今天母亲就已经中招了哦，其实这种法印虽然缺陷众多，可是却是可以用种种手段弥补的。母亲你仔细的想想，如果今天在大殿上突然发生骚乱的话，大部分的官员和侍卫们都冲过来保护你，而你又知道身边有心怀叵测的人存在的话，您会怎么做？” 
　　鬼姝和黎黎惊讶的睁大了眼睛，银儿这一句话就让她们明白了，如果突然发生了骚乱，在鬼王殿中发现了菽遥鬼姝势必会全神贯注的观察着周围的情况，并且不敢让旁人近身，只好放出防护壁把众人挡在外面，而这个时候要是有人趁机发动了阵法，可能就算是鬼姝发现了，可是被大堆的人围在中间也来不急逃开了，更何况在那么乱的情况下会不会发现还是两说的。不过鬼姝突然说道：“不对呀，那阵法应该不是突然能布置好的，并且我的王座后面就是墙壁了，又怎么有位置布置阵法呢？” 
　　银儿失笑了起来，道：“母亲，你的大殿中有铺着象征地位的地毯或者毛毡什么吧？那些阵法需要的符咒完全可以织在里面，你将一点都发现不出来，并且身后有墙的话，对方只要把剩余的阵法画在墙的里面和后面就可以，又有什么难得，哎。” 
　　鬼姝愣愣的坐在椅子上，没想到自己认为安全的自己居然如此的漏洞百出，如果没有银儿的分析，恐怕自己真得会一脑袋栽下去。银儿又道：“如果母亲中计了，对方就可以将矛头直指暗雾王，污蔑是他伤害了你，虽然大家都知道你们感情好，可是不要忘了，他毕竟不是鬼体，他的话远没有现在的那些朝中大臣的话有用，如果你不在的情况下，有朝中的大臣们鼓动，恐怕民众们被煽动迷惑是肯定的了，暗雾王再厉害，恐怕也无法和整个鬼界的鬼体抗衡吧？就这么简单的，你们就被除掉了，而煽动大家对付暗雾王的人最后则成了为了女王复仇的英雄，最后将会众望所归的取代你的位置，成为新的鬼王。” 
　　鬼姝听的冷汗潺潺而下，仿佛随着银儿那平淡的声音那一幕幕可怕的景象出现在自己的眼前，最后猛的打了个哆嗦，抬起头急促的问：“那么银儿，到底幕后的主使人是谁呢？” 
　　银儿微笑了起来，道：“这个问题嘛，等黎黎姐刚才放在大臣们身上的植灵传回来消息就知道了，今天母亲大肆辱骂群臣，那些没有过错的大臣们肯定会心中有些不满，那些藏在暗处的人可不会放过这个借机挑拨的机会，哈哈，谁的动作最大呢，自然就是谁的嫌疑最大了。” 
　　正说着，对菽已闲瘫乒┑慕慷从外面走了近来，笑道：“不愧是小狐狸，认真起来还真厉害，这么乱的事情都能让你一条条的找出来，唉，姐姐们没你聪明，只好做个跑腿的了。嘿嘿，不过清远长老送的植灵还真好用，现在已经开始起作用了，我给那三只菽疑砩弦蚕铝艘豢茫慢慢的就会把他们的一举一动，一言一行传过来。”说完，掏出了一个一尺左右的花盆，里面有一棵小树苗，树上长着无数片叶子，的每一片叶子都对应着一个附在大臣或者囚犯身上的植灵，叶片是透明的，正在显示出植灵所看到听到的东西。虽然植灵并不是什么高级的东西，但是在这个几乎没人见过植灵的空间，还是没人能发觉的。 
　　鬼曲和鬼幽又聚集在上次的那个密室里，鬼曲仍旧在不停的绕圈踱步，鬼幽在坐着喝茶，鬼曲叹了一声，道：“唉，二十八只菽胰部损失了，却没有一点的进展，下次再想找蒎合作可就难了，我真不明白，为何今天这么好的机会你不同意我去找鬼部、鬼阑那帮老鬼，他们本就是贪心得人，我看他们今天对女王又都有些怨气，也许我们加把劲就能把他们拉过来。” 
　　鬼幽摇了摇头，道：“你以为女王是那么容易对付的？要是真的那样的话我们也不至于耽搁这么久了，看今天的样子，似乎她早就知道有菽一旖来了，就凭她能未卜先知的识破我们的手法，我们就该更小心谨慎一些，虽然这是个扩充实力的好机会，可也同样是个容易被发现的机会。” 
　　鬼曲皱着眉头点了点道：“恩，说的果然有道理，今天的事我也觉得有些不对，还是幽老看的清楚。” 
　　鬼幽微笑着刚要说话，却听到从墙角传出了一个阴侧侧的声音，道：“他看的清楚？清楚个屁。”鬼曲和鬼幽吓的猛的跳了起来，一回头，还没看清楚就被一道突然出现的黑影击倒。黑影手指缝里夹着两个绿色的小点，不顾小点的挣扎将他们轻松的按灭了，闪着精光的独眼看着勉强趴起来的二人轻蔑的笑道：“你们这两个笨蛋，早都被人下了植灵，一举一动一言一行都在别人的监视里，居然还有心在这里自吹自擂，你们的计划已经被人家全听见了，想想自己会怎么死吧，哈哈哈哈，我要是你，我现在就立刻起兵造反，同时放开噬魂狱的空间裂缝，引菽掖缶过来，两下夹击也许能击杀鬼界女王，保住你们的小命。”说完，那个黑影发出了一声长笑，身体摇晃了一下，仿佛从没出现过的就消失了，鬼曲鬼幽面色铁青的看着从空中落下来的两棵绿色的种子，说不出一句话来。 
　　夜，鬼曲鬼幽率兵谋反，被女王鬼姝亲自出手击败，退往噬魂界空间裂缝，第二日，守卫空间裂缝的鬼界军队发生暴乱，菽易宕缶冲入了鬼界，向王城进发。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1262305&bl_id=43735 target=_blank>“在银色的梦幻现实之间游离迷茫，如猎手般寻觅着生活的终极体验！”请关注《银色猎手》的快意生涯！</a>           
    异界篇 第十六章 混战（上）     
　　友情推荐：星羽的《青春艳曲》，书号43453，青春三部曲加上星羽文集，好东东啊！ 
　　--------------------------------------------- 
　　鬼界，黑泉河畔。 
　　鬼姝率领的鬼界大军和蒎与鬼曲鬼幽的联军对持着。 
　　其实按照对方的数量要比鬼姝方面多的多，不过数量并不代表质量，有萧遥等超级高手坐镇要击败他们很容易，可是关键是植灵被消灭掉的时候传来了一个画面，那上面独目闪闪发光的人不是蚩尤又是谁？知道有他暗地里兴风作浪众人可就严加小心，很少独自外出或者冲进对方的阵营里杀敌，因为谁也不知道蚩尤会从什么地方突然跳出来偷袭。 
　　所以虽然鬼姝方高手的实力强悍，可是并没有全部出手，平时也就是萧遥和娇儿会带领鬼卒冲锋陷阵，基本上来说双方都只是按照最正统的战斗方式战斗，虽然菽业氖盗σ比鬼体高，可是他们的数量确实太少了，只有十万只左右，但是加上鬼曲叛变时带过去的五十万心腹手下数量就达到了惊人的六十万人，而鬼姝方面，虽然鬼界的鬼为数众多，随便随便招集个百八十万的鬼众也很容易，可是这样的鬼卒在战斗里上却跟对方的精兵没发打，只好放弃了用大兵团作战的思想，只是指挥了三十万精锐的禁军，再配合萧遥娇儿强悍的实力，进行连续打击，硬是将联军打得节节后退，一直败退到了空间裂缝之前的黑水河畔。 
　　如果联军这方输了这仗，菽乙蛔寰椭荒鼙桓匣亓耸苫杲纾可是没达到鬼仙级别的鬼体是无法在噬魂界生存的，所以鬼曲鬼幽和他们的心腹手下势必要在这里被全部击杀，而要是鬼姝这边败了，联军还得一关关得打过去。鬼界别的资源没有，就是鬼多，虽然这些鬼体大都实力低微，一万个加一起也未必能接得下萧遥一拳，不过好歹在气势上很吓人。 
　　鬼曲和蒎好不容易才在黑泉河畔重整阵脚，将阵势列开，人数却已经不足四十万。而鬼姝率领的大军也只剩下二十万左右，随后追来，也结成了阵势，双方隔河相对。萧遥跟在鬼姝的旁边，对鬼界的战阵方法当真是大开眼界，后面的士兵可以伸手直接穿过前面士兵的身体攻击敌人，一个小队的士兵可以同时变化自己的身体组成一个阵法攻击或者防御，整个战场有些时候你看到的并不是互相砍杀，而是不同的咒法和符文不停的闪动着，恐怕这种战法只有鬼体和灵体才能使出来吧。 
　　对面蒎脱众而出，似乎有话要说，鬼姝迎了上去。萧遥看着对面的蒎不由得感觉有些不可思忆。蒎是一个非常娇小的鬼体，眉眼间和鬼姝很相似，美丽异常，笑起来还有一种天真纯洁的感觉，但是就是她却有着与其外貌完全不符合的占有欲和破坏欲，她亲手杀掉了两个亲生妹妹，只是因为她们的样子和她很像，她不允许世界上还有跟她差不多的人。所以她才会专门挑选了一个在天性上就把其他姐妹的领民当作食物的种族-----菽摇 
　　蒎停住了脚步，看着鬼姝，笑了起来：“很厉害呢，我最小的妹妹居然已经修炼到了鬼仙的境界了，看来我们十姐妹中你是仅次于大姐的哦。” 
　　鬼姝利箭般的目光从对方阵前的鬼曲和鬼幽脸上扫过，暗中叹息了一声，然后停在了蒎的脸上，叹了口气对蒎说道：“二姐，为什么你非要这么做呢？你杀掉了四姐和六姐又获得了什么？让你快乐了还是让你满足了？二姐，放弃吧，你不可能是我的对手的。” 
　　蒎俏丽的面孔变得狰狞了起来，咬牙切齿的道：“我杀了老四，我又杀了老六，我为了什么？你不知道吧？我告诉你，我就是为了能够早日修成鬼仙！灵姬那家伙明明长的又丑又老，可是为什么偏偏她就能在一天之内修成灵仙，而我们就只能眼睁睁的看着被吃掉？最后还得靠她才救了我们的性命。为什么她会比我强？为什么我出一出生就落到了她的后面？我不甘心，我不甘心啊！而现在，我更不甘心了。” 
　　蒎的眼睛开始充血，变成血红色，阴沉沉的道：“为什么我如此资质，又吸收掉了老四和老六的力量却到现在都没能修成鬼仙，而你，你这个最晚出生的却碰巧吸收到了最多的鬼母的力量，为什么我这么努力都无法达成的目标而你这么简单的就达到了？我不甘心，我不甘心啊！我才是最好的，我才是最强的！你，还有灵姬你们统统都要死！我要把你们一个个亲手打成碎片！哈哈哈哈！” 
　　蒎歇斯底里的狂笑了起来，萧遥和暗雾对望一眼，摇了摇头，对方原来已经疯了。而鬼姝却叹息了一声，正打算转身回去准备下令开战的时候，却猛的听见蒎发出了一声尖利的叫声，只见她右手高高抬起，托着手中的一颗金色的旋转着的圆球，嘿嘿嘿的笑了起来。 
　　鬼姝后退了一步，满眼的惊慌，叫道：“灭魂神雷！你怎么会拥有这个东西？” 
　　蒎狂笑了两声，道：“嘿嘿嘿嘿，这是当初老六打算用来跟我同归于尽用的，可惜，她太傻了，居然相信了我最后骗她的话，连用这个的时间都没有就被我击杀了，这个就落到了我的手里，现在，该论到我和你同归于尽了，嘿嘿嘿嘿，十妹，你把我害得这么惨，要付出代价的。” 
　　蒎猛的大叫了起来，她身后的大军顿时向前疯狂的扑了上来，而她手中的灭魂神雷却向鬼姝扔了过去。鬼姝心知灭魂神雷乃是对付灵鬼体的第一至宝，就算自己鬼仙的修为在这么近的距离被炸中也要非死即伤，顿时急速得想后飞退。暗雾和萧遥娇儿在后面见到情况危急已经率大军冲了上来，跟对方的部队绞杀在一起。 
　　灭魂神雷发出了灿烂的金光，猛的炸裂开来，仿佛一下子将人界的太阳般到了鬼界，从来都没有的金色光芒在战场的中心亮了起来，黑泉河黑色的河水被强大的力量高高抛到天空中，漫天下起了黑色的雨来。 
　　金色的光芒如同索命的无常一般，一道道一丝丝的穿过旁边的鬼体，将一只只离得近的鬼体不分阵营的炸得粉碎，但是这金光却对除了灵鬼体以外的其他东西没有任何伤害。 
　　爆炸过后，整个战场的中心被掏出了一个大窟窿，上面的所有的鬼体全部被抹去了，由于蒎方面早有预谋，所以派到这个方向的大都是菽遥没有受伤，而鬼姝方则损失惨重，被一下毁掉了近五万大军，整个鬼姝军阵营顿时一阵混乱。 
　　不过幸运的是多亏鬼姝逃的快，暗雾还来的及时，虽然鬼姝被神雷炸成了重伤，但是没伤到根本，所以并没有生命的危险，而蒎则只受了一点微不足道的轻伤，正向着鬼姝扑了过来，结果却被暴怒的黎黎凌空拦下来，她们二人的修为都是超过了鬼王但是却还不到鬼仙的境界，实力相近，所以到也打的有声有色。 
　　暗雾护着鬼姝退向后阵疗伤，而萧遥和娇儿这个时候则档在了无边无际的菽掖缶面前，菽颐呛敖凶懦辶松侠矗娇儿猛的祭起刑天神斧在空中膨胀了百倍，对着冲来的菽胰阂桓就平排了过去，顿时将数百只的菽遗牡梅鬯椤 
　　萧遥大笑了起来，也不甘落后，风火乱舞使出，无数的爪刃风刀破空而出，一层层的剥削着菽艺秸蟮暮穸取 
　　菽易逯富诱蕉返慕军愤怒了，他不敢相信的看见自己手下的十万大军居然被两个人阻挡住，无法去追杀鬼界女王，那两个人一个挥舞着无比巨大的斧子，另一个就如同一个绞肉机般的吞食着菽业纳命，前面的第一个万人队已经被打死近半，不少菽易宓氖勘哆嗦着远远的看着那对刹星却不敢冲过去，这让已经指挥军队征服了两个空间的将军感觉到是奇耻大辱，他愤怒的发出了一连串的怒骂和死的威胁，然后下达了不计代价进攻的号令。 
　　菽易宓恼绞棵欠杩窳耍后退是死，进攻也是死，那还不如死的体面一点，三个万人队同时对着萧遥和娇儿压了上来，二人虽然拼命的砍杀着，可是对方的数量确实太多，仿佛三群蜜蜂一般嗡嗡叫着分三个方向猛的一个合围将二人淹没了，然后又是两个万人队压了上去。 
　　无数的菽矣闷鹆俗约夯岬奈数不多的法术向着萧遥可娇儿打去，虽然萧遥和娇儿功力身后，可是也禁不起如此不及生死犹如狂风暴雨般的攻击，护体的神力壁被磨的越来越薄，慢慢的有些个力量强大的噬魂已经打穿了防御壁，砸在了二人的身上，那一阵阵灵魂被拉扯的感觉让娇儿的鸡皮疙瘩都起来了，终于再也忍不住对这些讨厌家伙的厌恶，高声的鸣叫了一声，变身了。 
　　娇儿挥动起庞大的双翅扇出了漫天的灼热飞焰，硬是在自己身边烧出来一圈空旷，无数菽冶簧盏目薜喊妈连滚带趴得向外跑，可是外面挤的满满得，又怎么能跑的出去？一只只的被飞腾的烈焰烧得痛苦的蜷缩着，越缩越小，直到化为灰烬。 
　　而这个时候，萧遥却遇到了有生以来的最大的危机。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1273650&bl_id=42612 target=_blank>“盛世的人渣，乱世的土匪。”欢迎各位领导前来视查《乱世土匪》的腐败生活^^</a>           
    异界篇 第十七章 混战（下）被擒     
　　友情推荐：业余探索者的另类架空尝试，绝对YY好书《地主》，书号：40944。目前已经25W字喽，想看不一样的赶紧去看呀~ 
　　---------------------------------------- 
　　在菽易宄迳侠吹耐时，萧遥就已经放出了体内的九天神火，强大的火焰力量还没等菽铱拷就把他们全部汽化了，围绕住他的所有的菽液拷辛似鹄矗猛的向后拉开，围绕着萧遥组成一个巨大的空心圆球，超过两万只菽彝时向萧遥发出了他们所能发出的最强的法术。 
　　将近两万得各种鬼力球鬼力弹鬼力刀鬼力枪的如同遮天盖日的蝗虫一般向萧遥砸了过来，看的萧遥心中也是吃了一惊，还是第一次遇到过这么大的场面，顿时不敢大意，将功力猛的提到了及至，身上穿的炎帝送的神器混元宝甲顿时发出了白蒙蒙的光芒，同时手镯中的神器天罡神盾也飞到了手中，在周身舞成一片金光，硬是将所有的攻击都接了下来。 
　　接下所有攻击后的萧遥明显的愣了一下，不是对方的攻击多厉害，而是那无比巨大的声势下所发出的攻击居然只是软绵绵的，连天罡神盾的金光都没有击破，难道自己真的太过于小心了？想到这里的萧遥手中的神盾顿时停了那么一刹那，浑身的神力也降了下来。 
　　可是就在萧遥松懈那一瞬间，他背后的空间却猛的裂开了一个大口子，一道闪着雷电光芒的长戟抓住了萧遥体内神力由升到落的空隙，带着一道粗大的闪电由右向左劈向了萧遥的后心，长戟上激射出的细小闪电在萧遥的身旁炸裂开来，将萧遥能够躲避的方向尽数封死。 
　　萧遥大吃一惊，急忙强提功力，可是神力一升一降又一升谈何容易，只能勉强把神力提升到了七层，身形在窄小的空间里不停的闪烁着躲避，月牙儿在手中由下向上直往身后划去。 
　　身后传来了蚩尤的狂笑声，神戟带着闪电在萧遥的背上斩出了一条两尺多长的伤口，几乎将萧遥的脊椎斩成两段，幸好，混元神甲的防御力还算不错，幸好蚩尤在月牙儿进身的瞬间被迫收回了战戟，挡住了月牙儿的一刀，才没有继续砍下去，造成更大的伤害。 
　　萧遥发出了一声闷哼，向前栽了两步，紫电神戟所带的雷电的力量让他整个右背带着右臂都麻木了，巨大的疼痛刚在他的伤口处肆虐一瞬间就被沉重的麻木所替代，萧遥深吸了口气，刀交左手，背后鲜血狂喷。 
　　蚩尤伸出了长长的舌头，舔了舔嘴唇，露出了嗜血的笑容，声音由低到高，嘎嘎狂笑了起来：“呵呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈！跟了你这么久，总算被我抓到了破绽，小儿，以前的麻烦我今天就还给你，老子今天就送你上路！”狂笑的蚩尤带着劲风扑了上来，紫电神戟撕裂了空间，带着强大的力量轰在萧遥手中的月牙儿上。 
　　萧遥强运功力挡住了这一击，左臂却顶不住蚩尤右臂那无比狂暴的力量，被硬是轰飞了出去，整个左臂被震的咯咯作响，左手颤抖着几乎抓不住月牙儿了。 
　　二人兵器交击的巨震将围绕在旁边的两万多只菽乙幌抡鹚溃化成了漫天黑色的粉末，菽宜篮蠓懦龅暮诎的芰吭虮或坑群敛豢推的吸收了，顿时，他神戟上的电芒又明亮了几分。所有的人都被这声巨震惊动了，暗雾，娇儿和清儿等人，一见萧遥浑身浴血正被蚩尤追杀，顿时大吃一惊，同时扑了过去。 
　　萧遥的脸上冒出了冷汗，背上的麻木让他根本无法发挥出战斗里，被蚩尤挥舞得如同车轮一般的神戟在身上又接连开了十多条的伤口，整个人变成了一个血人！蚩尤发出了疯狂的笑声，在众人扑上来之前，猛的冲向了萧遥，又是三戟挥出将萧遥手中的月牙儿拨到了一边，一拳砸在了萧遥的小腹上，将他打得口喷鲜血，然后挥动战戟在二人四周划开了四道巨大的空间裂缝，如同玻璃破碎般的声音响了起来，蚩尤和萧遥带着那片空间同时消失在众人的眼前。 
　　萧遥觉得浑身的力气都被蚩尤那一拳给抽光了，强大的冰凉的蓝色的力量从小腹冲进了自己的身体，噼噼啪啪一阵声音响动，自己体内的蕴涵着九天神火的经脉居然全部被那蓝色的力量给冻结了起来，紧接着就感觉到一阵撕裂般的扭曲，这个人带着空间随着蚩尤落进了空间裂缝里。 
　　其实萧遥进行空间旅行也已经很久了，不过往常都是在神车里的，却没想过肉身不经过裂缝强行突破空间居然是如此的痛苦，无比怪异的力道不停的撕扯挤压着他的身体，萧遥“哇”得一声将肚子里的东西全部吐了出来，巨痛让他的神志渐渐的变得模糊，耳边听到蚩尤忍受疼痛的闷哼声，终于再也支持不住了，晕了过去。 
　　不知道过了多长时间，随着一阵剧烈的疼痛，萧遥清醒了过来。睁开眼睛，发现自己正倒在地上，旁边不是到是哪一界，到处是高山巨石，月牙儿掉在了左手旁边，不远处，蚩尤正从地上艰难的爬了起来，嘿嘿的阴笑着，转过身，独眼中露出了阴冷的光芒。 
　　萧遥挣扎的将月牙儿抓在手中，强撑着站了起来，急速的内视了一下，发现体内的经脉已经尽数被冻结了，只有小腹处的阴阳神力太极仍然在不停的转动着，阴极正发出冰冷的力量不停的同化着经脉内的蓝色力量，而身上十多处本来麻木不堪的伤口经过空间隧道的肆虐，似乎已经好了很多，虽然仍旧留有神戟的力量没有开始愈合，但是至少能感觉到疼痛，不再麻木了。 
　　蚩尤站直了身体，伸手抹去了嘴边因为巨痛吐的白沫，向着萧遥一步步的走了过来，脸上露出了暴虐的神色，说道：“很难受吧，哈哈哈哈，你这种整天缩在雷火神车里穿梭空间的人又怎么能够体会到肉身强行破开空间的痛苦？就是因为要躲避你，我才需要经常进行这种令我极度厌恶的穿梭空间方式，不过现在好了，我抓到你了，你的蚩尤魔刀和雷火神车都是我的了，哈哈哈哈！” 
　　蚩尤狂笑了起来，一脚踢在了萧遥的胸口上。萧遥现在的身体没有一丝抵抗的力量，被踢得闷哼了一声，向后飞出，摔倒在地上。萧遥面色平静，强撑着站了起来，伸手擦了擦嘴边呕出的鲜血，露出了一丝微笑，体内太极内阴气的力量因为突然遭到了攻击猛的停顿了一下，然后又以原先两倍的速度疯狂的转化起冻结经脉的力量来，那蓝色的力量一丝丝的被转得松动了。 
　　萧遥知道，现在自己最需要的就是时间，深吸了一口气，突然大笑了起来。蚩尤被他笑的一愣，停住了走过来的脚步，问道：“你都落到这个地步了，还笑什么？” 
　　萧遥狂笑着摇了摇头，道：“可笑呀，可笑呀，我终于知道了你是谁的灵魂了，终于明白了你为何能够控制了蚩尤的身体，终于明白了你为何会知道蚩尤右臂封印在那里，也终于明白了为什么上次我的九天神火被你如此简单的就熄灭了。只是我从没想到，堂堂的上古水神居然变成了现在的样子，只能靠拣别人的断体残肢才勉强拥有了身体，可是却沦落到穿过一个空间裂缝也要向狗一样的在地上吐着白沫。难道你不觉得可笑吗？共工大人。” 
　　蚩尤浑身上下的肌肉猛的一缩，独眼中露出了惊讶的光芒，但是腿却没闲着，又是飞起一脚将萧遥踢了出去，口中发出了阴狠的声音：“不错，不错，焱嵘那头没大脑的麒麟居然还会有你这么个后代，你猜得不错，我就是当初在不周山触柱而死的共工，不过当时化为蘼粉得只是我的身体，我的灵魂却在爆炸的瞬间隐藏了起来，因为我还不能死，颛顼和祝融将我害成了这样，我要找他们报仇！ 
　　不过有资格跟他们战斗的身体可是不多，早在你发现蚩尤头颅之前的无数年我就一直等待在那附近了，因为我没有实体，所以抵挡不过蚩尤强悍的力量，但是要不是我将那周围原本守护蚩尤头颅的种族杀戮怠尽，你又怎么可能那么容易的找到神车？ 
　　是，我现在是只能靠拣别人的断体残肢才勉强拥有了自己的身体，我是沦落到穿过一个空间裂缝也要向狗一样的在地上口吐白沫，可是你又有什么资格说我？你现在不还是被我踩在了脚下，我想怎么折磨你就怎么折磨！”蚩尤，哦不，现在应该叫他共工了，他愤怒而又疯狂的嚎叫了起来，将口中不停的喷出鲜血的萧遥踩在脚下，不停的踢打着。萧遥被踢得飞了出去，又喷出一口鲜血。共工怒吼道：“杀，杀，杀！你们这些家伙，这些看不起我的家伙，我要把你们全部杀掉！什么颛顼，什么火麒麟，你们都要死啊！” 
　　共工抓住了萧遥的脖子，将他提到了自己的面前，“尤其是你，小火麒麟，刚才你对我的侮辱我会永远记在心里，放心吧，我不会杀掉你，我会小心的维持你的生命，然后再一点点的折磨你，你要记住，从今以后，你的生命将永远充满了精彩，哈哈哈哈，哈哈哈哈。” 
　　狂笑着，共工抢下了萧遥手中的月牙儿背在身后，拎着萧遥的脖子，露出一丝狞笑：“空间的大门又要打开了，小麒麟，好好享受吧，我们还有很长的路要赶呢，哈哈哈哈！”转过身，紫电神戟在空中划过，二人又落入无数力量肆虐的空间裂缝当中。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1282874&bl_id=46715 target=_blank>“王图霸业，不过是他的游戏。弹指刹那已过万千风云，世间种种，是否存于他心？”他，就是那《黄金暴族》！</a>           
    异界篇 第十八章 空间风暴     
　　友情推荐：泣猫大作《蛇魅》书号44534，一本很特别的书，恩恩，让我们帮他高呼三声，蛇，蛇，蛇！ 
　　--------------------------------------------- 
　　巨痛又一次的袭来，并且因为身体上麻木的感觉已经都消失了，所以痛得更厉害了，萧遥被那股撕裂积压的力量弄的连晕倒都做不到，只能咬着牙死死的承受着这股巨痛，不过好在被蓝色力量禁锢的经脉在体内阴力不停的同化下已经松动了许多，已经能使用出三层左右的神力。随着时间的推移，能使用神力的数量也在不停的增加。 
　　不过萧遥很聪明的装成了昏迷的样子，一动不动的任由共工摆布，由于萧遥的储物手镯对共工的身体来说太小了，所以只是被共工扔在了怀里，但是共工却没有注意，萧遥身上所穿的混元宝甲并不是一件只管防御的宝甲，背甲上还镶嵌着一把能拉出来的软剑。 
　　共工身上冒出了一层淡淡的黑色光罩抵挡着压力的侵袭，拎着萧遥在空间隧道里穿梭着，小心的避开其中流窜的颜色美丽的空间乱流和不停闪烁的其他的空间的门户---空间暴风眼。不过即使共工这样强大的灵魂拥有了蚩尤这样的强悍身体也无法长时间的在空间隧道里移动，每隔几个时辰他都要出来休息一下，当他第三次跃入空间隧道的时候，萧遥已经觉得经脉恢复的差不多了，虽然身体上的伤口还没有开始愈合，不过冻结经脉的蓝色力量已经被他同化了，算上现在这个伤痕累累的身体，到也能发挥出六层的战斗力。 
　　终于，在共工拎着他小心的躲过一道空间乱流的时候，萧遥动了。低垂着头，强自忍耐着无可抵御的巨痛，仿佛昏迷的人无意识的抖动着，顺着共工手臂移动的力道将自己的右手高高的甩了，猛的抓住了背心上的软剑随手一挥，就缠在了共工拎着他的左臂上。 
　　共工大吃一惊，顿时想要松手将萧遥扔出去，却被软剑给缠住了。顿时挥动右手神戟向萧遥砸了过去。萧遥眼中猛的掠过了一阵冷芒，金红色的光芒从软剑上亮起，“绷”得一声，整把缠绕在共工手臂上的软件挺得笔直，将共工的万鬼魂魄凝聚的左手切成了数段，软剑在陡直瞬间剑尖一挑，划开了共工的胸前的战甲，剑尖仿佛活物一般夹着萧遥的手镯缩了回来。 
　　可是共工毕竟不是等闲之辈，他发出了一声不知是痛叫还是怒吼的声音，右手的神戟趁着萧遥身形的一顿，已经结结实实的砸在了萧遥的背上。 
　　萧遥背上顿时伤上加伤，猛的喷出了一口鲜血，混元神甲几乎被打的粉碎，低垂着头被砸的直直飞出，撞向了一个旋转嚎叫的空间暴风眼。 
　　共工顿时大吃了一惊，萧遥被这一下砸死了不要紧，可是要是撞在了风暴眼上，那可就遭了。暴风眼只能用平和的能量打开，要是这么活跃的能量撞上了会导致爆炸的，在这么狭窄的地方要是产生了空间风暴，无数乱流和暴风眼连锁反映下，那无数扭曲的空间裂缝会将任何有形的物体撕成无数的碎片，就算再不死不灭的大神，如果被垛碎了随机扔到哪一界的话，估计这身体要一点点找回来可得花费不少的功夫了，尤其是共工这样独身一人的，每人帮他找回来，那他跟死了还有什么区别？ 
　　见到萧遥已经要撞在暴风眼上了共工不敢迟疑，猛的发出了一股吸力，硬是在萧遥要撞上的同时拉住了他，用力的吸了回来，手中战戟挥起，就要破开这个空间再收拾萧遥。 
　　哪知道却猛的觉得背后一痛，转过身却看见背在身后的月牙儿突然自己跳了出来，在空中盘旋着一刀砍在了自己的后背上。原来从萧遥被抓住以后，月牙儿就一直隐藏起了自己的意志，让共工以为月牙儿这把蚩尤魔刀虽然厉害，可也跟大多数的神器一样，并没有自己的灵魂，所以才背在了身后。哪知道就是因为如此才遭到了暗算。 
　　就在共工被月牙儿暗算，注意力猛的集中在了月牙儿身上得时候，仿佛死人一般低垂着头的萧遥猛的挣开了眼睛，天罡神盾护在身前硬是撞在了共工的胸口，盾面上一尺多长的，密密麻麻的钢刺更是刺进了一半还深。 
　　共工发出了一声惨叫，顿时被撞得向后飞出，退到了两个空间暴风眼的中间，萧遥觉得浑身巨痛，刚才共工那一戟都快把他的身体炸裂了，他感觉到意识开始模糊了起来，不过脑海中杀死对方的念头却是越发的高涨起来，“你想我死，那你就先死吧！”萧遥猛的发出了一声怒吼，向周围无差别的放出了风火乱舞，无数的风刃向着空间风暴眼和空间乱流撞了上去，共工顿时发出了一声凄惨的惊叫：“不！”无数爆炸在空间隧道中响起，处于两个空间暴风眼的共工更是首当其冲，给无数炸裂的空间裂缝撕成了碎片，光芒一闪，就被两个不同的空间给吸了进去。 
　　萧遥发出了风火乱舞以后，强运剩下的不多的功力向唯一没发射风刃的后方飞去，伸手抓住了飞过来的月牙儿尾端，任由月牙儿高速带着飞行。 
　　狂暴的空间风暴在身后追赶着，一点点的吞噬掉了隧道里一切空间裂缝里的东西，月牙儿早就已经提升到了最快的速度了，但是却仍然被风暴慢慢的逼近。重伤的萧遥如果不是靠巨痛强挺着，早就失去意识了，低声叫了起来：“躲到异空间去，我们跑不过风暴的。” 
　　月牙儿醒悟了过来，猛得冲向了最近的一个空间暴风眼，强自将浑身奔腾的能量变得平和下来，在那暴风眼上面轻轻的一点，顿时一刀一人猛的缩小了数倍，向那化做空间出口的一点沉了进去。 
　　身后风暴的速度越来越快了，而进入空间的速度却仍然这么不急不缓，萧遥和月牙儿都如热锅上的蚂蚁一般看着风暴渐渐逼近，原本并不算慢的速度在他们现在看来简直比蜗牛爬还要慢。 
　　终于，在一人一刀进入空间出口的瞬间，空间风暴的先头部队席卷了过去，落后的萧遥没能躲过那暴虐的力量，闷哼了一声就给疼晕了，整个身体有一半被空间裂缝撕成了碎片，被那空间门一起吸了进去。空间门关闭了，而空间风暴也在肆虐了无数个空间以后停了下来，逐渐变得平静的空间隧道里又出现了新的空间暴风眼和空间乱流，和原来的位置分毫不差，仿佛刚才从来都不曾有过一场风暴那样，平静而又美丽的闪烁着。 
　　十七岁的其拉姆・菲而・蕾特奈奈丝兴奋的哼着小调，骑在一匹纯白色的雪龙兽上向魔兽森林进发，金黄色散发出太阳般美丽光泽的长发被一个镶嵌着红宝石的金环束在脑后，露出了一张没有一丝譬瑕的俏脸。她手中拿着一张看起来装饰性比实用性要高的多的，金黄色的漂亮的小弓，腰上斜跨着装满了水晶箭头长箭的箭袋，身长穿着金黄色轻便全身甲，显得英武不凡。 
　　她的两个随从紧紧的跟在她的两侧，都穿着全身铠甲，手握长枪，谨慎的看着路边的灌木丛，看那两个随从铠甲上雕刻的紫幽泪花下张着三片叶子，看来已经是中级骑士的程度了。他们向前走着，已经接近了魔兽森林的外围，随从们通过头盔缝隙中露出的眼神越发锋利了，看来他们很清楚，有不少低级的魔兽会因为无法在魔兽森林中生存下去而逃到外面来，伏击起路过的旅人来。 
　　虽然他们并不是那些实力低微的路人，而是要进到魔兽森林里的勇者，可是他们可不认为那些低等的魔兽会了解他们的实力，还是小心一点的好。毕竟很多低级魔兽也是很厉害的，尤其是对前面的这位正哼着小调的美女来说。 
　　护卫甲突然掀起了头盔上的面罩，哭丧着脸对兴高采烈的奈奈丝道：“奈奈丝小姐，前面就是魔兽森林了，我们真的要进去呀？”通过他掀开的面罩，我们可以清楚的看到，原来这个实力不俗的护卫居然是个二十二、三岁的青年女子，样子青纯娇美，此时苦着张脸看起来更是可爱。 
　　旁边的护卫乙也点了点头，掀开了面罩，居然又是一个与护卫甲不相上下的另一类型的美女，也是二十二、三岁左右，但是却满脸的冷酷，点了点头，道：“奈奈丝小姐，雅莲说的不错，前面就是魔兽之森了，我想再一起向您确认您是否还要继续前进，毕竟以你见习弓箭手的实力来说，这地方太过于危险。” 
　　奈奈丝撅起了小嘴，娇慎了起来：“我都说过要亲自打一只雪鹿作为我十八岁的生日礼物的，都到了这里了，还有什么好犹豫的。冷魅，你总是这么冷冰冰的语气，听起来会让人浑身发冷耶，你知不知道？还有，我虽然只有见习弓箭手的实力，不过有神器‘金鳞’弓和冰晶箭在，我发出的箭的威力已经不次于高级弓箭手了！好了，你们什么都别说了，我们继续前进。” 
　　护卫雅莲和冷魅相对苦笑了起来，射出去的箭确实威力很大，可是就凭小姐你那准确度，能射到人才行呀。不过二人也知道这个蕾特奈奈丝天生的一副牛脾气，掘得要命，她认定的事还没人能改变过，只好叹了口气，黯然的跟了上去。 
　　突然，湛蓝的如同最好的蓝宝石一样的平静的天空中响起了隆隆的雷声，无数的乌云翻滚起来，仿佛从虚空中冒出来的一样布满了整个天空。三女顿时惊慌了起来，她们到不是害怕打雷，而是害怕被浇湿了，穿着一身冰冷潮湿的金属全身甲可不是件舒服的事情。 
　　不过好在让她们紧张的事情并没有发生，天空中的乌云翻滚了半天，猛的吐出了一个巨大的火球落向了魔兽森林的中间，然后乌云就以来时候的那种奇快的速度，消失了。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=45050 target=_blank>“秀外媚中的狐族美女、深渊之国的人鱼公主、来自东方的神秘蚌女、最象天使的白鸟武姬……”看05年新晋文字玩家静官怎样去把这个艳福无边的奇遇写的圆满，一切答案尽在《兽血沸腾》！</a>           
    异界篇 第十九章 初到异界     
　　友情推荐：赖飞作品，东方玄幻《破界》，书号22624，讲述的不是以前的修真世界，而是以后的修真世界。 
　　还有大美女白开水作品《黑暗学徒》书号26917。女性主角，绝对经典，女读者们一定喜欢。 
　　------------------------------------------ 
　　夜，萧遥坐在篝火旁边，拿着一根巨大的树枝串着一块巨大的冒着香浓油脂的肥美肉块在烤，一只极其高大的黑色怪兽倒在旁边，后腿无比粗大，前腿却又很细小，背上长着一对蝙蝠一样的翅膀，巨大的头颅上长着一张血盆大口，里面密密麻麻的长满了半人高的獠牙。怪兽的胸口破了一个大洞，已经死掉了，本来应该在那个大洞上的肉块，现在正在萧遥的树枝上。 
　　“呼……”萧遥咬了口烤肉，呼出了口热气。唉，不知道自己掉到哪一界了，这里怎么有这么多自己没见过的怪兽啊，还说着自己没听过的话。旁边倒着的这只还好点，至少精神力够强，还能勉强沟通一下，不过他一见面就要打要杀的，还自称是什么黑龙，是这片森林的霸主，这点就不好了。靠了，把老子当农民，也不瞧瞧自己那德行，长那熊样，哪里像龙呀？明明就是个蜥蜴和蝙蝠的杂交品种，然后修成妖了就来这里骗人。有这么弱的龙么？随手一爪就挂了，其实本来想让他当个翻译的，可惜……不过话又说回来了，他的肉味道确实不错。 
　　又咬了几口肉，萧遥看着星空叹息了起来，其实也没什么，自己逃出空间的时候到底还是被刮了一下，浑身上下少了一半的血肉，即使自己是神兽，可是毕竟不是号称不死不灭的超阶大神，那种伤势对自己来说，绝对是致命的。不过好在月牙儿在旁边，迅速的帮自己收集好了身体，然后又用她体内的怪异的陨铁力量输进了自己的体内，好歹保住了自己的命，不过她自己却由于能量消耗太大，说需要休息，至此再没动静。现在她已经不能吸附在自己背上了，还得找条绳子给系身上。 
　　其实就算是这样也还是没有什么，关键是……关键是……自己掉下来的时候，自己那个还挂在剑尖的手镯带着软剑的尖端全部不见了……看样子应该是给时空风暴给炸飞了，不过能把神器给炸断的力道，那手镯还不得崩到大地的尽头去，自己的无数法宝没了不说，雷火神车可在里面那，没有神车，自己该如何离开这里？ 
　　什么？肉身穿行？拉倒吧，经过这一次还不够呀，再说，月牙儿陷入了沉睡，自己压根也不知道该如何用神器破开空间呀，以前根本没研究过。还有，手镯里那么多神器，怎么能随便丢弃。不过还好，手镯上有自己下的禁制，如果这界的生物都跟旁边倒着那前任森林霸主老兄差不多的实力，那应该没什么关系，没人能打开它。想着想着，萧遥又想起来共工了，这家伙被自己还惨，被两个空间给瓜分了，不知道现在是死是活，最好永远也别回来了，***，自己会这么麻烦都是他害的！ 
　　萧遥又叹了口气，很是郁闷，自己要从哪里开始寻找手镯呢？ 
　　正想着，萧遥听到几百丈外有乓得一响，一个好听的声音响起，似乎再说些什么，萧遥是一句都没听懂，所以一挥手，射出了三道金光，将那三个人直接摄了过来。那三人倒在地上，挣扎着坐了起来，不是别人，正是牛脾气的奈奈丝和温柔的雅莲和酷酷的冷魅。 
　　原来这三人发现了天空中的异象后，这次雅莲说什么也要拉着奈奈丝回去，可是奈奈丝的好奇心却更大了，冷魅虽然表面上站在雅莲这方，可是实际上心中也更倾向奈奈丝一点，几个人争论了一个时辰还没最后确认何去何从，而这时却发生了让她们目瞪口呆的事情，首先是一股庞大的杀气传了过来，三只雪龙兽二话没说，直接就滩倒在地上。仅接着空中又传来了几声大吼，听声音似乎是传说中的龙的叫声，不过很快的，那声音和杀气就消失了，然后自己的三匹滩倒在地的雪龙兽似乎突然又有了精神，猛的跳了起来，回头就跑，仅跟其后的是无数的高等的，中等的，低等的魔兽开始呼噜呼噜的从魔兽森林里冲了出来，玩命般的奔跑嚎叫着，看都没看三人一眼，夹着尾巴，在地上拖出了道道灰尘……远去了。 
　　三人大眼瞪小眼一番，连雅莲心中的好奇心也开始高涨了。 
　　反正魔兽也都跑光了，这回雅莲也没理由阻止奈奈丝了，只好同意进去看看。虽然说这里也叫做魔兽森林，但是实际上这样的魔兽森林在整个修亚大陆上超过二十个，魔兽森林也只是对一些盘踞着魔兽的森林的一种统称而已，其中还是有很多的不同，就好似绿林中的黑风寨之类的，估计哪个朝代都得有个百八十个的，但是根据地域也区分东北黑风寨，西北黑风寨等等……哦，话题撤远了，我们拉回来继续说。 
　　奈奈丝她们来的这个魔兽森林并不是一个占地广大，魔兽众多的森林，根据森林的旁边还修建着道路就能看出来这一点，不过据说这森林里居住着一条黑龙，这才是让人望而却步的原因。三个人在森林中走着，虽然没有了魔兽前来袭击，可是地上厚厚堆积的树枝和落叶仍然给穿着盔甲的三人带来了不少麻烦，加上天越来越黑了，三人又累又饿，已经渐渐看不清楚东西，不停的摔倒，虽然想回去，可是却发现自己居然悲哀的迷路了。刚才萧遥听到的说话声，就是奈奈丝又一次倒在地上，雅莲安慰她的声音。 
　　萧遥看到面前这三个人，居然是三个埋了吧汰的小丫头，手和脸蛋都弄得黑黑，身上穿的铠甲上也沾满了泥土，现在正眼巴巴的看着自己树枝上的大肉块，肚子里咕噜噜的响声自己都能听到，不由得摇了摇头，伸手凌空将自己没有动过的肉块撕成三份，又吸过来几片大叶子，垫在下面，扔了过去。然后随手又从前任森林霸主身上挖下来一块大腿肉，插上继续烤。哎，可惜，自己带的各种调味品都放在手镯里了，现在烤出来的东西味道差多了，想着，又摇了摇头。 
　　奈奈丝三人突然觉得身不由己得被三道金光抓了过去，都吓得大叫了起来，还以为是什么从没听说过的魔兽呢，哪知道眼睛一花，摔倒在地上。旁边，是一个巨大的火堆，上面烧烤着一块冒着香气的烤肉，那香味顿时让饿了整天的三人的小肚子里咕噜噜的抗议起来。 
　　紧接着，她们就看见那块烤肉凌空变成了三份，然后由几片树页托着，落到了自己面前。这个时候，她们才看到一言不发，坐在旁边的萧遥。那少见的红色长发和露在残破的铠甲外的无比坚实美丽的肌肉，让她们看得一愣，萧遥没有抬头，所以她们也一直看不清楚萧遥的脸，直到看到萧遥随手从旁边又抓来一块血淋淋的肉的时候，她们才发现，在夜幕掩饰下的，旁边倒着得那位前任森林霸主。 
　　紧接着，萧遥就听到了三女刺耳的尖叫声，不由得叹了口气：“唉，这界的人还真喜欢大惊小怪呀，见到尸体也会叫，也不想想，刚才给你们的烤肉是哪里来的。”萧遥不再理会三人，跳上了最高的一颗树得顶端，开始恢复功力，自己前段时间伤的太重，似乎功力都有所衰退了。 
　　第二天清晨，萧遥睁开眼睛，感觉身体好多了，已经恢复了八层，从树顶跳了下来，发现那三个奇怪的人还没走，并且弄的满脸满身都是血迹，正缩在一起趴在火堆旁睡得香甜，不由得大皱眉头，真是个奇怪的风俗习惯，她们就不知道用水来洗脸吗？ 
　　萧遥哪知道，下面的三个人都快要高兴的发疯了，龙血，龙血呀，号称用龙血沐浴以后可以养颜美容，刀枪不入，百年不老，东方不败！有什么事情比眼前躺着一条死了还没一天的血还没凝固的龙更让人高兴的事情？三人发现萧遥已经跃上树顶不见的时候，研究了片刻，然后全都羞答答的脱下了铠甲，钻进了龙胸口的伤口里，在里面已经积成血坑的鲜血沾染了满身的血迹，就连身上带的水囊都倒空了，装上了龙血。洗了半天，三人才笑嘻嘻的带着天下无敌的梦穿好衣服睡了。 
　　萧遥刚要离开，那个个子最矮小的人已经醒了，正对着他发出一连串唧唧喳喳的声音，萧遥皱了皱眉头，说道：“喂，你在说些什么呀？会说人话么？奇怪，这是什么边远空间呀，我记得人类的语言不是各界通用语么，角虎族，鬼体灵体不是都用么，怎么这里还有土语，发音还这么特别。” 
　　对方听到萧遥说的话，也是一愣，明显露出了不知所措的表情，萧遥无奈得指着自己道：“萧遥，萧遥。”又指着对方道：“你，你叫什么名字？” 
　　那个人类明白了萧遥的意思，指着自己道：“其拉姆・菲而・蕾特奈奈丝。”萧遥暗道好怪的名字，不过也没表示出来，只是指手画脚的尽量的跟前面的人类沟通，学习一下当地的语言。这时候另外两个人也起来了，一起在旁边指手画脚的说起来，几人吃过了烤假龙肉早餐，然后那个小个子就指手画脚的邀请萧遥跟她们一同出去，萧遥考虑了一下，自己找手镯的事情还没什么头绪，先跟他们学学这界的语言也是好的，也就点头同意了，抓起他们三个，在他们的尖叫声中飞起来，向森林外飞出去了。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=44980 target=_blank>“混迹皇宫，纵情风流。人间鬼界，唯我独尊！”欲知拥有二十一世纪科技知识的“四有”小太监李小民，是如何与年轻美貌的皇妃、公主发生了奇特的恋情？请关注风中啸新作《一个太监闯内宫》！</a>           
    异界篇 第二十章 兴奋的老矮人     
　　友情介绍：美女作家问心剑作品《女帝》书号43916，看名字就知道写的什么了吧，喜欢的去看吧。 
　　然后是美女作家牧由雪作品《星钻》书号36488，恩恩，似乎我最近竟介绍女作家来着，不过确实文笔跟男作家不同呀，大家快去看吧。 
　　-------------------------------------------------- 
　　萧遥突然就飞了起来，顿时把三个女孩子吓了一跳，奈奈丝惊呼了起来：“飞行！你是魔法师吗？可是你飞的好快呀，这速度，是飞行术的十倍！”当然，萧遥还是有听没有懂，皱着眉头看着奈奈丝。 
　　奈奈丝知道双方暂时是无法沟通了，所以只好用手指出了自己家的路，萧遥一路急速飞了过去，三女当初乘雪龙兽走了两个多时辰的路程一柱香的时间就飞到了。终点是一座有着四个尖尖的塔楼的奇怪的建筑物，萧遥非常肯定自己没有在任何的地方见过类似的建筑，不由得心中感叹道：“这里的人还真不一样啊，不光样子语言不同，连建筑都不一样，看这屋子让他们造得，黑漆漆的，连琉璃瓦也不铺上一块，真可趁。” 
　　这时候，奈奈丝挥动手势，让萧遥降到广场上，萧遥落下以后，旁边突然跑出来一大队的士兵，不知道吵嚷着什么，手中拿着盾牌和造型怪异的长枪把四人围在了当中。然后那个小个子的满脸满身血迹的叫奈奈丝的家伙突然说了些什么，就见这些士兵突然发起呆来，让出了一条路，全部单膝跪倒在地上，看来，这个奈奈丝还不是一般人。然后就看奈奈丝回身叫了一个士兵又指了指自己，说了些什么，似乎让他给自己带路的，然后自己就和另外两个满身血迹的人走了。 
　　萧遥洗干净了身体，从浴池中走了出来，换上了佣人给准备的样式古怪的麻布长袍后顿时觉得一身清爽，自从和共工大战以来弄的满身的泥土和血迹，一直都没机会清洗干净，这回可舒服了。一回身，正好看到了地上残破不堪的只能够勉强防护住胸口和小腹的混元战甲和半截断剑，顿时叹了口气。 
　　自己用法宝真是太废了，自从出道至今，弄坏的上品法宝少说也有几十件了，这混元战甲还是当初炎帝穿过的，即使在神界也算是超一流的好东西，结果一个好好的全身甲一仗下来变成了这样子，至少丢失了四分之三，看样子是没法修复了。不过手镯里到是还有两三件神甲，要是找手镯也不怕没战甲穿，至于这个，现在也没地方放，还是扔了吧。 
　　摇了摇头，萧遥把战甲和断剑捧了起来，交给门口的侍卫，做手势让他去扔掉，这侍卫看了半天，点了点头，拿着跑掉了，也不知道听懂没有。 
　　至此，萧遥就暂时性的，在这个奇怪的地方住了下来，他还真没想到，当初在树林里拣得那三个埋了八汰的人洗干净到是挺漂亮的，还是什么其拉姆公国大公的女儿，虽然萧遥不理解所谓的公国到底是什么东西，不过想象中应该是和当初的战国时期的诸侯国差不太多。 
　　在那个奈奈丝的带领下，这三人整天就跑来跟他混在一起，过了没几天，以萧遥的聪明才智居然就能听清楚简单的东西了，而且到也能掰两句发音不准的怪话，这下双方才总算是能够交流，萧遥也终于弄明白了这三个丫头整天缠着自己的原因，原来是她们想知道森林里的那头假龙是不是自己杀的。 
　　萧遥点了点头，并且描述了一下自己当时秒杀假龙的帅气场景，可是对面却传来三人怀疑的眼色，顿时大感不忿，跳起来叫道：“怎么？不信呀，切，别看我当时一身是伤，可都不是那假龙造成了，凭它，连我的铠甲都弄不伤！”正说着，外面突然传出来一连串沉重奔跑的声音。萧遥的房门猛的被撞开，一个白头发大胡子的超级矮个子老头冲了进来，挥舞着手中的残破的铠甲和断剑大叫了起来：“这甲和宝剑到底是谁的呀？这，这，这简直不可思忆，太厉害了！哦，伟大的矮人之神卡鲁鲁岌岌，一定是您的指引才会让我见到这么好的宝贝！” 
　　屋里的人全傻愣愣的看着这个古怪的老头，奈奈丝强自笑了一下，道：“卡鲁特大师，您这是做什么呀？怎么如此兴奋？这甲……咦，不是萧当日穿的那件吗？怎么在大师这里。” 
　　萧遥抓了抓脑袋，点了点头，道：“是呀，不过它坏的太厉害了，没法修理了，所以我就让门口的侍卫拿去扔掉了，不知道怎么会落到这个奇怪的老……老大叔手里。”萧遥犹豫了片刻，还是把“老头”俩字吞到了肚子里。 
　　卡鲁特听到了萧遥的话猛的跳了起来，扑到萧遥近前急促的说道：“哦，伟大的矮人之神卡鲁鲁岌岌，你要告诉我，这铠甲到底是用什么材质制造而成的，它简直太坚固了，甚至连我收藏的龙牙还有神器烈日之剑都无法在上面留下哪怕一点点的伤痕，真是难以想象，是什么能把它伤成这个样子，看看它的造型和上面雕刻的花纹，天那，这简直太美丽了。 
　　还有这把剑，这是我着一辈子中见过的最好的剑，任何盔甲和盾牌都无法阻挡它的分毫，它的锋利，我想就是主神普罗米修及司的神王甲也阻挡不住，我实在想象不出到底有什么武器能折断它……” 
　　他讥了咕噜的说了半天，可怜萧遥刚学会一点这世界的语言又怎么能停得懂他如此快速的发言，但是看着他那火热的即将燃烧起来的眼神，吓得萧遥也不敢开口阻止他，只好求助的看着奈奈丝三女。 
　　而奈奈丝三人则已经完全的傻掉了，这个白胡子矮人老头可是他们所在的修亚大陆中排名前十的著名的矮人铸造大师，铸有神器烈日之剑和神弓金鳞，乃是其拉姆公国的震国之宝，可见这老矮人有多么厉害。 
　　到底还是酷酷的冷魅首先反应了过来，拉住了太过于激动已经将要口吐白沫的卡鲁特大师，让他慢慢的说到底是怎么会事。 
　　原来，当日萧遥让侍卫把铠甲断剑扔掉的时候由于语言不通，侍卫领会错了，以为是萧遥叫他送去修理的，由于他是其拉姆公国的大公女儿的贵宾，所以不敢怠慢，直接就送到了卡鲁特大师那里，卡鲁特见到这两件造型和外观都于修亚大陆上的兵器铠甲大不相同的东西，顿时大感兴趣，开始研究了起来。 
　　哪知道老头越研究心惊，这两个东西的材质居然是号称铸造界权威的他所从没见过的，为了检验这铠甲的坚固程度，他有火烧，用冰冻，用剑砍，用斧砸，甚至不惜老本牺牲了一根上品法杖找来了公国的魔法协会会长，用禁咒轰击了这铠甲一个时辰，都没伤害这铠甲的一丝一毫，最后老头急红了眼，跑去大公把刚从魔兽森林拉回来的黑龙尸体上最尖利的那颗龙牙和烈日之剑借来了，也没奈何这件明显只是件残骸的铠甲。 
　　奈奈丝惊呼了起来：“什么？连烈日之剑都无法伤害这铠甲？这是不可能的，烈日之剑不是号称攻击力最高的神器么？” 
　　卡鲁特苦笑了起来，道：“烈日之剑，烈日之剑现在已经没有了，刚才再试那把断剑的时候，被那断剑切豆腐一样的就砍成了两断，哎……攻击力最高的神器。”长叹了口气，老头摇了摇头，紧接着看向了萧遥，问道：“年轻人，告诉我，这两件东西到底是用什么材料制造的？到底是谁造的，为什么会如此厉害？” 
　　萧遥抓了抓脑袋，苦笑了起来：“我也不知道呀，这是我家乡带来的，他们并不是我制造的，而是一位，我的家乡很有名的铸造大师造的，我只是使用他们而已。”突然萧遥眼珠一转，说道：“不过既然这位……大叔对他们有兴趣，他们就送你研究好了，不过其实我有一个手镯上记录了这种材料的制造方法，不过这手镯被我遗失了，如果大叔能帮我找回来手镯，我不介意告诉你这材料是如何制造的。” 
　　卡鲁特的眼睛里顿时冒出了精光，猛的一把将铠甲和断剑抱在了怀里，道：“这可是你说的，他们送我了，不许反悔，还有，那手镯的图形你给画出来，我号召全大陆的矮人们一起帮你找。”萧遥顿时大喜，这几天他也对这个大陆有了点了解，也知道这大陆中也像春秋战国的时候各个公国互相争夺。不过矮人这个种族由于大都是最好的工匠和铸造师，所以他们在哪里都有很高的地位，但是由于他们有自己的地下王国，所以并不归属于哪个王国的，只能算是客卿。如果有卡鲁特这个地位崇高的矮人帮忙，那么等于全大陆所有的珠宝店，银楼还有魔法装备点以及各个公国的宫廷里都有他的眼线了，这对于萧遥找回手镯来说帮助可太大了。 
　　萧遥感激得道：“大师这么帮忙，我太感激了，那就拜托大师了，要是大师帮我找回了手镯，我一定再送您几件类似东西还有一些材料，供您研究。” 
　　卡鲁特听萧遥这么说，眼睛都瞪大了，他恨不得那个什么手镯现在就已经找到了，萧遥所承诺的条件对他所研究的领域来说，绝对是一项领先了无数年的突破，如果能够得到这种材料和制造方法，那以前的所有的所谓的神器就全部是狗屁了！ 
　　卡鲁特猛的发出了一声长笑，道：“我这就去发布消息，帮你找手镯，年轻人你等着吧！”卡鲁特带着一串长笑声冲出门外消失了，这时，萧遥才猛的想起，大叫道：“大师，那手镯的样子我还没画那！” 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1285342&bl_id=43300 target=_blank>“上帝造人，只是为了诠释‘欲望’的真谛；而我，却是一切欲望的操纵者……”欢迎光临黄然的《13号诊所》。</a>           
    异界篇 第二十一章 赴宴     
　　友情推荐：网游小说一亿随心作品《英雄无敌之傲视群雄》千年后的游戏生涯。 
　　--------------------------------------------- 
　　从那天起，三女看萧遥的眼光完全变了，从原来的毫无顾忌变得有些尊敬和一些畏惧，弄得萧遥哭笑不得，好不容易证明自己的实力了，却又吓坏了小妹妹。说实话，这三个女孩子虽然漂亮，可是萧遥心中并没有什么特别的想法，他虽然花心，但是对责任却看得很重，他已经有七个妻子了，感到很满足了。 
　　这天，萧遥正跟着三女学习外语，突然侍卫说其拉姆大公想请萧遥赴宴，所以特地来请他。原来其拉姆大公见到了被杀死的黑龙又从卡鲁特大师那里知道萧遥的事情，顿时起了招募之心，他的其拉姆公国在修亚大陆上只是一个中等偏下的公国，只有防御的能力，可是却没有进攻他国的力量。目前修亚大陆战争四起，大多数的大国都在不停的扩张争斗，积蓄力量。自己的北方的临国红莲公国就是其中扩张的最厉害的一个大国，若不是其拉姆公国的地形特殊，和红莲公国的连接的地方只有一道狭长的山谷的话，早就被红莲公国给攻陷了。但是要是有萧遥这么强力的职业未知的人物相助，一定可以保住其拉姆公国的平安，破掉红莲公国的野心。 
　　萧遥听到大公邀请赴宴，顿时一愣，脑筋电转顿时猜出来这个大公心中的主意，毕竟任何高位者都不会放弃自己这个秒杀黑龙的人物吧。在这段时间里，萧遥了解了修亚大陆的一些风土人情，知道了这里的那种蜥蜴外型蝙蝠翅膀的勉强算是一只妖的东西确实被称为龙，居然处于这里的力量的顶端了，而且是无比邪恶的种族，跟家乡的那种受万民膜拜的正义龙完全的不同，虽然心中有些不一未然，但是还是入乡随俗，暂且叫他们为龙吧。只是，希望青龙老兄知道这件事不要生气才好。 
　　还有萧遥惊奇的发现，在这一界的人似乎除了皮肤毛发眼珠的颜色以外，跟人界的人并没有大的区别，不过他们的种族很多，人族只是其中最多的一种。这界的生物只了解这个大陆的事情，对海以外的事情却全然不了解，具奈奈丝说，海是海神的领地，环绕了整个修亚大陆，里面居住了人鱼族，所以修亚大陆的人都不准许离开海岸线太远，听到这里萧遥心中暗自叫苦，希望手镯别是崩到海里去，那可就不好找了。 
　　宴会在城堡的小宴会厅举行，一般来说，能被邀请到这里赴宴的都是和主人非常亲密的朋友。萧遥还是穿着那身白色的麻布长袍，披散着红色的长发，在奈奈丝的带领下走了进去。雅蓝和冷魅虽然和奈奈丝亲若姐妹，但毕竟身份不同，这种场合的宴会是她们没有资格参加的。在座的除了其拉姆大公以外还有卡鲁特大师、公国部队总指挥大将雷而斯和公国魔法协会会长魔导师马非而德作陪，当萧遥一进来的时候，其拉姆大公就眼睛一亮，那金红色飘逸的长发，那与旁人不同，颜色有些淡黄色的仿佛散发出太阳般光芒的俊脸配上高大挺拔的身材，在旁边娇小玲珑的奈奈丝的陪同下简直可以成为完美，再看到一向叼蛮任性的奈奈丝略微退后了萧遥半步，用满含感情的目光看着萧遥的样子，大公心中顿时有了主意。 
　　和没有丝毫武技和魔法能力的大公不同，雷而斯和马非而德在萧遥走近来的瞬间就紧绷住了身体，身为大骑士的雷而斯惊讶的发现，这个年轻人只是随意的走着，但是整个身体却拥有一种无法比喻的自然和平衡。骑士其实是修亚大陆上一种最了解平衡的职业，因为他们的攻击与防守和他们在马背上的表现有直接的关系，可是雷而斯却惊奇的发现，这个年轻人连每一根头发都处于那种平衡的状态。 
　　马非而德与卡鲁特乃是好友，自从他被卡鲁特拜托用禁咒轰了混元神甲的残骸一个时辰却毫无所得后，他就对这铠甲的主人产生了绝大的兴趣，萧遥一进来的时候，他的精神力就如一只无形的巨拳捣了过去，可是让他难以想象的是，那无形的巨拳居然捣了一空，眼睁睁的看着从萧遥的身体中透了过去，但是却没传来任何打中东西的感觉，那股用错力道的感觉让马非而德脸色互青互白，硬是把伤势给压了下去。 
　　其实萧遥一进大厅就发现有人偷袭自己了，奈奈丝告诉了他今天前来赴宴的人的身份地位，他一走进大厅，他就可以肯定这一界跟自己的世界比，无论是武技和法术都走的是不同的路线，在座的一个大个子和一个面貌清瘦的穿着蓝色长袍的老人就应该是奈奈丝所说的大骑士雷而斯和魔导师马非而德了。萧遥的神念迅速的从二人的身上扫过，发现这个雷而斯整个身体上的肌肉纤维都锻炼的及其粗壮，好象钢丝一般缠绕在他的皮肤下，这样的肌肉会拥有极其强大的爆发力，但是柔韧性却几乎没有。雷而斯的身体中也有一股真气，但是却不是在经脉中流动的，而是静止的埋藏在他身上的穴道中，看样子就是雅蓝和冷魅说的，高级骑士以上才会拥有的斗气了，使用起来应该会很漂亮的，但是威力却远没有人界的那种能够集中全身的真气攻击的方式高。 
　　魔导师马非而德和修真者也有很大的区别，在人界，修真者练习的都是统一的真元力，虽然也分五行，但是只是表现出来的方法不同，归根结底联系的东西还是一样的，而这位魔导师体内却充盈着红色的火的力量，到是跟自己当初的样子有些接近，但是威力却没法比。萧遥了解了马非而德体内的状况，顿时想到，这可能就是他们魔法的根源，以人的身体去修炼单一五行属性的妖的妖法，从而形成了他们独特的魔法，这种想法在修真界也有人提出来过，但是被批判离经叛道，所以被否决了。 
　　众人分宾主落座，其拉姆大公就举杯微笑着说道：“萧先生，你不介意我也像我女儿一样叫你萧吧？由于我最近事物比较繁忙，所以你来着这么长时间我都没空见见你，今天刚好有空，所以特地请你来赴宴，我听说，萧是从很远的地方来的。” 
　　萧遥举杯回了一礼，道：“大公客气了，萧遥乃是一山野小民，能受到大公的接见也是感到非常荣幸，不瞒大公，我确实是从很远的地方来的，实际上我并不是想来这里，只是发生了一些意外才导致我来到了这里，本来我应该马上离开的，可是我的一个非常重要的手镯遗失了，所以只好留下来寻找。” 
　　大公点了点头笑了起来，道：“卡鲁特大师已经会知我了，我已经在全公国的范围内帮你寻找那个手镯了，民众们听说是帮杀掉魔兽森林中邪恶的黑龙的杀龙英雄找东西，兴致大都很高呀，哈哈。” 
　　萧遥连忙谦虚道：“那里那里，我只是运气好而已。” 
　　卡鲁特在旁不满了，他是一个矮人，性格最是直接，哪受得了萧遥和大公这里文绉绉的场面话，挥舞着一根巨大的烤兽腿，和满满一大杯麦酒叫了起来：“哦，伟大的矮人之神卡鲁鲁岌岌，我说老朋友，你跟萧这么说话简直要我的老命，看来我还是比较适合直接一点的方式。我说萧，你来这里这么久了，我还没看到你展示力量呢，我对你当初是如何杀死那条黑龙可是极端的好奇，你可一定要满足我的愿望，还有，似乎我还不知道你的职业呢？你的铠甲不像骑士的，剑也比剑士用的要薄得多，你到底是什么？” 
　　萧遥愣了一下，自己还真没想过自己在这个大陆上算是什么职业，抓了抓脑袋，道：“说实话，我对这个大陆的职业还不是特别的了解，不过在家乡的时候，我是一个盗贼。” 
　　旁边正在喝麦酒的雷而斯一口酒当即就喷了出来，不停的咳嗽道：“什么？盗贼？那不是攻击最弱的职业吗？天那，居然有一个盗贼能杀死一只黑龙，我简直不敢相信，那要我们骑士还有什么用？”大骑士雷而斯的尊严深深的受到了打击，灌起闷酒来，他心中暗自下了决定，一个盗贼都能杀掉黑龙，自己这个大骑士又有什么不可以的，明天自己就请假出去屠龙！***，俺雷而斯也不是个孬种！ 
　　萧遥抱歉的看了雷而斯一眼，不知道他为何突然变得如此消沉，这个时候，被雷而斯喷了一脸麦酒的马非而德文雅的擦干净脸，先是狠狠的澄了雷而斯一眼，然后说道：“萧，我从来没想过你居然是个盗贼，可是当初你不是有飞行术带着奈奈丝小姐飞回来的吗？我从来没听说过风之女神雅可露露会回映一个盗贼的请求呀？”说完，眼睛紧紧的盯着萧遥，他对自己刚才一拳打空的事情还没想明白呢。 
　　萧遥愣了一下，不好意思的问道：“不好意思，我是刚来这里的，挺多事情不了解，请问一下那个风之女神雅可露露是谁？我从来不知道飞行还需要向谁请求的，能给我介绍一下吗？” 
　　这下在座的众人全都愣了，大家一直都以为萧遥是来自一个与世隔绝的地方，可是他一说连大名鼎鼎的十二大神之一的风之女神雅可露露都不知道的事情，却让大家真的惊讶了。马非而德叫了起来：“天那，你居然不知道风之女神，你难道不知道创造这个大陆的十二位大神和当初的封魔大战吗？” 
　　萧遥虽然心中暗道老子为啥要知道你们这空间的垃圾神，不过到也不能表示出来，恭敬的点了点头。众人顿时大哗了起来，马非而德喃喃的说道：“这简直不可思忆，那你当时是如何飞行的？能给我演示一下吗？” 
　　萧遥道：“就是这样呀。”一个瞬移已经到了空中，停住不动了。 
　　马非而德嚎叫了起来：“哦，伟大的火神亚赫仑特，我看到了什么，居然有盗贼能不念咒语就同时使用空间魔法和风系魔法，这简直是不可能的，是不是我的眼睛出问题了！”说完马非而德死死盯着萧遥，眼睛里露出了大灰狼遇到小兔子的光芒，顿时让空中的萧遥一阵恶寒，这界的人都什么毛病？那老矮人是这样，这个瘦老头又这样，咋都一惊一炸的。 
　　卡鲁特在旁大笑了起来：“我就知道萧是最特别的，从我看到他的时候就知道了，他身上的秘密可是太多了！” 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1288804&bl_id=43207 target=_blank>“你是我的神话，你是我的英雄！”只有你才是属于我们的《灌篮英雄》！！！</a>           
    异界篇 第二十二章 认贼作父     
　　友情推荐：深海作品《风流二世祖》这书好找，看旁边强推~ 
　　--------------------------------------------- 
　　自从那次赴宴以后，萧遥终于了解了原来这界的人所谓的十二大神到底是怎么回事，还有使用魔法的时候要高声咏唱着赞美大神的咒语，其作用就跟人界的：“左青龙，右白虎，恭请太上老君在中间，急急如律令！”之类的道决是同样的东西，只是他可不知道这些魔法是不是这些神回映信徒们的请求的缘故，不过他到是知道，那些道士在说什么恭请太上老君在中间的狗屁咒语的时候，连太上老君的毛都没请下来，这到是真的。 
　　现在萧遥每天跟着三女学外语以后，身边的暗处还多了个整天盯着他口中念念有词的老头子，让萧遥哭笑不得：“您老不是魔法协会的会长么？不至于这么闲整天跑来监视我吧？”看马非而德那样子不知道为什么总是让萧遥想起了小时候自己拿着小树棍拨弄蚯蚓的样子，顿时让他的身上又是一阵恶寒。 
　　至于全国总指挥雷而斯候爵大人，则在第二天就全身披挂，骑着战马拎着祖传的长枪“疾风”大喊着为了骑士的荣誉等口号，独自冲向了西北方雷云公国的魔兽森林，据说那里有一只红龙住在那里。不过可惜的是伟大的骑士雷而斯大人由于走的时候太过于兴奋，没有跟前线的士兵提前打招呼，结果被边界士兵当作私自越境的人用绊马索绊倒，摔伤了胳膊，被送了回来，现在在候爵府养伤。 
　　时间过的很快，萧遥到达这一界已经过了十天了，可是却仍然没有手镯的消息传来，萧遥不由得感觉有点着急了。他被掠走也快半个月了，不知道妻子们都急成了什么样，她们一定很伤心。那边的战斗他到是不在意，没蚩尤再旁埋伏，放开手脚的老婆们对付那几十万鬼体还是不成问题的。 
　　正当萧遥有些等得不耐烦的时候，雅蓝却推门冲了进来，大叫道：“萧，不好了，公主被红莲国的魔导师抓走了，马非而德魔导师已经追了上去，不过他们人多，大师也未必是对手，求求你了，帮忙救救公主吧。”萧遥一听，眼睛顿时一亮，正感到无聊呢就有事情做了，立刻拎着雅蓝追了上去。 
　　没飞多久，就看到前面的一个山头上光芒闪烁，正有人打得热闹，雅蓝被风追的张不开嘴，勉强叫了出声：“是马非而德大师的烈焰壁垒，绑架公主的人一定在那里。” 
　　其实不用她说，萧遥也看到了在那不听闪烁的光芒中间马非而德正在跟一个穿着白色魔法师袍蒙面的水系法师对攻着，马非而德虽然精神力比对方高的多，但是属性却明显被人克制住了，并且白袍法师身后还有三个跟他同样装束的同伴还没有出手。法师们的旁边是一个彪形大汉，肩膀上抗着昏迷的奈奈丝，旁边的树林里，冷魅正和五个黑衣人战斗着，但是却快要坚持不住了，她还是用她惯用的长枪，不过黑衣人用的却都是短剑，将施展不开的冷魅围在中间，不停的近身搏杀着。 
　　看到这里，萧遥也不再犹豫，猛的从空中落了下来，在半空中就对雅蓝说一声小心，然后将她向冷魅扔了过去，然后自己猛的扑向了抗着奈奈丝的大汉。大汉和三个魔法师在萧遥飞来的时候就发现了，所以注意力一直都集中在他的身上，一见萧遥动了大汉就猛的暴退，而三个法师则同时咏唱咒语在身前补下了四层冰墙和两道旋风。 
　　萧遥也没想到对方反应这么快，自己才刚动手就已经防护好了，硬是撞在了冰墙上，将四道冰墙同时汽化了，那两道旋风更是连他的衣服都没能吹动，但是那大汉却也抓住了这个机会躲开了萧遥的一抓，回手拿出了一把匕首架在了奈奈丝的脖子上，大喝起来：“通通给我住手！” 
　　他本来以为对方会顾忌奈奈丝的生死，立刻会停下来的，哪知道萧遥丝毫没有住手的意思，回身一脚踹在了跟马非而德战斗的魔法师的身上，顿时将他踢得五脏尽碎，直接摔在了马非而德放出的超高温火墙上，烧成了灰烬。 
　　这个时候，大汉突然又听到了树林中的惨叫声，只见有了雅蓝相助的冷魅大发神威，使出了骑士技“突刺”刺死一个黑衣人紧接着回身用“转轮枪”硬是将两个黑衣人给抽飞了，那边雅蓝也杀掉了一个黑衣人，正把枪向第二个黑衣人胸口刺去。大汉怒吼了起来：“我说都给我助手啊！你们不要你们公主的命了？！”猛的将匕首高高的举起来，作势就要刺下去。 
　　刚说完，还没等他刺呢，旁边站着的两个水系法师和一个风系法师就一起惨叫了起来，整个人都化成了烈焰，瞬间就消失了。而萧遥，正笑嘻嘻的站在他的面前，道：“只要你放开她，就可以平安的滚了。” 
　　大汉眼珠子都红了，一起来出任务的十个人只是一个瞬间就被对方杀掉了六个，还有三个黑衣人躺在地上挣命，这些可都是公国的精英呀，尤其是那三个水系法师，是公国首席法师冰莲魔导师的爱徒，如今就这么死了，连骨灰没都留下。大汉一点点的向后退，疯狂的叫喊了起来：“你们疯了，你们居然不要你们公主的命了！” 
　　马非而德和雅蓝冷魅二女已经聚集到了萧遥的身后，刚要说话就听到萧遥说：“别急，别急，我们当然要公主的命了，怎么说用那么漂亮的小姑娘换你们这几个藏头露尾的人也是我们吃亏吧？只要你把她放下，自然可以离开的，如何？我保证你的安全。” 
　　大汉怒吼了起来：“安全，我还有什么安全，你把他们都杀了，我的梦想全完了！我也要把你们的公主杀掉，我们同归于尽把！”说完大汉猛的将手中的匕首刺了下去，却猛的发现自己居然动不了了。豆大的汗珠淌了下来，刚要惊叫却发现自己连叫都叫不出来了。这个时候萧遥摇着头走了过来，道：“哎，小时侯我师傅教育我说对人不可太过于决情，这样有伤天合，要留有余地的，我才没对你动手，不过你既然不识抬举，那也知道算了。”说完，一幅恨铁不成钢的样子，拿下了他的匕首，又把奈奈丝抱了过来，仔细一看，原来是被迷香迷晕的，没什么大碍，顺手交给了雅蓝。而这个时候，冷魅早已经将大汉踢倒在地，拽下了他的蒙脸布，绑了起来。 
　　马非而德跳了起来：“哦，伟大的火神亚赫仑特，我看到了什么，这不是高级剑士奎安么，没想到你居然沦落到了替红莲公国做这种事的地步，还用匕首指着一个女孩子，我真为我的那去世的老朋友赖特感到不值，他怎么会有你这么个虐徒！”说完愤怒的老人走了过去，用手指颤抖着指着大汉。 
　　奎安仰起头，大声叫了起来：“不要提我师父的名字，你不配！你自称是他最好的朋友，可是当他中毒跟人决斗的时候你在哪里？他重伤的时候你又在哪里？我师父去世的后你才匆匆赶来，可是那又有什么用！师父过世后，你这个他最好的朋友就跑来其拉姆公国当法师协会的会长，有没有管过我一次，我被人追杀砍成重伤若不是冰莲魔导师的女儿冰倩小姐救了我，我早就死了。你又有什么资格指责我？ 
　　冰莲魔导师承诺过只要这次任务成功了，就把冰倩小姐嫁给我，可是失败了，所有人都死了！为什么还要留下我一个？来吧，你杀了我吧，杀了你这个好友的徒弟，因为他冒犯了你，因为他给你作对！来呀，杀了我呀！”奎安疯狂的吼叫，马非而德气得脸上阵红阵白，抠娄的身躯浑身发抖，猛的一个耳光甩在了奎安的脸上。顿时，所有人，包括吼叫的奎安全愣了。 
　　马非而德坐倒在地上，老泪纵横，冲奎安吼了起来：“好，你想知道为什么是吗？我就全部告诉你！你以为当初你师傅和那个神秘人决斗是为了什么？不知道吧，我告诉你，是为了你师傅收藏的神器战神之剑！可是那神秘人却在决斗之前在你师傅的食物中下了魔吻，你师傅知道中了暗算，于是把剑交给了我保存，我把剑藏了起来，然后去寻找给你师傅解毒的办法，我跑遍了所有公国的魔法协会，终于在其拉姆公国找到了能解开魔吻的解毒药。可是，在我赶回来的路上却被一个神秘冰系魔法师截杀，我跟他打了三天三夜身负重伤才击退了她，赶到你师父家的时候却已经来不及了。我为什么不管你，我是害怕他们把目标定在了你的身上！你并不知道战神之剑的事情，并且，还年轻啊，你是赖特的希望，所以我故意不理睬你，就是想让你负气离开。我老了，活不了多久了，就由我亲自来为老友报仇。 
　　可是你！你这个家伙居然傻到自投罗网！你知道重伤你师傅的神秘剑客和那个拦截我的神秘魔法师是谁吗？我告诉你，他们就是现在的红莲公国国王艾米三世和那个要把女儿嫁给你的那个冰莲！你居然傻到认贼作父！你以为他们是真的想把那个什么嫁给你吗？他们是为了用你引出战神之剑！你个白痴呀，你怎么这么傻，你怎么对得起我那死去的老友！”马非而德气得用力的打着奎安，奎安完全被马非而德所说的话惊呆了，愣愣的说不出话来。马非而德打着打着，不由得悲从心来，抱着奎安放声大哭。 
　　这个时候，奈奈丝早已经清醒了过来，在旁幽幽的叹了口气，马非而德猛的浑身一震，艰难的转过身对着奈奈丝，恳切的说：“奈奈丝公主，虽然我知道奎安他对你多有冒犯，我这个要求确实不应该，可是，他毕竟是我过世老友唯一的弟子，虽然他所犯的罪已经足够判处死刑，可是，我想求你开恩，看在我为了其拉姆公国尽职尽则这么长时间的份上，饶恕他的死罪吧，只要你同意，你让我做什么都行。” 
　　其实奈奈丝早在听到马非而德哭泣的时候就知道会这样了，只是马非而德虽然是父亲的臣子，可是更是父亲的朋友，自己又怎么可能不答应他这个要求？只是那个奎安……唉，算了，奈奈丝点了点头，刚要开口同意，却见旁边伸出来一只大手，叫道：“慢！这怎么行！” 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1282095&bl_id=46325 target=_blank>“只有欲望才是人类前进的动力，操纵欲望，就是操纵一切！”敬请欣赏一个骗子玩转天下，成为《欲帝》的大忽悠之旅！</a>           
    异界篇 第二十三章 苦肉计     
　　伸手阻拦奈奈丝同意的正是萧遥，虽然萧遥对于马非而德说的什么魔吻之类的具体名词还不太了解，但是也大体上听清楚到底怎么回事，心中暗道：“马老头平日挺精明的一个人怎么今天这么糊涂呀，对方先是给他来个救命大恩，然后又诱之以情，用女儿栓住他，早在他的心底扎下了根，他又怎么会凭你这几句话就完全相信你了？你在他犹豫不绝的时候把他放掉，按他那冲动性格，他不还得回去找那个冰莲问个究竟么，冰莲如果知道他知道了全部经过，你又这么护着他，不拿他威胁你才怪。笨蛋！看来还得本人亲自出马了，看着形式，就给你来个苦肉计吧，可怜的马老头，我这可是帮你，别怪我呀。” 
　　想到这里，萧遥咳嗽了一声，道：“公主不可答应，虽然马非而德大师德高望重又对公国有绝大贡献，但是呢，法不可废，要是以后谁是公国大员的朋友的弟子，都可以来行刺公主，那怎么行？所以即使死刑可免，可是活罪难逃。我看还是废掉他的武技吧，虽然他这辈子也都不会再修炼出来了，不过好歹也算抱住一条命，您看成吗？” 
　　奈奈丝心中顿时一愣，她印象中的萧一向性格温和，不是这么心狠手辣的呀，按理来说萧和大师的关系也是很好，怎么会这么撅大师的面子？她一边想，一边向萧遥狂打眼色，示意这么做不好吧？她这边还用眼色暗示呢，那边马非而德早就跳了起来，大骂道：“萧！亏我还把你当朋友，你怎么能这样！奎安他是赖特唯一的弟子，你把他的武技废了，那不是把赖特一生的心血都给废了！我，我，我跟你拼了我！”说完就挥舞着拐棍冲了上来，结果被萧遥一把按住脑袋，进退不得，可是嘴里还在大骂不休。 
　　萧遥心中苦笑，这里的人都不知道有苦肉计的故事吗？这时候奎安在地上冷冷的笑了起来，道：“废就废吧，谁会怕你，反正冰莲的三个徒弟死了，我回去也娶不到冰倩小姐了。马非而德，你说的故事让我很困惑，但是冰倩小姐温柔善良，她的母亲冰莲真的有那么坏么？”萧遥看到马非而德明显愣了一下，露出了满眼的悲色，不顾他的诧异，伸手把他推倒在地上，施施然走到了奎安面前，居高临下的说：“哦，不错，是个硬汉子，那我就帮你好了。”说完萧遥的手上冒出了一团火焰，道：“这是我的独门火焰，燃料就是斗气，并且永远不会熄灭，等下我把它种到你的身体里，你就甭想再拥有一丝一毫的斗气了。哦，对了，这火焰性格不好，每隔三个时辰会发作一次，大约两刻钟的毒火焚心，不过放心，不致命的。”说完，萧遥就要把手中的火焰压进奎安的身体里，奎安那桀骜不逊的眼神中也露出了恐惧。 
　　这时候摔倒在地上的马非而德猛的扑了上来，抓住了萧遥的手大叫道：“萧，不要！你不能这样作。”萧遥推开他，叫道：“我可以，这是惩罚，有人犯错就一定要惩罚，要不你用你全身的魔力替代他，我就放了他，你看如何？不敢吧，哈哈哈哈。”说完，萧遥不在理会马非而德，将火焰按进了奎安的身体里，顿时，奎安发出了一声高昂的惨叫，鼻涕眼泪全部都流了出来，不停的在地上翻滚。 
　　捆绑他的绳子腾就烧断了，他不停的抓挠着自己的身体，但是却无法消除那毒火焚心的痛苦。马非而德愤怒的大叫了起来，魔杖的尖端冒出了一团火焰：“哦，伟大的火焰之神，为何不降下神火烧死你！萧，住手，你是个恶魔，你赶快住手呀！” 
　　萧遥回过头来，笑道：“你要做什么？大师，你应该知道不是我的对手的，并且这是公正的处罚，火焰之神也不会说我不对的，不是吗？”马非而德的身躯摇晃了一下，魔杖尖端的火焰熄灭了，颓然的坐倒在地上。奎安的在地上不停的翻滚着，双眼变得血红，死死的盯着萧遥，口中发出呵呵的低吼声。 
　　马非而德冷静了下来，猛的抬起了头，平静的说：“解除奎安的惩罚，我愿意用我的全部魔力交换他。”奈奈丝和雅蓝同时惊呼了起来，叫道：“大师，不可！”只有冷魅似乎看出了什么，露出了一丝若有若无的笑容。 
　　萧遥笑了起来，道：“哦？真的假的？你可是魔导师呀，全大陆也不超过二十个，居然用全部的魔力来换这个高级剑士？你一个人的实力对付这样的垃圾百八十个可是不成问题的，你想好了吗？”就连奎安听到了马非而德的话也停止了翻滚，震惊的抬起了头。 
　　马非而德苦笑了起来：“我老了，又有什么想好想不好的，可是奎安还年轻，他是赖特唯一的弟子，我必须保住他，否则我去冥神阿夏克斯那里的时候，又怎么有脸面对我的老友交代。” 
　　萧遥点了点头，道：“好吧，既然你执意如此，我也不说什么了。”说完手一抖，一团火焰顿时从奎安的身体里射了出来，直射进了马非而德的身体里，与此同时，奎安顿时感觉到那股撕心裂肺的痛苦消失了。而马非而德则在那火焰射进身体里的时候，痛得双腿一软，跪了下来，魔杖也扔到了一边，满脸冷汗刷刷的往下淌，可是他却强撑着爬到了奎安的旁边，用手抚摩着奎安的脸，勉强笑道：“奎安，你要记住，人，作错了事情就要受到惩罚，你还年轻，会犯错是应该的。只是，以后再没人能帮你了，你要自己活下去，记住赖特的教导，做一个……合格的……正直……的……剑士……啊！”马非而德终于再也忍受不住那股痛苦了，惨叫了出来，摔倒在地上不停的翻滚着 。 
　　奎安惊呆了，他从没想过自己心中一直恨着的师父的老朋友马非而德居然会为了他，甘愿放弃自己浑身的魔力并且替他去承受那种痛苦，心中对马非而德的成见顿时倒塌了，猛的将马非而德抱在了怀里，大声叫了起来：“马非而德伯父！是奎安错了，是奎安不对呀，你为什么要这么做？” 
　　马非而德浑身颤抖，已经疼得无法说话了，只是向着奎安露出了一个欣慰的笑容。奎安将马非而德放了下来，冲着萧遥冲了过去，大叫道：“你这个恶魔！我要杀了你！”萧遥冷哼了一声将他踢倒在地。奎安爬了起来，又是虎吼一声扑了上来，结果又再次的倒在地上，接连过了六七次，远处的马非而德痛苦的嚎叫了起来，奎安浑身巨震，扑通一声跪倒在了萧遥的面前，不停的磕着头哭着哀求道：“求求你，求求你了，不要再折磨马非而德伯父了，你废掉我的武技吧，一切都是我的错，不干我伯父的事情，求求你，把那火球召唤到我的身体里吧，伯父他承受不起啊，我求求你了！” 
　　这时候奈奈丝和雅蓝也跑了过来，拉着萧遥的衣袖哀求着，冷魅走到了旁边，向萧遥露出了一个微笑。萧遥心中一愣，这小丫头居然看出来了，还真聪明。觉得戏也演得差不多了，于是点了点头，道：“哦，既然公主和温柔的小雅蓝如此恳切的求情了，那就算了吧，不过你叫奎安是吧，你不可以再认贼作父了，以后在你伯父的身边好好照顾他吧。” 
　　奎安慌忙的点着头同意，萧遥轻轻打了个响指，顿时马非而德的惨叫声平息了下来。老头颤颤巍巍的爬了起来，看了看四周又看了看自己的身体，疑惑得道：“我这是……这是……哦，这怎么可能，伟大火焰之神亚赫仑特，这一定是你的神迹，是你消除了我的痛苦，你是增加了我的魔力，这种火焰魔力充沛的感觉，天哪。大魔导师，我终于晋升到了大魔导师了！”马非而德跳起狂笑了起来，不过他浑身沾满了泥土的狼狈样子顿时让奈奈丝和雅蓝噗嗤笑了出来。 
　　萧遥在旁摇了摇头道：“马非而德，跟你那个火神没关系，消除你的痛苦和增加你实力得是我，为什么谢谢他？”奎安见马非而德爬起来了，顿时狂喜的扑了过去，跪在了马非而德的面前，哭着忏悔自己的错误。马非而德激动的老泪纵横，抚摩着奎安的头一直低声叫着：“好，好，你回来就好。” 
　　不过突然，马非而德想起了一见事，满脸杀气的转过了身，从牙缝了挤出了一句话：“萧……一切都是你搞的鬼，居然让我这么大年纪的老人在地上打滚，你……你……以后帮你找遗失的手镯的事情，我们公国的魔法师协会不管了！” 
　　萧遥大惊，脱口叫道：“什么！老头你不是吧？”刚要说什么却见马非而德沉吟了一下，道：“不过么，念在结尾还算不错的情况下，我也就放过你了，不过，你得负责把我们这么多人都给弄回城堡去，哎呦，老喽，这么点痛都受不起，飞不起来喽。咳咳……”说着，马非而德开始剧烈的咳嗽，奎安连忙爬了起来，在旁边帮他拍背。 
　　萧遥心中暗骂，从来都看你强壮得像一头公牛一般，整天有精力监视我，那时候怎么没见你咳嗽过，我帮你忙还让我做体力活，你你你你你！气得萧遥回身一脚，将一棵两人合抱的大树直接踹断了。 
　　这时奈奈丝眼睛突然一亮，笑道：“萧，还是你聪明，我们把这树挖成独木舟，大家坐在里面，你抬起来就方便多了！” 
　　萧遥：“・#￥……――*￥**（%……*（%……￥#・￥#。” 
　　这时，奎安突然犹豫得说：“你们在找手镯吗？具我所知，冰莲前几天曾经获得了一个神秘的手镯，如获至宝的拿着去密室研究了三天，不知道是不是你们找的那个。” 
　　“什么！”萧遥大叫着跳了起来，顿时觉得整个天地都宽阔了，难道丢失的手镯就这么容易的找到了线索？手镯你等我，我马上就去找你拉，哈哈哈哈。 
　　----------------------------------- 
　　答向晚一刀问：石中客是炎帝。 
　　答战风流问：这个麒麟到底属什么的我也不清楚，在这书里一共有水火暗玉四种。 
　　再战风流问：诸葛明自诩武侯后人这个是不可考证的，因为那个时候的交通不方便，况且一个离家几百上千年的人，又能怎么查呀，是不是只有他自己知道了。况且，他是武侯的后人，这个IQ么，应该不低于200吧，修真快点是应该地~~ 
　　答生死如梦的问题之前我先汗一下，这个，我到从来没想过我的书居然也能到辱没中国文化的层次，这个，我是个新人作家，并且是理科出身，确实不是写东西的专业人士，所以中国古代文化层次还是很高的，只是我文笔差，表现不出来。 
　　答三木草问：啊啊啊啊啊，欧冶吗？不是欧治？-_-|||这个，太不好意思了，我写的时候没搞清楚，闹笑话了，多谢提醒，我这就改！ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1296202&bl_id=48596 target=_blank>“他是把一切都视为游戏的人！他是绝对自由而随心所欲的人！他是对他人想法和评价麻木的人！他是我行我素而又超级自控的人！”他是永远不会紧张，真正的，绝对《玩到你崩溃》的强者！</a>           
    异界篇 第二十四章 冰莲     
　　友情推荐：偏东雨大作《明朝故事》书号41998，明日梦中的王朝，故去随风的往事。 
　　---------------------------------------- 
　　萧遥身上穿着一身威武雄壮的修亚大陆的全身铠甲，月牙儿系在了腰侧，没有带头盔，金红色长发和身后火红的披风一起随风飘舞，看起来很有一种唯美的感觉，可是他脸上的表情却很是阴沉。 
　　猛的，萧遥回过头来，大吼道：“为什么，为什么你们要跟来？天哪，怎么会是这个样子！我为什么非要穿这么怪异的铠甲去偷东西？我好象是个盗贼吧？”他身后，奈奈丝公主和雅莲冷魅笑嘻嘻的跟在后面，奎安对他不好意思的笑了一下，而马非而德趴在了奎安的背上都已经睡着了，这被萧遥一吼，醒了过来，转过头，睡眼朦胧的问：“啊？到了吗？” 
　　萧遥沉默了片刻，长叹了一声：“算我没说。”转过身，郁闷的走了。事情是这样子的，当日萧遥决定去找冰莲偷回手镯的时候，奈奈丝却说萧遥对这个大陆不熟，要是自己去找说不定就飞到哪里去了，所以要给他当向导，自然，公主是不能没有随从的，雅莲冷魅作为护卫跟随着。紧接着卡鲁特又提出的不同的意见，老头挥舞着铁锤说如果萧遥真的拿到了手镯跑路了怎么办？自己和萧遥认识的时间太短，还是没有办法完全的信任他，所以就委托老朋友“大”魔导师马非而德在旁监督。奎安也算是公主绑架事件的受害者之一，加上马非而德年纪大了，需要奎安在旁照顾，理所当然的一起跟来了。 
　　虽然萧遥觉得事情似乎有什么地方不对，自己好象是去偷东西的， 这么多人怎么偷呀？不是明抢么？可是他那薄弱的修亚语功底委实让他无力反驳众人的唇枪舌剑，只好败下阵来，由于奈奈丝咬定了此次出门代表了公国的荣誉，所以萧遥只好乖乖的穿上了奈奈丝给他准备的公国最好的铠甲，带着盛装的几个人一路飞行到了红莲公国的首府亚泽城，在城外落下，随着来往的人流走了进去。 
　　红莲公国不愧是修亚大陆上最大的公国之一，首府亚泽城无论是建筑规模还是人口数量根本不是其拉姆公国所能比拟的，在萧遥看来虽然还比不了洛阳长安，但是也有了一般的唐朝中等城市的规模了。幸好有奎安在前面引路，众人才顺利的穿过了人流找到了红莲公国魔法协会的大门口。 
　　奎安转过身，坚毅的脸上闪过了深深的仇恨，对众人说：“就是这里了，这里就是红莲魔法协会，冰莲一般都在这里面办理公务。马非而德伯父，您现在是大魔导师了，一定要杀掉冰莲，给我师傅报仇。”马非而德笑了起来，拍了拍奎安的肩膀，道：“唔，没问题的，不是有萧在吗，他才是主角。” 
　　萧遥打量了一下这个魔法协会，发现这是一片很大的院子，种满了高大的树木，所以看不清楚里面具体的样子，只是见到中间树丛中高大的主要建筑采用了一个古怪的白色球型圆顶，旁边围绕着四座尖顶高塔，塔顶上镶嵌着用青石雕刻成的代表着地水火风四位大神的魔法符号。两个穿着最简单的红白相间的魔法袍的少年站在古朴的大门口，正在聊天。 
　　突然，两个少年站的笔直，对里面的方向行了一个法师礼，一驾华丽的敞棚马车行驶了出来，车上端坐着一个约十八九岁的眼神活泼的少女，带着面纱，只露出大海般的深蓝色长发和天空般湛蓝的眼睛。两个侍女陪坐在一边，正跟她说着什么笑话。 
　　奎安看到这个少女，猛的浑身一震，虽然动作很小，但是却已经被萧遥等人发现了，马非而德指着少女道：“这个就是你当初说的，喜欢的那个什么什么……”雅蓝在旁边噗嗤一笑，道：“是冰倩。” 
　　马非而德接过来道：“哦对，喜欢的那个冰倩对吧？我看到也没什么好的嘛，眼睛跟她阴险的老妈真像，哎……她怎么看向这边了，她看到你了奎安。”马非而德正说着，却突然看见冰倩指挥着马车行驶了过来，冰倩挥着手站了起来，跳下马车，眼睛里露出了喜悦的光芒，开心的道：“奎安，你回来了，母亲告诉我派你出去办事情了，可是却不告诉我派你去做什么，还告诉我等你回来了立刻叫你去见她，我都等你好几天了。这些是你的朋友吗？”说着，冰倩站在了奎安的身边，抱住了他的胳膊，用怪异的眼神打量着众人，尤其着重照顾了奈奈丝三女。 
　　奎安心中滴着血，冰倩总是那么的天真，纯洁，喜欢缠着自己。可是，可是他清楚自己和她永远是不可能的了，为什么，她会有那么一个狠毒的母亲？他面无表情的从冰倩的手中抽出了胳膊，却不敢看冰倩失望的眼神，所以把脸转向了一边。 
　　冰倩愣了一下，可能对于奎安冷淡的表情有些不解，这时候萧遥露出了一个迷人的微笑，道：“小妹妹，你就是冰倩吗？我们都是奎安的朋友，他昨天还跟我们提起你呢，我们想见见你的母亲，可以吗？” 
　　冰倩点了点头，道：“可以呀，虽然母亲一向很忙，不过你们是奎安的朋友，她一定会见你们的，请跟我来。”说完冰倩幽雅的在前面引路，带着众人走进了魔法协会，在树林中三绕两饶，来到了一个青石建造的双层建筑物旁边，冰倩笑着介绍说这里就是迎接客人的地方，然后把众人带的大厅中坐下，吩咐旁边的侍女送上红酒和点心，自己亲自去后面禀告她的母亲。 
　　萧遥随手拿起一块松糕塞进嘴了，尝了尝，看旁边的侍女们的位置都听不道他们的说话声，才道：“唔，味道还不错，没下毒。我说奎安，你眼光不错，这女孩儿还真挺好的，不过一会儿你打算怎么做呀？我这人怕麻烦，既然被发现了，我也就不偷了，直接要回手镯了，可是你呢？一会儿打起来你能对冰莲下得了手报仇吗？她可是你喜欢女孩子的母亲。” 
　　奎安咬紧了牙关，强忍着心中的刺痛，从牙缝里挤出了一句话：“师傅待我恩重如山，只要能为师傅报仇，我这条命都可以不要，何况是一个喜欢的女孩子。” 
　　马非而德点了点头，道：“这就好，虽然冰莲厉害，可是她毕竟只是一个魔法协会的会长，只要我们行动迅速是可以击杀她后跑掉的，但是十年前暗算你师傅的艾米三世就不同的，他现在红莲大公，身旁戒备森严，要想刺杀他比登天都难，所以我才投入了其拉姆大公的手下，指望有一天能灭掉红莲公国，杀掉他，奎安，为了给你师傅报仇，你要帮我。” 
　　奎安脸色凝重的点了点头，道：“是的伯父。” 
　　奈奈丝笑了起来：“奎安可是高级剑士，而且这么年轻，还不到三十岁，公国正缺少这样的人才呢，我跟父亲说说，让奎安做剑士大队的统领好了。”正说着，萧遥抬起了手，道：“别说了，人来了，力量不弱哦，可比原来的马非而德强多了。” 
　　萧遥说完还没过十秒种，一个身穿白色魔法袍，美艳而又透着雍容华贵的女魔法师走了进来，冰倩正老实的跟在她的身后，可是冰莲进来的刹那，却看到了旁边瞪着眼的马非而德，猛的停住了脚步，愣了一下。 
　　马非而德本来还说是萧遥做主角呢，可是一见到冰莲却再也压制不住心中的杀机，拄着魔法杖缓缓的站了起来，庞大的火元素开始向他的身上聚集。冰莲也感到了火元素的异常，眼中露出了惊讶的神色，似乎没想过马非而德居然能够达到大魔导师的地步，不过她也好不示弱，手上的两枚水系魔法戒指突然绽放出了耀眼的光芒，水元素以不逊于马非而德的速度开始聚集。 
　　眼看双方就要开打，突然萧遥懒洋洋的说：“拜托，你们这里没有先礼后兵的说法吗？我们先坐下来谈一谈再开打好不好？恩？”所完萧遥伸手打了个响指，马非而德就觉得身边的火元素猛的全部消失了，知道是萧遥动的手脚，冷哼了一声坐了下来。 
　　而冰莲却发现自己吸收到身边的水元素突然全部消失了，周身都被浓密的火元素所包围，再也吸收不到一丝水元素，顿时大惊，猛的后退了一步，手上的一枚戒指啪得一声炸成了粉碎，硬是借着这股力量突破旁边火元素的封锁，重新和水元素取得了联系。不过却已经脸色大变，阴晴不定。冰倩在后面吓了一跳，不知道为什么突然大厅中的元素如此混乱，而且母亲最常用的魔法戒指居然炸裂了。大厅外围的侍女们见会长吃亏了顿时哗然了起来，有几个手一仰，向院子中射出了魔法信号，整个魔法协会骚动了，数十个魔法师涌了进来，站在了冰莲的身后。 
　　冰莲不愧是身居高位的人，脸色瞬间已转为平静，优雅的坐在一张椅子上，笑道：“马非而德，没想到你越老到越厉害了，居然这么快就能达到大魔导师的地步，真是让我惊讶。奎安会跟你一起回来，这就更让我惊讶了，不过最让我惊讶的是，虽然他似乎背叛了我，不过任务到是完成了，这位就是我想请到红莲公国的奈奈丝公主，对吗？” 
　　马非而德重重的哼了一声，张嘴刚要喝骂，却被萧遥伸手拦住了，萧遥笑嘻嘻的道：“哎呀，马非而德，老年人火气不要那么大嘛，这位就是冰莲魔导师吧，果然名不虚传，不过这次他们的事情都得往后排，我才是第一位找你有事的。在下前段时间遗失了一个手镯，正在到处寻找，听奎安说你前几天正好得到了一个神秘的手镯，请问我能看一看是我遗失的那个么？” 
　　冰莲听了萧遥的话顿时一怔，眼神中猛的射出了冰冷的光芒，向后一挥手，大喝一声：“动手，一个不留！” 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1301055&bl_id=46113 target=_blank>“征服世界，多少霸主名君终其一生也没有完成。而他，以音乐和电影为武器，只花了四年的时间，就达成了这前无古人的伟业。”《仙恋红尘》不是一个故事，而是一段传奇！</a>           
    异界篇 第二十五章 神秘的神器     
　　友情推荐：《传奇世界之江湖逍遥帮》书号44660，新书是需要大家帮忙呵护地~ 
　　--------------------------------------- 
　　冰莲突然下达了攻击的命令，萧遥等人都愣了一下，刚才马非而德要打要杀的也没看她突然动手，怎么萧遥刚提了一句手镯就捅马蜂窝了？不过他们愣了一下冰莲手下的魔法师们可没愣，听到命令后同时出手，各种水系魔法铺天盖地的砸过来，大厅内的温度瞬间就下降到了零下。 
　　马非而德老当益壮，大吼了一声：“伟大的火焰之神亚赫仑特，让你奔腾的怒火化做通天的屏障吧！爆炎魔壁垒！”猛的一挥魔杖，在众人旁边布下了一个燃烧着熊熊火焰的半圆型的魔法屏障，虽然水系法师们的攻击伤害不了他，可是他在片刻见也只能抵挡，无法反击。 
　　冰莲手下的魔法师们似乎早就练习过一种合击的阵法，最前面的攻击是用的水流，而紧接着的就是用寒冰，然后又是水流，又是寒冰，居然硬是用冰壁将马非而德的爆炎魔壁垒包裹了起来，并且冰块的厚度不断的增加着，一直到充满了整个大厅。 
　　冰莲下达完攻击命令后转身匆忙向外走，冰倩可不干了，急忙拉着她母亲的手道：“妈妈，为什么要突然攻击呀，奎安还在里面呢。” 
　　冰莲转过身怒气冲冲的一个耳光将女儿甩倒在地上，美丽的脸上充满了杀气，怒骂道：“你这个废物！我怎么会有你这么白痴的女儿！若非你把我得到那个手镯的消息泄露给了奎安，我至于这样吗？你知道这事情有多重要？若是穿出去被他们知道手镯是我偷的，我们整个魔法协会甚至整个红莲公国的人都要死！”说完不再理会跌倒在地上呆呆的看着她的女儿，转身怒气冲冲的去了。 
　　冰倩捂着脸坐在地上，简直不敢相信这是真的，平日里幽雅高贵，尊贵大方，简直可以称为贵族礼仪典范的母亲居然想要杀掉自己心爱的人，而且还会当着这么多人打了自己，并且还骂自己是废物，就因为自己告诉了奎安母亲获得了一个神秘的手镯的消息？猛的冰倩想起来奎安还被冻在了大厅里面，顿时跳了起来，冲了过去想要阻止那些水系法师继续攻击，可是却觉得后脑勺一痛，顿时晕了过去。 
　　一个表情冷漠的三十余岁的女性高级魔法师接住了冰倩的身体，淡淡的对旁边的侍女吩咐道：“你们几个把小姐扶下去，好好保护，不许让她出门，剩下的人也离开吧，这里交给我们魔法师，马上，这里就要成为战场了。” 
　　侍女们接过了冰倩，同时行礼道：“是，玛格丽特阁下。”说完转身走了。 
　　玛格丽特转身看着已经塞满了大厅的仍然越来越结实的冰层长叹了口气：“老师，这么做，值得么？” 
　　三女和奎安都紧张的靠在萧遥的旁边，前面，马非而德喘着粗气，脸红脖子粗的抵抗着冰层缓缓前压，不由得失笑了起来，道：“马非而德，你不累呀，他们可是好几十人呢，你难不成向把他们的力量都推回去？” 
　　马非而德回过头了喝道：“哪还有什么别的好办法吗？难不成在这里等死？” 
　　萧遥摇了摇头，道：“你集中全力打出来一条路不就行了，其他的空间随便他们压，你跟他们这么较力，还真猛呀，算了，我帮你吧。” 
　　马非而德一想萧遥说的也是，冰层冻结的速度并不快，自己完全没必要跟几十人拼魔力来着，不过他面子上却有点下不来了，红着脸“哎呦”了起来：“咳咳，年纪大了，身体不行了，奎安，赶紧扶扶我，这里的事情就交给年轻人吧，咳咳。”那装模做样的表情看的旁边三女顿时失声笑了出来。 
　　萧遥摇了摇头，浑身冒出了金红色的火焰直直向冰层走去，就如同身前根本没有任何东西般的，就那么的走了条路出来。马非而德看呆了眼，喃喃的说着：“这怎么可能？居然如此简单就……难道萧他是火焰之神亚赫仑特降临？可是这是不可能的事情啊。” 
　　萧遥走到了冰层外围，一脚将最外层的一块大冰块踢到了一边，走了出去，接连汽化了六七个扔到他身上的冰系魔法，伸了个懒腰，对着近在咫尺的目瞪口呆的法师们说：“好了，我是来找手镯的，不是来陪你们玩游戏的，虽然我性格还不错，不过我很着急回家。恩，事情就是这样子的，还有谁再敢阻止我的话，他得死！”随着最后一句话，萧遥的双眼变成了兽瞳，那强烈的杀气让这些手无缚鸡之力的魔法师们“扑通”坐倒了一地。 
　　这时候正好马非而德走了出来，一见地上全是敌人的魔法师，顿时大喝了一声：“奎安！上，给我扁他们！”奎安这个高级剑士刚才也憋了一肚子火，一见那些想要杀害自己的人都近在眼前，哪还客气，轮圆了拳头就冲了进去，顿时，传出一片鸡飞狗跳之声。 
　　萧遥没理身后的动静，他已经感觉到冰莲早已经在门外的空中拉开架势等他了，顿时一个瞬移，带着三女一起挪了出去，这里？这里就交给越老越火暴的马非而德大魔导师和如同虎入羊群勇不可挡的奎安高级剑士吧。 
　　冰莲迎空傲立，衣决被风吹的沙沙做响，很是潇洒，美艳的脸上再没有刚才见面时的幽雅高贵，有得只是如同寒冰般的冷漠表情，和刚才看见的冰莲相比，力量波动明显不同了，萧遥顿时认真了起来。 
　　冰莲的右手中多了一根法杖，用整条白玉雕琢而成的修长光滑的杖身上雕刻着冰水女神赫琳娜的符文，杖头上嵌满了大块的水晶和冰晶石，整个法杖散发出若有若无的阴寒力量，给萧遥的感觉已经丝毫不比一般仙器差了。冰莲的身上也换成了一幅绣满了咒文的宽大的白色长袍，看起来应该有些特别的功能，不过这些都没放在萧遥心上，让萧遥注意的是，冰莲深深藏在衣袖中的左手竟然散发出一种神器的力量。 
　　是的，神器，并不是这个空间的那些所谓的神器，而是真正的神器。但是却不是萧遥所知道的神器，或者说，不是萧遥手镯中的神器。这个隐藏在冰莲袖子中的神器将磅礴的力量传输到了冰莲的体内，让她现在的实力居然已经将近达到了低阶神的程度了，这又怎么能不让萧遥惊讶起来，这绝对是一种他所没见过的力量方式，以冰莲人类的身体居然能够承受这么大的力量，这简直让人无法想象。 
　　萧遥深深的呼出了一口气，笑了起来：“有意思，居然还可以这样，看来读万卷书果然不如行万里路呀，没想到这个力量层次这么低的空间里居然也会有这种提升力量的方法。奈奈丝，你先和雅蓝她们在这里等着吧，我去看看来到这里后的第一个高手的实力。”说完，萧遥腾空飞起，停在了冰莲的对面。 
　　冰莲冷漠的脸上也略过了一丝的惊慌，叹道：“看你的力量，已经不是人类了吧，没想到，居然这么快你们就找上门来了，不过我是不会束手就擒的，动手吧！” 
　　萧遥抓了抓脑袋，纳闷了，她怎么知道我不是人类了？还有，我就是想要回我的手镯，擒你做什么，刚要开口，冰莲已经张口发出了一串急速的咏唱声，她左手的力量猛的一个爆发，在她身前的空间出现了一阵扭曲，一只巨大的银白色巨龙出现在她的身前。 
　　这只白色巨龙跟萧遥杀死的黑龙有很大的不同，头上长了数百根尖利的短角，挥舞着双翼在空中扇动着，张开大口冲着萧遥发出了一声咆哮。冰莲落在了白色巨龙的背后，巨龙顿时向萧遥扑了过来，而与此同时，冰莲又开始高声的咏唱起来。 
　　这时候马非而德和奎安已经解决了所有的无力抵抗的魔法师，刚走了出来，顿时看到了天空中巨龙，马非而德浑身巨震，手中的魔杖“啪”得掉在了地上艰难的吐出了一句话：“龙……龙魔导师！” 
　　说实话，萧遥在对方冲过来的时候，就感到了体内的火得力量传来了一丝骚动，似乎感觉到对方的力量中有一种极其熟悉的感觉，但是却想不出来再谁身上见过，按理说自己认识的人虽然不少，可是能让自己留心的人却是不多，可是却想不起来了。 
　　正想着，巨龙已经扑到了身前，一股夹杂着冰冷寒气的龙息猛的喷了出来，旁边的空间也突然被冻结了，冰冷的水的力量完全将萧遥团团的包围着，让他无法躲避，紧随其后的就是巨龙那长满獠牙的大嘴。 
　　巨龙背上的冰莲同时伸出了法杖，她手臂上神器的力量已经被提升到了及至，冰莲猛的发出了一连串高昂的叫声，顿时，淡蓝色的能量波纹从法杖顶端水波般的荡漾了出来，向着萧遥围绕了上去。 
　　大喝一声猛的深出双手硬生生的撑住了巨龙的大嘴，而这个时候那些淡蓝色的也缠绕在萧遥散发在外的九天神火上，居然让萧遥体外的神火都有一丝动摇的感觉，这种力量，这种感觉！萧遥的脑海中猛的出现了几个月前的一幕，露出了满脸的惊讶，脱口而出：“这是不可能的！” 
　　------------------------------------------ 
　　大家的书评我都看完了，确实我也觉得有些时候写的不够细致，没什么人物个性描写和景物描写，进度有些太快了，要是换老作家写，人界篇至少会写50W字吧，我才30W就给写完了，看起来自然不会很舒服，还有异界篇的场景转换的太频繁了，这个问题我已经注意到了，并且开始改变了，这个大家在最近的章节里应该可以感觉到的。谢谢大家的支持和鼓励，有意见尽量提，我会努力写好书，也让大家看得开心。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1276162&bl_id=43145 target=_blank>“围棋是用来下的，妹妹是拿来泡的。”《天下围棋》与各位共同见证一个普通的好色男变成神之一手的完整过程！</a>           
    异界篇 第二十六章 炎帝制造     
　　友情推荐：紫非我作品《蜡笔小仙》，书号22399，是一部幽默浪漫的仙语童话。 
　　---------------------------------------- 
　　蓝色波纹和九天神火在萧遥的身旁撞击了起来，其中蕴涵的一丝熟悉的力量让萧遥露出了不可思议的神色，不过那只白色巨龙可不干了，他还从小到大一向逮啥咬啥，还从没有被人抓住上下牙导致嘴合不上的时候，猛得从嗓子里低沉的吼叫了一声，一股超低温的淡蓝色液体猛的从口中喷出撞向了萧遥。 
　　萧遥顿时大怒，自己看你长这么大不容易才没下杀手，老子正想事情呢，你就不知道老实点？猛的大吼一声，身上淡淡的九天神火呼得燃烧了起来，将蓝色波纹一扫而空，顺带直接烧在了白龙的嘴上，白龙喷出的超低温液体也被萧遥直接在空中汽化了，顿时，空中弥漫起一股酸味和烤肉味夹杂在一起的怪异味道刺激着萧遥的鼻子，白龙痛苦的惨号了起来。萧遥忍不住大骂了起来：“我靠，你讲不讲卫生，还带这么恶心人得，给我滚一边去，安静点！”抓住白龙的双臂同时化爪，肌肉暴胀，硬是将那华丽的其拉姆公国最好铠甲撑成了废金属片，萧遥猛的发出了一声暴喝，直接将在空中将白龙轮了起来，想抡锤子一样，一家伙砸在了旁边的雕刻着火焰之神符号的高塔上，上面青石雕刻的火焰之神的符文被白龙脑袋直接撞飞了，不知道掉哪儿了。 
　　白龙还没说什么呢，马非而德却惨叫了起来：“哦，伟大的火焰之神亚赫仑特，原谅萧对您的冒犯吧，他是无辜的，撞坏您魔法塔的主要责任人是那只龙！”不过这话他说出来自己都不信，只是寻找心里安慰而已。不过很快他就没这个空闲了，无数红莲公国的士兵在一个骑着战犀的骑士的率领下从外面直冲了进来，向着马非而德等人就杀了过来。毕竟他们搞的动静太大，龙都出来了，红莲公国再不知道这里出事了，也没资格问鼎大陆了。为首的骑着战犀的红甲骑士正是现任的红莲公国二王子，人称红色死神的红莲・法列而，是红莲公国唯一的圣骑士级别的高手。 
　　其实法列而率领的近卫军离魔法协会的路程并不远，跑步也就是五分钟，萧遥在客厅里开始向外融化寒冰禁锢的时候，高阶魔法师玛格丽特就感觉到对面火元素的那种无法想象的强大，跑出去求助了，不过这法列而心中也有自个的小九九，他大哥红莲・法可尼虽然武力没有法列而强，但是内政能力特别好，所以就是红莲三世中意的传位对象，在红莲三世看来，有法可尼做大公，法列而作为统帅去作战，这是最好的模式了，一定可以将红莲公国统治大陆的思想贯彻到底。 
　　可是却没想到，法列而心中也是想做大公的，但是他虽然在军队中的影响力比法可尼要高一些，可是在大臣的眼里，法可尼已经是绝对的下任大公了，他要是想推翻这个事实，不可避免的就只能采取武力，而在这方面，魔法协会的立场就是至关重要的了。所以，玛格丽特来找他的时候，他特意的装出了焦急的神色，拼命的下达了各种加快集合速度的命令，但是实际上却是在等待最危机的关头才冲过去，那样才能获得最大的效果，所以，直到看到冰莲把龙都召唤出来了，他才开始向魔法协会前进。 
　　冲进来一看，空中正打的热闹，冰莲使用水系魔法幻化出了无数的替身，塞满了整个天空，正同时高声吟唱着咒语，摔在地上的白龙挣扎着爬了起来，发出了一声怒吼，又飞了上去。法列而身为红莲公国唯一的圣骑士，素来心高气傲，看不起别人，却猛然发现空中的人影竟然在冰莲和白龙的合击下仍占据上风，顿时大吃了一惊！什么时候出现了如此高手？就是圣骑士级别的自己对上白龙也得一通好打，而看那白龙惨兮兮的样子，嘴唇都给打成了两条超大号肥香肠，这个人得多厉害？ 
　　他本就是心胸狭窄之辈，见不得别人比自己强，顿时心中起了杀掉对方的念头，猛的把出了自己的骑枪，斗气猛运，居然从地上飞了起来，悄悄的掩到了萧遥的身后就是一枪扎了过去。 
　　他手下的士兵们可没有飞天的能力，结果看到不远处还有三个女孩子还有一个糟老头，就旁边一个大汉拿着双手剑看起来还厉害点，不过他们这里有一千人，怎么得也不会输吧？虽然功劳可能小点，不过那也是功劳了，顿时人人奋勇，各个争先，完全都没了解对方是谁就吼叫着向前冲。夹杂在士兵阵营里的玛格丽特一看大魔导师马非而德虎视耽耽的样子，顿时打了个哆嗦，躲起来了。 
　　萧遥在法列而飞上天的时候就发现他了，不过萧遥可不知道他是谁，也没兴趣理会他，回手抓住了骑枪就连人带枪一起砸到了旁边，这回遭殃的是风系的魔法塔，法列而虽然厉害可也没龙的防御力高，被砸得闷哼了一声，嵌进了风系的咒文中间，一时动弹不得。 
　　萧遥发现冰莲幻出满天幻影的方法与自己学的法术大是不同，开始的时候还正经让他头昏眼花一阵，不过后来发现，这些只是利用光线折射而成的，难怪神眼都看不破，但是放出神念后这种幻象对他来说根本没有任何用处了，到是那只缠人的白龙很是有些讨厌，顿时又飞起一脚，踏在了白龙的脑袋上，将他踢了下去，撞倒了十多棵大树。 
　　转头看了眼下方，萧遥噗嗤乐了，老当益壮的马非而德正挥舞的魔杖，召唤出两只火焰巨人将红莲公国的小兵兵撵的哭爹喊妈，丢盔卸甲，敌人队伍中仅有的十个中级法师早就被他一顿火云烧成了木炭，正倒在地上冒烟。奎安拿着双手大剑护在了马非而德的面前，帮他抵挡点箭矢什么的，到是没什么危险。雅蓝和冷魅是中级骑士，骑枪耍的有模有样，加上浸过龙血防御力强大刀枪不入，只有她们欺负别人的，别人打不动她们，早都玩疯了，满脸兴奋的笑容追着对方小兵兵的屁股长枪一顿狂戳。奈奈丝是个见习弓箭手，准确度确实有限，连射了十多箭都没中一人，后来生气了，仗着自己也浸过龙血，防御力无比强大，也不采用一般弓箭手的远距离攻击了，等对方靠近十步以内再用神弓金鳞架上冰晶箭射过去，果然百发百中，箭无虚发，中者四分五裂，凄惨无比。 
　　萧遥收拢了心神，开始把所有的注意力聚集在了空中无数个一模一样的冰莲身上，冰莲的身体正被深蓝色的球型护罩保护着，萧遥能够感觉到提供那护罩力量的就是那个神器，那是一种对自己火的力量天生克制的力量，月牙儿现在正在休眠，萧遥不想用她，如果硬要用肉体打破的话，那就一定会受伤。可是他的好奇心已经开始极度的膨胀了，再也忍受不住对那神器的好奇，猛的连续瞬移了起来。 
　　冰莲尚不知道萧遥早已经识破了她的真身，不过却也已经被萧遥不断的瞬移晃花了眼，仍然在咏唱着那个漫长的咒文，就连寒冰龙都不是敌人的对手，她所能用出的只有最后的一招了，靠手上的神器才能发动的连空气都能冻结的神极禁咒，这禁咒没有名字，她管这禁咒叫作――绝对寒冷。 
　　冰莲终于念完了积蓄力量的最后一个字，左手腕上的神器散发出明亮的蓝色光芒，现在她只需要锁定萧遥的位置，然后将那力量打出去，二十丈方圆的范围里将不会留下任何的东西。但是，让她恐怖的是，眨眼间萧遥已经瞬移到了她的面前，在她的惊诧中兽爪硬生生的突破了在她看来已经是绝对防御的深蓝色护罩，抓在了她的脖子上，将她发动攻击的咒语硬是捏在了喉咙中，实际上，现在就是让她发，她也不敢了，距离这么近，她可挡不住这禁咒。 
　　萧遥对着喉咙里咯咯出声的冰莲露出了一个微笑，他的左手并非毫无伤害，虽然瞬间就已经击破了护罩，但是也早就被那蓝色的能量冻结了整个右臂的表面，现在左臂上的皮肤正一块块的脱落了下来，不过很快的就又有新的皮肤长好了。 
　　萧遥随手封闭了冰莲的经脉，抓着动弹不得的她从空中落了下来，淡淡的说道：“好了，马非而德，年纪这么大了，就别欺负人家小孩子了。我想，冰莲魔导师，现在我们可以好好谈谈了吧。” 
　　马非而德冷哼了一声，将火焰巨人呼唤到了身边，放弃了那些哭爹喊妈的小兵兵们，奈奈丝三女停住了杀戮的动作，兴奋的走了回来。奎安双眼瞪着冰莲露出了一丝杀机，但是另一丝复杂的眼神却又浮现在他眼里。 
　　萧遥掀开了冰莲的左衣袖，露出了那个让自己惊讶不已的神器，果然，映入他眼中的正是一个造型优美的大海般深蓝色的手镯，还在散发出明亮的蓝芒，那式样，那花纹都是那么的熟悉，明明就是炎帝的作品，就连手镯的顶端都有一个微小的突起，那上面向来用神力构筑成炎帝的独家标志，谨防假冒。 
　　冰莲闭上了眼睛，深深的叹了口气：“唉……我还是没能保住这个赫琳娜之镯，哎，若非冰倩多嘴，你们又怎么会知道手镯是我偷的。你是神殿的诸神侍者吧，没想到一个侍者就有如此的力量了，我已经全力引发了赫琳娜之镯的力量却仍然不是你的对手，而我却还自以为已经拥有了等同于诸神的力量，哈哈哈哈，哈哈哈哈！” 
　　虽然萧遥已经明白了冰莲获得的手镯并不是自己遗失的那个，可是这发现仍然让他震惊，冰莲说这个手镯是什么赫琳娜之镯，可是这明明是炎帝制造的神器，能得到他送的神器的人只有他的朋友和手下，那手镯中蕴涵的强大的最本原的水的力量明明就是共工的力量，但是现在共工混合了蚩尤的身体，他自己都已经发挥不出来如此纯净的力量了，难怪自己开始会觉得熟悉，但是却又想不起来。只是，这个手镯为什么会在这里？难道这界有和别的界相连的空间通道？自己可以回去了？想到这里，萧遥感觉到自己的身体有些颤抖。 
　　可是为什么这界与人界和大多数的异界完全的不同呢，无论是语言、物种还是最根本的运用能量的方式，都不一样，为什么这个大陆的十二大神中的冰水女神赫琳娜会拥有着这个炎帝制造的手镯呢，她又是谁？瞬间，萧遥的脑袋里充满了疑问。 
　　---------------------- 
　　当当当当！读者答疑时间！ 
　　关于魔法大陆上为何会用时辰和柱香等计量方式的问题，这个为了大家看得不方便，本作者替大家换算了，不用感谢我。 
　　麒麟还有土属性这问题，我确实不知道，要是诸位好心的读者早两个月告诉我就好了，现在好象没法改了，勉强就当退化了吧-_-||| 
　　龙魔导师就是能召唤龙的龙魔导师，可以与龙协同作战，凭借着龙强悍的物理力量和龙息作为屏障来发挥自己强大的攻击力。 
　　身高问题本书用的汉尺，就是关羽身高九尺那计量标准，丈二约等于现在两米四，修真高手嘛，高点正常。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1268460&bl_id=42735 target=_blank>“谁才是真正的华人社会第一人？谁才是抱凤摘娇的得意汉？”《翡翠匣传奇》将一步一步引你进入千古第一的大谜局！</a>           
    异界篇 第二十七章 神的侍者     
　　白龙在地上用力的挣扎了几下，却因为刚才萧遥那脚的力量太重，轰然倒下了。奈奈丝走到了萧遥的身后，轻轻拉住了萧遥的胳膊，眼睛里露出了迷醉的神色，问：“萧，她手上的是你遗失的手镯么？好漂亮。” 
　　萧遥伸出手想要摘下那个手镯，但是却又怕手镯上现在蕴满的水的能量会和自己体内的火能量发生反应，摇了摇头，道：“那并不是我的手镯，但是却是我家乡的东西，就是那个制造我的铠甲和宝剑的大师的作品，这让我很惊讶，我一直以为我是我们那地方的第一个来到这里的人呢。” 
　　萧遥抬头看了看冰莲，问道：“喂，冰莲大魔导师，你这个手镯是从哪里偷来的？” 
　　冰莲一愣，不可置信的睁大了眼睛，喃喃的道：“什么？你怎么会不知道，难道你不是神殿的人？可是，为什么你会如此强大？” 
　　萧遥笑了起来，道：“我并不是你说的什么神殿的人，我只是一个路过的，但是我的一个重要的手镯遗失了，所以我必须找回来。看来刚才你是误会了我是那个所谓的神殿的人才会突然动手的吧，真遗憾，让你失望了。不过这个手镯并不是你这个程度能够拥有的东西，它在你手上太危险了，你该不介意我带走吧。”想了想，萧遥在手掌外包裹了一层从月牙儿那里得来的特殊的神力，不敢让自己火属性神力碰到手镯，小心翼翼的把它拿了下来。现在这手镯里蕴涵了一个神极禁咒所有的力量，可极其不稳定，弄不好就爆炸了。 
　　冰莲闭上了眼睛，长叹了一口气，道：“唉……一步错，步步错。罢了，这手镯没有了未必是件坏事，我可以告诉你，但是你要发誓，在我告诉你之后放了我。” 
　　萧遥点了点头，道：“这没问题，你可以用你的答案换取你的生命，我以骑士精神保证不伤害你。” 
　　冰莲点了点头，道：“好吧，我相信你这样的强者的保证，这是我在大陆中心的最高峰“苍穹”上的十二主神神殿中的冰水女神神殿中偷的，如果你要找线索的话，就去那里吧。”冰莲心中暗下狠心，自己脱困后立刻逃走，隐姓埋名再不露面了，至于这个击败自己的人，就让他去苍穹送死好了。手镯确实是她偷的，可是苍穹峰顶上有四十八个诸神侍者，她可没实力在那里偷东西，这手镯是在神殿派去卡瓦斯公国展示神迹回来的途中被她耍手段给掉包的。想到萧遥恐怕马上就要去自投罗网了，冰莲不由得在心中冷笑了起来。 
　　萧遥也笑了起来，冰莲那点小心眼哪能瞒过他，笑道：“谢了，我是不会伤害你的，我保证过，不过我不保证别人。我的事完事了，后面的，换人。”顿时，冰莲心中的冷笑凝固了，萧遥的实力太强，她几乎把马非而德和奎安这事给忘记了，这才想起来后面还有两个老债主呢，顿时拼命的想要挣脱束缚，可是她发现无论她如何用力，身体还是一动都动不了，惊恐的大叫了起来：“你不守信用！赶快放开我，否则你会被战神诅咒的！” 
　　萧遥转过身，一脸的惊讶的神色，道：“没有呀，我怎么会不讲信用，我根本也没伤害你嘛，他们？他们跟我不是一起的，老头，我认识你吗？当初你们跟奎安师父决斗的时候不也没帮他解毒嘛，大家都是一样的啊。嘿嘿，对了，还有件事，我这骑士甲是借的，我似乎是个盗贼来着，骑士精神跟我有什么关系。”说完不再理她，开始研究起手中的手镯。冰莲的脸色刷就白了，一股绝望涌了上来。 
　　马非而德的样子非常的激动，牙齿咬的咯咯作响，抓着魔杖的手指由于太过于用力都变得发白了，他颤抖的叫道：“奎安，杀了她，若不是她，你师父就不会死，杀了她，为你师父报仇！” 
　　奎安坚毅的脸上露出了悲愤的神色，咬着牙，缓慢的拔出了双手剑，剑身和剑壳间发出了刺耳的摩擦省，落入冰莲的耳中仿佛冥神的呼喊一样恐怖，她再也保持不住平静的样子了，尖叫了起来。 
　　奎安脑海中出现了以往的一幕幕，自己是孤儿，从小就是一个流落街头的小乞丐，衣不遮体，整天为了生存在垃圾堆里与野狗一起争夺着腐烂的食物。是师父，救下了被野狗群撕咬的奄奄一息的自己，是师父，给了自己从未感受过的亲情和温暖，他像对待亲生儿子一样给自己吃得好穿得好，教自己读书和剑术，每天晚上，都会坐在壁炉边给自己讲述着大陆上流行的剑士的故事，是的，那个时候，自己是无比幸福的。想到这里，奎安的眼睛湿润了。 
　　可是就是这个人，就是她拦住了师父的生路，就是她夺走了自己的幸福，就是她让自己眼睁睁的看着师父死在了自己的怀里。正所谓杀父之仇不共戴天，今天自己就要为师父报仇了！猛的发出了一声狂叫，奎安挥起了手中的双手剑，猛的挥了过去。冰莲再无一丝风度的尖叫起来，越是身居高位的人就越怕死，即使她可能是这个大陆上最强的水系魔法师，也和旁人没什么两样。 
　　就在奎安眼看就要砍到冰莲身上的时候，萧遥猛的一把抓住了奎安的手臂，硬是将他向后扔了出去，同时向后疾飞，抓住三女和马非而德将他们拉开。紧接着，就在他们的面前，从空中射下了一道巨大的蓝色光弹，整个冰莲所在的地方完全变成了坚固的冰块儿，然后“啪”的一声，碎成了无数的粉末。马非而德和三女就觉得面前一寒，身上的盔甲同时挂上了白霜。空中响起了庄严肃穆庞大无比的声音：“愚蠢的人类，你们这些卑微的蚂蚁，居然敢盗窃神的物品，这就是下场！” 
　　萧遥的脸色很难看，自己的注意力全放在那手镯上了，居然没发现有人到了自己的头顶，直到对方出招了才感觉到那股能量波动，看来这段时间自己幽闲的时间太长了，都忘记时刻保持警觉的本能了。抬起头，萧遥看到空中浮着四个金发蓝眼的明显是修亚大陆血统的人，两男两女，男得英俊，女的美丽，身上穿着造型别致的蓝色神甲，头发上束着圆环，正冷漠的看着下面。俱萧遥估计，他们每个人都有了低阶神的实力，不过看他们的装备似乎是修亚大陆的风格，不是炎帝的作品。 
　　刚才那个声音的主人，一个高大的男人继续道：“我就是冰水女神赫琳娜大人的侍者拉而，你们这些愚蠢的人类，盗窃了神器，亵渎了神灵，要受到上天的惩罚！” 
　　这个时候马非而德走上前，深施了一礼，恭敬的道：“伟大的神侍大人，我是一个赞颂亚赫仑特大人的火系魔法师，是神忠实的奴仆，又怎么会亵渎神灵呢，我以亚赫仑特大人的名义起誓，我们并没有盗窃神的物品，盗窃神得物品的罪犯已经在您磅礴的神力下化为灰烬了，我们与她是敌对的关系，刚才正在和她战斗，并且神的物品已经被我们从她的手中夺了过来，还望大人明查。”马非而德的心中此刻充满了倾慕，传说中神力无边的大神的侍者居然就在自己的面前出现了，简直让身为一个魔法师的他兴奋的晕过去。 
　　奈奈丝三女和奎安同样用充满倾慕的目光看着空中的神侍，那强大的气势，俊美的面容和精美无比的铠甲都让他们沉醉不已，即使是刚才他们险些杀了自己，自己心中的倾慕仍然没有丝毫的减少。 
　　拉而听到马非而德的话，又看到了奈奈丝等人比任何马屁都要好用的崇拜的眼神，心中很舒服，点了点头，庄严的道：“既然你是亚赫仑特大人的信徒，那就一定不会是盗窃神器的人，忠诚的仆人们，对于你们奋勇作战夺回神器，本侍者一定会禀告赫琳娜大人和亚赫仑特大人，他们会给予你们崇高的荣誉和奖赏。现在，忠诚的仆人们，把赫琳娜女神的手镯呈上来吧。” 
　　萧遥在旁再也忍不住了，抱着肚子狂笑了起来。这几个人明显就是草菅人命的角色，刚才那攻击，若不是自己在，恐怕所有人都得死在里头，现在却又装做一幅公证严明，庄严肃穆的样子，开口闭口的又是卑微，又是仆人的，实力这么差，居然还这么大架子，炎帝那么伟大的大神也没像他们这样啊。本来还想找他们问问空间通道的事，这回也没兴趣了。 
　　马非而德和奈奈丝等人一下就吓蒙了，他们没想到萧遥这么大胆，居然敢如此无礼的嘲笑起神侍大人了，吓得马非而德连忙扑过去想要捂住萧遥的嘴，可是萧遥笑得正开心，随手一扒拉他就扑倒在奎安的怀里。 
　　拉而震怒了起来，声音越发宏大了，他吼道：“卑微的人类，你居然敢嘲笑神的尊严，犯了对神不敬的大罪，本侍者要以神的名义将你从这个世界上……”他还没等说完，就听到萧遥猛的张开嘴，比他更宏大，更庄严，更肃穆的声音就传了出来：“傻瓜，你是不是睡糊涂了？做一个佣人还这么嚣张，你有病啊？被虐狂？别总开口闭口的就是什么仆人，卑微的，你很高贵吗？拜托，一个低阶神的实力还不配嚣张吧，真不知道你们的眼睛是长来吃饭的还是喘气的，我老人家在这里你们还嚣张个屁，趁我没发火，赶紧把你们那些臭脸子都给我收起来。” 
　　空中的四个神侍被身旁突然响起的声音吓傻了，声音中蕴涵的力量比他们厉害的多，这么强大的力量他们以前只在十二位大神的身上才能感觉到，至于萧遥说的话，他们还一时没能反映过来。 
　　萧遥紧接着喝道：“不就一破手镯么，看你们这紧张的，在以前，这玩意儿扔地上我都不拣，那，给你们，好好收着，别再丢了，然后给我滚一边去。” 
　　---------------------------------- 
　　【新作盟倾力推荐】 
　　推荐新作盟成员苗晓力作《天才少年GOAL冠军教练》 
　　内容简介：您将会看到最YY的足球天才，最年轻的世界级教练，最顶极的世界大赛。一个中国少年将带您走进无限的绿荫遐想。 
　　作品链接：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=39784 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1280630&bl_id=45465 target=_blank>“不施霹雳手段，难显菩萨心肠！”《法海新传》为您演绎一位慈悲为怀普渡众生的现代高僧的摩登生活！！</a>           
    异界篇 第二十八章 痛打神侍     
　　马非而德和奈奈丝等人全傻了，愣愣的看着萧遥对他们心目中至高无上的冰水女神的侍者大人训狗似的训斥着，然后随便的把手中的手镯向面前地上一扔，伸手摆出了驱赶牲口的动作。 
　　空中的拉而四人却一动不动，他们还没有点没反映过来呢，直到萧遥又吼了一声：“滚！”才打了个哆嗦，明白过来，看着萧遥眼睛都要冒出火来。身上的冰寒气息猛的爆发了出来，尤其是拉而身后的另一个男性侍者更是大吼一声从空中直扑了下去，口中叫道：“亵渎神灵的家伙，我神侍隆大人，一定要让你付出代价！”说完一拳向萧遥轰去，那冰冷的拳风将抚过的大地都冻结了。 
　　萧遥是最纯粹的火属性体质的，天性就厌恶水系得东西，尤其对面这四个人却是修炼的最纯粹的水的力量，更是天生的冤家对头，萧遥看到他们的脸就有上前殴打一顿的冲动，对方又那么嚣张，正好给了他发飚的机会，看着对方冲了过来，萧遥发出了一声冷笑，在对方拳风及体的同时猛的一闪消失了，瞬间却又出现在对方的头上，右脚已经高举过了头顶直接向下轰在了隆的右肩上。犹如蓝水晶般的肩甲直接被萧遥轰成了碎玻璃，无数肩甲的碎片抵受不住那股巨大的力量硬是被砸进了隆肩膀的肉里。 
　　隆发出了一声惨叫，身子猛的向地上落了下来，可是还没等他掉在地上，萧遥已经等在了他落下的路上，伸爪分别抓住了他的身体两边，膝盖直接顶在了隆的腰间，隆的脊椎骨和腰部战甲同时发出了不堪重负的卡卡声，鲜血直接从他的口中喷出，那声惨叫噶然而止。被呛了回去。整个身体又被巨力轰得向空中飞起，还没飞出去两尺，就被萧遥在身下直接伸出右爪抓出了他的脖子，顺势抓着他的脖子向上飞行了百丈，然后口中猛得发出了一声暴喝：“亵你老妈！”右手从身后轮到身前，划了一道完美的弧线从空中落下来，直接把他拍在地上。 
　　青石板铺就的地面和隆身上剩余的铠甲直接被萧遥狂暴的力量轰成了粉末，地面上出现了一个大坑，周围大地的龟裂直接延伸了百丈远，隆被硬砸进了地面二十丈深，哼都没哼，眼睛一翻，晕了过去。 
　　在其他的三个侍者还没反映过来的时候，萧遥用了他们所无法想象的速度和力量，简单的两三下就将这个低阶神实力的同伴给轰到了地下，不知生死。拉而清楚的感觉到额头上的冷汗流了出来，刚才萧遥和隆战斗的时候，他能够清楚的看清楚萧遥的每一个动作，但是萧遥从一个攻击点移动到另一个攻击点的速度，他自问是自己是无论如何也答不到的，那种明明能看的很清楚，但是却只能眼睁睁挨打的感觉让他感觉到颤栗。 
　　萧遥对刚才自己的一连串攻击感觉到满意极了，自己虽然听从了祖先的话专门练习了速度，可是以前的战斗中要不是对方太强，例如刑天和共工，比自己的速度更快，要不就是对方太弱，被打到就直接秒杀，还从来没有过如此舒舒服服的对招的时候，尤其他发现对方的武技急差，基本就是靠着强大的力量横冲直撞，硬砍硬杀，遇到这样的哪还不开开心心的打个过瘾。 
　　想当年自己年轻的时候也曾经被诸葛明如此暴打一顿，至此才痛下苦功，终于到了今天自己也有舒舒服服的扁人的时候了，想到这里，萧遥猛的仰天长笑，伸出食中两指对天上的三个侍者勾了勾手指头。 
　　拉而勃然大怒，和身后一高一矮两个女性侍者猛的扑了过来，萧遥的速度太快了，他们根本没有用远程攻击的时间，只好靠近了用肉搏取胜了，三人突然在空中不停的闪动瞬移着，身形忽隐忽现，手中光芒闪动，三件闪着蓝光的神器已经到了他们的手里。 
　　猛然间三人同时瞬移到了萧遥的跟前，拉而身材高大，手中拿着一把双手巨斧猛的劈了下来，他左边的高个子女侍者手中光芒闪烁，细看却是一把蓝汪汪有如秋水的长刀，向萧遥拦腰斩来，剩下的小个子女侍者身子一沉已经到了萧遥脚下，手一翻一把三叉戟直刺萧遥的小腹。 
　　奈奈丝刚才看到萧遥仿佛晃动一下就将那个不可一世的神侍打成了半身不遂，至于具体的动作则完全的看不清楚，小口还没合上呢，就看到那三个神侍突然出现在了萧遥的身边，手中威力强大的武器已经冲着萧遥击了过去，顿时发出了一声惊呼。 
　　可惜，萧遥听到她的惊呼的时候身边的三个人已经倒飞出去了，双方的动作太快，奈奈丝看到的只是众人的残像。原来，当三个人开始瞬移的时候萧遥就知道对方只是力量还不错，但是完全没什么高等级交手的经验，瞬移确实有他的独特性和突然性，但最大的缺点却是在瞬移结束那一刹那会因为空间转换有个微小的不适应期，会产生一瞬间的身体僵硬的现象，这种情况在修真者甚至仙人之间的争斗中还不是特别重要，但是在神级的战斗中可就是致命的了。这也是为什么萧遥在和刑天和共工等人战斗的时候从来都没人用瞬移的缘故，在他们的这个等级来说，瞬移就是耍帅用的，近距离他们身体的移动速度比瞬移还要快。 
　　所以当三人瞬移到了萧遥身边的，力量还没爆发出来的时候，萧遥已经一脚踏在了身下的三叉戟上，九天神火的力量顺着戟头直刺而下和侍者们所掌握的玄气的力量在三叉戟的中间猛的撞在一起，极寒和极热的力量在微小的空间撞上了顿时产生了强烈的爆炸，小个子女神侍被震的喷出了一口血石头一般直接砸在了地上。 
　　高个子的女神侍悲愤的大叫了一声：“莎罗！”可是还没等她的长刀砍过来，萧遥已经借着爆炸的力量跳了起来，在她的刀身上一点，嗖得冲进了拉而的怀里，在拉而惊恐的眼神中萧遥一拳砸在了他的小腹上，然后借势一个翻身，倒着缩进了拉而的怀中，双脚接连上踢，连续轰在他的下巴上，硬是将他向上踢高了二十余丈。萧遥的速度对神侍们来说确实太快了，直到这个时候那个高个子女神侍才冲了过来，一刀下撩。 
　　可是她却惊恐的发现刀轮下去的时候萧遥已经不在了，背上却挨了重重的一肘，背上的战甲直接破碎了，紧接着她身后仍然保持着头下脚上姿势的萧遥双腿直接夹住了她的脖子，一个翻身，把她轮了出去，倒着砸在了魔法协会主楼的那个高大的圆顶上，将一个美丽的圆顶撞成了碎石堆。 
　　这个时候，满嘴大牙和鲜血一块喷出的拉而才“砰”的一声，掉在地上。他那巨大的斧子在青石地面上擦出了一溜火花，“嚓嚓”的声音显得分外刺耳。 
　　萧遥双手负在身后，冷冷的哼了一声，长发和披风随风飘动，若不是身上的公国最好铠甲在刚才打击别人的同时自己也碎得不成样子，正经还是一幅超级高手的形象。 
　　马非而德和奈奈丝等人冷汗全都下来了，一个能瞬间击败四个神侍的，拥有神一般力量的人，自己来的时候好象还是坐在车里被他给举这飞来的，这是多大的不敬呀。尤其是奈奈丝，知道萧遥脾气好偶尔还欺负欺负他，这下更是感觉到脸红心跳，不知怎么的看着空中萧遥那酷酷的样子，心脏跳动的扑通声在耳边响个没完。偷眼向旁边一看，发现马非而德是满脸的焦急，而奎安则是一脸崇拜的模样，雅莲和冷魅更是花痴一般的看着萧遥，眼中全是小星星，到没人发现自己的窘样，顿时松了口气。 
　　拉而哇的喷出了一口鲜血，颤巍巍的站了起来，矮个子的莎罗也拄着三叉戟飞到了天上，三人中被打到圆顶中的高个子女神侍妃斯反而是受伤最轻的，已经大叫一声从碎石堆中冲了出来，三人喘着粗气围在了萧遥的身边，不敢再次发动攻击。 
　　萧遥冷哼了一声，道：“叫你们滚还不滚，非得让我动手，别以为有了点力量就嚣张起来了，你们还差得远呢，我见过的比你们力量强大的人多得是，可是像你们这样习惯高高在上的开口闭口叫别人仆人的可还真没见过几个。拿着你们的手镯滚吧，以后小心些，再遇到比我心恨的可不一定能保住命了。吗的，水属性的人看着就讨厌。”说完，萧遥转过身走向了众人，再不理会这几个手下败将了。 
　　拉而被萧遥漠然的态度气得又喷出了口鲜血，可是心知自己几人虽然加起来在力量上也许不逊于对方，可是在战斗方式上跟人家可是天差地别的，恐怕这仇靠他们四个是报不了了，拣起赫琳娜之镯，抗起了仍在昏迷了隆，张嘴想说几句场面话，哪想到刚说了句：“你等着，亵渎神灵的人，伟大的神不会……”就被萧遥回身凌空一拳打了个屁墩，萧遥那凌厉的眼神让他再不敢废话，和互相搀扶着的妃斯和莎罗摇摇晃晃的飞上了天空，逃之夭夭了。 
　　萧遥走到了奈奈丝等人面前，笑了起来：“怎么拉你们？看起来好怪呀，为什么用那种眼神看我，切，不就是打了几个狗屁神侍么，瞅把你们吓的，我家那地方他们这样的就是小孩子，有得是。喂，老头，你不是一向话最多的么，怎么没动静了，傻了啊？还有你呀，奈奈丝，脸怎么搞得这么红呀，这里很热吗？”萧遥正笑着逗弄着愣着的众人，突然奎安扑通一声跪了下来，蓬蓬磕头，崇敬的说：“师父，你收我为徒吧，你太厉害了，我已经被你刚才的丰姿所折服了，刚才我甚至没看清楚你是如何击败那几个神侍的，师傅，你那梦幻般的招式深深的震撼了我的心灵，你可一定要收我呀！” 
　　----------------------------------------------- 
　　【新作盟倾力推荐】 
　　推荐新作盟成员再起力作《千古百晓生》  
　　内容简介： 
　　为大家打造的资料库，希望能给写手或是有兴趣的朋友作些参考，不一定是对的，但绝对是全心为大家制作  
　　作品链接：http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=15351  
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1261192&bl_id=43980 target=_blank>“梦里横刀立马，唯我傲笑三国！”随我驰入《梦里三国》，重铸强汉天朝！</a>           
    异界篇 第二十九章 背叛     
　　友情推荐：《公子畅快》，一本令你畅快的YY小说，书号43870。 
　　--------------------------------------- 
　　看着地上的奎安，萧遥恍惚间似乎看到了小不点那个巨型小孩儿一样，现在不知道自己的那个记名徒弟怎么样了，不过说起记名徒弟，好象自己还有个二百多个，安禄山反叛的时候，自己那些徒弟都按照自己的吩咐躲进深山修真去了，也没遇到过，现在不知道都变成什么样了。自己这师傅当得可真不合格呀，回去之后也得去找找他们，把他们带回天隐门，再看看有没有什么修炼上的问题，顺便帮他们解决一下。 
　　正恍惚间突然马非而德跳了过来，一把拉起了奎安，把他和奈奈丝等人一起护在了身后，叫道：“不可以，奎安，不许拜萧为师！” 
　　萧遥这才清醒过来，笑道：“马非而德，你这是怎么了，干什么这么紧张嘛。”说着说着，萧遥突然一愣，因为他发现马非而德的脸上居然充满了戒备，手中的魔杖也处于一种随时可以发射魔法的状态。奎安在马非而德的身后叫了起来：“马非而德伯父，为什么不可以，你看萧多厉害，连神侍都能轻松击败……” 
　　他还没说完，就被马非而德的一声大吼阻止了：“住口！神侍是神的侍者，是代表着公平正义善良的，萧他殴打神侍，一定是神得敌人，看看他刚才的爪子，他不是人类，他是魔鬼！你怎么可以跟一个魔鬼学习？神是最强大，神是万能的，神是无人可及的，诸神降下的天谴会把你一同杀死！我不许你跟他在一起！”顿时，他身后的奎安和奈奈丝等人全都愣了，眼睛呆呆的看着萧遥。 
　　萧遥笑了起来，道：“马非而德，你没问题吧？神是公平正义善良的？可是刚才些神侍可是把你们当作仆人一样呼来喝去，还有，若不是刚才我手快拉开了你们，你们早就被他们打死了，你还帮他们说话？什么最强大，无人可及的，那是狗屁，骗骗你们还可以，我还从来没听过有谁敢说是无人可及的呢。他们那些所谓的天谴你也不用担心，有我呢，就凭那种身手，来十个八个得也不够我一顿打的，行了，别摆出那幅臭脸子，赶紧收拾收拾回去吧。”说着，萧遥就想过去像往常一样拍拍马非而德的肩膀，安慰安慰他。哪成想刚走了一步，马非而德的魔杖上就射出了一团火焰，直奔萧遥打了过来。 
　　萧遥没想到马非而德居然真的敢打他，连忙向旁一闪，火球从他的身边飞了过去。但是心中却也升起了一股怒气，愤怒的大喝道：“你闹够了没有？你是白痴啊，为了那些不把你们当人的狗屁神侍居然对我出手？我们不是朋友了？奈奈丝，雅蓝，你们看看马非而德是不是年纪大了，脑子出毛病了？他怎么可以对我出手？”可是，另萧遥惊讶的是，无论是平日缠着他他奈奈丝还是温柔的雅蓝全都是一幅茫然的样子，看着自己的目光充满了矛盾和惊惧，居然没有一丝去阻拦马非而德的意思。 
　　马非而德沉声喝道：“萧，我知道我们都不是你的对手，可是我们是神最忠实的仆人，是不会和魔鬼为伍的，你无法胁迫我们和你在一起。为此，我们不惜付出生命。虽然我不是你的对手，但是也要跟你战斗到底！”说完，马非而德大吼一声，中级魔法连环火焰就向萧遥打了过去。 
　　萧遥彻底呆住了，任由火焰打在自己的身上，他从来都没想过，自己付出的友情居然换来的是背叛，火焰是打不伤自己的，可是为什么自己会觉得心好痛，痛得都快裂开了，一股甜热的感觉涌上了喉咙，萧遥哇的一声喷出了一口鲜血，他感觉到自己好委屈，鼻子酸酸的，有一种想哭泣的感觉。 
　　人类，这就是人类么？自己拼命的保护他们结果却换来他们无情的语言和攻击。背叛，这就是背叛。 
　　萧遥呆呆的站着，慢慢的，发出了一阵由低到高的凄厉长笑，笑声撕裂着周围的空间，强大的尖锐力量将地上的青石板击得粉碎，大树被一棵棵的连根拔起，在空中分解成为最细小的纤维。那股力量散发开来，震得护罩下苦苦抵御的马非而德和奈奈丝等人浑身发抖。 
　　慢慢的，萧遥停住了笑声，擦干净了嘴角的血迹，冷漠的说：“谢谢你们，让我第一次知道了什么叫做背叛，我确实不是人类，虽然我几乎忘记了这一点，你们叫我魔鬼也没什么不对的地方，从今以后，我们在没有任何关系了。”说完，萧遥冷漠的转过身，随手抓起了晕倒在地的白龙，飞上了天空，转眼不见了。 
　　马非而德浑身脱力得倒在地上，刚才抵挡萧遥的笑声已经让他用尽了全部的力量，他哆嗦着从怀中掏出了几个风系飞翔术的魔法卷轴，低声道：“我们快走，过不了多久红莲公国的大军就要来了，我们现在不是他们的对手。”奈奈丝看了眼萧遥消失的方向，长叹了一口气，发动了卷轴，顿时，风的力量围绕在众人的身上，几个人都飘了起来。 
　　但是这个时候，一直沉默的冷魅突然摇了摇头，道：“我不走，我要去找萧。我是一个骑士，骑士的信条就是公正，刚才我想了很多，萧是对的，他是我们的朋友，他有那么强大的力量，可是从来没做过对不起我们的事情，就连刚才我们对他的背叛，他也完全可以轻易的杀掉我们，可是他却没有。但是那些神呢？没有萧，我们早就已经死了，这样的神，还崇拜他做什么？我们伤害了萧，所以，我要去找他回来。” 
　　奈奈丝和雅蓝同时拉住了冷魅的手，叫道：“不要！”马非而德更是咆哮了起来：“萧是魔鬼，他对我们再好也掩饰不了他是魔鬼的事实！冷魅你要是去找萧，那你就不要回来了！你会被诸神唾弃，跟他一定会堕入地狱！” 
　　冷魅鄙夷的看了马非而德一眼，淡淡的道：“有萧那样的魔鬼在，堕入地狱又如何？我不会回来了，骑士是为守护而存在的，就让我做一个守卫在他身边的堕落的黑骑士吧。”说完，她淡淡的看了众人一眼，甩开了奈奈丝的手，抓着骑枪向萧遥飞走的方向追去。 
　　奈奈丝看着冷魅远去背影，张了张嘴，却无法说出什么，最后只有长叹了一声，跟着马非而德默默的回转其拉姆公国。 
　　拉而抗着隆和互相搀扶着的妃斯和莎罗一起摇摇晃晃的落在了神山“苍穹”的山顶上，神的力量虽然很强大，但是除了超阶大神以外，其他的等级的恢复力却跟神兽没法比，所以远距离的飞行让他的内伤又加重了不少，不由得又喷出了口鲜血。 
　　这个时候，前面突然走来了一个火红色头发的身材高大的年轻人，英俊的脸上带着玩世不恭的笑容，一看到遍体鳞伤的四人，顿时露出了一幅惊讶的表情，大声的叫了起来：“哎呀，这不是赫琳娜手下的四个小朋友吗？你们不是帮赫琳娜找手镯去了么，怎么让人打成了这样？滋滋，拉而，我一向认为你很英俊的，可是现在你的脸……妃斯，你纤细柔美的脖子怎么了？似乎变长了许多呀，哦，还改穿露背装了，今年比较流行吗？哎呀，可怜的隆，看这样要在床上度过下半年了……” 
　　年轻人满脸幸灾乐祸的表情感叹着，拉而的肺都要气炸了，可是却不敢造次，强忍着恭敬的施了一礼道：“拉而拜见火焰之神亚赫仑特大人，我们找手镯的途中出现了点问题，现在我们要去禀告赫琳娜大人，先告退了。” 
　　年轻人也就是亚赫仑特摆了摆手，道：“去吧去吧，可怜的小家伙们，唉……”那神态和动作，和当日萧遥让他们滚的动作同出一辙，极其相似。拉而顿时感觉胸口血气上涌，又喷了一口血出来。不过知道身份差距太大，不敢说什么，含恨走了。 
　　亚赫仑特的右手托着下巴，笑了起来：“爽，我早就看赫琳娜的样子不爽了，若非她的力量克制我，我早就海扁她一顿了，不过居然有人能如此过瘾的教训了她的手下，当真让本神开心不已呀，哈哈哈哈。只是那个心胸狭窄的赫琳娜不知道看到手下人变成了这样会是什么反映，让人期待呀，哈哈哈哈。”亚赫仑特狂笑了起来，转了个身，走向矮人之神卡鲁鲁岌岌处找他研究制器的问题去了。 
　　拉而身负重伤，好不容易飞了回来，却又受到了亚赫仑特的羞辱，伤势又加重了，强撑着走到了赫琳娜的神庙，就再也坚持不住了，“扑通”一声摔倒在地上，肩膀上的可怜的隆被他扔了出去，在地上打了滚撞到了柱子上，发出了一声惨叫。他身后的妃斯和莎罗顿时惊呼了一声，同时抢上一步，将二人扶了起来。 
　　这时神庙最中间的高大华丽的椅子突得蓝光一闪，一个冷若冰霜的美艳女子出现在那里，她看到下面遍体鳞伤的四人顿时一惊，猛的站了起来，惊叫道：“拉而，你们怎么会变成这个样子？我不是叫你们去寻找手镯么？怎么会被人打得这么惨？你们冒犯了哪位大神了吗？”说着急急走了下来，伸手抓住了莎罗的手臂，运功探察她的伤势。 
　　猛的，赫琳娜眼中寒芒一闪，沉声喝道：“莎罗，你是被九天神火的力量炸伤的，难道是亚赫仑特那个混蛋出手打伤的你们？他未免太不把我放在眼里了！哼！”说完，赫琳娜冷哼了一声就要冲出去找亚赫仑特的晦气，可是却被拉而三人拦住了。拉而三人互相补充的将萧遥如何羞辱女神，他们是如何慷慨激昂的拼死捍卫女神的尊严，结果不敌萧遥，被打成重伤，但是仍然拼死抢回手镯的事情说了一遍。 
　　赫琳娜听到这里顿时勃然大怒，一掌将神殿的柱子拍倒了三根，气的仰天发出了一声高昂的长啸声。远处的亚赫仑特听到了赫琳娜的长啸声顿时微笑着对卡鲁鲁岌岌道：“沉寂了这么多年了，终于要有好戏看拉，哈哈哈哈。” 
　　------------------------------------------ 
　　这个有些读者说我的书写的像血红大大，恩，总的来说，杨丁是对血大很是崇拜的，他的流氓系列至少看了5遍了，新人写书的时候会模仿偶像也是可以理解的吧，不过当然我跟血大的差距还太大了，我模仿的恐怕也就是一点皮毛。不过大家可以看在这书的后面，我已经有了自己的写作方式了，虽然还是有些凌乱和粗糙，没法跟那些大大比，可是我会努力改进的。请大家用眼睛来观察我的进步，好吗？ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1269199&bl_id=41087 target=_blank>“历史是英雄逆天的理由，红尘是荡妇堕落的借口。”《拯救美女传说》架空一段武周异史，媚眼儿轻轻勾住您的眼球！</a>           
    异界篇 第三十章 拣条龙骑     
　　友情推荐：笑笑流浪鼠作品《现代冒牌血族》书号39918。其实这书的构思还是很不错地。 
　　------------------------------------------- 
　　萧遥随便找了一个方向就急速飞了下去，心中的火焰熊熊燃烧着，让他感觉到自己都要炸开了，终于，他再也忍受不住胸中的那股压力，在空中发出了一声连绵不绝的长啸！这悠长无比的啸声让他飞过的所有的城市和村镇的居民都惊讶的抬起了脑袋，却只能看到空中一个巨大的白色影子转瞬即逝（实际上萧遥飞得太高了，他们看不清楚，只看清楚了萧遥手中拎着的白龙）不由得纷纷的议论起来。 
　　萧遥一直飞到大陆的边缘，看着眼前无边无际的大海才收住啸声，停了下来。他找到了一个突出海面的悬崖，坐在上面，呆呆的看着下面的海浪不停的咆哮着冲向海边的礁石，然后撞得粉碎。白龙就那么的被他拎在手里，垂在悬崖外面，忘记放下来了。 
　　萧遥感觉到对奈奈丝等人的背叛很不理解，他从小读书不多，在他二十多年的生命中除了修真就是学习怎么偷东西，他读过的仅有的几本不是修真典籍的书就是民间流传的野史和武侠小说之类的东西，虽然他并不懂得太多的礼法，行为语言都很粗俗，但是他对“义”这个字却很看重。从小到大这么长时间了，他还从没对不起过朋友，却没想到，自己这么真心对待别人却换来了背叛。 
　　“只是因为我不是人类，呵呵。”萧遥笑了起来，多么可笑的理由，实际上，连自己都忘记这一点了吧。突然想起来自己在拣到银儿的时候还听到空空儿说的“非我族类，其心必异”，当时自己还很为银儿的母亲不平，没想到今天主角却变成自己了，看来无论什么颜色，什么样子的人类，实际上本质还是一样的，自己应该早就知道会是这样了，又有什么好难过的。 
　　想着想着，萧遥的心中有些平静了，这时候突然他手中的白龙动了一下，萧遥这才想起来手上还抓着一个呢，连忙把它提上来，放到了悬崖上。其实萧遥自己都不知道为什么要带着它一起离开，可能是临走的时候感觉到了孤独，所以找了一个都是非人类的同伴吧？萧遥苦笑了一声，摇了摇头。 
　　白龙发出一声低沉的呻吟，巨大的身体扭动了一下，睁开了眼睛，落入他眼帘，正是萧遥的身影，白龙猛的打了个激灵，清醒了过来，低吼一声就想要爬起来御敌，可是萧遥突然伸出左手按住了他的脖子，强大的力量让他伤痕累累的身体根本无法做出任何动作，只能无力的在地上趴挠着，眼睁睁的看着萧遥伸出了右手按在了他的头上，口中顿时发出了一声绝望的哀号。 
　　可是他想象的带来死亡的巨痛并没有来临，反而是一股暖暖的力量从头顶进入了身体里，那股温暖的热力将所有的细胞都包裹在里面，仿佛泡在最炎热的岩浆中洗澡一样，白龙感觉到舒服极了。当头上的手拿开的时候，白龙惊讶的发现，自己身上的伤全然全部痊愈了，甚至感觉到自己比没受伤的时候更有力量，顿时瞪大了比人头还要大的眼睛，不解的看着萧遥。 
　　萧遥露出了一丝苦涩的微笑，拍了拍白龙的脑袋，道：“好了，你的伤我已经治好了，现在你可以离开了，回家去吧，小家伙，别再帮人打架了。”萧遥看着白龙满眼戒惧的一点一点的后退，然后猛的回头飞走了。萧遥转过身子，开始思索以后该怎么办，矮人和魔法师协会是没指望了，看来以后只有靠自己了。可是靠自己一个人在这大陆上想要找回手镯明显不太现实，不过听说这个大陆有一种叫做佣兵的职业，只要收到钱就会帮人做事情，找东西也算是其中的一种吧，到是可以雇佣他们来做，可是自己没钱，这又是个问题了。 
　　萧遥想了良久，突然觉得背后有东西碰自己，回头一看，却是那只刚刚离开的白龙又回来了，正用头拱着自己，发出阵阵的悲鸣，顿时愣了一下，问道：“怎么了？小家伙，为什么不回家？”他只是随口一问，却没想到那龙的大眼中眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，居然张开嘴说起话来：“我，我回不去了，我的家不在这里，我是被人召唤过来的，可是刚才我发现，召唤我的人已经死了，没人可以送我回去了。” 
　　萧遥愣了一下，哈哈大笑了起来，身手抓住了白龙的脖子，笑道：“哎呀，原来你也回不去了呀，我们还真是难兄难弟，来，过来陪我坐着看会儿风景吧。”白龙死命挣扎，巨大的尾巴拼命的甩动着，但是却抵不过萧遥的巨力，被按倒在悬崖上，只好认命的趴着。 
　　过了半晌，萧遥突然开口说道：“喂，小家伙，反正你也没什么地方可去，要跟着我吗？”白龙转过头看了他一眼，点了点头，道：“好啊，我们龙族只佩服强者，你比我强得多，我愿意跟着你。” 
　　萧遥笑了起来，道：“那很好，只要我找到了手镯，也可以顺便送你回家，好了，我们走吧，目前得先弄点钱来花，嘿嘿，小家伙，你叫什么名字？” 
　　白龙站了起来，道：“我叫白云。” 
　　萧遥脸上突得露出了坏笑：“白云是吧，嘿嘿，我还没骑过龙呢，从今天起你就做我的坐骑吧，哇哈哈哈哈。”猛的跳了起来，落到了白云的脖子上，双腿一夹，拍着他的脑袋叫道：“我们走吧，先去一个大点的城市，哇哈哈哈哈。”白云有心抗议，可是又怕挨打，只好委委屈屈的同意做了萧遥的坐骑，挥动翅膀向着内陆飞去，心中却在后悔回来了，早知道找个山头自己当老大多好。 
　　一边飞，萧遥一边问道：“我说白云，你的家是什么样子的呀？在这个空间吗？”白云一边挥动着翅膀，一边犹豫的说：“我不敢确定是不是在这里，因为这里我能感觉到很多同类的气息，并且环境和我的家乡也很像，可是我却完全不认识这里的一切，而且这里的同类都很凶恶，刚才我本来想去找个同类打听一下家乡在哪里，却被他攻击了，我无奈才跑了回来。” 
　　萧遥又问道：“那你被召唤过来又是怎么回事？我的家乡虽然也有召唤的法术，可是召唤来的都是能量的聚合体，还从没能像你一样召唤出一个实体来战斗。” 
　　白龙摇了摇头，道：“这个我也不清楚，好象几万年前曾经有个厉害的人跟我族的王订立了什么条约，从此以后，只要拥有那个人力量的人需要我们族的族人帮助的时候，只要有能力发动召唤的阵法，就能召唤出一个族人。不过这个是跟对方的能力成正比的，召唤我的那个人实力只是一般，所以就把我召唤来了，我还没有成年，族里比我厉害的族人多得多。” 
　　萧遥点了点头，心中了然肯定又跟那十二主神有关，看来这个空间能量使用的方式还真的是与众不同。萧遥看过自己的空间图，发现这个空间跟别的空间比起来要小的多，而且是一种奇怪的样子，四周绝大部分地方都不跟任何空间相连，只有一小点地方连接在空间隧道上，就好似是一个被特意分离出来的小空间，并且这个空间掩饰的非常好，如果自己不是身在其中的话，光看空间图根本不可能想到在那么一个小角落里还存在着一个空间，可是他却不明白这么做有什么意义，也想不清楚那些主神们到底想做些什么。不过他可没傻到跑到那个“圣山苍穹”上去问人家为什么，毕竟刚打了人家的手下，对方对自己的态度肯定不会好，自己可是个小偷，不是战士，对方有十二个人，能不打还是不打的好。 
　　正想着，前方已经出现了一个还算大的城市，门口来来往往的人还挺多的，这时候问题来了，萧遥下去没问题，可是白云这么巨大的身子要是落在城里，还不得吓死十个八个的，把他扔在外面更不行了，要是被行人路过发现了，那估计军队直接就开出来了，想来想去，实在没有办法，萧遥只好用使出了道法中的芥子神决按在了白云的身上，把他变成了一个一尺多长的袖珍龙，也不顾他拼命挣扎，把他随便用披风裹吧裹吧就夹在了腋下，晃晃悠悠的向城门走了过去。 
　　哪知刚到门口就被卫兵拦住了，萧遥仔细一看，原来过往的行人都在交纳城们税，顿时心道坏了。那个横眉立目的小兵兵上下打量了萧遥半天，见萧遥身上的全身骑士甲虽然破烂不堪但是人长得却是高大英俊，气宇轩昂，一股高贵的气势扑面而来，顿时不敢小瞧。再仔细看了眼萧遥身上的破损的铠甲后利马吃了一惊，那破损的地方断口处紫光闪闪，明显整幅铠甲都是用珍贵的紫金造成的，通过那铠甲上美丽的花纹和精巧的装饰还有能够加持魔法防护力的晶石，完全可以想象得到这幅铠甲原来的精美华贵，就这一件铠甲还不得价值十万金币，这种等级的铠甲就是在城守的身上也没见到过。紧接着眼睛又滑过了萧遥腰间的月牙儿，顿时胸口又是一紧，看那武器光华流动银光闪闪，上面镶得宝石都有小孩儿拳头大了，明显是一神兵利器，这位该不会是哪个公国的王子吧？虽然腋下夹着那包裹看起来有些怪异，不过这样的高人可不能得罪了。 
　　想到这里，这小兵原本横眉立目的样子立刻软了下来，满脸堆笑得道：“尊贵的骑士大人，欢迎您来到蓝海城，请问我能为您做些什么么？” 
　　萧遥本来心中暗想要是这厮管我要城门税怎么办，我兜里可没钱，还得顺手牵羊摸点，哪想到这卫兵突然卑躬屈膝的问了这么一句话，顿时一愣，摇了摇头，道：“没什么需要你帮忙的。” 
　　那小兵心中顿时大感可惜，能为这种大人物办事肯定会获得不少好处，看来自己没这个命，叹了口气，点头哈腰的请萧遥进去，把气都撒在萧遥身后的行人们身上了，大声喝骂着收缴城门税。 
　　可是在萧遥看来这事就有点古怪了，这人怎么看了自己身上这破烂不勘的乞丐装铠甲之后就让自己进来了？连城们税都不向自己要，难道这个国家对乞丐这么好？真是善良的地方呀，算了，不想那么多了，先找个富户用老本行干票大的，弄点钱花差花差再说。 
　　----------------------------- 
　　看到大家们的鼓励，杨丁感动的一塌糊涂，不过好歹俺也是爷们，就不痛哭流涕了，大家的话我仔仔细细的记在心里了，谢谢大家！ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1241918&bl_id=46493 target=_blank>“眼波流转处迷倒万千少女，长缨挥舞间征服无数佳人！”嬉笑怒骂兼成文章，《光暗之间》酝酿着剑影刀光！</a>           
    异界篇 第三十一章 盗宝（上）     
　　友情推荐：变身类小说《逆流而下》书号：39812，七夜茶出品~ 
　　--------------------------------------------- 
　　萧遥夹着白云混到了城内，找了个僻静的地方把他放了出来，白云一出来就双眼通红，愤怒的张牙舞爪，大叫起来：“我身为最高贵伟大的龙族战士，你，你怎么可以如此对待我！这是耻辱！我跟你拼了！”说完，高贵的龙族战士白云挥动着翅膀发出一声咆哮，对着萧遥扑了过去，结果他忘记自己现在只有不到一尺长的袖珍身材，被萧遥伸出中指在脑门上“啪”弹了个暴栗，打着旋掉在地上。 
　　看着白云气哼哼的捂着头上的大包坐在地上，萧遥有些哭笑不得，这龙脾气可真大，明知道不是对手还敢冲上来单挑，把他抓起来哄着道：“好拉好拉，知道你是龙族战士，没有侮辱你的意思，我们这不是进来了么，赶紧踩点准备动手吧，今天晚上辛苦点，多干几家，弄他一座金山，到时候分你一半如何？” 
　　白云听到此处眼睛顿时一亮，刚才的感觉到的侮辱被金山一击，早都不知道飞到哪里去了，不停的点着头，口水都快流下来了。萧遥心中暗笑：“小丫的，我早就听卡老头说过你们这种龙最喜欢收集财宝了，连睡觉都睡在上面，我抛出这么大个诱饵你怎么可能不动心。” 
　　不过做小偷也有做小偷的规矩，萧遥自诩天下第一神偷当然要以身作则，虽然白云强烈的建议凭他俩的实力想要什么还不是拿了就走，可是被萧遥坚定不移的否决了，他是小偷，不是强盗，是优雅的技术的职业，强抢是不符合规矩的。并且为了给白云这条从小就被邪恶的龙族灌输了强盗思想的落入歧途的可怜的未成年龙一点教育，萧遥决定全程给他表演一下一个好的小偷是如何的动作优美的，悄无声息的，人不知鬼不觉的将东西偷到手的全过程。虽然白云对萧遥的论调嗤之以鼻，但着并不妨碍萧遥用一个黑布袋将它塞了进去。 
　　夜，萧遥趴在了里蓝海城城守府外的一个高塔的顶端上，从这里正好可以俯瞰整个城守府的布局，身上穿着用盔甲上的晶石卖钱买来的黑色紧身衣，头上脸上还蒙着一块黑布，只露出了红色的眼睛。他旁边的是被塞进一个黑布袋的白云，只有脖子和翅膀从布袋的破洞中伸出来，但是上面却被萧遥涂上了一层黑颜料，小脑袋上也系着一块黑布，打扮的怪里怪气。 
　　虽然高贵的白云大人对如此装扮感觉到有些难以接受，不过想到金山就在前方，也就勉强忍了，他趴在屋檐上小脑袋向下看来看去，问道：“喂，一会儿怎么动手？这里好大，估计有几十个建筑物，他们会把财宝藏在哪里呢？一间间找吗？那太麻烦了，我们还是冲下去抢吧。” 
　　萧遥回手弹了他一个暴栗，笑道：“难道你就从来没想过动动你那小脑子？你不知道除了力量之外有种东西叫做智谋么？” 
　　白云捂着脑袋纳闷道：“智谋，那是什么东西？” 
　　萧遥指着底下庞大的建筑群低声道：“今天我就教教你，作为一个合格小偷所必须掌握的技术，首先，你得能在庞大的宅院里找到藏宝的地方，我给你分析一下，你看，这里戒备森严，似乎一眼看过去哪里都有士兵站岗，但是你仔细看这些建筑的布局，虽然表面凌乱，但是实际上防守重心却是放在了三个地方，分别就是中间的那个豪华大屋和宅院后方两侧的两座石屋上。豪华大屋应该就是城守的居所，一般来说是不会把太多的金币那里的，再看这两座小小石屋虽然看起来并不起眼，可是你看那些巡逻的守卫实际上就是在大屋和两座石屋之间巡视着，但是石屋看起来很小，装不了什么东西，所以我估计这两座石屋下面肯定会别有洞天，其中一个应该就是宝库，这里是城守府，另一个应该是地牢。” 
　　白云按照萧遥的指点看了过去，果然发现有那么点意思，点了点头，道：“哦，可是那两个石屋离的好象很远啊，看起来还没什么区别，我们怎么样才能知道哪个是地牢，哪个又是宝库呢？用魔法探察吗？” 
　　萧遥仰头小声的狂笑起来：“哇哈哈哈哈，那样做不是太对不起自己的大脑了？不要什么事都用力量解决的，对付普通人要用普通人的方法，你用强大的力量对付他们不会看不起自己吗？跟我来吧，让你见识见识什么叫孙子兵法！”说完，萧遥果然没动用一丝的神力和道术，抖手射出去一条黑色的前面带着包着软皮钢钩的长索，正好挂在了城守府中的一棵大树上，另一边绑在了塔尖上，身体如猴子般顺着绳子就滑了下去，到了尽头，一个翻身落在树上。 
　　萧遥身穿黑衣，用的又是黑索，加上动作极其轻巧，没发出一点的声息，白云兴奋的在后面挥舞着小翅膀跟在萧遥的身后。 
　　萧遥鬼影一般从树上滑了下来，他选得这树在城守府的左侧中间的部位，离左面的石屋很近，所以他就小心得潜了过去，没走几步，就看前面有四个士兵正在一个小门处守卫着，萧遥隐在了路边的矮树丛中，仔细的打量着，看这门的位置，是左前院和左后院唯一相通的地方，那四个士兵明显不是什么精锐，正在一起低声说笑着。 
　　萧遥到这里的时候正好听到士兵甲口沫横飞的说：“那宝贝可老漂亮了，刚才管家带人把那宝贝送过去的时候，你们不当班，都没看见，我敢发誓我这一辈子没见过这么美丽的东西。” 
　　旁边另一个士兵乙说道：“是呀，我听说可是城守花了几万金币，从遥远的大陆南方买来的，要是我要是有这么个宝贝的话……” 
　　士兵甲笑了起来，道：“你？等你先成为骑士再说吧，好了，你们站岗吧，我们走了。”说完和士兵乙说笑着离开了，只剩下士兵丙和士兵丁满脸倾慕的沉醉在想象当中。 
　　萧遥笑了起来，得来全不废功夫，几万金币的宝贝，听起来不错呀，这时候白云兴奋得道：“喂，说有宝贝呀，我们赶紧去抢来，不过你不让直接动手，要用智谋干掉他们，赶紧让我看看，智谋长什么样。” 
　　萧遥回头看着白云阴笑了起来，一言不发，猛的伸手捏住了他的脖子。 
　　白云大惊，连忙挥动翅膀死命挣扎，顿时，矮树丛中传出来一阵翅膀挥动的扑腾声。士兵丙听得真切，急忙道：“你听，什么声音？那里好象有什么动静。” 
　　士兵丁凝神一听，顿时眼睛一亮，笑道：“听声音似乎是鸟类拍动翅膀的声音，似乎那鸟受伤了，还不小，你等等，我去看看，也许是一只肥大的蓝尾鸠呢，正好拿来下酒。”说完兴冲冲的拎着长矛，手中拿着一只火把，走了过去，拐过两棵大树，就来到了穿出声音的地方。 
　　士兵丁小心翼翼的走过去一看，正好看见一个不小的黑影在树下的阴影里拍动着翅膀死命挣扎，似乎是个一尺来长的大家伙，已经无力飞起来了，顿时大喜，把长矛举起来就要扎下去，可是这时候却猛的觉得后脑勺传来一阵巨痛，眼前一黑就栽倒在地上。他身后，萧遥阴笑着转了出来，教育白云道：“看见了没？这招就叫调虎离山！” 
　　说完拣起了火把，拎着士兵丁的身体，把他提到了树后，发出了低沉的呻吟声：“哎呦……天黑，我摔倒了，赶紧来扶我一把……”然后拿起士兵丁的手臂伸到了外面，颤颤巍巍的抖动着。 
　　士兵丙眼看着士兵丁转了过去，却突然听见扑通一声，火把的光芒一闪，顿时吓了一跳，紧接着就看见士兵丁的手伸了出来，还呻吟呼救，还以为他真的是因为天黑摔倒了那，赶紧跑了过去。一看士兵丁趴在地上，火把放在了一边，还好地上打扫的很干净，没有什么枯枝树叶什么的，不由得走过去扶起他埋怨起来：“你说你，怎么这么笨，这还能摔倒，要是火把小树林点着了城守不杀了……厄”“扑通”士兵丙也栽倒在地上，身后萧遥低声狂笑着挥舞着木榜教育白云：“看到没，这招就叫做引蛇出洞！啥？听不懂？哦，那正常，我忘记你这白痴龙的智商比较低了。哇，哇！松嘴，痛啊！” 
　　萧遥好不容易从誓死捍卫尊严的白云的口中夺回了自己的手指头，然后小心的沿着树丛和墙根的阴影向前走，他的动作极度小心隐秘，不仔细看的话就如同一个影子贴在那里。那些守卫们又怎么想到会有人可以将身形隐藏的这么好，被萧遥轻松的潜了过去，终于，到了左边的石屋旁边了。 
　　石屋旁边全是空地，没什么建筑物，有一小队士兵围在石屋外面，正警惕的看着四周。白云看了半天，道：“他们的防守这么严密，我们怎么才能偷偷的进去偷呀，还是明抢吧。” 
　　萧遥低声的说：“有点耐心好不好，机会总会有的，你看，机会来了。” 
　　这时，一个穿着比较高级的盔甲的中年人正陪着一个花白胡须的华服老人从石屋里走了出来，那老人看了四周一眼，沉声对中年人嘱咐道：“这可是城守大人花了三万金币买回来的，可是他的心头肉，你们可得给我小心的守卫着，要是出了什么岔子，就是我也保不住你！” 
　　中年人点了点头，满脸的堆笑：“是的，管家大人，我一定不会辜负大人的希望，只是希望您老人家能在城守大人那里说说好话，您看我这能力也不比别人差……最近听说我们要去围剿半兽人，您看是不是……”说着，轻轻的把手中的一个小袋塞进了管家的手里。 
　　那管家略微低下头打开小袋一看，发现里面居然是一小袋紫金币，顿时眼中的光芒一闪，随手把小袋放进怀里，脸上露出了笑容，点了点头，称赞道：“恩，穆林队长，作为一个勇敢的骑士，你强烈要求为国作战的精神简直就是军人的楷模，我一定会把你的请求禀告给城守大人，我想他不会拒绝你的请求。”说完，不再理会穆林的马屁，转身向着萧遥的方向走了过来。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1220415&bl_id=43330 target=_blank>“神赐异能，造就欲望少年！鬼塔异域，成就惊艳奇谭！”走出《一小撮世界》的雪帝峰，06年再展《神欲》威能！！</a>           
    异界篇 第三十二章 盗宝（下）     
　　友情推荐：自由风作品《回到史前》他会遇上什么呢？原始人？野兽？形形色色奇怪的植物……？书号：44678 
　　----------------------------------- 
　　穆林看见管家接受了他的贿赂，松了口气。自从他听到说城守要围剿城外山里的半兽人村庄的时候，他心里就痒痒了。作为军人，想升官，想发财靠得是什么？战争！半兽人身材高大，强壮无比，他们可是世界上最好的矿工，专门以挖掘晶石和宝石为生，虽然他们一个个看起来埋了巴汰，可是他们各个都是身家丰厚的主。说白了城守要去围剿半兽人的村庄，还不是因为花大价钱买了里面这宝贝觉得心痛了，要捞回来点。要是自己能指挥一队士兵参与攻击，随便偷藏起来几块好点的宝石，那价值就已经了不得了。这个管家可是城守身前的红人，虽然贿赂他的那一小袋紫金币是自己半年的俸禄，价值不菲，可是要是能从这个该死的地方调走，参加对半兽人村庄的围剿，那也值了！（注：修亚大陆钱币标准：1紫金币=10金币=100银币=1000铜币） 
　　穆林精神抖擞的在石屋外巡视着，口中不停得喝道：“都给我精神点，别出岔子了，等老子出门打半兽人了，都把你们给带去，让你们也发笔小财！” 
　　一个士兵接口道：“队长，半兽人力大无穷，还会狂化，我们去跟他们作战？太危险拉。” 
　　穆林高声喝骂道：“没用的东西，他们力大有什么用，会狂化又有什么用？能敌得过我们的军用钢弩吗？听说城守大人为了这次围剿特地进了一千把钢弩，别说半兽人了，龙都能射死！”士兵们哄笑了起来。 
　　萧遥看着管家走了过来，眼珠一转，对白云说：“喂，白痴龙，你说那袋子里装的是什么呀？我刚才怎么看到七彩的光芒闪动了一下。”白云转过头，诧异得道：“我怎么没有看到，七彩的光芒，难道里面装的是宝石？”想着想着，眼神中露出了贪婪的神色。 
　　萧遥放慢了声音，缓缓得道：“那么个袋子，说大不大，说小不小的，搞不好会装个十多块大块的呢，白痴龙，你的家乡宝石一定很多吧？我估计你看不上这点东西，算了，让他过去吧。” 
　　白云连忙摇了摇头，眼睛死死盯着管家的怀里，道：“宝石是有不少，可是早在几千年前就被那些祖先们用大魔力全部从地下掏了出来，给瓜分光了。我们龙族寿命还长，他们霸占着宝物还一直不死，早在千年前我们这辈的龙就只能收集点水晶和金器银器什么了，我还太小，我的宝藏里大多是水晶，我还一个宝石都没有呢！” 
　　萧遥心中暗笑，又假意道：“哎呀，可是我们的目标是宝库里的宝贝呀，还是不要了吧。” 
　　白云坚定的摇了摇头，道：“不行，好不容易有获得宝石的机会，怎么能放过，没有关系，反正我们的实力，大不了冲进去把宝物抢走就行了，反正宝库也跑不了，要是让这老头把宝石藏起来就不好找了。” 
　　萧遥装作痛下决心的样子，道：“好吧，既然你这么坚持，我就不说什么了，不过我是小偷，就不陪你抢他了，还是你自己去吧，不过不要惹出太大的响动了，我去石屋里面等你，你把追你的人甩开以后来找我。”白云兴奋的点了点头，嗖得一声就飞了出去，临飞的时候却听到萧遥嘟嘟囔囔的说什么暗渡陈仓混水摸鱼什么的，摇了摇头，没有听懂，也没细合计，兴奋的扑了上去。 
　　穆林正洋洋得意的教训手下人呢，突然听到前方传来了管家的惊呼：“来人那，快来人那！”顿时大吃一惊，那可是自己的前途呀，连忙大叫一声：“跟我来！”带头冲了上去，他手下的士兵一看队长这么着急，也跟着呼噜噜一起跑了过去，石屋旁边的守卫瞬间一空，躲在暗处的萧遥偷笑着大摇大摆的走了进去。 
　　转过弯一看，却见一只黑糊糊的怪鸟正凶悍的把管家踹倒在地，然后把脑袋伸到了管家的怀里，不知道在做什么。管家被突如其来的怪鸟吓得摊倒在地不停的惨叫着，一动都不敢动。 
　　穆林一见连忙喝道：“快上，保护管家！”说完带头扑了上去，却见那怪鸟猛的抽出了脑袋，上面居然还绑了一块黑布，口中叼着自己送管家的口袋，拍拍翅膀，飞上了天空不见了。穆林不敢大意，赶忙过去把管家扶了起来，问道：“您感觉怎么样？有没有受伤？” 
　　管家惊魂为定的喘着粗气，死死的抓着穆林，哭天抹泪起来：“强盗，那鸟是个强盗，我清楚的看着他脑袋蒙着黑巾，把我怀里的钱袋给抢走了！天那，这是什么世道，怎么还会有这样的鸟？穆林队长，若非你来的及时，我恐怕已经被那强盗害死了！”穆林检查了一下，见管家没受什么伤，才松了口气，虽然心疼自己的紫金币，可是想到自己这样做也算是救了管家，效果应该不比金币差。体贴地安排了两个手下送管家回去，回头一看，却是一愣，喝道：“你们怎么都过来了？那不是没有守卫了吗？还不赶紧回去！” 
　　众兵丁转头，在队长发火之前跑了回去，穆林回去后仔细一检查，发现石屋的门没什么变化，也就是放心了，殊不知这个时候萧遥已经和白云在石屋的地下了，当然，白云是一脸愤怒的表情再一直埋怨萧遥青光眼：“这种黑糊糊的东西有什么用啊？一点都不漂亮，你怎么把他们给看成宝石了？害我白跑一趟！”萧遥当然不能实话实说，随便找了个天色过黑的借口搪塞了过去。 
　　这个石屋的地下正经是一个很大的地方，不过却都是一间一间的小屋子，萧遥随手一棍子敲晕了仅有的一个哨兵，然后四下打量了起来，白云在旁不解得问道：“你为什么专打他们后脑勺呀？”萧遥白了他一眼，道：“这是我们家乡的一门威镇天下的绝世武功，称为“闷棍”打后脑勺是为了不让别人看到你的脸，这种高深的道理你是不会明白的。这也不对呀，看格局明明就是牢房嘛，怎么会有宝贝呢？”只见牢房大半都装有囚犯，囚犯们的身上锁着手铐脚镣等刑具，都已经睡着了。 
　　萧遥仔细的一寸寸向回寻觅着，猛的眼睛一亮，在楼梯的转角处，一个隐蔽的角落下方轻轻按了几下，顿时，墙面无声无息的向后退出，出现了一个小门，一条黑糊糊的向下延伸的通道出现在眼前。萧遥和白云对视了一眼，同时兴奋了起来。萧遥带头，二人小心翼翼的摸了下去。 
　　七拐八拐，看位置已经走到了地牢的正下方了，萧遥终于在前面发现了一个豪华的金色大门，二人同时低声的欢呼了起来：“到地方了。”说完萧遥从怀中掏出来几根铁丝，开始塞进锁眼里开始撬锁，口中教育着白云：“看到没有？这就是计谋，神不知鬼不觉的就到地方了，不觉得比你那种只会蛮力的乱打乱杀高明多了吗。先是调虎离山然后引蛇出动，紧接着就是暗渡陈仓浑水摸鱼，终于到了宝库门口，可以行使最后一步的大功告成！哇哈哈哈哈！”听到锁眼中喀的一响，萧遥狂笑了起来，不过比他速度更快的却是白云，这白龙大叫着宝贝我来了就砰的撞开了门冲了进去，不过马上就愣住了。 
　　他眼前的哪是什么宝库，只见屋中黑糊糊的，没有灯，正中间放着一张大床，一个十三四岁的女孩子被门打开的声音吓得大叫一声，缩进了床角，那一双无比清澈的绿色眼睛正蕴满了惊恐和泪水，紧紧的咬着下嘴唇，哆嗦的看着黑糊糊的四周，不断的抖动着。 
　　她看不清四周，不代表白云也看不清，他正满心兴奋的冲进来找金山，哪成想这里面什么都没有，居然只有一个女孩子，顿时大叫了一声，四处翻找了起来，甚至连床底下都找遍了，都没找到哪怕一粒金沙，不由得大叫了起来：“金山呢？宝贝呢？你骗我，价值三万金币的宝贝根本不在这里……呜……反康吾（放开我）……”萧遥受不了白云的鼓噪，伸手抓住了他的嘴巴，四处打量了起来。 
　　床上的小女孩儿都要吓死了，黑糊糊的，她看不清楚任何东西，但是却感觉到旁边不停的有东西扑棱棱的飞过，还有大叫声传来，强烈的恐惧把她吓的眼泪都流出来了。把头埋在被子了一动都不敢动。 
　　萧遥打量了一下四周，瘪笑起来：“哎呀，看起来搞错了，这里的确不象是宝库呀，不过门口那守卫确实说过有宝贝的，怎么会这样呢？喂，小姑娘，那个价值三万金币的宝贝在哪里呀？” 
　　说着，萧遥走了过去，拉下了面巾，对着床上的小女孩儿露出了一个和善的笑容，不过太黑，女孩儿根本就看不见，他的笑容完全没有任何作用，仍然在不停的发抖。萧遥白痴一般笑了半天，才想起这岔，拍了拍脑袋，暗骂自己笨蛋，随手打了一个响指，顿时一团巨大的火焰出现在的天花板上，将整个屋子都照耀的纤毫毕现。 
　　那女孩儿见到了光亮，才偷偷的从被里面向外往，正好看到了萧遥的大脸，顿时吓得又缩了回去。萧遥苦笑了一声，摸了摸自己的脸，自嘲道：“难道这小姑娘的审美观点与众不同？我这么英俊潇洒风度翩翩地脸都不懂得欣赏，真让我伤心。” 
　　白云被他自怨自哀的样子逗得狂笑了起来，萧遥大怒，回身用手指去戳他的脑袋，结果被白云毫不客气一口咬住，“哎呀”的叫了出来，一人一龙顿时扭打在一起。 
　　正当萧遥抓着白云的尾巴使劲下拉，还强烈的威胁要把他变成白斩龙，而白云则宁死也不松嘴的四肢和翅膀拼命扑腾时候，床上偷眼看他俩的小姑娘再也忍耐不住，“噗嗤”一声笑了起来。 
　　火光下，那无比清脆的笑声配上笑得花枝乱颤的绝对完美的面容，让不同种族的白云都看呆了眼，不知不觉的松开了嘴巴。 
　　--------------------------------------- 
　　哎呦，膀子受风了，酸得要命，看来我得去接受治疗……有没有光系的MM魔法师或者神农门的MM医生啊，请联系我。 
　　这个1岁宝宝读者说的这事以前我就受到批评了，我当时就想改来着，不过不小心给忘了，这个确实有点不妥当，对不起拉，这就改掉，谢谢提醒。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1218430&bl_id=42782 target=_blank>“虽托红楼旧梦，终不忘三国水浒！集英才，伴红颜，自是风流人物。”欲知鱼龙变化，风云会聚又如何？将进酒，且观《大话红楼梦》！</a>           
    异界篇 第三十三章 逃走     
　　友情推荐：驿路桃花作品《疯人色色传》书号41978。喜剧,悲中有喜,喜中带忧,忧中有笑,笑有苦言,言中有虑................. 
　　--------------------------------------------- 
　　直到女孩儿这一笑，萧遥和白云才真正看清楚女孩儿的样子，纤巧美丽的脑袋上居然长了一对尖尖长长的猫耳朵，顿时让二人大吃一惊，对视了一眼，异口同声的道：“半兽人！” 
　　白云惨叫了起来：“啊，三万金币的宝贝该不会说的就是这个吧？那我们不是白来了？ ” 
　　萧遥也无力的低下头，道：“恐怕是了，唉……我们去另一个石屋吧，时间还来得及，做小偷的，就得要有百折不挠的决心和信心才行，才失败一次而已，没关系。”说着，萧遥垂头丧气的转过身向外走，白云扑棱了几下翅膀，不甘心的叹了口气，不过眼睛却在不停的打量着小姑娘，猛得大叫了一声：“我决定了！”顿时把屋里的另外两人吓一跳。 
　　白云紧接着兴奋的在空中扑腾着大声道：“我决定了，这小姑娘太漂亮了，我要把她带回去做我的收藏品，这可比那些黄金宝石好看多了，哇哈哈哈哈。” 
　　萧遥头也不回的伸手抓住它的脖子，拖着边走边骂：“色龙，你怎么不学点好的，才多大就学会劫色了，我们小偷，就是想色也得用偷得，没出息！还有，别学我笑！”这时候，床上的半兽人小姑娘看二人要走，着急了，轻声叫了起来：“请等一下。” 
　　萧遥继续说：“小姐，你放心吧，会帮你把灯熄灭和把门带上的，你不用担心。还有别在意这家伙，我回带走他，不会打扰你的，你继续睡吧，就当我们没来过。” 
　　“不……不是的，请问，能带我离开吗？”小姑娘站了起来，胆怯的吞吞吐吐的说，她纤细柔弱的身体上只套着一套贴身小衣，一条细长的猫尾巴在她的身后不停的摆动着。 
　　萧遥“哦？”了一声，转过身道：“为什么呀？小姐，你知道的，我们是小偷，我们要偷东西，已经不早了，我们很急的，我们没时间在这里耽误。” 
　　这时候白云拼死挣脱出萧遥的魔爪，大叫了起来：“你看，不是我抢的，是她自己要跟我们走，所以我一定要带走她！如果你不让的话，我就在这里变身，杀出去，让你再没办法偷东西！” 
　　萧遥歪着脑袋盯着他看了半天，问道：“你确定？”白云坚定的点了点头，目光毫不退缩。 
　　萧遥叹了口气，道：“好吧，这次听你的，不过你可真傻，这是在二十多丈的地下，屋子又小，你变回去甭说杀出去了，直接就被挤死了，唉……我怎么会认识你这只白痴龙。”说着，萧遥一边摇头，一边走过去将小姑娘无比纤巧的身体抱了起来，随手放在左肩上，边向外走边问道：“小妹妹，你叫什么名字呀？什么种族的？” 
　　小姑娘脸一红，紧紧的抓住了萧遥的衣服，小声得道：“我叫美丝，猫人族的。”萧遥一愣，问道：“猫人族？可是我记得猫的眼睛很好呀，可你的眼睛夜里根本无法看清楚东西，还有猫人族不是满身的长毛么？你除了耳朵和尾巴意外，和人类没什么不同呀。” 
　　美丝低下头，紧紧的咬着下嘴唇，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来：“我，我爸爸是猫人，我母亲是人类。” 
　　萧遥愣了一下，心中了然。他了解这个大陆的时候知道，在这个大陆上的半兽人的种族很多，而且其中又很大的区别，但是人类会把他们统称叫做半兽人的，例如他们所处的大陆北方的蓝海城附近的熊人，力大无比，是最好的矿工，还能够狂化，属于典型的北方半兽人。而猫人则是处于南大陆森林中的一种动作敏捷的半兽人，他们没什么生产的能力，所以他们的为生方式就是抢劫村庄和路人。美丝虽然说的简单，可是萧遥已经能够猜到了，想必她的母亲是被她的父亲抢来的，所以才生出了她这样的混血儿，难怪会没什么力量，并且会被卖掉。真是可怜的小家伙，想到这里，萧遥暗中叹了口气。 
　　走到了上面的地牢，白云就要直接出去，结果被萧遥阻止住了，萧遥敲着他的脑袋教育他：“做事要有头有尾，虽然我们今天没偷到钱，不过好歹偷了个女孩子出来，也不算空手而回，坏了规矩。我们做小偷的，就是逃走的时候也不能让别人发现，这才是小偷的最高境界。你给我看着，看我怎么神不知鬼不觉的离开。”白云捂着脑袋不吭声了，他实在想不清楚，不动用力量的话，怎么才能离开。 
　　只见萧遥拽出月牙儿，毫无声息的将旁边一个监狱的栏杆都切成了一根根长木棍，放在地上，然后拣起来还昏迷着的狱卒身上的一大串钥匙，对着最里头的一个有囚犯的牢房里砸了过去，然后赶紧拉着众人躲回了地道。 
　　那囚犯大半夜的睡得正香，猛的脑袋上挨了一暗器，顿时痛得一激灵，猛的翻身而起大吼一声：“哎呀，谁暗算老子！”他这一嗓子可不要紧，顿时把所有的囚犯都给吵醒了，同时叫骂了起来，这时候那个挨打的囚犯才看到打自己的东西居然是监牢的钥匙，顿时大喜。连忙爬起来，对了半天，把自己的牢门给打开了。 
　　囚犯中跟他相好的囚犯不再少数，一看他突然拿着钥匙出来了，顿时一愣，大叫了起来：“石头，快给老哥开门！”“石头哥，帮帮兄弟！”“石头，这边这边，把大家都放了，大家一起冲出去！” 
　　那石头从小就不是什么伟大的人物，啥时候受到过如此拥护，顿时兴奋了起来，一个个的将牢门全部打开了，囚犯们大都是强盗或者小偷，还有一些是得罪了城守的老实人，获得了自由哪还能不想冲出去，再一看楼梯口遍地的长棍，用起来更是合手，顿时在一个高大强盗的带领下，吼叫着冲出对着穆林带领的卫兵一顿胖揍。 
　　这一监狱的囚犯足足一百多人，门口穆林带领的卫兵不过二十几人，又是受到突然袭击，措手不及之下还没等抵抗呢就纷纷被众囚犯砸倒在地，英勇的骑士穆林队长一个人跟十多个囚犯单挑，更是受伤惨重，最后被送回家的时候他妈都没认出他来。 
　　众囚犯们抢到了卫兵武器和盔甲如虎添翼，直接向着城守府的大门冲了过去。 
　　这下整个城守府可炸了窝了，顿时一阵大乱，由于卫兵的位置太过于分散，又怎么能挡住这一百多号为了自由而奋斗的疯虎，最后硬是被囚犯们打到了门口的广场上才聚集了全部的兵力，将他们围在了那里。 
　　而萧遥呢，正好趁着这个混乱的四处都没人的时候从地牢大摇大摆的走了出来，光顾了另一个作为宝库的石屋，小山那么大的一大堆金币魔法装备还有宝石什么的被他掏出特意定制的巨型皮制包袱皮打成了一个大包，全部背在身后，最后硬是轰塌了屋门才把这一大包东西背出去。 
　　自然，萧遥也没让那些囚犯们白帮忙，临走还跑到城守住的地方放了把大火，把所有的卫兵都吓了个半死，再没心情抓逃跑的囚犯了，都疯狂的跑回去救城守，这才让那一百多个囚犯安然的逃出升天。后来城守受到了惊吓又得知自己刚买的宠物和辛苦搜刮的所有财宝全部被盗得消息顿时气的口喷鲜血，昏倒在地，直接转化为老年人综合证中风加偏瘫半身不遂。 
　　而囚犯们则跑到了蓝海城外的一个叫做梁山的小山头上自立为王，自称梁山一百零八条好汉，并且和熊人族联合一起跟城守的部队大战连场等等，这都是后话，暂且不提。 
　　单说白云和萧遥偷到了大堆的财宝，大为开心，二人带着美丝连夜就跑路了，萧遥和美丝抱着宝物包坐在白云的背上，看着高高再上的星空和旁边飞逝的云彩不由得诗性大发，高声吟道：“机敏神偷一念间，夜盗城守三千万。头顶繁星六万点，骑龙直上九重天！”以他的看野史出身的文学造诣，能吟出一首还算工整的诗着实不易，可惜身旁却只有两个不懂诗文之高雅的野蛮人，不由得让萧遥扼腕叹息。 
　　白云飞了半宿，直到天亮才看到前方出现了一座比蓝海城还要大的大城，规模甚至已经跟红莲公国的首府亚则城想近了，这才停了下来。萧遥估量了半天，估计看这城的规模里头应该有佣兵协会和比较大的佣兵团，于是就带者白云和美丝飞了进去，打算在这里开始寻找手镯。 
　　而这个时候，红莲公国的二王子，圣骑士红莲・法列而的心中很是矛盾。当日他偷袭萧遥结果被萧遥一击打得半死，镶嵌在风系魔法符号上动弹不得，可是事情的所有发展他却都是看在眼里的，他毕竟是一个圣骑士，论眼力可不是旁人可比，甚至连萧遥和神侍们那种高速度的战斗，他都能略微的看清楚一点残影，这已经比奈奈丝众人什么都看不见要强得多了，可是正是因为他能看清楚，所以他才感觉到矛盾。 
　　当日眼看着冰莲被萧遥轻松拿下，又看到四个神侍毫无抵抗力的被打个半死的时候，他都要被吓疯了。若是其拉姆公国有此人相助，那么他的红莲公国可就别想继续扩张，恐怕连自保都是问题。可是当看到最后，萧遥和其拉姆公国的人决裂的时候，他心中顿时平静了下来，转起了拉拢萧遥的念头。有了这么厉害的人相助，不说取代大哥就算是征服整个大陆又有何难。 
　　可是当日马非而德说的话他也听的清清楚楚的，心中也有些顾虑，所以才会感到矛盾，不知道该不该拉拢萧遥。最近他想了许久，想出了个两全其美的办法。 
　　首先，派潜伏在其拉姆公国的奸细全力调查萧遥的出身，看他到底是从哪里来的。并且派遣人向萧遥飞走的方向撒网寻找萧遥和追着萧遥而去的冷魅。他是个骑士，力量主要来自自身，并不像法师那样是借用神的力量，所以对神本就不是很在意，如果萧遥那么亵渎神灵的人，过了这么长时间还没被神灵消灭的话，那说明恐怕连神灵也奈何不了他了，拉拢他就没有任何问题。若是寻找不到他，那就说明他已经被神灵杀掉了，也就不用矛盾了。而寻找冷魅是因为看起来冷魅跟萧遥的关系很好，也可以借此事给萧遥卖个好。 
　　-------------------------------- 
　　有的读者说神侍们的实力太高了的问题，其实他们的实力设定是没有问题的，他们毕竟陪伴了十二个主神上万年的时间，关键是大家还没猜出来这十二个主神的身份才会觉得有点过高的。要是猜出来他们的身份了估计就觉得正常了，关于他们的身份我在前文中也有过不少隐晦的提示，大家要多动脑筋呀，嘿嘿。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1277528&bl_id=42219 target=_blank>“源于天涯北纬事件，灵感的火花席卷起点！”巾帼写手追梦者将在《巨富》中为您揭开中国六大隐密世家的层层迷团，用最冲击的笔锋让你堕入超级巨富的极乐世界！</a>           
    异界篇 第三十四章 路遇     
　　友情推荐：孤独枫现代修真系列《仙路风云》，书号：27266！ 
　　-------------------------------------------------- 
　　五天后，一辆由四匹雪龙兽拉着的镶金饰银的巨大的豪华“兽”车停在了百战城佣兵协会的门口，门口外闲聊的佣兵们骚动了起来，看这马车的价值绝不下五千金币，一般小点的佣兵团拼死拼活一年的收入也未必有这么多，修亚大陆上骑士的地位很高，俸禄自然也不低，一般来说，就是带领正式军队着队长一个月也只有三十个金币而已，而那些已经足够四口之家活一年的了。 
　　门口的低级佣兵和小佣兵团顿时四散让开了路，他们了解，这种等级的顾主是不会雇佣他们这些下级佣兵的，在这个百战城里，唯一有资格接待这种等级顾主的佣兵团只有一个，就是百战城的拥有者，修亚大陆三大佣兵团之首的黑龙佣兵团，这个佣兵团著名的地方并不是因为他拥有一万人的规模，也不是因为他有一个剑圣团长和一个大魔导师副团长，更不是因为他这一万人里竟然有高达一千人魔法师队伍，而是因为这个佣兵团建团至今任务的完成率居然高达百分之百，居全大陆所有佣兵团之首，所以才天下闻名。当然，雇佣这样的佣兵团付出的价格可就不是一般的昂贵了。 
　　四个看样子就精细灵活的仆人从马车后面跳了下来，首先在车门和佣兵协会之间的碎石路上铺上了一层干净平整的厚厚的红地毯，然后才恭敬的站在门口轻声禀告：“主人，佣兵协会到了。”一直听到里面传来“哼”的一声，才小心的打开了车门。 
　　众佣兵的呼吸急促了起来，这么有排场的人来委托任务已经很少见到了，一般这种事他们都是派手下的管家等人来做的，佣兵们都想知道拥有如此排场的一个人到底是谁，难道是大陆十大富豪中的一位？还是哪个公国的王子？一条纤细美丽的小腿伸了出来，众佣兵顿时摒住了呼吸，天那！难道是一位公主！可是让他们失望的是，走出马车的居然是一个穿着漂亮长裙的长着尖尖耳朵的半兽人小姑娘，小姑娘长得非常漂亮，怀中还抱着一只怪鸟，看到这么多人愣愣的看自己，顿时脸一红，低下了头。 
　　这时，一个懒洋洋的声音才响了起来：“终于到了吗？唉，这马车速度可真慢。”紧接着，一个穿着白色长袍的金红色头发的青年懒洋洋的走了出来，看都没看旁边的佣兵，直接带着小姑娘走进佣兵协会。这人，正是萧遥。 
　　其实按照萧遥原本合计的，随便找个佣兵协会发布个消息就行了，可是后来一想，他一个无名小卒，委托满个大陆找一个手镯这么麻烦的一件事情，估计没有几个佣兵会去接这类任务，委托的效果并不会很好，于是来到了百战城打算专门委托给任务完成率百分之百的黑龙佣兵团。又不是请他们去打仗，这么大的佣兵团总不会不接找东西的任务吧，并且，他们乃是佣兵界的老大，只要他们放出风声，那不是等于全大陆的佣兵们都动了。 
　　但是黑龙佣兵团只接够分量的人提出的任务，所以萧遥还特地把一富商的宝贝“兽”车连雪龙兽一起给偷了出来，又高价雇佣了几个精明强干的仆人，造成了一幅很大的排场，所以才会出现今天的这一幕。 
　　刚一走进佣兵协会的大门，就看到一个中年人迎了过来，礼貌的问道：“这位先生您好，请这边坐，我是这个佣兵协会的办事主管本・来而，您可以叫我本，有什么可以为您服务么？” 
　　萧遥坐了下来，点了点头，问道：“我要委托黑龙佣兵团任务，你可以办理吗？” 
　　本微笑了一下，道：“当然可以，不过请稍等一下。”说完，向旁边的一个大胡子叫道：“来克，请过来一下，这位先生找你委托任务。”然后对萧遥介绍说：“来克是黑龙佣兵团专门负责接洽任务的，您的要求可以跟他说，不过黑龙佣兵团是不接B级以下的任务的，先生您打算委托一个什么样的任务呢？” 
　　萧遥对来克点了点头，平静的说：“我在找一个手镯，范围就是整个大陆，佣兵费再高也不是问题，你们为这任务定什么等级我不管，我会付S级任务的费用，但是越快越好，最好能在一个月的时间里找到，我的要求不多，就这些，能接受吗？” 
　　来克虽然样子粗野，但是他眯缝着的不时有冷芒闪过的眼睛却透漏出这个人实际上并不象表面粗线条，他考虑了一下，然后说：“这个到是没什么问题，只要你提供手镯的准确特征就可以了，不过我们只负责找到这个手镯具体在哪里，并不负责把它拿到交给你，你要知道，也许你要找的手镯会落入哪个公国的王宫里，也有可能落到巨龙的藏宝堆里，这些可是另外的高难度任务了。并且我们不喜欢亵渎神灵的事情，听说前段时间在冰水女神赫琳娜神殿供奉的赫琳娜之镯丢失了，我只希望你让我们找的不会是这个，那我们就是完全没办法接受委托的了。” 
　　萧遥考虑了一下，道：“好吧，只要你们能够提供准确的消息，那就算你们完成了委托。”接着，萧遥就拿出了自己画的那个储物手镯的图形，又说明了那手镯的特征，等他说的差不多的时候，本已经在旁把所有的合约条文书写好了，交给二人签字，并且要求萧遥先预付三层的定金三十万金币，萧遥偷来的蓝海城守的历年积蓄何止百万，痛快的付了，但是仍然对黑龙佣兵团的高收费感到匝舌，光是定金就够四口之家活一万年了，黑龙佣兵团的高收费果然名不虚传。 
　　办完了这件事，萧遥也没什么事情，就带着白云和美丝坐在马车里逛街，看看百战城与众不同的佣兵文化，萧遥正看着路边卖的一只样子像没壳乌龟的动物，却突然感觉到心中一动，猛的一抬头，看见前方有一个火红色头发的，无比高大俊美的青年正在人群中洒然走了过来，那青年的嘴边露出一丝若有若无的笑容，和萧遥的马车擦肩而过。 
　　萧遥清楚的感觉到从那个红发青年的身上传来了一股让自己感到无比亲切的感觉，顿时回过头看向那青年远去的方向，而与此同时，那青年与萧遥不约而同的转过身，露出了一个耐人寻味的微笑，向着萧遥无声的说了两个字，然后身形一晃，瞬间就消失在了人群里。 
　　萧遥的冷汗流了下来。他清楚的感觉到，那青年身上所传来的强大的而又熟悉的力量，那绝对不是萧遥凭借本身的力量所能抗衡的，虽然手中还有月牙儿，可月牙儿的力量来自她的灵魂，她灵魂沉睡的时候，光有刀身是不会对高等级的大神造成什么伤害。虽然他猜出来了那青年的身份应该就是火神亚赫仑特，同时也知道他对自己并没有一丝的敌意，可是令萧遥感觉紧张的是亚赫仑特那无声的，用修真通用语说的两个字：“小心。” 
　　“看样子，水神赫琳娜，应该快要出手了吧。”萧遥露出了一丝苦笑，在刚才在和亚赫仑特擦肩而过的一瞬间，萧遥终于知道了所谓的修亚大陆十二主神的身份，也知道他们会在这里的原因，同样知道的是，他打不过火神，恐怕也不是那个水神的对手。 
　　白云在旁看到萧遥的脸色突然变得凝重起来，不由得开口问道：“萧，你怎么了？刚才还好好的，为什么脸色变了，你看到什么恶心的东西了吗？” 
　　萧遥摇了摇头，苦笑着问道：“白云，若是你有一个专门克制你力量的，修为还比你高让你打不过的仇家来找你寻仇，你会怎么做呀？” 
　　白云躺在美丝的怀里，就着美丝的手吃着水果，歪着脑袋想了半天，道：“我会投降吧，我们龙族最敬佩厉害的人，比自己厉害的人是值得尊重的，就如同我尊重你一般。” 
　　萧遥心中大骂，你哪里有半点尊重过我？吃水果都不想着我！不过现在不是打闹的时候，先放他一龙。眼睛一扫，看到了缩在了角落里的美丝，随口问了起来：“美丝，要是你，你会怎么做呢？” 
　　美丝脸一红，想了想，喃喃的道：“我不会打架的，可是，我们族是做强盗出身的，我以前听我们族里的人说，有些时候，他们遇到正式军队组成的围剿队伍，打不过的话就会逃走，然后带着他们在森林里兜***，用陷阱一点点的消耗对方的实力，最后等他们的消耗的差不多了才动手的。” 
　　萧遥听到了美丝的话，眼睛一亮，若有所思的点了点头，口中轻轻的说出了几个字：“陷阱啊……”慢慢的，萧遥开心的笑了。 
　　赫琳娜帮四个神侍治好了伤势，带着他们找到萧遥的时候，已经是两天以后了。按理说神力治疗伤口效果还是不错的，尤其是赫琳娜这中高阶大神，不过萧遥打伤他们的却正好是跟他们力量相反的九天神火，所以即使是以赫琳娜的力量，驱逐起来也是费了不少的手脚。四神侍说起来是赫琳娜的侍者，实际上他们早就跟随了赫琳娜上万年的时间了，基本算是她的徒弟，所以她才会如此不惜耗费神力治愈他们。 
　　远远的拉而就看见萧遥站在一座高山顶端的空地上，正笑嘻嘻等他们过来，还用力的挥舞着手臂，好象怕他们看不见他一样，顿时大叫了起来：“女神，就是他！”赫琳娜虽然心胸狭窄脾气火暴，可是她毕竟是活了无数年的大神，经历的战争不在少数，遇到这种奇怪的情况大感怀疑，顿时放出神念向四周罩去，整座山峰内的情况全然映入心中，冷笑了一声，停也不停，一掌就向萧遥击去！ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1241245&bl_id=43349 target=_blank>“我是谁？是21世纪的军中高参，还是大观园里的纨绔儿，抑或是力挽南明帝国大厦之将倾的詹姆斯・贾・邦德？”《贾宝玉新传》为您揭露隐蔽战线上不为人知的斗争！</a>           
    异界篇 第三十五章 地火炼神     
　　萧遥看到赫琳娜的时候就吃了一惊。那是一个无比美丽的女孩子，穿着淡蓝色的飘舞着十八条水蓝色的飘带的长裙，拥有着如同湖水一般清澈的瞳孔，吹弹可破的完美粉面上却拥有冰山一样的冰冷气息。没看到她有丝毫的动作，但是萧遥清楚的感觉到一股强大的冰寒的气息就已经铺天盖地的对着自己涌了过来，心中顿时一震，果然像自己猜的一样，对方是水属性的高阶大神。 
　　正想着，却没想到对面这美女样子如同天池般的美丽但是脾气却像黄河一样火暴，见面一句话不说抬手一掌就拍了过来，连忙向后跳了一步，大叫道：“女神住手！我有话说！”赫琳娜的掌力拍在了萧遥身前的地面上，无声无息的，整个上半截山头都蒙上了一层白蒙蒙的寒霜。 
　　赫琳娜收住了手，冷笑了一声，道：“看你实力，不过是一中阶神兽，竟然也敢不把我放在眼里，将我的四个手下打成重伤，不教训你一番到显得我这空间无人了。”冷漠的话语配合着冷漠的表情顿时让萧遥心中一冷，刚才对她的美丽而获得得好感顿时减弱了不少。 
　　于是萧遥同样冷笑了一声，道：“敬人者人恒敬之，冰水女神，大家都是同道中人，互相敬重本是应该的，可是你的手下似乎最开始先对我不敬得吧，你就是这么教导手下的？告诉他们遇到同道的时候应该高高再上？在下萧遥，误入此空间，本不想与女神为敌，如若女神能告之该如何离去的话，在下当感激万分。但是如果女神咄咄逼人的话，在下未必会怕你。” 
　　赫琳娜顿时大怒，猛的提聚功力扑了上来，飘荡在身后的一十八条水蓝色飘带同时化做十八条蓝色冰龙张牙舞爪的配合着赫琳娜的双掌向萧遥噬来，顿时萧遥就感觉到周围的温度降低到了极点，连忙运起九天神火相抗。然后双臂化爪，接连抓出了二十爪，才接住了赫琳娜这一招。 
　　赫琳娜银牙紧咬，从牙逢中冷冷的说：“好了灵牙利齿的小辈，难不成你打伤了我的手下到是我的不对了？既然如此，那我就不对个够好了。”说罢大喝了一声，手中突然出现了一把蓝水晶般透明的长剑猛的虚空一划，天空中顿时泻下来一道巨大的蓝色水流，仿佛天河绝堤，银河倒挂，水流中夹杂的冰刺如同流星撞日，怒龙翔空，毁天灭地一般配合着滚滚的寒流向萧遥飞撞而来。 
　　萧遥大吃一惊，虽然对于对方的力量心中早有准备，可是却没想到对方居然如此厉害，居然能轻松发动如此强大的攻击，要是有月牙儿在手自己尚可一搏，可是目前自己双手空空，没有任何神器，又怎么抵挡对方配合着神器发动的强大法术？看来数万年与世隔绝的苦修虽然还是没让这位冰水女神突破到超阶大神的地位，但是也相差不多了。 
　　不过好在萧遥本就不想和这冰水女神正面搏斗，当即跳到空中，身型一晃失去了踪影，紧接着向着东方飞遁而去。赫琳娜发出的强大的攻击砸在了那座高峰的顶端，硬是将整座高峰从头到脚一破两半，一股灼热的地火岩浆顿时喷了出来，但是被那冰寒的激流从空压下，居然硬声声的被压回了地底。 
　　赫琳娜冷笑了一声：“想逃？如此雕虫小技又怎能瞒得了我。”身型一晃顿时化做一道蓝色流星向着萧遥飞走的方向追去，紧跟在她后面的拉而四人连忙跟上，但是却被前面高速飞行的赫琳娜越拉越远，渐渐的眼中消失了赫琳娜的踪迹，远远的听到了她传音回来命令四人不必跟随，回去等她，四人这才停住了脚步，回转苍穹。 
　　单说萧遥带着赫琳娜在空中乱飞，一路上竟挑地壳薄弱的地方飞行，时不时的冲入地下，引出炎热的地火岩浆喷击身后的赫琳娜，哪知道赫琳娜巍然不俱，火来水拦，居然连破一十八座火山毫无一丝的疲态，就连萧遥都因为连续的击穿地壳有些吃不消了，可是赫琳娜却后劲十足，越追越近，萧遥甚至可以看清楚她每一根纤长美丽的眼睫毛。而同时，萧遥也看清楚了赫琳娜紧紧咬着的银牙，看来用地火岩浆对付她到未必没有一丝效果，至少现在看来，她发火了，只是不知道这是否是一件好事。 
　　也罢，反正也这样了，不如气她个够，萧遥在空中打定主意，露出了一贯的阴险笑容，猛的狂笑了一声：“美女，赶紧追呀，追上了我就收你当老婆，哈哈，呸呸呸呸呸！”接连向身后吐出了十多口唾沫，然后撅起尊臀，“扑”的放了一屁，然后猛然加速，狂笑着拐了个大弯向着西南方飞去。 
　　二人在空中飞行的速度何等惊人，加上唾沫中又包含了萧遥的神力，瞬间那些唾沫就到了身后的赫琳娜面前，赫琳娜被萧遥牵着溜了半天，心中早就恨萧遥恨得要死，却哪想到萧遥居然不顾身份使出如此龌龊的招数，顿时吓了一跳，寒冰气劲猛的放出，硬生生的将那十多口唾沫冻成了冰陀崩飞了出去，没溅到身上，可是却也收势不及，撞入了那一片怪异味道的臭气当中。 
　　当时就看到赫琳娜本就洁白如雪的俏脸瞬间就白得透明了，虽然她得速度够快，什么都没闻到，可是内心中那股恶心的感觉却挥之不去，那已经不是她这身份的大神所能够承受得了了，若不是心中已经对萧遥恨极了，说死也不能放他离开的话，也许现在赫琳娜就在空中吐了。 
　　萧遥飞着飞着，觉得身后情形不对，连忙回头一看，顿时吓了一跳，只见身后的的赫琳娜原本水蓝色的眼睛已经变得血红，速度比刚才又快了不止三分，不知不觉的已经离自己不足十丈了，正咬牙切齿的举起了手中的蓝水晶宝剑，只见那蓝水晶剑迎风即长，硬是长到了十丈长短，随着赫琳娜的一声娇吒蓝色闪电一般对自己的双脚砍下来。 
　　萧遥大吃一惊，连忙大吼一声：“谋杀亲夫！”拼命发力，向前一窜，勉强躲了过去，但是那凛冽的剑风却已经冻住了萧遥的两条裤管，劈啪声响，萧遥的那条上好的白色丝麻织成的长裤的裤管顿时碎成了小块，就剩下屁股部位还能勉强遮挡住春光。 
　　萧遥背上出了一层冷汗，还没跑到陷阱呢，要是在这里被她砍到只要神力一泄，可就有死无生了，不由得回头大骂道：“疯女人，居然扒我的裤子！”心知直线飞行不是赫琳娜的对手，顿时改变了方法，如同无头苍蝇般在在空中乱窜。 
　　赫琳娜被萧遥的叫声气的几乎吐血，虽然比萧遥的飞行速度略快，可是遇到这种跑法也无可奈何，只好在后面追着，不过心中的愤恨自然又增了一层。 
　　萧遥口中不干不净，不清不白的带着赫琳娜逃了大半天，几乎绕了整个修亚大陆跑了两三圈，最后似乎因为神力不济，跑不动了，才找了一个不知道多深的山洞钻了进去，赫琳娜早都被气得七窍生烟浑身发抖，哪还管这里是不是有什么陷阱紧跟着冲了进去。反正在她看来什么龙潭虎穴都是儿戏，有龙有虎抓来杀掉便是。 
　　这个山洞的地形非常的复杂，支洞众多，到处栖息着无数的蝙蝠和小型魔兽。二人经过所带动的风压撞击在洞壁上，将这些生物们挤成了团团肉饼。萧遥一直飞到了洞穴的最底端，一个三十丈左右的圆型溶洞，实在是四处无路才停了下来，干笑着回过头看着一步步逼近的赫琳娜。 
　　赫琳娜紧咬着牙，拳头捏得咯咯作响，美丽的脸蛋都被气的扭曲了，声音犹如从万丈深的冰川底部传出来的那样阴冷：“跑呀，你怎么不跑了？居然敢对我如此胡言乱语，还对我吐唾沫，更在我面前做那么龌龊的事情，我一定要把你碎尸万断！我要拿你的肉喂狗，我要扒下你的皮作成靴子日日践踏，我更要将你的灵魂镇压在玄川之底，让你被玄阴寒气侵袭生死不能，永世哀嚎！” 
　　萧遥到她如此阴狠的话禁不住背后直冒凉气，随着赫琳娜的逼近不住的后退，干笑着说：“女神是不是有些小题大做了，刚才小弟就是看那地方太冷了，所以活动活动，跑几圈驱驱寒气，这个并无意冒犯你的，至于那些胡言乱语都只是由于女神太过于美丽，在下对您的倾慕所至，嘿嘿，这个女神你应该高兴才好。”说着，萧遥已经退到了洞底，背后已经靠在了墙上，再没有后退的余地。 
　　赫琳娜缓缓的压了过来，手中的蓝水晶宝剑已经抬了起来，萧遥满脸大汗，连忙摇手道：“女神，不要再向前了，不要这么暴力好不好，我虽然实力不如你，可是打起来难免会两败俱伤，我们不能再研究研究吗？” 
　　赫琳娜冷笑了起来：“研究？不需要了，从我出生到现在从来没有人胆敢如此冒犯于我，所以，不论我付出什么代价，你得死！”这时，她前进的步伐已经走到了整个圆形溶洞的中心。 
　　萧遥猛的笑了起来，笑得赫琳娜顿时一怔，萧遥大笑道：“既然你这么想让我死，那我也就不客气了！”萧遥猛的一挥手，砸碎了身边的一块突兀的露在洞壁外的石头，顿时，整个溶洞的气氛顿时一变。 
　　无数的碎石从洞壁上掉了下来，露出了里面画满了金色花纹的洞壁，一道道土黄色和红色的光芒从洞壁中射出，全部缠绕在了溶洞中心的赫琳娜身上，山洞中那些支路纵横的通道中有三十六个小段同时亮了起来，四周大地的灵气和浓缩过的地下的地火岩浆的热气全部都抽了上来，一瞬间，整座山方圆百里内的石头全部粉碎，土地和植物中的水分瞬间就被地底传出的火热给蒸发了，整片大地中所有的东西都变成了最细小的沙子。 
　　赫琳娜被无数的光芒缠绕了起来，拼死挣扎但是却挣脱不休，强大的火热的力量透过光芒传入了她的身体，她身上的长裙抵受不住那股力量顿时冒出了道道青烟，就连她手中的蓝水晶宝剑也再也拿捏不住，落在了地上。 
　　赫琳娜惊呼了起来：“地火炼神阵！这是炎帝催动神农药鼎的发阵，怎么可能！你怎么会知道这个阵法！”萧遥仰天发出了一声长笑：“挖哈哈哈哈，祖传的，俺祖先告诉我的，美女，这里虽然没有地之真火，炼不死你，可是你也别想跑出来了，好好在这里享受吧，也许过了几千上万年，我想起你来会来看你的。”说完，萧遥狂笑着绕过她，向洞口走去。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1148898&bl_id=42188 target=_blank>“没有绝对的小人，没有绝对的君子，所有事情的前因后果，不过都是人间百态！”现代枪王转战二十年代，《上海滩皇帝》记载下一代枭雄的恩怨情仇！</a>           
    异界篇 第三十六章 赫琳娜的身份     
　　身后赫琳娜的娇吒的声音传了过来，萧遥头也不回，使劲向外跑，对，向外跑。不因为别的，因为那个所谓的地火炼神阵根本就是个不完全版本，因为萧遥最近手头太紧，没有一个神器做阵眼不说，就连布阵用的晶石都是萧遥自己用能量合成的暂时替代品，跟那些千万年积累出来的高能量晶石根本就没法比，洞壁又没经过什么大的禁制，撑不了太长的时间，不跑等着对方脱困了报答自己呀？  
　　一阵急飞，萧遥从洞中钻了出来，回头一看，整个山头都在随着赫琳娜的娇吒挣扎晃动着，不由得一阵匝舌。不愧是高阶大神，可真能折腾，可惜月牙儿现在还在自己后背上昏迷呢，要不趁刚才那机会给她一下也就一劳永逸了，哪来这么多麻烦，唉……萧遥心中想着，飞到了山顶，猛的大吼一声：“煌兮诸火，灵氛化焰！”体内的九天神火顿时高涨了起来，所有的火的力量全都聚集在萧遥的双手上，他的双手变得越来越红，越来越亮，慢慢的有如两个小太阳般的令人不可直视。 
　　萧遥丝毫不敢大意，全力控制双手中的压缩到极点的九天神火，眼睛死死得盯着身下的山峰。猛然间听到了洞底的赫琳娜发出了一声大叫：“交行太阴，化玄相烈。诸象归真，破印解缚！给我开！”无比强大的玄阴寒气顿时爆发了出来，在位于大山的底部的溶洞壁上硬生生的炸开了无数个直透洞壁的大洞，无比强大的水势顺着大洞直直喷了出来，间中传来了一声尖锐的嚎叫：“混蛋！我要杀了你！” 
　　萧遥的嘴边露出了一丝的微笑，你高阶大神再厉害，也得回气吧，等你的就是你这个时候！大喝了一声：“离火盈穹，碎地封魂！”双掌猛的按在了山峰的顶端，积蓄了好久的力量一股脑的爆发了。整座山峰连同上面的所有的树木巨石同时被萧遥一击化为糜粉，强大的九天神火的力量充盈了整座山峰中的每一寸泥土里，每一块石子上，整座山峰发出了一声震耳欲聋的炸响，直接塌了下去，将赫琳娜活埋在里面。 
　　虽然萧遥布下的地火炼神阵并不完整，可是那阵势的级别在那里摆着呢，即使是赫琳娜这样的高阶大神这么短的时间里强行挣脱出来也消耗了三成的力量，尤其是最后一瞬间使出破开阵势的最后那一招的时候，赫琳娜更是将所有的力量炸开，根本还没时间回气呢，就被无穷尽的带着九天神火的土石迎头砸下，惨叫都没发出来，就被埋了进去。 
　　无数的泥沙和赫琳娜刚才召唤出来冲破洞壁的大水混杂在了一起，变成了一个无比硕大的烂泥潭。 
　　萧遥在空中狂笑了起来，什么上古高阶大神，力量在我之上又怎么样？力量属性克制我又怎么样？不还是被我两记暗招打得如同落水狗一般，这混杂着水火力量的泥潭可不是好爬的，并且就算她能爬出来也早已功力大损，自己又在这里以逸待劳，给她一迎头痛击，还不是手到擒来！ 
　　不过话是这么说，萧遥还是不敢大意，仍然小心的提聚功力，仔细的用神目搜索着泥潭表面，过了许久，才看到赫琳娜占满了烂泥的，肮脏的几乎看不出本来面目的身体浮了出来，似乎早已晕了过去。萧遥抬手就射出了一个神力球，神力球击打在了赫琳娜的身上，打得她忽得又沉了下去，过了一会儿才缓缓的浮了上来。 
　　这回萧遥才确信她是真昏迷了，这才飞了下去，单手抓住了她的脖子把她提了起来，可是赫琳娜身上顿时传来了一股烂泥塘的怪味，直直的冲击着萧遥比常人灵敏无数倍的鼻子。 
　　萧遥皱了皱眉头，提着她向远处的一个大湖飞去，好歹她也是个高阶大神，这样子满身烂泥，太也肮脏了。一直飞到了湖边，萧遥落了下来，将赫琳娜放进水中想要给她清洗一下。哪知看起来昏迷不醒的赫琳娜刚沉入水中，眼睛就猛的睁开了，顿时射出了两道充满了仇恨和愤怒的光芒，手臂和双腿突然向上一盘，整个人蛇一般的纠缠在了萧遥的身上，然后猛的用力一蹬岸边，整个人已经抱着萧遥沉入了湖里。 
　　萧遥促不及防之下被赫琳娜死死抱住落入湖中，顿时大吃了一惊，他本来水性就不好，又是跟以水为本元力量的大神在湖中争斗，不是纯找死呢么。可是赫琳娜被萧遥接连暗算，打得狼狈不堪，好不容易使出了破坏自己形象的苦肉计才诱得萧遥落入水中，正是精神大震的时候，又怎么会让萧遥挣脱？ 
　　双方顿时扭在一起，头、牙、爪、肘、肩、膝盖，各种近距离的攻击部位随着插眼、咬吼、膝撞、肘击等阴险狠毒的攻击方式，展开了小巧但是却危险万分的肉搏，虽然这方面萧遥强悍的身体占了绝对上风，可是赫琳娜宁愿自己受伤也不放开萧遥，将他死死缠住，一起落入了最深层的湖水中。 
　　并且随着赫琳娜越沉越深，湖面上居然开始迅速的结成了冰层。冰层随着人耳可以听见的咔咔声迅速的增厚，随着二人下坠的速度在后面紧逼了上来。随着水底逐渐的寒冷，萧遥能够清楚的感觉到自己的火的力量被渐渐的压制住了，而赫琳娜刚才被消耗的厉害的水的力量却如虎添翼，居然开始缓慢的回升。 
　　赫琳娜美丽的双眼中露出了疯狂的光芒，架开了萧遥插眼的双指，猛得张开了樱桃小口咬在了萧遥的左肩上。高阶大神的拼力一咬何等厉害，就连萧遥神兽之躯也忍受不住这股巨痛，惨叫了起来。赫琳娜光咬还不赶劲，硬生生的转动头颅，从萧遥的肩头上撕下了一块流着鲜血的肌肉，紧接着张口再次咬下！血液顿时在水底弥漫了起来，萧遥被咬得怒火疾升，猛的爆发出浑身的功力，硬是一拳轰在了赫琳娜的小腹上，将她从自己的身前震开，这才喘息了一口气，回头看了眼肩膀上的伤势。 
　　这一看，萧遥顿时勃然大怒，短短瞬间，肩膀上居然被赫琳娜咬出了一个儿拳大的伤口，急忙刺激起神兽的强悍身体加速愈合，而对面的赫琳娜挨了萧遥的重重一拳，也无法立刻发起进攻，衣衫因为刚才的搏斗破烂不堪的双方就在着幽暗的湖底对视喘息着。 
　　萧遥清楚的看到赫琳娜那双美丽的眼睛此时却露出了蛇一样的光芒，长发在湖水中向后飞舞，如同鬼魅。而她的口中还在狠狠的咀嚼着自己肩膀上的肌肉，然后一伸脖子吃了下去。那流出嘴角的红色血迹被四周的湖水慢慢冲淡，没有流下一丝的痕迹。她那无比娇柔美丽的身体透过破碎的衣服若隐若现，却不知为何没有让萧遥感觉到一丝的诱惑，反而感觉到有些寒冷。 
　　萧遥感觉到自己开始流冷汗了，对面的那个疯狂的吞咽着自己血肉的女人还是刚才那个看起来无比美丽高贵的冰水女神么？虽然脸还是那张脸，身体还是那个身体，可是气势却完全变了，那股阴沉的杀气和刻骨的仇恨让自己都感觉到了一丝的颤栗。 
　　赫琳娜咽下了口中的最后一块肉，露出了一丝冷酷无比的笑容。 
　　随着笑容在赫琳娜的嘴边持续的扩散，她狂笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈！小辈，没想到呀，我一时大意居然会被你打得这么狼狈，不过到也要谢谢你，让我想起来了尘封已久的记忆，最近万年中我几乎把神界的事情全忘记了，还真的以为自己原本就是那劳子冰水女神赫琳娜了，反而忘记了我自己的本来面目。谢谢你让我回想了起来忘记了很久的名字……洛嫔。” 
　　萧遥苦笑了起来，他早就猜出来了，洛嫔，洛水之神，又名洛神或者宓妃，传说中乃是伏羲的女儿，蛇尾人身，以美色闻名天下，但是后来却嫁给了轩辕族的河伯，所以并入了轩辕族。她和她的老公河伯都不是什么感情专一的主，河伯本身就是最花心的大神，而洛嫔后来也因为寂寞勾搭上了大神后羿，还让后羿射了河伯一箭，至此二人貌合神离，同床异梦。 
　　但是他们毕竟都是大神共工属下的水神，并且实力及强，当年共工兵败至不周山下，身边仅有一十三个高阶大神跟着他一起杀出重围，其中就有河伯和洛嫔，足以见得此二人的强悍。后来共工头触不周山，身化糜粉，天崩地裂，空间破碎，天下一片大乱，这十三人就趁乱不知所踪。 
　　后来女娲补天之后颛顼本想将这十三个高阶大神找到杀掉，可是却再没人发现他们的踪迹，谁会想到，他们为了躲避颛顼，居然会躲在如此隐秘的一个空间，并且改名换性当上了所谓的十二主神，只是不知道还有一个跑到哪里去了。难怪这里的能量运用方式主要是借用，而不是修炼自身。靠着借用他们力量的人类是永远无法修炼到神的地步的，也就是说这里的人类将永远不会有人飞升，永远都不会把他们藏在这里的消息泄露出去，他们可以永远的躲藏在这里。 
　　而自己，居然把这个在高阶大神中实力也排在前二十名以内的女杀神的真正的性格给唤醒了，萧遥感觉到自己快要哭出来了，赤手空拳的对付这厮可全然没有把握，恐怕今儿个自己这一百来斤就撂这了。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1266093&bl_id=43095 target=_blank>“这是一个完美的世界，这是一个只存在于梦境的江湖！”颠覆传统的新网游神话――《网游之远古神话Ⅻ》疯狂大移民中！！</a>           
    异界篇 第三十七章 湖底大战     
　　白云高大的身体瑟缩的趴在地上，抖成了一团，旁边的美丝焦急的抱着他的大脑袋问道：“白云你怎么了，刚才还好好的来着？” 
　　白云抬起了不住颤抖的脖子恐惧的看着已经完全被坚冰封住的大湖颤声道：“好可怕，好可怕的力量，怎么会有人拥有这么可怕的水的力量，萧，萧会死的！”美丝也抬头看了眼那湖的方向，露出了满眼的焦急。 
　　在他们所在高峰的头上数千米的空中，现在正漂浮着两个人，其中个子比较高的，正是火焰之神亚赫仑特，他旁边的是一个个子不高但是却无比粗壮的人，那人看了眼下面升腾的磅礴能量，笑道：“有近万年没看到洛嫔爆发了吧，这种气势，这种杀气，真让人怀念呀，我又想起来那场大战了，可真过瘾。喂，焱烃，下面的那个小家伙可是你的族人，并且实力似乎还没完全成熟呢，对付全力作战的洛嫔真的没问题吗？” 
　　亚赫仑特也就是焱烃酷酷的抬起头，哼了一声：“我们神兽火麒麟一族什么时候怕过谁来，对付她有什么问题，伏羲的女儿很厉害吗？封奄，你要知道，我们可不像你们封g一族那样胆小。”封g是一种样子像猪的土系神兽，喜好钻洞和在地上横冲直撞的乱跑，是大地上的王者。 
　　封奄笑了起来：“啊哈，你们火麒麟居然是无所畏惧的，那我以前见到你恨洛嫔恨得牙都痒痒，但是却不上前动手，原来不是因为你打不过她，而是因为你有风度，原来是这样，我总算明白了。” 
　　焱烃被封奄笑的脸一红，干咳了两声，全神贯注观察着湖面的情况，不说话了。其实他的心里并不像表面上那么平静，毕竟萧遥是自己来到这一界后仅见的族人，怎么又会不担心？可是对于火麒麟一族来说，战斗是神圣的，力量增长的最快的办法就是战斗，尤其是跟水系的敌人战斗。而又有谁会是比洛嫔更好的对手？这种情况下焱烃根本不可能出手去分开二人，因为这是公平的决斗，焱烃心中暗叹了一声：“小家伙，要争气呀。” 
　　水下，洛嫔露出了一抹艳丽的微笑，动了。萧遥惊讶的感觉到对方无论是战斗的方式还有能量的运行方式似乎完完全全的变了，变地更直接，更有效了，身在水底的洛嫔的行动速度似乎比在空中还要灵活，不停的绕着萧遥打转，而萧遥则由于水性太烂，只能在原地挥舞双爪放出刀刀风刃，可是面对着行动无比迅速的洛嫔却根本无法攻击到对方，而洛嫔却能利用萧遥在水中行动不便的弱点时而在他的身上增加一道伤口。 
　　萧遥苦笑了起来，果然是上古有名的大神，还是完全体的，跟半残的刑天和共工到底不一样。自己现在的样子太被动了，看洛嫔那样子，嘴边露着微笑，眼中还充满了对战斗的狂热，她根本就是如同猫戏老鼠般的在玩弄自己，看来必须得想办法改变这个局面了。 
　　其实萧遥也有点高估洛嫔了，洛嫔虽然厉害，并且在湖底大占便宜，可是毕竟她的能量在萧遥的陷阱中损耗太大，剩下的还比萧遥弱得多，所以想要轻松击败萧遥那也是不可能的事情。但是，毕竟无论她的战斗经验还是战斗方式都不是萧遥能比的，并且属性还克制萧遥，所以这么耗下去的话，输的一定是萧遥。 
　　萧遥的皱了皱眉头，刚要想点什么办法改变这种状态，哪知道洛嫔却已经等不及了。她猛的转到了萧遥的身后，瞬间扑了上来。萧遥大吃一惊，连忙回头举双爪御敌，哪成想却被洛嫔那双芊芊玉手将自己双爪牢牢抓住，顿时心中一急，抬腿冲着洛嫔的玉腿就一脚踹了过去。却没想到居然却踹了一空，紧接着一条粗大滑腻的蛇身就直接由下向上卷了上来，将萧遥的双腿和小腹全部牢牢的捆住了。 
　　萧遥低头一看，却发现洛嫔的下半身已经恢复成了盘古族的那种特有的半人半蛇的形态，那闪着蓝色光芒的美丽蛇身正在自己的身上越缠越紧，并且逐步的盘绕上升，已经盘到了自己的小腹。蛇身上阴冷无比的能量透体传来，压得萧遥体内的九天神火似乎燃烧得都不那么激烈了。 
　　萧遥顿时急了，这不是要给她活活绞死了？拼命的挣扎了起来，猛的大吼一声，浑身的九天神火顿时喷了出来，在身边形成了一层保护膜，想要逼开洛嫔。洛嫔丝毫不惧，不屑的撇了撇嘴，蛇尾居然在萧遥的死命挣扎下缠得更紧了，手腕上带着的赫琳娜之镯上面闪过一道幽蓝的光芒，淡蓝色的波纹猛的从她的手腕上荡漾而出，延着洛嫔的身体从头到尾盘绕了一遍，居然在洛嫔的体外结成了一层薄薄的如水晶般透明的蓝色护甲。就连萧遥的九天神火烧灼在护甲上都无法在上面带来一丝的伤痕。 
　　洛嫔娇媚无比的笑了，伸出了诱人的丁香小舌舔着上唇，用低沉的，仿佛呻吟一般的诱人的声音喘息了起来：“挣扎吧，挣扎把，拼命的挣扎吧，我最喜欢看的就是猎物拼命挣扎时的表情。” 
　　萧遥身上起了一层恶寒，这女的怎么变态呀，正所谓士可杀不可辱，死则死矣，不过坚决不能死在一个变态狂的手里，就算实在没有办法死在一个变态狂的手中，也不能让你好过！顿时闷哼了一声，强行将功力提升到了十二层，将体内的九天神火全部聚集在了双手之中，他的双腿失去了九天神火的防御力量，顿时被洛嫔噼里啪啦一阵脆响，将里面的骨骼全部绞得粉碎。 
　　洛嫔猛的觉得蛇尾中萧遥的抵抗力消失了，也是一愕，萧遥正好抓住了这个时候，强忍着双腿的巨痛，双臂同时用力，能量同时爆发，猛的一掰，硬生生的将洛嫔上半身的蓝色护甲震的粉碎，紧接着发出了一声怒吼，口中尖长的獠牙向着洛嫔的脖子就咬了过去。 
　　洛嫔没想到萧遥竟然甘愿牺牲保护双腿的能量来完成这次攻击，所以根本就没想过萧遥居然能突破自己的护甲，见到萧遥一口咬来，猛的后躲。却感觉双手一紧，刚才她抓住萧遥双爪的双手这次却被萧遥死死抓住，拉向了身边。 
　　洛嫔毕竟是参加过上古诸神大战的有数大神之一，就在这种情况下仍然冷静的做出了反应，左肩猛得用力，顺着萧遥右手的拉力向前一拧，赶在了咽喉的前面送到了萧遥的口中。紧接着她在左肩中蓄满的玄阴寒气和萧遥牙齿中的九天神火发生了猛烈的碰撞，炸了起来。 
　　萧遥被震得闷哼一声，直觉得一股巨力直接撞在了自己的额头上，自己的透露被那股冲击力硬是打得向后一仰，耳边清楚的听到脖子上的骨骼发出的不堪重负的咯咯声，他自己都担心脖子会突然承受不住这股力量断掉了。 
　　洛嫔就占便宜多了，趁者萧遥被炸得猛的后仰，双手送开的时候，她借着爆炸的力量向后一跃，但是蛇尾却仍盘在了萧遥的身上没有放开，正好借着这股力道以萧遥为圆心一个旋转，整条身子就牢牢的缠在了萧遥的身上。 
　　萧遥刚在爆炸的冲击力下恢复过来，却觉得浑身连同双臂已经全被缠住了，两团尖挺的山峰在不停的顶着自己后背，一条温热的小舌舔噬着自己的耳朵，洛嫔那娇柔无比的喘息声又响了起来：“小家伙，你还真不老实呀，差点就又让你给暗算了，不过……我喜欢，只有这样才玩的有趣，不是吗？”她的蛇身紧紧的缠住了萧遥的手臂，双手从后向前伸了出去，搂住了萧遥的脖子。舌头不停的在萧遥俊逸的脸上游移着，场面淫糜无比。可是萧遥却毫无一丝享受的表情，他身上越来越紧的蛇身和咯咯作响的骨骼已经暴露出在洛嫔那温言软语下隐藏着多么深刻的杀机。 
　　萧遥咬着牙死命的挣扎着，硬是燃烧起体内熊熊的神火勉强抵抗着越缩越紧得蛇身，洛嫔轻添着萧遥的耳朵，柔声的说：“对，用力，别太快就死掉了，让奴家在多玩一会儿嘛……你背上的刀还真凉呢，冰得奴家好舒服呀，是什么法宝吗？我怎么从没见过？你放心，你死之后，奴家会把你吃进肚子里，让你永远跟奴家在一起，开心吧，哈哈哈哈。” 
　　那淫糜的声音不停的钻进萧遥的耳朵里，绞得萧遥终于忍耐不住，大骂起来：“你个不知廉耻的淫荡种，万年不死的老泥鳅！我OO你个XX！难怪河伯会背着你跑出去偷欢，难怪后羿玩了你后就把你甩了，你这样子有人要你才怪！不用你在这里奴家奴家的浪叫，你等爷爷脱困了的，我让你奴家个够！” 
　　洛嫔的脸色顿时一变，她虽然看起来风流浪荡的样子，可是实际上最开始的时候她并不是一个淫荡的女人，原本她也是一个痴情至极的苦命女子，后来嫁给了风流的河伯后独守空闺，日夜流泪。后来受到了别人的挑拨才心性大变，变成了如今的一幅淫荡的样子报复河伯。而实际上，即使跟后来占领她整个内心的大神后羿，她也只是纯粹的精神爱恋，并没有过肉体关系。 
　　但是这些萧遥又哪里知道，萧遥听过的传说里洛嫔就是一个有老公但是却又搞婚外恋的女子，心中早就对她有些不齿，又看到她这样子，自然什么恶毒就说什么了。哪想到这一棍子正好堵到了洛嫔的肺管子上了，顿时气得她的七窍生烟，以往上万年憋在心底的委屈顿时爆发了出来。 
　　萧遥说出那段话后真气顿时一泻，好不容易才将将顶住了蛇身缠绕过来的力量，但是却觉得身后却传来了一股令人心颤的寒气。洛嫔强自压抑的明显气得颤抖的声音在萧遥的背后响了起来：“我本想让你多活一阵子，不过现在我改变主意了。你给我去死，我要你马上就去死！”洛嫔说到最后再也压制不住怒气，猛的咆哮了起来，蛇身，顿时以前所未有的巨力收紧了。 
　　---------------------------------------- 
　　【新作盟倾力推荐】 
　　推荐新作盟成员寻芳客力作《欲望人生之回到2008》 内容简介： 
　　一个家喻户晓的功夫巨星，一个私生活糜烂之极的男人，在2008这个特殊的年份，在如云的美女，数不清的金钱，一个个的阴谋之间大展拳脚，游走自如，最后达到人生的顶峰的故事！ 
　　作品链接：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=45475 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1222355&bl_id=46090 target=_blank>“杀神舔血，逆天改命！我在朗朗青天中失去的东西，也要在焱焱红日下找回！”我是《基因突变的僵尸》我怕谁？</a>           
    异界篇 第三十八章 完全体     
　　萧遥猛的听到身后的洛嫔的咆哮声，顿时感觉到身上缠着的蛇身又紧了三分，就连洛嫔的双臂也紧紧的勒住了自己的脖子，耳边清楚的听见身上的骨骼开始咯咯作响，心中叫起苦来，萧遥啊萧遥，她要哼唧你就让她哼唧好了，你非得出言招惹她干吗，这下她毛了，岂不是死得更快了？ 
　　洛嫔万年积累的怒气全部爆发了出来，那是多大的力量，只听见萧遥身上嘎巴几声脆响，原来是肋骨再也承受不住这股巨力，被勒断了六根！萧遥感觉到意志有些模糊了，可是心中燃烧的火焰却越发的高涨了起来！妈的，刑天和共工这种超阶大神都没奈何得了我，而一个只是高阶神的疯女人居然就把我逼到了这种地步，难道今天我会死在这里？我不甘心啊，我不甘心啊！我***还没当爸爸呢！ 
　　萧遥的脑海中，心爱的老婆们一个个从眼前滑过，对她们的爱和思念顿时爆发了起来。“给我滚开！”萧遥猛的发出了一声大吼，兽瞳刹那间放出了骇人的红芒，双臂上的鳞片利爪和口中的獠牙顿时不受控制的疯长了起来，洛嫔那带着庞大缠力的蛇身居然感觉到被萧遥一点一点的撑开，就连萧遥那早已经骨骼全断的双腿和六根碎裂的肋骨也以不可思议的速度恢复了起来。洛嫔那勒住萧遥脖子的双臂更是突然感觉到一阵巨痛，仔细一看，从萧遥口中张出的尖利獠牙竟然已经刺进了她的手臂里。洛嫔惊叫了一声，双手顿时一松。 
　　“轰”从萧遥的体内喷出了比刚才还要旺盛的九天神火，用火弹的形式从身体四周向外喷出，和洛嫔身体表面的玄阴护甲撞击在一起顿时发出了一连串炸响。洛嫔只觉得一股劲风袭向胸口，一低头，却正好看到萧遥的右肘借着这一连串爆炸所产生的微小空间，重重的向后捣了过来。洛嫔急忙要躲，却发现已经来不及了，猛一咬牙将浑身的玄阴寒气同时提到了胸口上，利用水性至柔的特性硬是挨了萧遥这一击。 
　　萧遥那带着浓缩的九天神火力量的手肘没有丝毫的客气，直接砸在了洛嫔的右胸高耸的乳峰上，高浓度的水火元素撞在了一起，互相问候了一声顿时发出了一声炸响。 
　　洛嫔即使有神功护体，却也被萧遥这含愤一击打的硬生生喷出了一口鲜血，就连缠绕在萧遥身上的蛇尾也痛得软了，这个时候双方中间纠缠在一起的水火能量轰然暴开了，洛嫔根本没有力量再缠住萧遥，如同一跟烂麻绳一般被这股绝大的爆炸力炸得向后抛飞，后背直接砸在了一块水底暗礁上。 
　　就连湖的表面数丈厚的坚冰也承受不住这股巨大的爆炸的力量，大约有百丈方圆的坚固冰面上硬是被那力量直接撕成了碎块，碎冰块随着无数吨的湖水被震得飞上了了天空，然后又狠狠的砸了下来。 
　　封奄那矮人一般忠厚老实的脸上闪过了一丝讶色，抚摩着下巴上的络塞胡子低声感叹了起来：“一个还不是成熟体的小家伙居然就能跟洛嫔打到这种程度，你们火麒麟一族的潜力还真是惊人，难怪能在鬼神图鉴里排名第七，果然名不虚传。” 
　　焱烃得意洋洋的狂笑了起来，道：“你也不看看是谁的族人，会出我这种天才的种族，厉害点是正常的，挖哈哈哈哈。恩？有人来了，呀，看能量反映居然是河伯这只花心大萝卜，这家伙不在海里统帅他的人鱼族跑内陆做什么？难道谁泄露了有人惹恼了洛嫔的事情不成？这可不好办了。”焱烃皱起了眉头，河伯来了这事情可就不好办了，虽然河伯和洛嫔他们这点破事全神界的人都知道，可他俩还一直以为没人知道呢，这见到了洛嫔跟人动手，处于面子也得上去帮忙，那萧遥可真是一点赢得希望都没有了，那就得自己亲自出手了。 
　　封奄说道：“这样吧，你现在飞过去截住他，把他引到别的地方，我在这里替你看着好了，放心，不会出问题的。” 
　　焱烃考虑了一下，点了点头，道：“好吧，那这里就拜托你了，我估计他俩打完以后也都差不多全都筋疲力尽了，到时候你把他俩救上就行了，毕竟一个是我的族人，另一个是我的同僚，有什么事打完这架也该发泄的差不多了，可别再弄死谁，那就不好了。” 
　　封奄豪迈的笑了起来，道：“哈哈哈哈，我做事你有什么不放心的，快去吧。”焱烃点了点头，向着十里外的河伯迎去。 
　　湖中，洛嫔将蛇尾盘成一个蛇阵，小心的看着四周，湖底的淤泥水草小鱼泥沙等等全都被刚才的爆炸震了起来，和湖水混杂在一起，整个湖底是一片的混乱。洛嫔如此眼力被都湖底的杂物所阻，根本看不清楚萧遥在哪里。并且湖水极其的浑浊，洛嫔只能看清楚五丈以内的东西，至于五丈外的，就只能隐约的看出来个影子。她正在小心的寻找萧遥的时候，却看见，对面隐约的出现了一个庞大的影子，一对金红色的兽瞳即使在浑浊的湖水中也照样闪着逼人的红光。 
　　洛嫔的心中重重的一颤，她感觉到强大的力量铺天盖地的涌了过来，自己已经被完全的锁死了，那种被人盯住的感觉，她自从躲在这个大陆以后就再没感受过。 
　　萧遥的声音响了起来：“刚才你缠我缠得那么爽，总算到了我报答你的时候了，嘿嘿。这些浑浊的泥水还真讨厌呀，都耽误我看清楚你那苍白的小脸了，那就全部给我散看吧！”猛的，萧遥发出了一声高昂的兽吼，他身边的所有的湖水全都被这一声吼叫震得响四周挤出，在萧遥的身边露出了一个二十丈方圆的真空地带。旁边的湖水仿佛遇到了无形的壁垒，无法靠近萧遥一步。洛嫔和萧遥的中间再没有一点东西能阻碍住她的视线，她清楚的看到，一只高大美丽的金红色麒麟站在她的面前。 
　　那是一只从头到尾身长两丈的美丽的动物，小孩手掌大小的金红色透明鳞片布满了这麒麟的全身，鳞片下的肌肉结实而又有弹性，充满了年轻的活力，四只有力的爪子下，所有路过的石头都被抓成了碎石粉。那金红色的鬃毛随着走动上下飘动着，胸口上的白色软毛呈现了一个“V”型，头上斜斜向后长出两只金色的可爱的三瓣短角，尾巴在身子后面立了起来，上面的软毛好似一朵盛开的红色菊花。 
　　萧遥即使现在是火麒麟的完全形态，洛嫔也能够清楚的看到那双眼中露出的嘲弄了嘴角边的微笑。 
　　萧遥如同一个王者在自己的宫殿中漫步一样，优雅又不失威严的走了过来，一直走到了洛嫔的面前，居高临下的看着她。突然，萧遥笑了：“哈哈哈哈，没想到呀，我可真该谢谢你，居然帮我突破了现在的状态，真正的让我变成了完全体，我简直太开心了，这下可就不用为神甲发愁了。而你呢？洛水女神，花了这么大的力量，却发现所做的一切都只能让你的对手变得更强，是不是心中有些失落呀？” 
　　洛嫔感觉到无比的愤怒！自己在被接连暗算的情况下连使心计费劲全力才获得的击败对方的机会，居然反而由于危机感促进了对方进化成完全体，还是有什么事情是比这更可笑的？洛嫔的牙齿咬得咯咯作响，愤怒的吼叫了起来：“我不会放过你的，即使你变成了完全体你也要死！” 
　　说着，她猛的扑了过来，手臂上的赫琳娜之镯顿时化做了一只蓝色的长枪，直接向着萧遥的胸口刺了过来。萧遥看着她扑上来的身影，眼中露出了一丝怜悯。虽然萧遥终于能够进化成了火麒麟的完全体，可是实际上萧遥本身的实力并没有太多的增加，但是吸收天地灵气和身体的防御力恢复力却不止增加了一点半点。 
　　并且他刚刚激发出潜力，变身成功，正是能量体力都在颠峰的时候，洛嫔若是神力体力充沛到是能和萧遥一战，可是她现在身心俱疲，又怎么会是萧遥的对手。被萧遥一口咬出了长枪，然后挥动前爪击飞了出去。 
　　洛嫔落地后一个翻身就想再次扑上，可是她的头上猛的传来一股劲风，一只麒麟巨爪从空而降，直接按住了她的脑袋，然后整个麒麟身体从空中直落了下来，硬生生的将她的上半身砸进了湖底。 
　　洛嫔拼命的挣扎，蛇尾呼得倒甩了过来，却被萧遥伸出一直后爪踩在地上，拼尽全力却也无法挣脱，只能无力的扭曲着。 
　　萧遥眼看洛嫔已经被自己制住了，背后冲着自己，这种机会怎么能够放过？顿时挥动着剩下的一个爪子，握成了拳头，在洛嫔的后背和屁股上一阵乱打，洛嫔被萧遥按入土中，紧接着就感觉到一阵虽然不重到是却保含侮辱意味的拳头打在背臀上，气得几欲吐血，她乃是伏羲之女，从小地位尊贵，什么时候遭受过如此的羞辱？顿时喷出了一口鲜血，被活活气晕了过去。 
　　萧遥又打了几下，发现洛嫔是真晕了，才松了口气，几乎摊倒在地上。这一仗可比他跟刑天决战的时候还辛苦，手里没有能占便宜的月牙儿，全凭的自己的力量。若不是危急时刻终于完全的变身了，自己就已经被她杀掉了。 
　　萧遥一边拍着胸口后怕着，一边衔了起了洛嫔的身体，顺着湖面上的冰窟窿飞了上去，可是他刚飞到空中，就感觉一股无比强大的力量从空中压了下来，两只巨大的手掌带着无边的巨力拍在了毫无防备的萧遥的后背上，饶是萧遥现在是麒麟状态也承受不起这股力量，脊椎直接被拍成了两断，一口鲜血直接喷在了洛嫔的身上，和她一起从空中断线风筝一般的掉进了湖里。 
　　----------------- 
　　【新作盟倾力推荐】 
　　推荐新作盟成员伪球迷力作《流氓足球经理》 内容简介： 
　　一个比流氓更流氓的半吊子球迷， 他阴险、无赖、好色， 他为达目的不择手段； 但他却在不经意间走上了一条冠军教练之路 作品链接：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=43436 
　　【新作盟倾力推荐】 
　　推荐新作盟成员泣猫力作《蛇魅》 
　　内容简介： 
　　一只可爱小蛇引起的一场浩天大劫难。 他不过是一个平凡的年轻人，正要走出校门踏向人生之路。 他不想出名不想经历大风大浪，不过想平平安安过活。 天不从人愿，一场意外让他与一条通体白蛇相遇，结下难解之缘。 
　　作品链接：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=44534 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1279576&bl_id=43570 target=_blank>“神器是什么？是究极的武器？还是超越GM的杀戮工具？NONONO~~~”云海将告诉您――什么才是《高手领域之神器时代》！</a>           
    异界篇 第三十九章 美丽星空     
　　萧遥好不容易打赢了洛嫔，刚从水里蹦出来哪成想自己也有吃闷棍的一天，被人一巴掌从天上拍了下来。临落水的时候，他在空中翻了个身，正好看到偷袭自己的那人是一个又矮又壮的胖子，但是自己却从未见过他，不知道为什么要暗算自己。 
　　“扑通”萧遥掉进了水里，这时候背上才传来钻心的巨痛，痛得萧遥眉头都皱在了一起，破口大骂起来：“王八蛋，三寸钉，从来都是我暗算别人居然也敢打我闷棍，我要把你架火烤了吃掉！”萧遥气急了，不知不觉连洛嫔要吃人的口头语都染上了，拼命的运功治疗脊椎的伤势，想要冲上去找回场子。哪成想身下的湖底突然传来了一阵晃动，隆隆巨响中湖底居然被一股不知名的力量给撕开了一条不知道多深的裂缝，有如一张无比硕大的大嘴，顿时将湖水吸了进去。 
　　萧遥水性本来就差，只会狗刨，下半身还是受伤状态，虽然靠着双手拼命扑腾，可是又哪里能刨得过奔腾的水流？虽然心中求神告佛拼命发誓以后一定要练好游泳，可是却也来不及了，只能伸手捞住了绳子断裂的月牙儿，被水流卷入了湖底的巨大的旋涡，萧遥连同口中衔着的洛嫔被奔腾的水流直接卷入了旋涡的中心，带入了地下。然后大地再次震动了起来，整条裂缝轰然合上，湖底才恢复了平静。但是水平面却比平日少了一半还多。 
　　湖边的封奄冷笑了一声，收回了按在地上的双手，脸上又恢复了那种忠厚老实的表情，不知道的人只看他憨憨的样子，估计谁也不会相信他居然刚把他朋友的族人给暗算了，然后又用封（豸希）一族的控制大地的天性将湖底撕开，将他们活埋了进去。 
　　封奄飞上了空中，若无其事的等着焱烃回来。突然，他的心中一动，一转身，眼睛有如利箭一般直射向了一个下方的一个林木茂密的山头。在那个山头上，他感觉到一阵细微的能量波动。有人隐身在那里！封奄的瞳孔顿时一缩，表面上不动声色，但是一股透明的土属性气劲却暗暗的射入了土中。 
　　白云和美丝躲在这个山头上，身边被萧遥施放的无形遁法给笼罩住了，虽然瞒不过高阶大神的仔细搜索，不过有萧遥在外面吸引注意力，估计谁也不会想到这里还躲着两个人。不过当白云看到那个带着萧遥气息的红色动物被人打了下去，大吃一惊，带着能量略微的波动了一下，才会被封奄所发觉。 
　　白云一看到见到封奄的眼神直直的射了过来，就知道自己被发现了，暗道不好，也来不及跟美丝说明了，直接一口将美丝衔在嘴里转身就跑。他才刚飞起来，他所在的地面上就突出了一片锋利无比的岩石枪，白云躲闪不及被硬生生的刺入了后腿和下腹半尺还深，顿时疼得闷哼了一声，猛的挥动翅膀强行将自己的身体在空中拔高了一尺，带着十多个血洞和一溜血烟向前狂逃。 
　　这也就是他见机得早，知道对方发现了自己立刻就跑，要在再晚一刹那他和美丝现在已经被石枪钉死在地上了。 
　　封奄一见自己的地突枪居然没扎死对方，心中也是一讶，比地突枪威力更大的飞岩破顿时孕集在手中就要打出去，可是就在这个时候他却感觉到了焱烃就在不远处，已经飞了回来，顿时收住了收。封奄连忙迎着焱烃飞了过去，脸上也换成了一幅焦急的表情，大叫道：“不好了，刚才我发现二人的能量反应不见了，然后下午一看，却发现他们居然从湖底打到地下水道里去了，那水道直接通向西海，那不是跑到河伯的地头了。” 
　　焱烃听的目瞪口呆，大叫了一声：“什么？这可不好办了，怕什么来什么，我那族人不是危险了！” 
　　封奄皱了皱眉头，道：“反正他们在水中的速度没有我们飞的快，我们先去西海等他们好了，也许能在河伯发现之前将他们救回来。” 
　　焱烃思虑了片刻，点了点头，道：“也只有如此了，我们走吧。”说罢焱烃就焦急得向西海飞去，封奄在他的身后露出了一丝冷笑，那湖底确实有个通向西海的底下水道，可惜的是人已经被我的裂地神决活埋了，你能找到才怪，不过你还是继续找的好，最好和河伯再产生一点冲突，就最好了！ 
　　萧遥被激流卷入裂缝当中，眼看着两边的大地就向自己夹了过来，顿时大叫不好，这明明就是有人在使用裂地神决对付自己，他再厉害可也承受不住两边大地挤压的力量。可是脊柱受伤太重根本无法调动神力来瞬移，这可如何是好？ 
　　也是萧遥命不该绝，正在危机间却发现身下的水流有些异常，顿时心中一动，手在壁上一按，射了过去。仔细一瞧，那里居然有一个一丈方圆的细小的洞穴，正扑嘟扑嘟的向外冒着气泡。萧遥顿时大喜，合身钻了进去。他身后，传出了一声闷响，两片大地又合在了一起。 
　　萧遥心知暂时安全了，这才抬起头看了看自己所在的这个小洞。小洞弯弯曲曲的，不知道通向哪里。似乎这个山洞很长，可是裂缝是从山洞的中间断开的，并且的合上的时候没有对齐，所以身后的洞壁已经被土石给添满了。由于失去了水流的源头，先流近来的水流也渐渐的降低了，一直落到了萧遥的脚踝高，露出了不少在水坑了扑腾的小动物和小虫子，洞壁似乎是由一种奇怪的钟乳石构成的，呈现出一种黄白相间的颜色，洞顶上犬牙般的布满了无数向下深出的石柱，正向下滴着水。 
　　萧遥松了口气，这才想起来嘴里还叼着一人呢，刚才的情况太过于紧急，都把她给忘了，赶紧 将仍然在昏迷中的洛嫔放了下来，抬手先禁制了她的神力，然后自己才恢复了人型，把月牙儿放在双手间，坐下来运功疗伤。 
　　好在萧遥的恢复能力经过完全体后又有所增加，所以即便是脊柱这么复杂的部位生长起来也很迅速，没过多久就休整好了身体上的伤势，顺势内视起体内的神力来。原本在萧遥丹田里的阴阳结合的神力旋涡就因为萧遥体内的九天神火随着萧遥力量的增长而越来越多，已经不在平衡，这次更是因为萧遥的完全体变身，一下子增加了太多的九天神火的力量，而完全被打破了。现在萧遥的丹田中阴的力量已经完全的被阳的力量包裹了起来，就仿佛一团火焰中在烧烤着一粒蓝珠子，看起来到是很漂亮。 
　　看完了自己的身体，萧遥就把能量探入了手中的月牙儿体内，他实在是有些怀念月牙儿了，若是她清醒的话，能动用她的力量的自己，对付洛嫔这样的高阶大神还不是手到擒来，哪向现在，连续使计还几乎败北，最后好不容易赢了却也被人打一闷棍，几乎被挤死在地底。 
　　萧遥抚摩着月牙儿完美的刀身，仔细的寻找着可以探进神念的地方。对月牙儿他可不敢卤莽，要是一不小心被她给来一下，那可就惨了。最后萧遥把目标锁定在了月牙儿刀尾处的红色宝石上，小心翼翼的分出了一分神念，尝试着控制自己的力量从月牙儿刀尾处的宝石中探了进去。刚进去的一刹那，萧遥顿时感觉到一股剧烈的撕裂般的巨疼，可是还没等萧遥反映过来，巨痛就消失了，紧跟着萧遥的眼前一花，感觉到自己居然出现在幽暗的星空之中，旁边到处闪亮的星辰，远远的还能看见几颗巨大的火球挂在旁边。这是哪里？萧遥惊讶的看了片刻，猛的一抬头，却见到一颗巨大的陨石正冲自己撞了过来！ 
　　萧遥顿时大吃一惊，看那陨石足有泰山大小，而且其势极速，这要是给撞上可非死既伤，顿时想躲，可是他却发现自己无论如何努力却都无法移动身子的分毫，似乎自己的身体被牢牢的固定住了，顿时焦急的低头一看，却惊讶的瞪大了眼睛。自己……自己怎么变成一块深埋在一个光秃秃的星球中的黑糊糊的大石头了？ 
　　还没等萧遥弄明白，对面的陨石就已经撞了过来，硬是将萧遥所在的那颗星球撞出了一个大坑，巨大的冲击力将整颗星球和那颗陨石同时震得四分五裂，无数的石头在那股巨大的爆炸中被震成了比沙砾更小的空隙，而带着萧遥意识的那块石头却没有受到丝毫的伤害，只是被冲击力远远得炸飞到太空中，顺着那股力量向着遥远的宇宙深处飞去。 
　　萧遥惊讶了起来，这是哪里？自己不是想去月牙儿的体内么，怎么跑到一块石头里头了？可是无论他如何的努力却发现自己根本无法从石头中挣脱出来，石头带着他的意识根本就不紧不慢的没有一丝变化的匀速向前飞，萧遥使遍了办法，最后只好无奈的放弃了挣扎，开始欣赏起旁边飞逝而过的星空，瞬间，萧遥就那美丽的星空迷住了。 
　　那种磅礴的美丽对萧遥心灵的震撼无疑是致命的，萧遥清楚的感觉到飞过的地方拥有着无数的巨大球体，有的似乎是由火焰组成了，有的似乎是由石头组成了，而更有的球体是黑糊糊的一个大洞，将周围的全部吸了进去。 
　　无数美丽的星星在空中组成了各种各样的美丽图案，有的似乎千年不变，而有得似乎无时无刻都在不停的变化着，一个又无数美丽的光点组成的巨大的旋涡出现在萧遥的眼睛里，萧遥被那种磅礴的气势震撼了，不知不觉的喃喃的自语起来：“天人合一，天人合一……天是什么？所谓的天人合一恐怕也只是汇集了一个世界的力量，而这整个的星空又是包含了多少个星球，多少个世界？如果能跟这整个星空合而一体，天那，那该是多么可怕的力量！” 
　　-------------------------- 
　　《回到史前》http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=44678 
　　一个社会闲杂人员，因读了一本圣经而回到了史前。他会遇上什么呢？原始人？野兽？形形色色奇怪的植物……？那他又是怎么在茹毛饮血的原始社会生存的呢？是否能融入到原始部落中呢？他在史前社会又能做些什么呢？――《回到史前》 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1191896&bl_id=42441 target=_blank>“香艳的巫术历程，惊险的奇门争斗，刻骨铭心的恩怨情仇！”一张有生命的《嬉美图》，成就了一代巫皇的猎欲传奇！</a>           
    异界篇 第四十章 境界     
　　附：修亚大陆的十二大神： 
　　战争之神和骑士之神阿佩斯，原名：玄昊，种族：轩辕。 
　　兽人之神和狂战士之神烈牙，原名：诸隆，种族：诸犍。 
　　冥神和刺客之神阿夏克丝，原名：太夏，种族：轩辕。 
　　瘟疫之神和盗贼之神费伦司特，原名：帝湖，种族，帝江。 
　　其他的地水火风四系实际上每一系都有两个神灵，虽然神位不一样但是属性是一样的，按地水火风来分： 
　　地 
　　大地女神和生命女神夫罗娅，原名：玉女，种族：轩辕。 
　　矮人之神和铸造之神卡鲁鲁岌岌，原名：封奄，种族：封g。 
　　水 
　　海神和水族之神绯烈斯，原名：冯夷，种族：轩辕。 
　　冰水女神和暴雨之神赫琳娜，原名：洛嫔，种族：盘古。 
　　火 
　　火焰之神和裁决之神亚赫伦特，原名：焱烃，种族：火麒麟。 
　　毁灭之神和黑暗之神亚路基拉德，原名：黑氓，种族：黑龙。 
　　风 
　　暴风之神和射手之神塞亚，原名：风翔，种族：大风。 
　　清风女神和精灵之神娜可露露，原名：风妃，种族：轩辕。 
　　--------------------------------------------- 
　　无论修真还是修神，实际都可以看成两个方面，一个是对力量的修炼，另一个就是对境界的修炼。对于萧遥来说，力量的修炼他并不缺乏，他火麒麟的本能已经足够了，但是在境界上，他火麒麟的本能恰恰才是他最大的弱点。 
　　在境界的修炼方面，神兽种族本来是不需要什么境界的，一切全凭力量，顺其自然，反而能达到大道，但是萧遥不同，他毕竟大多数的血统是人类，并且小的时候也是受到的人类的教育，他跟纯粹的神兽并不一样，他更倾向于人类。但是，他现在却是按照神兽的方法在修炼，从来对没有进行过对人类来说至关重要的心灵的修炼，其中的矛盾之处虽然因为时间还短没有爆发出来，可是实际上已经有了不少的征兆。无论是当年面对战场变得无比冷酷的萧遥还是一言不合就将拉而四人打成重伤的萧遥都暴露出了这种矛盾的征兆，冷酷和易怒本来就不是萧遥应该有的性格，他的性格更懒散，更平和。 
　　而对于这些异常的现象，萧遥虽然心中有些预感，但是并没有太多的放在心上。可以这么说，如果按照这个方向继续发展下去的话，那等待萧遥的只有两个结果，一就是精神分裂成两个不同性格的人，二就是逐渐变得冷漠，失去所有的感情。不过好在他在月牙儿的身体里看到了无劲的星空，那刹那间的震撼将他带到了一个前所未有的境界了。神兽的力量和人类的境界，就在萧遥那丝毫感觉不出时间变化的意识星空中逐渐结合着，水乳交融。 
　　萧遥缓缓的睁开了眼睛，他在这个星空里已经不知道过了多少万年了，那个美丽的银色旋涡刚开始的时候只有圆盘大小，而现在，自己所在的这块石头早就已经身陷其中，再也看不到旋涡的外围了，眼中所能看见的，只有一颗颗原本以为是亮点的巨大的星球。前方，一个中等大小的火球出现在自己的面前，现在自己所在的这颗黑色石头正向着其中的第三颗蓝色的星球飞去。 
　　在这段无比漫长的空间里，萧遥的心早就锻炼得古井不波，从最开始发现无论时间如何过去自己却无法离开的毛躁疯狂和毫尽精力的了无生趣一直到现在凝重沉稳，其间所受到的苦楚可不是一句话所能够讲诉的，现在对于萧遥来说，很少会有什么事情能让他动动眉毛了。 
　　这时，黑石猛的震动了一下，进入了蓝色星球的大气层，黑石和大气猛烈的摩擦了起来，但是萧遥却发现这石头没有一丝的变化，完全没有平日见到流星一般灿烂的光华，反而静悄悄无声无息的落了下去。“轰！”石头落在了地上，将大地撞出来一个深坑，孤零零的躺在地上。萧遥沉默的抬起头，看着洞口处小小的星空，不飞了，那就停下来吧。恩？等等！这里是……萧遥惊讶的看着天空中闪烁的七颗星星和那银盘般的月亮，是那么的熟悉，那么的怀念，无数万年前的记忆从心底翻了上来，萧遥不由得喃喃的吐出了两个字：“人界。” 
　　突得，萧遥愣了，猛的意识到了自己所在的地方，人界？自己回到人界了，可是这是哪里？为什么自己还是无法从石头中走出去？老婆们还好吗？师傅和祖先他们呢？还有大哥，不知道他和无情有没有孩子了？只是过了这么长的时间，即使我能出去了，还会不会有人记得我？正在萧遥满脑袋胡思乱想的时候，一个高大的身影走到了坑边，挡住了夜空。 
　　一个浑厚粗壮的声音响了起来：“欲外陨铁，天哪，着难得是欲外陨铁，我终于找到了，这下子炼出万界第一神兵总算不是梦想了，哈哈哈哈。”随着笑声，一双无比巨大的双手小心的将萧遥所在的黑石从洞中抱了出来，借着那皎洁的月光，萧遥清楚的看清楚了那人狂喜的脸。 
　　蚩尤！ 
　　瞬间，整个空间破碎了，终于了解到自己正在月牙儿的记忆中的萧遥的意识被毫不留情的甩了出去，回到了自己的身体中。萧遥闭上眼睛，静静的感受着身体里的变化。 
　　“嗖！”面门一股劲风袭了过来，萧遥头不摇，腿不动，整个身体猛的向后平移了二尺，那股劲风正好在自己的面前扫过，萧遥睁开眼睛，映入眼帘的正是手中抱着一跟石笋，衣衫蓝缕却一脸的杀气的洛嫔。洛嫔见萧遥睁开了眼睛，顿时戒备的后退了一步。 
　　刚才洛嫔清醒的时候还有些迷茫，看着布满洞顶的石笋不知道自己现在身在哪里，却猛的发现自己身上的衣服几乎全部都粉碎了，这才想起来刚才和萧遥的那场战争，猛的先坐了起来，发现自己没受到侮辱，才松了口气。慢慢的回忆起自己被他一阵乱摸气昏了，然后又怎么了？发生了什么事情？这里是哪里？她正想着，却突然发现阵阵光芒从身后亮起。 
　　猛的一回头，正好看见萧遥盘膝坐在地上，身前放着那把他随身携带但是却不用的弯刀，满脸的肃穆，那光芒正是从萧遥的体内发出来的，先是火焰般的艳红的，然后又变成星空般的湛蓝，又慢慢的变成了两种颜色交集在了一起，映着萧遥刀削般棱角分明的脸顿时显出了一股神圣的味道。 
　　紧接着，让洛嫔惊讶的变化就产生了，她发现从萧遥的体内散发出一股星空般的博大浩然的气势，然后萧遥身上的鳞片鬃毛和双角四爪同时涌出了萧遥的皮肤，萧遥坐着就变成了完全体。紧接着一点晶芒从萧遥的额头上亮了起来，缓缓的在萧遥的体表游动，萧遥体表的鳞片利爪和鬃毛被光芒接触到就全部的缩了回去，只剩下两根麒麟角跟萧遥额头上的光点形成了一个倒三角型，在发出灿烂的光芒。 
　　洛嫔惊讶了起来，这简直太难以置信，她感觉到居然从萧遥的体内传出了一种高阶大神的感觉，要知道，大神和神兽虽然神力相同，可是修炼方式却是南辕北辙，一眼可辩，根本不能混成一谈，可是萧遥明明是一只神兽却能给人一种大神的感觉，这简直不可思议。 
　　洛嫔并没有忘记眼前的这个人是自己的仇人，他实力的增强并不是件好的事情，眼见萧遥似乎正在练功的紧要关头，顿时就想趁机杀掉对方。可是身形一动才感觉到自己浑身的神力居然全都被对方的火属性气劲跟禁制了！ 
　　仔细的一查萧遥下的禁制，洛嫔几乎大骂了起来。萧遥使用的完全是一种几乎可以称为无耻的禁制，他将九天神火的力量打入了洛嫔重要的脉穴和神力输出的关键部位，然后让这些气劲平日隐伏着，减少能量的消耗，一但洛嫔动用玄阴寒气的力量，那些小火苗就冒了出来，拦在洛嫔神力运行的经脉上。 
　　要说别的力量洛嫔还能强行冲开或者等到禁制的力量自己消散，可是萧遥这种会潜伏的禁制却是让禁制的时间不止延长了十倍，并且这活跃的火属性能量跟洛嫔的玄阴寒气撞在一起唯一会发生的事情就是爆炸，而小的爆炸紧接着就会引爆洛嫔体内的其他的神火团，这让她连动用神力冲击禁制都不敢，一动，那就等于自杀了。 
　　不过洛嫔也是心志坚定之人，毫不气馁，没有神力还有高阶大神远超常人的身体，趁他运功正在紧要关头，给他一下未必不能要他的命，也许碰巧萧遥就走火入魔了呢。洛嫔心中想着，抬手硬生生的掰下来一根粗大的石笋，掂量两下，觉得重量还可以，顿时招着萧遥的脑袋打了过去。 
　　然后就是萧遥醒来时看见的东西了，萧遥看见洛嫔，愣了一下，神念在几万年的漂泊中有些迟钝，不过终于，他甩了甩脑袋，想起了这个女人。萧遥这个时候的心态可跟方才大是不同，刚才跟洛嫔战斗的时候心中满是仇恨，而神念孤独的在月牙儿的体内过了数万年，见到她不由得产生了一股怀念，却是再也恨不起来了。心中不再恨对方了，眼睛却也被洛嫔残破的衣服下面的美妙身体所吸引，不由得吞了口口水，心中暗道：“这妞号称神界有数的美女，到也名副其实，这样貌，这身材，自己的老婆中恐怕也就是狐族的银儿能跟她一比。”想到了老婆们，萧遥顿时微笑了起来，眼中闪过了一抹的温馨。 
　　洛嫔戒备的看着萧遥，她发现萧遥跟原来不同的，光是他看自己的眼神中就充满了平和，不过紧接着她就反驳了自己的这句话，因为她发现了萧遥的目光已经停留在了自己几乎全裸的身体上，顿时心中一紧，却也想普通的女人一样把石笋抱在胸前，挡住了关键的部位。而这时，她看到萧遥却发出了一阵淫笑，眼中还露出了情欲的光芒，顿时心中大吃一惊。 
　　现在自己功力被禁，又怎么是他的对手，他要是敢趁这个机会来侮辱自己，那可如何是好？洛嫔紧绷着神经陷入恐惧当中。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1277800&bl_id=42107 target=_blank>“西湖水干，雷峰塔倒，未敢与君绝！”懦弱的许仙，辜负白娘子的绝世之情！今天你有一个机会代替他，重续那段倾城之恋――《白蛇新传之我是许仙》我爱白娘子！</a>           
    异界篇 第四十一章 奇怪的碎片     
　　最近几天状态不是很好，写出来的东西质量和数量上都有些差劲，为了弥补大家，我明天跟编辑商量商量，免费一章好了。 
　　------------------------------------------- 
　　萧遥要是知道自己想念老婆所露出的温柔笑容落到了洛嫔的眼中居然变成淫笑了，不知道他会是什么表情，不过目前他还是不知道地，所以也还没对洛嫔动手的意思。萧遥站了起来，看了看身上，发现自己的衣服又全都破碎了，不由得苦笑了一声，难道自己属于脱下衣服才能发挥最大战斗力的类型？虽然自己的体型非常的完美，露了也不丢人，可是这习惯好象不是很好。抬手学着焱嵘的样子，用鳞片幻化成了赤晶神甲穿在身上，左右看了看，恩，样式到也不错。 
　　弄完了自身，萧遥又看了看四周，心中顿时有些纳闷，看这岩洞深入地下几十丈，并且就连刚才那么大的震动都没掉下来一根石笋，唯一折断的那根还是那疯女人掰的，一般的山洞根本不可能这样，似乎有什么古怪，还是去探探好了。想罢，理也不理戒备的洛嫔，拿着月牙儿从她的身旁向着岩洞的深处走去，反正她的功力已经被禁制了，这里上天无路，入地无门，不愁她跑了。 
　　洛嫔戒备的看着萧遥站起来，心中顿时传来了一丝恐惧和深深的无力感，这是身为上古大神的她所从没感受过的，她抓着石笋的手指因为用力太大，都发白了，虽然知道这东西根本伤不了萧遥，不过人就是这样，恐惧的时候总得给自己的心灵找一个寄托。 
　　她已经在心中做了最坏的准备，却发现萧遥正眼都没看她一眼，似乎她根本不存在一般从她的身边走过，向不知通向哪里的岩洞深处走去。洛嫔见到萧遥并没有对她怎样，顿时松了口气，这时才感觉到刚才用力过猛，身上都有些酸痛了，无力的贴着墙边坐了下来。 
　　以后该怎么办？危险之是暂时解除了，自己功力被他禁制了，在这里四下无路根本就逃不出去，而他却什么时候想进来什么时候就能进来，这跟坐牢又有什么区别？不是永远要被他关在这里？洛嫔咬着下嘴唇，强自稳定心神考虑对策。在她几万年的生命中还从没遇到过这种情况，毕竟她是伏羲的女儿，要是在战场上杀掉她是没有关系的，可是要是谁敢把她关押起来，不是摆明了要跟盘古族为敌么。 
　　所以洛嫔无奈的发现，在自己的大脑中居然没有一点儿关于落到这种地步时得对策，这时，她开始有些想念万年都没有见过的父母了，唉……要是他们在的话，自己何至于被人如此侮辱？只是听改名换姓偷偷潜伏回去的并封说，父母早就已经率领盘古族离开这个空间点了，不知道去了哪里。（并封，无属性上古神兽，有双头，一善一恶，样子像黑色的猪，能使各种系别的法术。） 
　　洛嫔想着想着，忽然感觉到有些委屈，眼泪刷就流了下来，不由得抱着膝盖缩在了山洞的角落里抽泣起来，她越哭越觉得委屈，越哭眼泪就越止不住，花心的河伯，强大的后羿，这两个人交替的出现在了她的脑海里，她今天的一切可以说都是这两个人带给她的，一个人带给她孤独与寂寞，还有今天困在这一界的命运。另一个人则带给她令天下人耻笑的名声，她知道萧遥为什么会那么骂自己，自己的名声本来就那么差，还表现的那么放荡，难怪别人会骂。可是，又有谁会知道自己的委屈？她毕竟是一个女人，需要有人来呵护与安慰，而不是让她上万年的时间都独守空闺。 
　　洛嫔边想边哭，把几万年的委屈全部化成了泪水流了出来。这时，她突然发现一块不知道由什么材质作成的白色手帕抵到了自己的手里，顿时一惊，猛的抬起了脑袋，却看到萧遥正对她露出了一个无奈的微笑，紧接着，萧遥将手中拿着得一套奇怪的白色衣服放在了面前，洛嫔被他吓的紧紧的将身子缩成了一团，哪还有刚才战斗时的那种狂暴的样子？萧遥看到她的样子摇了摇头，转身走掉了。而萧遥的身上，也穿着跟他放下的那件，样式差不多的衣服。 
　　洛嫔仰起头，有如梨花带雨的俏脸，那种无助的凄美感觉，顿时在萧遥的心中留下了不可磨灭的印象，就连心中本来对她放荡的鄙视也有点改变了，拥有如此晶莹剔透的泪水的女孩子，真得是一个荡妇么？萧遥开始发现了自己有些动摇，他控制自己转过身不再想了。毕竟他们现在还是敌对关系，想这些都是没用的。 
　　给洛嫔的那件衣服和萧遥身上穿的那件衣服都是在前面的一个溶洞里找到的，萧遥在那个巨大的溶洞然发现了让他惊讶万分的东西，那似乎是什么东西的碎片，非常大，呈现等腰三棱型，但是底面似乎是从什么东西上面断裂，拥有明显的扭曲的痕迹，这个银色的大家伙，无论从造型还是从材质，都让萧遥想到了那个陪伴自己闯荡空间的雷火神车，不过看起来，这家伙的体积可比雷火神车大多了。 
　　溶洞的正中心有一个地下湖，那个巨大的碎片就在湖的对面，萧遥飞了过去，从底面的破洞走进了碎片，碎片的里面光秃秃的，正对面有个奇特的雕刻着无数古怪花纹的银色房门。萧遥走了过去，拉了拉银色的门，发现似乎被什么锁死了，顿时猛的一用力，将整个门都拉了下来。 
　　然后出现在萧遥眼前的是一个很大的方型的屋子，放着几十排固定在墙壁和地板上的水晶柜子，每个柜子上又都有几十上百个小格，不过那些柜子里却都是空的，水晶门已经全部都破碎了，碎片洒了一地。柜子上贴着标签写着字，萧遥凑过去，却发现那些是跟自己所用的文字有些相似，但是笔画要少很多的文字。萧遥研究了半天，只觉得似乎最前面的三个字写得是古欧洲，后面的就实在认不出来了，不过古欧洲又是哪里？似乎没听过有这个空间，萧遥摇了摇头，不再想了。 
　　前面还有一个禁闭的不知道通向哪里的房门，萧遥走了过去，还是将锁死的房门拉了下来，前面是一个比库房小的多的屋子，旁边的墙上还有两个大型的水晶柜子，水晶门也都是破碎的，萧遥在那里发现挂着的这种奇怪的衣服，于是穿上了一件，惊讶的发现这种衣服居然会根据人的体型而自动收缩在人的皮肤上，显露出萧遥健壮完美的体型，并且穿在身上舒服极了，那种与皮肤摩擦的润滑感就是最好的内衣布料也比不上万一。萧遥看着这里，心中略有所吾，似乎这里和自己的雷火神车一样，一定与盘古大神有关，据说当年大神的身体乃是一个极其巨大的银色身体，在空中分解成了无数碎片，才有了天地万物，这块碎片估计与大神身体有关。但是具体是什么，看样子是无法考证了。 
　　连接着这个小屋的还有左中右三道房门，萧遥正想过去看看，就听见了溶洞中传来了洛嫔那委屈的哭声，他这人向来心软，最看不得女人哭，所以才带上一件衣服又找到了一块像是手帕的东西给她带了过去。 
　　萧遥给洛嫔送完了东西，又回到了这个溶洞，继续开始研究这个奇特的东西，他来到了小屋中，拉开了左侧的房门，看见里面的一个挺大的空间里是一片狼籍，无数透明的水晶器皿都翻倒在地上，碎片满地，旁边到处放满了奇怪的造型精巧的东西，萧遥在地上拣起来一个前面有一片透明的水晶后面还有一个似乎是挂在了小勾的东西仔细的看了看，却惊讶的发现这东西似乎是由无数极其精巧的部件组合在一起的，这让萧遥着实吃了一惊，这么精巧的东西，恐怕就是炎帝也炼制不出来吧？看着看着，萧遥突然觉得不对了，自己看着自己在那水晶上的倒影，咦……自己头上是什么东西？额头上似乎也多了点什么。赶紧伸手一摸，居然发现那两根金色的麒麟角居然长在了脑袋上面没有变回去，而自己的额头正中更是出现了一个似乎是由无数细小的点点组成的无比复杂的图形，越往里看，就能发现那些细小的点点却是由更小的点点组成的，萧遥对照着水晶看了半天，居然都没看出来组成这图形的最小的单位是什么，他都向下找了十多层了，却发现还是无穷无尽。 
　　萧遥正想着，却听到外面有脚步声，顿时将那东西随手塞进怀里，一个闪身出了房门，看见洛嫔正小心翼翼的走了进来，那件白色的衣服正服帖的贴在了她的身上，露出了洛嫔完美无缺的身体，那如同受惊的小鹿般带着惊慌表情的俏脸，高挺圆润造型完美的双峰和水蛇般柔软纤细得腰肢再配上一双纤长挺直的美腿，看得萧遥屏住了呼吸，那清晰可见的小腹曲线和那双美腿的交集处更是让数万年不知肉味的萧遥狂咽口水，下面顿时起了反映，不过他考虑了一下暗叹一声：“***，这洛嫔长的也太诱惑人了，这样子比刚才那衣衫褴褛的样子更诱人，让人看着就想飞擒大咬，老子怎么是个小偷，当初做流氓多好，现在直接就能扑上去强奸了，可是做小偷连色也不能用强得，还得偷心，唉……郁闷。”想着想着，萧遥无奈的摇了摇头，强自压下了体内的邪火，转身拉开了右侧的小门，走了进去。 
　　洛嫔可被萧遥刚才得样子吓坏了，萧遥看她的眼神中包含了赤裸裸的欲望，这她又怎么会看不到，并且穿着这种衣服根本就掩饰不了生理上的变化，她眼看着萧遥那淘气的东西兴奋的昂起了头，然后不知道因为什么，又颓然的缩了回去。然后萧遥居然哩都没哩她，反而转身走了。 
　　洛嫔再不敢在这地方呆着，萧遥已经放过她两次了，谁知道萧遥下次还会不会放过她，急忙跌跌撞撞的逃了出去，这个溶洞除了他们走近来的那个洞以外，并没有其他的出路，所以她只好跑到了湖边，缩到了一块巨石的后面，小心的露出脑袋张望着里面，看着萧遥的动静。她心中焦虑急了，萧遥就是这样不对她做任何事情才更让她感觉到疲惫，她总是无时无刻的在想象恐怕萧遥会先如何如何自己，然后再如何如何自己，自己将自己带入了一个恐惧的怪圈中，并且随着时间的增长，还有加重的趋势。 
　　并且她开始惊讶的发现，自己居然对萧遥看到自己如此诱人的样子却仿佛视而不见般转身走了产生了一丝的愤怒，这发现更让她惶恐起来，她不知道自己为何会有如此荒谬的想法。 
　　萧遥自然不了解外面的洛嫔是怎么想的，他还是兴致勃勃的继续研究着这里的东西，这里的东西太令人感到奇怪了，居然大都是自己从来没见过的。右边是一个长方形的房间，正中央放着一张样子简单的大长桌子，桌子上放着盘碗和筷子，桌子旁边还放着十多把椅子，这让他瞬间的就兴奋了起来。筷子，筷子！看样子这是是饭厅呀，真不知道这里的食物是什么样子的。 
　　不过萧遥找了半天却都没找到锅、刀和案板等东西，只看到旁边有个巨大的盒子，上面布满了布满按钮，按钮上还写着那种奇怪的文字，萧遥凑了过去，小心翼翼的研究了半天，看到了一个按钮上写着“牛肉”两个他认识的字，顿时小心的按了一下，紧接着那盒子就发出了七彩的光芒。萧遥被光芒吓得猛的一个后跳，连忙摆出架势小心的戒备着。 
　　却那盒子并没有对他发动攻击，那光芒闪了一会儿就“当”的一声停了下来，紧接着就自动打开了门，一个托盘伸了出来，露出了托盘上的一大块烤得焦黄的牛肉，上面还撒着萧遥从未见过的蔬菜块，那烧炙的香气顿时远远的传了过来，刺激着萧遥的鼻子。 
　　萧遥什么时候闻过如此香气，比自己做的香得不止百倍，顿时胃口大增，伸手把托盘拿了下来，撕下块肉扔到嘴里，嚼了两下点了点头，大赞了起来：“哇，好肉，肉质鲜美柔嫩，软硬湿度，入口即滑，更有一种奇特的香气让人着迷。”说着，萧遥从肉上拿下来一粒米粒大小又尖又细的东西困惑了起来：“这是用得什么调料，怎么从来没有见过？居然能烤出如此香气，有时间定要寻来亲自试过。” 
　　正当萧遥满脑子都在研究吃的时候，却突然听到了外面的洛嫔发出了一声尖叫，顿时叹了口气，暗骂道：“有完没完，这一会儿都打扰我三回了。”不过也不能不管她，无奈的转身走了出去。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1197699&bl_id=33629 target=_blank>“意悠扬，气轩昂，天风龙腾九万里。红妆妍，鸾刀扬，金戈交鸣彩凤翔。”茫茫《三国寻娇》路，长安水边多丽人！</a>           
    异界篇 第四十二章 情挑洛嫔     
　　出去一看，萧遥就吓一大跳，大叫一声：“什么东西？”只见从湖水冒出来一颗极其恐怖巨大脑袋，样子像一个被人打了满头包的鱼头，长满了绿色的肉球，和短小的尖刺，还向下淌着绿色的黏液，眼睛圆圆大大的，没有眼皮，闪着荧荧的绿光，五丈方圆的大嘴中长满了寒光闪闪锋利无比一人多高的牙齿，一条蛇般的细长舌头带着黄色的口水不停的吞吞吐吐的。怪兽的脑袋下面是一条粗壮修长的脖子，身子的其他部位都隐藏在水中，看不完全。 
　　那怪兽口中发出了极其骇人的吼叫声，正张开大嘴向洛嫔咬去。洛嫔本来神力就外刚内柔，神力被封把她胆小的性格完全的展现出来了，又哪敢和这看起来就又厉害又恶心的怪兽相斗，慌忙从藏身的石头旁跃起，躲过了这一嘴，就想向来的时候的那个小洞躲去。 
　　哪知她身形刚动就听到哗啦一声水响，那只怪兽居然动作犹如闪电般的从水中一跃而出，庞大的样子像鄂鱼一般的身体几乎将整个溶洞都占满了，洛嫔身在空中眼见前方一条巨大的绿色尾巴直直抽了过来，可是神力被封却也来不急改变方向了，只能暗叹一声闭上眼睛。 
　　这时洛嫔却突然听到身旁风声响起，顿时感觉到腰上一紧，被一条有力的手臂紧紧的揽住了带着向上飞，一睁眼正好看见萧遥飞在空中将自己搂在了怀里，顿时脸一红，把头扭了过去。那怪兽在地上伸着脑袋张牙舞爪的吼叫着，似乎并不会飞，也跳不起来，萧遥升到了洞顶，看了看这怪兽，再次感叹了一下，样子还真难看。 
　　萧遥回过头看见怀里的洛嫔红着脸将头扭到了别处，脸上虽然还是紧绷着，但是跟原来的样子比可可爱多了，尤其二人紧紧的贴在一起，在这奇特的衣服下几乎是肌肤相亲了，那种柔软的手感顿时让萧遥坏笑了一声，紧了紧手臂。洛嫔促不及防下被萧遥直接搂了个结实，丰满的双峰和萧遥的胸口顿时来了个亲密接触，连双腿也纠缠在了一起，顿时发出了一声的惊叫，惊讶的看着萧遥。 
　　萧遥看着洛嫔那惊讶的表情顿时大感有趣，一边坏笑着对她挤眉弄眼，一边双手不停的在她的背臀处抚摩着，洛嫔一见萧遥居然抚摩自己的禁地顿时拼命挣扎了起来，双手擂鼓一般用力的敲在萧遥的胸口。可是仅凭她身体的力量又怎么能够挣扎的动？那仿佛白玉雕琢成的粉拳更像是在给萧遥按摩。反而是她自己久旷的身子开始禁不起萧遥的一再挑逗，有些发软了，就连喘息声都粗重了起来。加上洛嫔的心中本就存下可能会被侮辱的念头，这一下被萧遥轻薄，虽然感觉到羞愤不堪，但是心中竟然也有一股如释重负的感觉：“唉……到底还是发生了，不用再担心了。” 
　　萧遥眼看着洛嫔敲击在自己胸口上的拳头越来越慢，越来越无力，脸色却越来越红，晶莹的汗珠顺着她的鬓角缓缓流下，白得仿佛透明的小耳越看越是喜欢，就连喘息声也开始变得诱人了，顿时忍受不住，凑了过去，轻轻的咬了下洛嫔圆润的耳珠。洛嫔被萧遥这一咬浑身猛的一震，几乎要呻吟出声，体内的火呼的一声就燃烧了起来，那种又酥又麻的感觉又耳朵传遍了全身，几乎让她窒息了，让她有一种像要融化般的感觉。她真的好想就这样让自己沦陷下去，可是萧遥在湖底骂她淫荡的话却突然又浮现在她的脑海里，顿时心中感觉到一阵剧烈的刺痛，露珠般的眼泪滴滴答答从眼中掉了下来，将萧遥胸前的衣服都沾湿了。 
　　萧遥正想要进一步去吻洛嫔的樱唇，却见她居然咬着嘴唇哭了，眼泪犹如断线珍珠般止不住的往下流，顿时有些慌了手脚。也不敢太放肆了，抱正了她的身体，想要说点什么，可是张了张嘴，却不知道该说些什么好。 
　　洛嫔低声哭了半天才抬起头，眼中看着萧遥，没有仇恨，只有一些幽怨，她幽幽得说：“你一定以为我嫁给河伯后又跟后羿相恋，一定是个淫荡的女人吧，才会如此的轻薄于我。” 
　　萧遥张了张嘴，可是发现这问题不好回答，所以只能尴尬的选择了沉默。洛嫔转过头，叹了口气：“其实不用你说，我也知道。这事本就已经传的沸沸扬扬，又有谁会不知。只是世人都道我放荡，可是又有谁知道我的感受？人类之女即便是独守空闺几十年尚可一死，忘记这一切重新开始一段生命，而我无穷尽的寿命却又如何来摆脱这种宿命？我也是个女人，我也想去爱，我也想有个男人来呵护我，这有什么不对？为什么所有人都不说花心的河伯什么反而把矛头都指向我？我又有什么错？”洛嫔委屈的哭泣着，萧遥不知道该怎么安慰她，只好揽住了她的肩膀，轻声的在她耳边说了声：“对不起。” 
　　洛嫔哭的更厉害的，死死的抓着萧遥的肩头哭得死去活来，好久没能这么尽情的哭过了，虽然刚才还是敌对的关系，可是不知为什么萧遥宽阔的肩膀让她感觉到很安心。 
　　萧遥被她哭得心中也有些不忍，想想也是，河伯的花心是有名的，换做谁独守空闺几万年也会心中不忿，到也怨不得她。 
　　他们在这里哭哭啼啼的，下面的怪兽可不干了，好歹人家也是这水道的霸主，他们也太不把自己放在眼里了，虽然蹦不上去，但是咱站起来总行了吧？那怪兽发出了一声嚎叫，居然用后腿和粗壮的尾巴弄的个三角型，支撑起了强壮的身体。这一下立刻他的大脑袋就已经顶到了洞顶了，冲着还抱在一起的二人就咬了过来。 
　　萧遥正被洛嫔哭的手足无措，一见怪兽扑过来顿时大感开心，连忙对洛嫔说：“你先等下再哭，我先把着怪兽给解决掉，先送你去那个怪东西里休息，好吗？” 
　　洛嫔被他的话说的忍不住扑哧乐了，等一下再哭，哪还怎么哭了？不过经过了刚才的事情，心中对萧遥的敌意也不是太多了，所以乖巧的点了点头。萧遥大喜，抱着她轻松的闪过了怪兽的扑击，身化一道红线，只射进了那碎片当中。将洛嫔放在地上，然后微笑了一下，回头冲着怪兽飞了过去。 
　　怪兽刚才见二人速度太快，在自己的利爪大口之下急速飞舞，根本扑不下来，气得嗷嗷乱叫，这回看见萧遥飞回来，顿时大口犹如一张大网一般向萧遥罩了过来。 
　　哪知道萧遥在空中说停就停，眼看着到达怪兽的近前的时候突然停住了，怪兽的大口正好在萧遥的面前咬了一空。萧遥不慌不忙的深出了右手，冲着怪兽的身体轻轻的说：“九天神火焚天决・灭！”轰得一声，一团庞大的火焰顿时向怪兽身上喷去，将怪兽从头到尾都裹在了火焰里，怪兽被九天神火烧得大声惨叫，连滚带趴的钻进了水里。可是凡水又怎能奈何得了九天神火？九天神火浮在怪兽的身体表面烧得越来越旺，怪兽头上的短角都被烧得融化了，痛苦的怪兽挣扎着冲出了水面，趴在地上冲着萧遥不停的磕头，还发出了求饶的唉叫声。 
　　萧遥一听就乐了，这家伙还挺聪明的，本来还以为是一个没什么智慧的家伙呢，听他叫的可怜，一伸手收回了神火，可是只是这一小会儿怪兽已经被烧得皮开肉绽，大大的眼珠里充满了泪水，有气无力的趴在地上。 
　　萧遥见他屈服了，落了下来，放出了神念试着跟他沟通，问道：“怪家伙，你是什么东西？为什么如此的难看？” 
　　那怪兽犹豫了片刻，才小心的回答道：“我原本是这里的一条普通的鱼的。后来，他们把我叫做魔鬼。” 
　　萧遥愣了一下，狂笑了起来：“鱼？拜托，你没搞错吧，有你这样子的鱼么？” 
　　怪兽焦急的连忙点头，发誓赌咒自己确实是一条鱼。萧遥看他不象是说假话，于是就道：“好吧，算你说的是真的，你原本是条鱼，那为什么你会变成了这个样子？” 
　　怪兽叹了口气，大眼中露出了怀念的神色，缓缓的道：“这得从一万多年前说起了，那时侯，这个湖还是在地上的，这个世界大多数的地方还都是水，陆地很少，我们鱼族是这个世界的主人。当时我还是一条最普通的小鱼，就住在这个湖里，每天都会去追逐着小虫子和虾米果腹，虽然有时候会被别的大鱼欺负，可是日子仍然过的很快乐。 
　　但是，那个银色的东西落到这里的时候，一切就都变了。 
　　那个时候，他并不像现在这么安静的趟在那里，他的身体上散发出蒙蒙的光芒，那个门也会常常打开，并且从里面流出了好多的五颜六色的液体，慢慢的汇集在了水里。我们这些鱼类沾染到了那些液体就会感觉到浑身巨痛，然后慢慢的就会持续增长，变大，变高，甚至像我一样长出了四肢，变成了不同的难看的样子，我们的寿命也开始增加，可是，从那时侯开始，我们就已经不算是鱼了。我们逐渐的组成了自己的种族，开始在地上和水上两栖生活。” 
　　萧遥听得有些入迷，这时候洛嫔走了过来，萧遥就将神念范围放大，让她也能听清楚他们交流的内容，然后问道：“那你为什么要攻击我们？” 
　　怪兽低下了头，死死盯着洛嫔，眼中露出了仇恨：“从那以后没过多久，整个世界就都变了。各种从来都没有见过的种族在短短的百年的时间繁衍生息遍布了整个的大陆，而大地也受到了那个银色东西力量的影响，开始移动了起来，越来越多的高山露出了水面，紧接着就是丘陵和平原，不到千年，这里就出现了一片大陆，而当初的这个小湖和这个东西却也慢慢的随着大地的变动沉入了地下。 
　　本来，我们对那些新的种族还是很欢迎了，虽然他们的样子怪了许多，可是他们对我们却没什么好感，叫我们恶魔，还经常主动的攻击我的族人，我们族实力强大，又是两栖生活，平日与这些新种族的交锋还向来占着上风，可是自从一万年前，十多个厉害的新种族家伙出现在这个大地上的时候，我们族的悲惨就开始了。 
　　他们拥有着无比强大的力量，轻易的大片大片的杀死我的族人，族人们虽然拼命抵抗，可是和他们的力量相距太大，根本无法相比。族人的鲜血布满了大地，最后族长终于下达了逃亡了命令，可是全族能逃到地下躲避的人不超过三十个。我们族就这么亡了，现在整个恶魔族只剩下我一个人了，而我却已经受了重伤，估计活不了多久。我攻击你们，是因为我清楚的记得她就是当初大量杀害我的族人的家伙之一。却没想到，我活了上万年还不是你们的对手。” 
　　听到了这个怪兽说的这个星球发展的历史，洛嫔不由得惊呼了起来，她几乎忘记了刚逃到这一界的时候受到了这里的人类的委托去除掉恶魔的事情了，没想到这个大得不象话的怪兽居然就是当初逃掉的魔族的残余份子，更没想到的是，这家伙说的话和那些人类告诉她的话完全的不同。人类说他们才是大地的主人，而这些恶魔是从地狱深渊爬出来的怪物。自己也因为恶魔们太过于恶心的样子就轻易的就相信了人类，可是如果这家伙说的是真的话，那自己等人岂不是做了一件最大的错事？ 
　　萧遥在旁一听就明白了事情的来龙去脉，不由得嘴边露出了一丝讪笑，人类，唉……他叹了口气，轻轻的拍了拍那怪兽被烧得黑糊糊的脑袋，输了过去一道神力。瞬间，怪兽身上被九天神火烧到的伤口就开始愈合了，他的鳞片变的绿汪汪的油亮光滑起来，甚至连他身上原本流着浓水的大包都变成了紧绷的皮肤，不再流出恶心的液体了。萧遥弄好了一看，这怪兽变得顺眼多了，虽然样子还是那么丑，但是光滑的绿色皮肤和闪亮的鳞片却看起来到也不那么恶心了。 
　　拍了拍他的脑袋，萧遥笑道：“不好意思了，大家伙，刚才不知原委把你打伤了，现在帮你治好了，还顺便帮你变漂亮的许多，你就别生气了，反正事情也过去这么多年了，你再恨她你的族人也回不来，还是想想以后怎么传宗接代的好。什么？你是母的？看你这身材……该天我有空帮你找头龙来试试吧，看看能不能生下宝宝。放心，我这么帅气的人认识的龙自然不会差，你放心好了。”萧遥一边安慰着怪兽，一边跟旁边的洛嫔挤眉弄眼，他哪知道，他说的那只帅气龙现在已经身负重伤，奄奄一息，若不是躲得快，几乎已经无法适应未来的这个伟大的使命，差点就被阉掉了。 
　　-------------------------- 
　　《小新娘》http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=37275 
　　《心魔传说》http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=42161 
　　《百无禁忌》http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=38330 
　　相关简介： 
　　一个发生在养父与养女之间的激情故事！……父女情深，亲情，爱情，谁又能分得清？他们在执着与矛盾的交织中，在肉欲与理性的抗争中，演绎出一段段动人心魄的激情故事――《小新娘》 
　　神秘的女娲石，封印着古老的力量，埋藏着一个失传已久的故事。风云再起，一切，终将彻底改变……――《心魔传说》 
　　他是一个百无禁忌、快意恩仇、随心所欲的人，而他也是一个有原则，有所不为的人。他的身份有很多种：黑帮大哥、卧底特工、江洋大盗、名牌大学的三好学生、文化名人、演艺界明星、音乐家、体育明星、商界大鳄乃至于......――《百无禁忌》 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1281135&bl_id=48285 target=_blank>“一位少年的成长历程，一名聚量者的风流奇遇，一群都市特警的忙碌生活。”一起组成了这段《销魂荡魄》的香艳故事！</a>           
    异界篇 第四十三章 可怜的白云     
　　大家圣诞快乐，嘿嘿，丁我出去玩喽！也祝大家过一个开心的夜晚。 
　　--------------------- 
　　白云强撑着重伤的身体，从半夜一直飞到了清晨，终于再也撑不住，找了一个延绵千里山峰众多的地带落了下去，却没想到落地的时候双腿因为失血过多瘫软无力，顿时身子一软，一脑袋载倒在地上，大口大口的喘息着。 
　　白云心中暗骂：“天那，现在这厉害的人怎么那么多？我以为萧已经够强了，但是那人居然比萧还要厉害，我小时侯听被召唤到这个大陆上的前辈们说我们龙族已经是这片大陆力量的顶点了，没想到他们是骗我的，龙族居然是见谁被谁灭的二流货色，若不是老子跑得快，连以后的幸福根源都被他刺伤了，不过也至少流了二百斤血，这片大陆真可怕。”低头看了看伤口，还行，龙族的恢复能力不是盖的，虽然伤口众多，到也恢复的七七八八，就是失去的血还一下子不能补回来，所以现在的白云仍然很虚弱。 
　　美丝被他叼在口中一阵疾飞，脆弱的身体早都受不了那股风压或者说受不了到处是大牙的那种恐惧晕了过去，白云将她放在背上，强撑着虚弱的身体向山中的密林走去，他打算先找个地方养好伤，然后再偷偷潜回去看看萧遥是死是活。 
　　可是白云才刚一动弹，就听到对面的树林里传出了一声低沉的咆哮，顿时吃了一惊，抬头仔细一看，却见到一只从头到尾四丈左右的黑底白花的巨虎从树林中踱了出来，巨虎样子极其的凶恶，环眼紧紧盯着白云，露出了口中两根半丈长的剑齿，那牙齿上还闪着银色的寒芒，身后一条成年人手臂粗的虎尾更是扫个不停，二人合抱的大树被他随意一扫就断成两截。白云顿时倒吸了一口凉气，呻吟了起来：“天那，九级魔兽暗黑剑齿虎！” 
　　暗黑剑齿虎是一种地域性很强的种族，正所谓一山不容二虎，除了交配期以外这种虎类从来都是各占一个山头划地为王，这种魔兽力量强大又动作敏捷加上他们本身自带的极其霸道的暗黑系魔法更是威力无边，远近咸宜，若不是他们不会飞，并且脑袋里除了战斗和交配没别的东西，恐怕最强的种族就不光是龙族了，还得加上暗黑剑齿虎。 
　　那只剑齿虎正在树林里闲逛，突然发现一股龙族特有的气息落在自己领地里，还以为是来抢夺领地的，就连忙跑了过去守护地盘，看着面前比自己大许多的白龙，剑齿虎毫不畏惧，张开大嘴猛的发出了一声挑衅的虎啸！ 
　　白云这回可笑不起来了，暗黑剑齿虎，开玩笑，凭自己现在这身子骨遇到等级较低的魔兽还能对付对付，遇到这种最强魔兽，又是以狂暴著称的暗黑剑齿虎就是鼎盛时期也得打个两败俱伤，现在这病歪歪的样还打个屁。白云和萧遥在一起的时间久了，三十六计正经还是学了不少的，其中让他印象最深的就是最后一条走为上策，当下二话不说，也不管什么白龙族的尊严了，回头转身就跑。 
　　可是对面的剑齿虎可不管白云怎么想，直接一张嘴暗黑高级魔法暗夜咆哮就吼了出来，顿时方圆百里内同时被一股阴沉的黑暗笼罩在内，就连天空中初升的太阳都黯然无光了。白云背上的美丝这个时候仿佛也感觉到了气氛的压抑，呻吟一声睁开了眼睛。 
　　白云叹了口气，知道现在身子虚弱还无法飞行的自己是逃不出暗夜咆哮的范围了，看来只好拼死一搏了。低声对着美丝说：“对面的是九级魔兽暗黑剑齿虎，极其厉害，我恐怕未必会是他的对手，你躲到最高的树上，如果我被他打败了你就去寻找萧，如果萧也找不到的话，那你就将那些金币财宝起出来，躲到一个没人认识你的地方生活吧。”说完，白云将美丝放在了一棵最高大最粗壮的树上，强忍着不去看她流泪的眼睛，对着暗黑剑齿虎也发出了一声带着寒冰龙气的咆哮！强大的龙族气息充满在了白云的四周，他又变回了当日对着如此强大的萧遥仍然不屈不挠的龙族战士！ 
　　暗黑剑齿虎用行动回应了白云的咆哮，张开大嘴，接连喷出了团团的黑雾，猛的黑雾中光芒一闪，三根暗黑系高级魔法暗黑龙枪直奔着白云刺了过去，白云无法飞起躲避，只好也用出了自己的冰系魔法，先是一个寒冰壁垒在身前构筑成了一道坚固的冰墙，然后冰系高级复合魔万刃风暴突然出手。 
　　万刃风暴是由冰突刺，寒冰刃和暴风雪三个魔法复合而成，互相弥补缺陷，可是将单个魔法的威力提高十倍！也就是龙族才有这么大的精神力同时使出来，要是人族的魔法师的话就必须三个人合作才行。 
　　原本龙族无论是体型力量还是防御力都要高于暗黑剑齿虎，可是魔法能力除了光系的黄金龙和暗黑系的黑龙以外都不是拥有腐蚀特性的暗黑魔法的对手。不过目前白云身体虚弱，只好尽量的用魔法拖延时间，暗黑剑齿虎本就不想和龙族肉搏，见那龙族有意也用魔法决战，自然也不会主动扑上去。 
　　在暗夜咆哮的笼罩范围内，暗黑系魔法是有加成了，所以那三根暗黑龙枪撞在了寒冰壁垒上并没有消失，反而冒出了淡淡的黑气，高速旋转了起来，一点一点的向冰墙内钻了进去。而白云的万刃风暴却跟暗黑剑齿虎放出了暗黑魔法吞噬撞在了一起，根本无法进入吞噬的范围，反而被渐渐的削弱了。 
　　暗黑剑齿虎占了上风，口中更是大吼连连，辅助魔法和高阶魔法连续放个不停，虚弱，恐惧，麻痹，暗黑龙枪，死光灭神炮，甚至连暗黑魔法的分支死灵魔法都用了几下，召唤了几十只死掉魔兽的骨骼，从大地中钻了出来，带着骨骼撞击的咔咔的响声向白云扑了过去。然后暗黑剑齿虎闭上了眼睛，身旁的黑暗元素猛的聚集了起来，越聚越多。 
　　白云被一连串的攻击打得手忙脚乱，也就是龙族的魔防力比较高，所以恐惧麻痹这两个辅助性魔法没有中，不过虚弱却挨了个结实，顿时雪上加霜，双腿都站不稳了。死光灭神炮到是被他的放出冰镜给挡住了，可是好几根暗黑龙枪却是不停的钻了过来，虽然开始的那三根终于在他的努力下被冻在了冰墙中间无法移动，可是后续的六根却又跟着扎了过来。 
　　眼看着一群骨头咔咔响着扑了上来，那边暗黑剑齿虎又不停的凝聚黑暗元素，明显要放大招，白云都要哭出来了。他这是招谁惹谁了，最近运气这么不好，先是在家呆的好好的却被召唤到了这个大陆，一出来就挨了一顿好打，然后召唤他的人挂了，还回不去家了。再然后被人逼了坐骑，还不允许他抢东西，好不容易偷了个漂亮小姑娘还有不少财宝，但是又被人捅了几十个窟窿，伤还没好就又被面前这只疯老虎追着咬，这种生活简直是太可怕了！ 
　　不过现在到也不是抱怨的时候，白云脑中思索了片刻，顿时一咬牙放弃了对骨架们的攻击，也开始聚集起了冰元素。骨架们原本都是魔兽出身，爪硬牙坚，虽然龙族的皮肤极其的坚韧，可是也撑不住那些骨头拼命的啃，爪子断了用牙咬，牙齿断了用头撞，硬是用身上所有带愣带角的骨头将白云的身上磨得血肉模糊。白云咬着呀不看他们，死死盯着暗黑剑齿虎，他的冰系禁咒绝对冰寒已经差不多快要成功了，只要能比对方快过一线，自己就赢定了，被这些魔兽咬出来再多的伤口也值了。 
　　哪知胜利再望的时候，白云却偷眼看到一只大型的犬类魔兽骨骼居然放弃了自己的双腿，直奔着自己双腿间的宝贝冲了过去，跳起来张开大嘴就一咬！白云顿时吓了一哆嗦，那地方皮肤可不够坚韧，被咬上一口哪还了得？赶紧跳了起来，躲开了这一口，但是聚集元素的速度却顿时一慢。 
　　暗黑剑齿虎猛的睁开了眼睛，发出了一声仰天大吼，整个树林都被他的咆哮声震得瑟瑟发抖，猛的从他的双眼正中射出了一个黑色光球，向着白云直射了过去。那光球在空中越来越大，越来越黑，一路上任何拦在光球前面的东西全部无声无息的消失了，正是号称连光和空气都能吞噬的暗黑系终极魔法无限吞噬，要是萧遥在这里立刻就能发现这个光球居然跟他在宇宙中见到的黑洞极其相似，就是一个缩小了无数倍的小型黑洞。 
　　白云没想到自己稍一松懈对方就已经成功了，虽然绝对冰寒还没运到最大威力，可是也来不及再继续聚集元素了，猛得张开大嘴喷出了一道连风都被冻结的寒气。白云的身前顿时变成了冰的世界，无论是地上的树木还是石头，空中的昆虫还有小鸟，都在一瞬间被冻正了冰块，然后发出了咔咔的声音碎成了粉末。那一瞬间，在白云的面前除了冰以外什么都没有。 
　　围绕在白云身旁的魔兽骨架们也遭到了同样的命运，尤其是第二次凌空越起偷袭白云要害的狗型魔兽骨架更是被直接冻在空中，化成一座冰雕，啪的落了下来，摔成了粉碎。 
　　寒气直接和黑洞撞在了一起，在空中僵持了起来，黑洞不停的吸收着寒气的能量，但也因为受到寒气的影响，速度变的越来越慢，体形也越来越小。白云眼看着寒气就要被对方完全吸收了，但是黑洞还有一尺大小没有消失，无奈间只好奋起余力又喷出了一口寒气，终于将黑洞中和消失了。而现在的白云已经虚弱的站都快站不住了。 
　　暗黑剑齿虎见到自己的绝招都被破解了，顿时咆哮了起来，他也看出来了白云的虚弱，所以毫不客气的冲了过来，高高跳起，一口咬向白云的咽喉。白云拼力一转身，让过了要害，可是那两根剑一般的长牙一下子就嵌进了白云的肩膀中。 
　　他顿时痛苦的发出一声嚎叫，猛的一甩头咬住了剑齿虎前爪，可是虚弱的他就连咬断对方前爪的力量都没有了，耳边不停传来剑齿虎咕噜咕噜的喝自己血的声音，白云感觉到意识有些模糊了。正在这时，突然头上响起了美丝的叫声：“白云，白云，反击呀，求求你，千万不要输！你要活下来！” 
　　白云有些昏迷的神智顿时清醒了一下，仿佛身子里又多了些什么力量，顿时强撑着拼尽了全力，一口咬断了暗黑剑齿虎的前爪。暗黑剑齿虎顿时惨叫了一声，他没想到已经快要死亡的猎物居然还敢反抗，猛的挥动起粗大的尾巴，直直的抡了起来，抽在了白云的脑袋上。 
　　白云终于撑不住了，发出了一声不甘心的吼叫，摇晃着倒了下去，他的脑海中一黑，留下了最后的念头：“***，我还真倒霉呀。”美丝看到白云倒地，心胆俱裂，也顾不得自己根本没有什么力量，就从树上爬了下来，举起一根树枝就要冲上去救白云。 
　　剑齿虎根本对美丝都不屑一顾，理都不理，发出了兴奋的嚎叫声，从白云的肩膀上拔出了牙齿，就要对着白云的咽喉咬下，可是就在他的大嘴咬到一半的时候，一道利箭一般迅速的人影从一颗大树后射了出来，手中的骑士长枪直直的从暗黑剑齿虎的口中刺了进去，贯穿了它的咽喉，紧接着，那长枪的顶端猛的炸裂了，那镶嵌在剑齿虎咽喉中的无数碎片给了剑齿虎最后的一击。 
　　暗黑剑齿虎眼中露出了不可置信的目光，看者眼前杀死的自己的人，那是一个全身都隐藏在盔甲中的人类骑士，这种平日里自己能轻松杀死成千上万个的弱小种族居然趁自己重伤不备的时候杀死了自己，还真是可笑啊。剑齿虎摇晃了一下，巨大的身体摔倒在白云的身上，闭上了眼睛。 
　　美丝已经被突然出现的那个骑士给吓傻了，那人如同天降神人一般俊逸的身影牢牢得印在了她的心底，她感觉到自己的浑身都在发烫，自己的脸开始燃烧，她有些迫不及待的想知道那人头盔下面的样子。“一定很英俊！”美丝想着。 
　　可是当那个骑士看都没看她一眼摘下了头盔走到了白云身边的时候，美丝就感觉到自己的心瞬间刺痛了，那美好的初恋犹如刚才被白云冻结的蝴蝶一般完全的破碎了，那骑士确实很英俊――――如果对女性也可以用英俊这个词的话。 
　　“我是中级骑士冷魅，你就是那天被萧带走的白龙吧，告诉我，萧在哪里？” 
　　---------------- 
　　友情推荐:《银色猎手》书号：43735 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1265266&bl_id=47806 target=_blank>“不是历史，忠于幻想。我来自未来，我存在现在――这是我的证件，我叫威廉・鲁道夫・赫斯。”我的使命只有一个――要让《德意志的荣耀》辉映世界！</a>           
    异界篇 第四十四章 草地激情     
　　第四十四章 
　　白云一动都不能动的躺在这里已经三天了，他失血过多，身体极度的虚弱，不过还好那只暗黑剑齿虎就死在他的肚皮上，到是不用费心给他找食物吃。冷魅从美丝的口中知道了萧遥的消息后决定等白云好了和他们一起去那个湖找萧遥。 
　　三天来，她酷酷的动作和表情让美丝崇拜的无以复加，甚至偷偷的开始学起来冷魅的表情和动作了，到是白云却只能打落牙齿朝肚子里吞，虽然对于这个女人抢走了一直对他崇拜的美丝妹妹实在有些不忿，不过好歹这人救了自己的命，还自称是萧遥的朋友，似乎比他这个“坐骑”的身份要高一些，所以也就不敢说什么。其实在旁人看来白云不敢说什么的最大理由是由于现在自己重伤倒地，要是和冷魅争论起来委实没有什么自报的力量，那天冷魅杀剑齿虎时就在白云的眼前，那一击毙命的凶悍，让白云想起来后背上都流汗，虽然明知道这人的实力并不高，可是白云面对冷魅总是有些怕怕的感觉。 
　　镜头再次拉到了配角，上次心情非常矛盾的红莲・法列而王子这边，这次，他的心情感觉到好的无以复加，虽然他在其拉姆公国的高级密探几乎折损过半，可是他的密探们却成功将萧遥赠给卡鲁特的浑元神甲的和浑元神剑给偷了出来，他现在正捧着这两件看起来破破烂烂的东西听着密探头领传回来的报告。法列而听到卡鲁特用烈焰神剑试盔甲的时候根本砍不进去，试剑的时候结果被砍成两段，顿时大喜了起来，对于他这种已经达到骑士顶端的圣骑士来说，能将力量提升一点点都是无比困难的事情，可是有了这宝剑和铠甲，攻击力和防御力何止翻了一翻。 
　　虽然已经得知萧遥失踪的消息，可是他的心中仍然非常的高兴，没有比自己更厉害的人还不好吗？假使世界上没有萧遥那么厉害的人的话，自己就是最厉害的了，自己就可以带领红莲公国扫平整个大陆！到时候有军权在手的自己还用愁父亲不把位置让给自己么？法列而狂笑了起来，他几乎可以看见自己坐在了大陆之王的宝座上的身影了。 
　　半个月后，红莲公国大军两万向着其拉姆公国发动进攻，战于双方交界的鱼刺峡谷，红莲公国统帅二王子红莲・法列而及其勇武，身先士卒，将其拉姆公国大将大骑士雷而斯一招杀死在战场之上，其拉姆公国军队顿时溃败，被红莲公国嫌尾追杀，一直杀到了大公城堡才凭借着魔法师得力量固守，双方在坚固的城墙上拉起锯来。 
　　同月，北方的熊人族也因为经常受到了七色公国的蓝海城守的攻击，所以联合了从蓝海城逃出的囚犯们一起奋力反抗，攻陷了蓝海城，七色公国派兵去围剿，却突然被相临的莱而公国偷袭，几乎全军覆没，现在只能凭借着要塞青山城固守。 
　　南方的两个大公国神圣公国和森林公国则因为两国交界处的一片富含丰富的宝石矿藏的丘陵的所有权各派大军展开了争斗，双方势均力敌杀得昏天黑地，终于，平淡了二十余年的修亚大陆又开始了动荡。 
　　而这个时候，萧遥和洛嫔正坐在那只被称者阿绿的恶魔身上正在地下四通八达的地下水道里寻找向外的出路，自从恶魔逃出来后，他们进来的路就已经被完全封死了，可是他们太过于庞大的体积根本无法找到让他们能够出去的地方，但是有了洛嫔就完全不一样了，她在水里，那么相连的所有的水就都是她的眼睛。 
　　萧遥和洛嫔现在的关系说起来还真有些尴尬，似敌非敌，似友非友，对于对方都有些特别的想法，可是却没有机会可借口，萧遥早就已经解开了洛嫔的封印，现在正坐在她的身后，看着她凭借敏感的水系元素波动控制着恶魔寻找出路，她那美丽的背影看得萧遥心旷神怡。 
　　洛嫔现在的心中也很是烦躁，对于萧遥她说不清楚是什么样的感觉，只是发现已经不再恨他了，甚至还对他产生了一丝奇特的好感，尤其是当日在空中萧遥抱着她的时候，更是让她的心有沦陷的感觉。可是自己真的可以么？洛嫔苦笑着摇摇头，凭自己在神界的名声，还能奢望些什么？恐怕只有孤单的一个人到永远吧，只是，躲在一个带有安全感的胸膛里面还真是一件舒服的事情呀。洛嫔想着想着，有些走神了。 
　　这个时候，阿绿已经随着洛嫔的指引找到了出口，出口是一挺大的湖，有一块岩石落在了水道上，将湖和水道中间隔住了一半。出来的时候正好是白天，好久没看到太阳的阿绿见到水面上金子一般闪烁的光斑顿时兴奋了起来，猛的一头向岩石撞去，那块绝对不下于十丈方圆的石头被阿绿狂暴的力量直接撞得滚到了一旁。阿绿发出了一声无比兴奋的嚎叫声，巨大的尾巴猛的在身后一甩，庞大的身躯居然从湖水中直接的跳到了空中。 
　　正在走神的洛嫔哪想到阿绿会如此的兴奋，在阿绿撞石头的时候顿时被震得猛的向前一晃，还没反映过来就被阿绿跳出水面时的冲力直接甩进了她身后萧遥的怀里。萧遥突然见到洛嫔似乎没扶稳居然向后倒了过来，赶忙伸手扶住了她的肩膀，但是却因为那奇特的衣服沾了水后变得特别的有弹性，居然一下被滑开了，倒变成了将洛嫔搂在了怀里。 
　　而双手却要死不死的从她的肩膀上滑到了她的胸前，瞬间，萧遥就感觉到了手中抚摩着的柔软和滑腻。那一刹那，两个人同时愣住了。 
　　萧遥感受着手中的温软和怀中佳丽所散发出的令人迷醉的体香，更有那越来越红的如花娇颜，哪还忍耐得住，低下头吻住了洛嫔的修长的玉颈，双手也带着让人融化的热力开始爱抚起怀中的完美的身体来。洛嫔被萧遥的魔手摸得浑身颤抖，不由得发出了一声低微的呻吟声，可是那呻吟声很快的就连同那张美妙的小嘴淹没在萧遥的热吻中，留下来的只有越来越沉重的喘息。 
　　开始的时候洛嫔还有些挣扎，可是萧遥纯熟的挑逗着她那美味的丁香小舌，时而将其含在口中允吸着，又时而用自己的舌头犹如钻花蝴蝶一般挑逗着对方。洛嫔被萧遥吻得浑身发软，河伯虽然好色如命，可是他本来就是一个粗人，对付女性除了作爱以外又那懂得什么前戏？自然被萧遥无微不至的接吻方式逗得完全的迷失了，热情的迎合了起来。她那蛇一般无比灵活的舌头顿时带了萧遥无与伦比的缠绵的感觉。 
　　萧遥一只手在洛嫔的双峰上揉捏着，一边惊叹于那无与伦比的尖挺和滑嫩，一边又享受着那惊人的弹性，另一只手已经顺着山峰向下蔓延，抚摩着洛嫔修长完美的双腿，他发现了洛嫔的双腿极其的敏感，轻轻的抚摩着就会让她的浑身产生微笑的颤动，顿时坏笑了起来，伸手抱起了洛嫔，给了阿绿一个自由活动的信号，然后飞到了旁边密林中的一片丰厚的草地上。 
　　落下来的时候，洛嫔已经面对面得坐在萧遥的怀里了，那带着弹性的那尖挺又热辣的双峰顶着萧遥胸口的感觉，让萧遥的身体上顿时起了变化，坐在萧遥怀里的洛嫔又哪会感觉不出来，那顶着自己小腹的火热让她都要融化了，无力的摊倒在萧遥的怀里。 
　　萧遥温柔的脱下了两个人的衣服，一边不停着吻着洛嫔的樱唇，圆润的小耳和修长的脖子，一边贴了上去，顿时，令人消魂的声音响了起来…… 
　　云雨方收后洛嫔趴在萧遥的怀里，慢慢的用手指在萧遥的胸口上画圈，萧遥低下头，吻着她的耳朵说：“以后你就是我的人了，我会对你好的，我走的时候，跟我一起回去吧。” 
　　洛嫔抬起头，眼中露出了欣喜的光芒，可是瞬间又暗淡了下去，摇了摇头，将脸贴在萧遥的胸口，幽幽得道：“不行的，虽然和你在一起是我从没有过的快乐，可是不行的。我是神界的逃犯，跟你回去了会连累你了，再说，我那糟糕的名声，会累得你被人耻笑的。” 
　　萧遥撇了撇嘴，把她抱到了自己的身体上，看着洛嫔伤感的眼神真挚得道：“傻瓜，别人爱说什么就说什么，我还怕他们说？呵呵，宝贝，你是太久没回去了，其实现在的神界跟原来比差多了，自从刑天造反后叛逃到了人界后，神界那帮老家伙们可没心思也没实力管人界的事情。”说着，萧遥就把当初和刑天的大战始末说了出来，听得洛嫔眼中连放异彩，难怪自己会输在萧遥手下，原来连刑天都被他杀掉了。 
　　紧接着，萧遥又说道：“刑天那么折腾都没看神界怎么样，你这种小犯更别提了，他们会打破封神印跑下来就怪了。对了，甭说刑天，原来你们的上司共工都复活了，满天下乱跑呢，当日我就是因为被他暗算了才跑到了这个空间的，说起来我还得谢谢他，要不还无法认识到你这么漂亮的美人儿，呵呵。” 
　　洛嫔听到了萧遥介绍了共工夺取了蚩尤的身体，然后和萧遥几场战斗的情况又听到了炎帝居然被囚禁了起来更是目瞪口呆，她从没想过跑到这里只有短短的万年，外面却已经变化的这么大了，这让她有些难以接受。 
　　同时，萧遥也问起了他们来到这个大陆后的情况。原来洛嫔他们十三个人也是无意间闯到了这个空间，来到这个大陆后，就决定在这里隐居，帮这里的人类打败了那些恶魔以后，他们就最为神在最高峰苍穹上建起了神庙，每个人还都挑了几个聪明的人类作为手下服侍他们的生活。并且经过了众人的研究，还研究出了现在这个大陆上流行的魔法和武技，用来增强人类的力量，但是却又不至于让他们飞升，暴露出他们藏在这个空间的秘密。 
　　这时萧遥奇怪了，问道：“当初不是十三个人么？怎么就剩下你们十二个了？”洛嫔叹了口气，解释了起来。 
　　原来他们中的神兽并封（双头黑猪）却不喜欢这种生活，终于不顾众人的劝阻跑了回去，后来并封却发现在人界除了他们已知的大陆以外其他的大陆上都没有什么智能生物，但是生存环境却也还不错，于是就从修亚大陆的生物中选择了不少的生物作为种子用玲珑镜玉将他们装了进去，带到了那边的大陆，让这些种族作为他的子民在那里繁衍生息。 
　　由于并封看见了其余十二人蒙蔽了这里的所有的人类，在这里做至高的神觉得是个非常好的想法，于是也在那边搞了一个类似的宗教，称自己为上帝，自己住的地方叫天堂，这个世界都是他建造的，他是无所不能的，那些被他带去的人被他吓坏了，在一个小东西里被关七天后就见到了如此广大的一个陌生的大陆。顿时对他崇拜了起来，并封也乐得等人类们繁殖多了选择优秀的人类作为他的手下，并且还想了一个叫做天使的称呼给他们。 
　　但是并封是有两个头的，一善一恶，原来一直都是善得头在做主，可是善得头一直穿梭于空间当中，能量损失太大，慢慢的恶得头就开始反抗了起来。不过两个头的力量相差不多，慢慢的越打越是激烈，打到最后居然并封被一分为二，变成了一善一恶两头黑猪，那恶得并封逃走以后也学着自己组建了一个宗教，叫做地狱，自称为撒旦，专门跟上帝作对。 
　　并封的人格因为一分为二实力大减，再没力量回到修亚大陆和神界，虽然他后悔了，可是两个人格都想做主导，吃掉对方，但是二人的实力又太接近，所以上帝和撒旦就只好永远的在异大陆对持着，而那个大陆上的人类也从带来的典籍中学会了魔法和武技，慢慢的繁衍了下去。 
　　------------------------------ 
　　《仙路风云》http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=27266 
　　《盗道》 http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=34878 
　　《神箭传说》http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=38015 
　　相关简介： 
　　萧易于获得母亲所留玉简踏入修真界，在机缘下步入出窍期，获得上古遗留秘籍，而后因女友的不信任，一怒之下离开，却巧获可能有关父亲的消息，追寻中意外离开了地球……――《仙路风云》 
　　若干年后的战争使地球上的人类死亡50多亿人口。因启蒙蔑视一切的人、权利与规则，触动了既得利益集团的利益，被玉帝、如来、修罗、宙斯、撒旦、冥王等众神魔共同施法封印后，逃离封印之地浪迹宇宙。继而想尽一切办法逐一解除体内封印。灭创世神、撒旦、宙斯等的复仇之路……――《盗道》 
　　一场延续了十年的战争随着匈奴王庭的覆灭终告结束，天下却并没有恢复人们意想中的太平盛世，一场更大的战乱悄然降临到了立国百余年的大陈帝国。揭杆而起的 贫苦百姓、据险而守的亡命大盗、不甘覆灭的匈奴残余、力图复国的前朝遗族、大权在握的权臣大将、觊觎中原的四方夷族、忠于帝国的贤臣良将……――《神箭传说》 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1243772&bl_id=41764 target=_blank>“大唐有双龙，大隋有天帝，帝龙相得，天下我有！”敬请观看《大隋天帝传》！</a>           
    异界篇 第四十五章 效忠     
　　萧遥和洛嫔坐在阿绿庞大的背上，向当初的二人决战的那个湖进发，因为萧遥和白云美丝约好在那里等对方，现在的他们的位置与当初那个湖离得很远，当中隔了三个公国，其中的两个就是正在奋战不休的神圣公国和森林公国，还有一个小国是天马公国，一向是森林公国的附庸。 
　　现在的萧遥二人自然没有原来的拘束，也不急着赶路，整天甜甜蜜蜜如胶似漆的粘在了一起。萧遥还特地在阿绿的背上建了个小木屋，里面还弄了张铺着厚厚的柔软的茅草的大床，两个人整天躲在里面做爱做的事情，阿绿奔跑起来的震动让他们连自己用力都省了。 
　　阿绿已经有万年没有来到这个大地上了，兴奋的狂奔起来，她庞大的身型奔跑起来震得整个大地仿佛地震一般的隆隆巨响，留下了一地大脚印。一路上所有的魔兽隔着百里外就感觉到了大地的震动和阿绿那比龙族更强大更恐怖的力量，疯狂的四处逃窜着。 
　　走着走着前面就到了天马公国的一个小城，城主发现了在阿绿前面逃走的低级魔兽群并没有放在心上，反而大大咧咧的派出了一百骑士带着一千的士兵前来猎杀魔兽，收取魔晶，结果那可怜的一千一百人加上一百只雪龙兽被阿绿那无与伦比的庞大身型吓得连人带兽全部瘫倒在地上，齐齐的屁滚尿流，阿绿被他们放出的臭气刺激的连看他们一眼的欲望都消失了，大摇大摆的过去了。不过阿绿在从那个小城旁边经过的时候也造成了一点麻烦，那小城是建在大路边的，结果无意中被阿绿甩动的尾巴擦到了一点边，两面城墙夹着的五丈高的墙角加上一截墙壁被整个的甩了出去，砸在了城外二十丈的地上，顿时，所有看到这一幕得人全傻了，没过几天，强大的绿色怪兽的传闻就传遍了整个大陆。 
　　苍穹上的神们也得到了消息，矮人之神卡鲁鲁岌岌也就是封奄得知了这个消息后心中一动，顿时有了不好的预感，于是主动的要求去探察一下，其他的神见他自告奋勇也自然也不会有什么别的意见。按理说爱热闹的焱烃有这样的事一定是第一个出头的，可是上次去河伯那里找人，焱烃和河伯一言不和大打出手，但是由于河伯的神力本就和焱烃不相上下，加上是在海上争斗，河伯占了主场的便宜，所以焱烃吃了一记闷亏，受了点小伤，正气呼呼的闭关疗伤，无法出门。 
　　封奄没有带一个神侍，独自一人出发飞了半日，很快的就到达了阿绿前进的路上，不过当他远远的看到了阿绿头顶上相拥而坐的萧遥和洛嫔的时候脸色顿时阴沉了下来。他有些惊讶，以当日萧遥和洛嫔所受到的重伤来说根本不可能躲过他的裂地神决，并且当时他们彼此仇恨的姿态又怎么会如此的亲密？封奄的大脑疯狂的转动了起来，忠厚的脸上露出了一丝阴险的笑容，转过身，向着海边飞去。 
　　萧遥和洛嫔并没有主意远方偷窥的封奄，他们已经快要走到森林公国的边境了，一路上性格活泼的阿绿给了人类造成了不少的麻烦，萧遥现在对人类根本就没什么好感，所以压根也不理会阿绿的破坏。虽然修亚大陆上人人都知道恶魔的传说，可是万年的光阴已经没人还会记得当年恶魔的样子了，还以为阿绿是某种变异的魔兽。 
　　这一路上走了足足半月，阿绿扭着屁股撞塌了天马公国的三座城墙，在森林公国庞大茂密的森林中踏出了一条足足可以让三辆马车并行通道，然后又在那个充满晶石矿藏的丘陵上将两个公国的军队蹂躏了一番，最后又吞掉了他们大半的库藏晶石后才心满意足的冲进了神圣公国的国境，撞倒神圣公国最华丽的建筑圣柱然后在神圣公国的官道上踏出了无数个足以让骑兵连人带兽掉进去的脚印后消失在广阔无人的群山中，留下了欲哭无泪的三个公国的领袖。 
　　白云头冲着外侧趴在湖边的，脑袋里动着不同的心思，原来他和冷魅还有美丝已经在这里等了萧遥快十天了，可是仍然没有萧遥的消息，到是两个女孩子觉得身上很脏想要在湖水中洗澡，自然白云这个唯一的雄性就被赶出来望风，可是他果然不愧于萧遥叫的色龙称号，一边望风一边想着用什么样的方法能偷窥后面，但是一想到冷魅洗澡之前示威的用那把失去尖端的骑士长枪敲自己的脑袋，白云就有些怕怕，正所谓恶人更有恶人磨，白云不怕萧遥那付痞子样，却对冷酷的家伙感冒的很，可能这让他想起来当年在龙族的世界中他那个冷漠的祖父有关。 
　　白云正想着是不是偷偷的用冰系魔法弄几个镜向术放在水里，然后用反射反到自己面前偷窥的时候，突然感觉到远方的大地传来了一阵阵令人心颤的震动，顿时让他吃了一惊，站了起来。仔细一听，好象是什么脚步声，可是就连龙族中最强壮的黄金龙也不会有这么庞大的体积吧？这个时候，远处长着高大粗壮的巨树的树林的最前面几棵猛的被一股巨大的力量撞得飞了出去，一只巨大的绿色身影直冲了过来。 
　　白云吓了一跳，还从没见过这种生物，居然拥有比龙还要庞大的体积，看那怪兽的力量绝对不弱，顿时挥舞着翅膀飞到了空中，发出了一声警告的咆哮。 
　　可是让他愤怒的是，那绿色的怪兽完全不理会他的警告，反而直接冲他冲了过来，这让白云的龙族自尊心顿时大受打击，猛的张开大嘴喷出了一团冰冷的龙息。那绿色怪兽丝毫没有躲避的意思，身上猛的闪过了七彩的光芒，硬是从白云的龙息中冲了过去，四条短腿用力的蹬在了地上，直接扑到了空中，将毫无防备的白云从空中直接的扑到了湖中。 
　　白云哪想到对方如此防御力如此强大，还拥有如此强悍的跳跃力，一时不慎直接被拍到了水下，他可是飞龙，水性比萧遥更是不如，顿时扑腾了几下，连冰系魔法都没放出来，吐出了几个气泡就沉了下去。 
　　已经发现地面震动所以传好衣服的冷魅和美丝可急了，她们眼看着白云被一只比他还大的动物扑到了水里，却一点办法没有，正在美丝急得直转圈的时候，突然肩膀被人从后面拍了一下，顿时吓了一跳，一回头正好看到身后对她挤眉弄眼的萧遥，顿时愣了。过了半晌才猛的反映过来，顿时大声的欢呼着扑了过来，抓住萧遥的袖子不停的摇动道：“萧，白云被刚才出现的一个绿色的怪兽扑到水下面去了，你快去救他，他不会水的。厄……这位姐姐是……” 
　　洛嫔对她善意的笑了笑，说：“我叫洛嫔，是萧的朋友，那条白龙没事的，阿绿只是跟他开个玩笑而已。”她的身上已经穿上了她手镯里的衣服了，并没穿那露出曲线的白色衣服，但是就这样，她那完美的笑容都让美丝看得痴了，她从没想过女人也会这么好看。而这个时候，一直在观察水中动静的冷魅在听到美丝声音的同时，浑身都变得僵硬了起来，一点一点的转过身，不敢置信的看着萧遥：“萧，真的是你？！” 
　　萧遥看到了冷魅，刚才还挂在嘴边的笑容顿时沉了下去，冷冷的说：“你怎么会在这里，我是恶魔，和你们其拉姆公国的人类已经没有任何关系了。” 
　　冷魅没有因为萧遥冰冷的语气而有一丝的动容，平静的走到了萧遥的身前，以骑士的礼节单膝跪下，抬起头严肃的说：“中级骑士其拉姆・乔・冷魅以骑士的名誉发誓脱离的其拉姆公国，并终身效忠于萧・遥，用生命来守护在萧・遥的身边，永世跟随，不离不弃。”紧接着，冷魅居然露出了一个少见的笑容，淡淡的道：“如果你是一个恶魔的话，那么我就做一个守护恶魔的黑骑士好了。” 
　　平静的声音说出的坚定的话，顿时让萧遥愣住了，他从来没想过这个聪明而又冷静的女孩子居然会放弃人类的身份来对自己效忠，这是他从来都没想象过的事情，说实话原本萧遥对活泼的奈奈丝和温柔的雅莲心中的好感更多一些，而对整天一幅冷酷表情的冷魅却总觉得有些生人勿近的感觉，却没想到，当以前的那些朋友都站在他的对立面的时候，而冷魅居然会坚定的站在自己这边，那一刹那的感动，顿时让他有些不知所措了。 
　　洛嫔看着萧遥傻傻的样子，偷笑了起来，虽然她不知道具体怎么回事，不过也能感觉道萧遥的心中实际上是很高兴的，连忙拉了下他的手，将他从感动中惊醒，然后又传音过去告诉不知所措的萧遥接受效忠的步骤。 
　　萧遥强自稳定了下激动的心情，接过了洛嫔抵来的一把剑，平放在冷魅的肩头上，用同样肃穆的语气道：“中级骑士其拉姆・乔・冷魅，我接受你的效忠，永世跟随，不离不弃！” 
　　美丝傻掉了，突然发生的事情让她的脑袋有些转不过弯来，她搞不清楚为什么这个一直冷酷表情的冷魅姐姐居然会对痞子一般的萧宣誓效忠，还一幅理所当然的样子，而萧居然接受了。最重要的，那把剑是从哪里来的？为何就见到光芒一闪就出现在了那个叫洛嫔的美女的手中？这些突然涌来的事情让她的大脑立刻就陷入了混乱当中，全然忘记了湖水下还有一只可怜的白龙正在被一只恶魔调戏骚扰。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1270343&bl_id=42196 target=_blank>“大地与苍穹的结合，诞生下群星之子的传奇！”《星群》之门已向诸位敞开！</a>           
    异界篇 第四十六章 制器     
　　“咳……咳咳……”白云吐出了肚子里的最后一口积水，清醒了过来，一睁眼，就看到阿绿那巨大的脑袋就在旁边看着他，顿时吓得连滚带爬的跳了起来，哇哇大叫着挥动翅膀飞上了高空，满眼戒备的盯着阿绿。刚才在水底他被鱼出身的阿绿可折磨惨了，直接被灌了个饱，最后被拎着尾巴拖了上来。 
　　旁边正坐在一起吃烧烤加聊天的萧遥等人看到白云那惊魂未定的样子顿时被逗得哄笑了起来，就连一向冰冷的冷魅也笑了个花枝招展，更别说洛嫔和美丝了。这时阿绿转过身，满脸无辜的说：“萧，这就是你帮我找的龙？明明还是一个没发育完全小孩子嘛，个子小，胆子又小，并且实力也太弱了，还是换一只吧，我的种族是很看重实力的。”这话顿时又引来了萧遥等人的一阵暴笑，反而是白云在天上看到了萧遥，心中了然这绿家伙估计没什么恶意，但是也被阿绿说他没发育完全胆子小实力弱气得本来的苍白的皮肤更白了，也没搞清楚阿绿要找他做什么就大吼一声：“绿家伙，你说什么？我白云大人哪里发育的不好了？哪里弱了？你在侮辱我白龙族战士的尊严！若不是你突然偷袭我会打不过你吗？我要跟你决斗。” 
　　萧遥笑的前仰后合，大声道：“好呀，白云，好歹你也一爷们，别让阿绿姐姐把你看扁了，哪出你的男子汉气概来，让她见识见识！”听到萧遥的鼓励，白云顿时气势大增，张口就喷出了一口龙息，衬着他张牙舞爪的样子到还真有一些威势。不过他猛得就感觉不对了，以他对萧遥的了解，自己被暗算肯定和他跑不了干系，可是刚叫了一声：“萧……”就又被阿绿突然偷袭凌空跃起，一口咬住尾巴拖了下来。 
　　白云见又被阿绿给暗算了，也顾不得找萧遥麻烦了，为了尊严而战的白龙连忙挥动爪子和翅膀和阿绿扭打在一起，还不停的喷出龙息想要冻结对方，但是阿绿的皮肤被萧遥的九天神火改造过了，本来就含着大量的火能，又吞吃了整整三大仓库的晶石，体内的能量正是充沛的时候，白云喷出的龙息只能在她的身上挂上点霜，反而是她强悍的身体在肉搏中大战上风，尾巴很快的就把白云抽的哇哇大叫奋力抵抗。洛嫔是唯一知道萧遥给阿绿介绍白云的意图的人，看到白云啥都不知道但是却那么拼命的样子更是笑倒在萧遥的怀里，低声道：“我才发现，你这么坏。” 
　　萧遥笑了起来，看着洛嫔的眼睛，温柔的道：“嘿嘿，不坏得话又哪能追到你呀，来，亲个。”说完夸张的色迷迷的嘟起大嘴亲了过去，顿时吓的洛嫔笑着从他的怀里躲了出去随手抓了串烤肉塞了过去堵住了萧遥的大嘴。萧遥见她跑出攻击范围了，只好无奈的耸了耸肩膀，咬了口肉，笑了笑道：“冷魅，你继续说，当日你跟着我离开他们后又发生什么事情拉？怎么会遇到白云他们？” 
　　冷魅还是那样冷静的样子，似乎刚才的笑容根本就没有出现过她的脸上，她点了点头，道：“那天我跟马非而德闹翻以后，独自顺着你得方向去找你，但是路上我遇到了暴风，当时我身上还加持着飞行术，在天上根本控制不住身体，所以被风卷得昏迷了过去，等我醒来的时候发现自己正躺在一片森林里，不过还好东西还都没有遗失。后来我就开始寻找出路，但是那片森林太大了，我跋涉了几天都没找到出路，然后就看到那只白龙满身是血的从我的头上飞过，我认出他就是那天被你带走的那只，于是就顺着血迹跟了过去，遇到了他们两个。” 
　　美丝紧跟着羡慕的说：“冷魅姐姐好厉害，当时白云受伤太重，眼看就打不过那只黑色的大老虎了，结果冷魅姐姐从树后跳了出来，就一下就把那只老虎给杀掉了，可惜姐姐的武器尖端也给毁掉了。”萧遥听到了冷魅和美丝的话顿时皱起了眉头，他也想起来当日暗算自己的人，于是抬起头问道：“美丝，你和白云是怎么受伤的？是一个矮个子大胡子的胖子打伤的你们么？” 
　　美丝点了点头又摇了摇头，说：“不知道是不是他动的手脚，当时我和白云躲在山上，突然看到一个红色的美丽动物从湖里跳出来，白云说那是你，后来你被那个胖子暗算受伤了，我和白云躲在旁边没敢出声，然后就看见那胖子看向我们的方向，然后白云抓着我就逃跑了，不过他起飞的时候地上突然出现了无数的石头尖刺，是那个把白云刺伤的。” 
　　眼看着萧遥露出了询问的目光，洛嫔肯定的点了点头，道：“能偷袭打伤你的，还能远距离控制地突刺的矮胖子这个大陆恐怕只有一个了，就是封g族的封奄了，也是当时逃出来的十三大神之一，可是他一向忠厚老实，并且和你同族的焱烃的关系很好，我想不出他为什么要暗算你们。对了，封奄在这界的名字叫做卡鲁鲁岌岌。” 
　　萧遥还没说什么，冷魅和美丝同时惊呼了起来：“卡鲁鲁岌岌？矮人之神！”心中顿时被这消息吓得不轻，尤其是美丝，哪成想暗算自己的人居然有这么高的身份，而自己居然值得十二主神之一的大神亲自出手了，真是不知道该感到荣幸还是该感到伤心。 
　　冷魅愣了一下却反应了过来，顿时仔细的打量起了洛嫔，萧遥的厉害她是知道了，知道萧遥会与神争斗到也在她理智能够接受的范围，可是她对洛嫔却并不了解，并没在她身上感觉到一丝的力量，只觉得她是一个非常漂亮的女人，有着如水般的温柔，可是听她说话的语气似乎对矮人之神根本就没有一丝敬意，而是一种极其熟悉的感觉，这个人的身份绝对不可小瞧。 
　　洛嫔看着冷魅的目光顿时知道她在想些什么，也并没有瞒她，微笑道：“洛嫔是我的真名字，不过在这个大陆上我还有个名字叫赫琳娜。”说着，她露出了一直藏在袖子里的赫琳娜之镯。这下冷魅和美丝就不是惊讶，完全的傻掉了。 
　　冷魅满脸惊讶的大叫了起来：“冰水女神！这……这……这简直太让人难以置信！”美丝更是一幅眩晕的样子，刚才被矮人之神袭击就已经让这只兽人感觉到荣幸了，现在又知道自己居然和冰水女神一起聊了这么长时间的天，她已经幸福的快要晕倒了。冷魅好不容易的平静下来，但是心脏仍在砰砰的跳个不停，她看着洛嫔道：“可是，冰水女神的侍从不是被萧打成重伤了吗，为什么你们会在一起？并且还一幅……一幅……”她想说亲密的样子，但是觉得对女神有些太不恭敬了，只好支吾了起来。 
　　萧遥笑了起来：“如此亲密是吧？嘿嘿，在我的家乡有句古话叫做打是亲骂是爱，我们本来打架来着，后来打着打着就打出来感情拉。” 
　　冷魅被萧遥的话惊呆了，半晌摇了摇头，感叹了起来，当时马非而德就是因为冰水女神和萧遥闹翻的，可是人家现在本人现在居然和萧遥这么亲密，真不知道马非而德知道这事会是什么表情。萧遥考虑了半晌刚才他们说的话，脸色有些凝重了，对洛嫔道：“对了，刚才我考虑了一下，发现那只封g的目标可能是并不是我，而是你。” 
　　洛嫔愣了一下，道：“是我？为什么？我和他并没有什么仇恨呀，他为什么要对付我？”萧遥摇了摇头，道：“你还记得后羿吗？当年他来到人界后都做了些什么？”洛嫔回忆着喃喃的道：“当年六神兽乱世，尧让我拜托后羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀m，断蛇于洞庭，禽封g于桑林……”说到这里，洛嫔就有些明白了，抬起头道：“你是说封奄他因为后羿的关系迁怒于我？” 
　　萧遥点了点头，道：“恐怕是了，估计在他的眼里，后羿是受到了你的挑拨才会去对付六神兽的，那只被后羿杀掉的封g估计应该和他有什么关系。但是他也知道这个世界上就你们十二个人有对付彼此的实力，力量属性又各不相同，若是谁突然被偷袭了那恐怕很容易就会找出凶手。正面对战的话他的实力和你相差不多，一对一恐怕谁都占不了便宜，并且要是他和你相斗，河伯再怎么说也不会任由别人欺负你，应该会站在你这边，其他的神也不会坐视不理，所以才一直隐忍。直到我的出现他才找到了报复你的机会，趁我们两败俱伤的时候他才出手偷袭，事后他可以推托我们两败俱伤。当时你晕倒了，没有看见那一幕，他是直接用裂地神决将大地给撕裂开像要趁我们都重伤的时候将我们夹成靡粉，若非当时我发现了那条奇特的通道，我们现在恐怕什么都剩不下了。到时候怎么说不都看他的，在加上像你说的他平日非常的老实，别人根本不会怀疑到他的身上。恐怕就算是我们亲口指正他，没有证据都会受到别人的怀疑。” 
　　洛嫔也皱起了眉头，幽幽得道：“那他知道我们没事，反而和好了一定不会罢休，估计会想出其他的办法来。”她脾气本来因为心情的影响差得很，可是跟萧遥在一起久了不知不觉受到了萧遥平和性格的影响，也散发出女性温柔的那面。萧遥笑了，伸手把她搂在了怀里，安慰她道：“怕什么，不是有我嘛，现在我们两个人对付他，不是想怎么弄就怎么弄。你不是说我还有个同族么，我们火麒麟族的老祖宗还在人界呢，我告诉他这件事后怎么得他也得帮我吧。然后，等我找到了手镯我们就可以离开这里了，剩下的神爱怎么想就怎么想了，难道我还怕他们？”洛嫔听到了萧遥的安慰想想到也是，十二大神里也有人和她交好的女神，加上萧遥和焱烃的力量，还真不会怕谁，也就放下心来。 
　　这时白云和阿绿的战争已经分出了胜负，可怜的白云又是完全没能发出本身的优势就被阿绿击倒在地，正在挣扎着大喊不服，萧遥看着他那样子笑道：“看他那样，还真是个孩子，改天教教他化人的本领，他的能量应该够了，看看他到底长什么样子。对了，冷魅，美丝说你对付剑齿虎的时候骑枪弄坏了？拿来看看，我帮你整理整理，虽然我对炼器是不怎么擅长，不过嘛，这不是有个让你万分尊敬的女神大人，她身上宝物可多，亏不了你。” 
　　冷魅一听，顿时大喜，没有哪个骑士不喜欢好的武器的，更何况的冰水女神送的东西，连忙把自己的折断尖端的骑枪拿了过来。 
　　萧遥接过来一看，称赞了起来：“不错，看着尖端你是用我教你的炎爆弄得吧？天赋这么好，才教你一个月就学会这招了，这招在我家乡可是神仙用的招数呢。拿，老婆，看看用什么能修理还然后再增加些威力，冷魅现在是我们的守护骑士，自然得用好些得武器。” 
　　洛嫔看着萧遥那得意得样，白了他一眼，笑了起来，接过了冷魅的长枪，随手从自己的手镯里拿出了一块玄晶和一块天砂金，不过想了想，以人类的身体用含这两样东西的武器未免太危险了，容易伤到自己，于是又拿出来一个蓝色的护臂，首先用凝炼法将天砂金融进了长枪里，长枪犹如活物的断裂的尖端一阵蠕动，顿时自动长出了个枪尖。然后洛嫔又在玄晶中小心刻了一个跟护臂联系的阵法，然后将玄晶嵌在了长枪的尾端，整把银色的长枪顿时变成了水蓝色，整把枪都散发出渗人寒气，地上的火堆顿时就被这股寒气给冻灭了，就连萧遥手中拿着的烤肉都给冻成了冰坨。 
　　洛嫔没管萧遥的惨叫，继续在护臂上空构造了一个控制玄晶的阵法，然后神力一运，整个阵法顿时啪得一声镶嵌进了护臂中。洛嫔想了想，送人情就送到底好了，于是又从手镯中拿出来了一套修亚大陆的骑士铠甲，不过是万年前式样的，是洛嫔那时候随手做来送跟神侍的东西，虽然跟法宝什么的比差了点，不过人类到是可以勉强使用。洛嫔将那件铠甲按照冷魅的体型修整了一下，然后把护臂小心的镶嵌在了盔甲的右臂上，然后长出了口气，笑道：“好了！” 
　　冷魅一直看着洛嫔的动作，那套梦幻般的水蓝色的铠甲再加上自己熟悉又陌生的长枪出现在自己面前的时候，她都瞧得有些痴了。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1262305&bl_id=43735 target=_blank>“在银色的梦幻现实之间游离迷茫，如猎手般寻觅着生活的终极体验！”请关注《银色猎手》的快意生涯！</a>           
    异界篇 第四十七章 学艺     
　　“这……这是我的枪？”虽然在旁边一直看着洛嫔是如何改造的，可是眼前那杆骑枪所散发的威势根本不是冷魅之前所能够想象的。 
　　洛嫔微笑着点了点头，道：“当然了，这套冰龙甲也是送你，这可是当年我送给龙骑士的铠甲哦，虽然款式旧了些，不过防御力还是相当不错的。哦，对了，这枪你现在还用不了，你先把冰龙甲换上，然后学会用甲上的护臂调节这把枪的威力才能使用它。” 
　　冷魅在旁听得开心极了，连忙抱起冰龙甲跑到树林里换衣服去了。萧遥随手抓起了长枪，用普通人的力量一枪刺在了旁边的一块礁石上，只觉得如刺豆腐一般没受到丝毫的阻力就直没至柄，并且这还不算，整把长枪还突然散发出了璀璨的蓝芒，直接将整块礁石冻成冰块，卡卡的碎了一地。 
　　这威力看得萧遥也直点头，道：“厉害，厉害，不愧是我老婆，天砂金的枪体再附加冰系伤害，这威力恐怕这个大陆上没什么东西能抵挡吧。就是人界修真者的战甲抵挡起来也有些麻烦。”洛嫔笑了起来，道：“切，看不起我呀，我炼出来的东西是修真者的战甲能抵挡的吗？我刚才用的可是玄晶芯呢，即便是遇到了天砂金也不能一刺而入的战甲，这枪也可以先放出寒气直接将要刺的部位冻脆了，然后再一破而入。并且你刚才用的只是单一模式呢，这枪还可以催发高级以下的冰系魔法，并且根本不用念咒语，你想想如果先用小型的暴风雪围绕在这枪的周围让枪高速旋转起来，然后在用冻结加突刺，即使是人类使用这枪，也能贯穿大多数的战甲，只是估计人类不会有机会刺到修真者而已。” 
　　萧遥听得直点头，笑了起来：“是呀，这枪可不比法宝差了，不过以后冷魅可当不了骑士了，没什么雪龙兽能受得了这枪的寒气，不过反正你刚才送她的战甲是龙骑士用的，我们这里还正好有只冰属性的白龙，就让冷魅改行当龙骑士吧。”冷魅换好了铠甲走出来的时候正好听到了萧遥这句话，开心得都快跳起来了。龙骑士，龙骑士啊，大陆上最顶点的骑士了，整个大陆上只听说过万年前的神战的时候出现过，他们消失以后，由于一般的骑士根本就无法打赢巨龙，所以龙骑士就成了传说中的职业。到是后来魔法师的势力增加以后，龙魔导师到是出了几个。 
　　洛嫔看到她的样子笑了起来，拿起枪拉着她去旁边教导她两件装备的用法去了。 
　　这个时候白云和阿绿的战争已经出了结果，白云虽然接连被阿绿偷袭，但是他毕竟跟随萧遥的时间较长，已经被萧遥教育的完全脱离了正统的战斗方式（可怜的孩子，学坏了），他几次想飞起来拉开距离，可是都被阿绿死死缠住了，见到龙息喷到阿绿身上根本不起作用，眼珠一转，全喷到了地面上，在地面上结成了厚厚的一层坚冰。 
　　阿绿本身乃是一条鱼，又哪里会滑冰，一脚踏在了冰面上感觉到根本使不上力，脚下打滑站立不稳，扑通栽倒在地上。白云趁机脱出了阿绿的纠缠，扑扇着翅膀高高的向上飞，一直确认这高度阿绿够不到他了，才停下来，厚重的寒冰壁垒被他当铁饼用，一个个接连不断的从天上向下砸。虽然阿绿防御力比较高，这东西砸不痛她，可是遍地的碎冰块也弄的地面越来越滑，让她根本控制不住腿脚，不停的摔跟头。 
　　白云见这招有效，更是变本加厉，各种冰系魔法接连不断的使出，最后将一大块地面全都冻得结结实实的，看到阿绿连着摔跤确实爬不起来了才狂笑着飞到了众人身边，洋洋得意的落了下来。萧遥看到他打赢了，随手放了把火把地上的冰给烤化了，然后对着白云笑道：“呀，白云，今天没见变厉害了嘛，这招都能想出来，我这里有两个好消息，一个坏消息要告诉你，你想先听哪个？” 
　　刚才阿绿上来就暗算自己，白云越想越不对劲，越想越觉得和萧遥有关，本来想过来找萧遥算帐来着，哪知道被萧遥这一问给岔过去了，顿时愣了一下，看着萧遥道：“厄……还是先听一个好消息，再听一个坏消息，最后再听一个好消息吧。” 
　　萧遥笑了起来，道：“好消息嘛，就是我不需要你当我的坐骑了……”还没等萧遥说完，白云就欢呼了起来，他一直觉得作为一个伟大的龙族战士去当别人的坐骑传出去确实太失面子了，再说你萧遥自己飞可比我白云飞的快多了，还要什么坐骑。可惜他还没欢呼完呢，就被萧遥一巴掌芥子神决拍在后背上，欢呼声噶然而止，直接又变成了一袖珍龙，紧接着白云就被萧遥拎着脖子随手扔在了走回来的冷魅的怀里，萧遥笑眯眯的道：“别高兴的太早嘛，坏消息就是我不要你了，可是有人要，以后你就去当我的守护骑士龙骑士冷魅的坐骑吧，还省得我再去为她找一只龙了。” 
　　正在冷魅手中挣扎的白云一听这话顿时石化了，僵硬的转过了脖子，问道：“啥？” 
　　萧遥伸手给他来了个暴栗：“啥什么啥，别跟我装傻，我还不了解你？嘿嘿，现在冷魅新得了神枪和飞龙甲，可比你厉害多了，你可别跟她耍花样啊，这事就这么定了。” 
　　白云委屈的捂着脑袋，他心中对冷魅确实有些怕怕的，也不敢反对，点了点头，接着又叫了起来：“还有一个好消息呢？是什么？告诉我？” 
　　萧遥怎么看都是不怀好意笑了起来，道：“白云呀，别看我对你这么严格就认为我对你不好，其实我还是很照顾你的，我看你年纪不小了，这次我出去，特地帮你找了个实力强大的老婆回来照顾你，诺，就是阿绿了，你也感受到她得力量了，很厉害吧，你们可以马上结婚。”白云听到了萧遥的话，脑袋里嗡得一声，眼睛顿时就瞪圆了，大叫了一声：“什么？结婚？老婆？” 
　　萧遥笑了起来：“我估计你这么聪明，刚才就猜出来这事了，所以才那么努力，阿绿可是修炼万年的高手，都能让你打败，你一定费了很多的心思吧？嘿嘿。”这个时候阿绿也从融化的冰面上走了下来，大大的脑袋点了点，道：“我收回刚才的话，他果然很厉害，虽然小了点，不过很聪明，而且还有成长的空间，就是他吧。”白云听到了阿绿的话，再也支持不住连续得打击，眼睛一翻晕倒在冷魅的怀里，临晕得时候还艰难的对着萧遥吐出了三个字：“我恨你……” 
　　众人顿时被他的样子逗得哄笑了起来，笑声远远传了出去，回荡在树林里，惊起了一片又一片的飞鸟。 
　　第二天起，萧遥就开始教冷魅枪法了，修亚大陆的武技很简单，只有直来直去的几种，跟人界的武技比起来差多了，虽然萧遥本身不是用枪得，但是他曾经见识过当年魔教天护法张伦用的撼地破天枪，正是极其霸道得一种枪法，萧遥将记得的招式经过修改配合起了神枪的特性和修亚大陆骑枪的样子特地创出了“龙枪八式”给冷魅使用，狂暴的枪法配合上无坚不摧的神枪，冷魅的实力直接可以提升三个等级，就算遇到圣骑士也不会吃亏了，当然，这还是没算上白云的情况下。 
　　而洛嫔则因为阿绿和白云的身体都太大了，跟在身边做什么都不方便，加上知道神界已经不管下界的事情了，自己还打算和萧遥一起离开，也不怕有人飞升会泄露自己的身份，所以就传授了他们妖类修炼的法术。阿绿和白云本身的能量都不低，远远的超过了妖类的化形期所需要的能量，甚至能达到天兽初期了，所以获得了妖类的心法以后进展迅速，再洛嫔的教导下，阿绿没用半日就已经修炼到了天兽期，可以化人了。而白云的实力要差一些，只能修炼到灵兽后期但是化人也是没问题的。只是他们毕竟修炼的不是正统的法门，所以以后的修炼速度就受到了影响，恐怕会跟人界的天兽比要慢多了。 
　　阿绿变成人型后的本体形象是一个约二十七八岁的成熟妩媚的美女战士，身上的鳞片缩成了一身护住要害的半身甲，那高挑火暴的身材和忽闪忽闪的大眼睛馋得色龙白云连舌头都要伸出来了，再看看自己的本体形象只是一个十六七岁的苍白少年，并且还是矮矮小小的那种，身上没多少肌肉，甚至有些自惭形愧起来。不过阿绿到是丝毫没在意白云的样子，走了过来就给了她这个小老公一个热吻，只是她的身高要比白云高了一头左右，看他们接吻的感觉怪极了。 
　　美丝看见冷魅和白云阿绿都学会新的东西了，似乎变得厉害多了，顿时不干了，缠着洛嫔也要学点法术什么的，可是凭她的基础要想一天之内厉害起来根本是不可能的事情，不过好在这个世界上的能量修炼方式是借用，虽然本身没有力量不过和洛嫔这个冰水女神建立个契约借用她的力量还是可以的，所以没用半日，已经获得了等同高级水系魔法师的力量美丝也兴奋起来，站在湖边向里扔新学会的魔法。她这边爽了，湖里的鱼到是倒霉了，当日萧遥和洛嫔一场大战本来就没活下来几条，好不容易活下来的也都是重伤欲死的，这回又让美丝一顿乱炸，基本就已经干干净净，死伤殆尽了。 
　　几个人一直在湖边住了三天，基本上冷魅的枪法和美丝的魔法都学的差不多了，并且阿绿和白云的化形能力也得到固定了，这个时候萧遥跟大家研究起接下来的目标。目前大陆上战乱一片，虽然众人对战争的事情都没什么兴趣，也跟他们没关系，可是萧遥找手镯的事情就又困难多了。 
　　几个人研究了半天，萧遥提议还是先去百战城看看黑龙佣兵团获得什么消息没有，从委托到现在也过去十多天了，也许他们已经获得什么消息了。旁人自然不会有什么意见，所以众人就决定向百战城出发，但是去之前得把上次的那辆马车找出来，上次萧遥把它连同剩下的金币还有委托合同一起禁制在了神圣公国的一座大城的旁边，于是众人就坐在了白云的背上飞去了神圣公国的圣战城。 
　　他们却不知道他们刚走了没半天就有一道蓝色的身影射到了这个湖的上空，那身影四处寻找了半天没发现众人离开的方向，恨恨的哼了一声，消失在了天际。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1273650&bl_id=42612 target=_blank>“盛世的人渣，乱世的土匪。”欢迎各位领导前来视查《乱世土匪》的腐败生活^^</a>           
    异界篇 第四十八章 可怜的盗贼     
　　关于一岁宝宝读者的问题我来回答一下，首先神决这东西是不能够随便练的，因为关键的一个地方错一个字，结果可能就得像欧阳疯一样了。还有一般的武侠小说中都是运用了夸张的写法，最多是眼花撩乱而已，武林人士的速度可快不过音速，人连超音速战斗机都能用肉眼看清楚的，那些受过训练的高手眼力就更厉害了，能看出来个大概也是正常的。 
　　奎安力量的提升并不特别，他本身就大剑士了，只比剑圣低一点，危机时刻会提升实力这很正常啊，并且我说过绝对冰封的强度很高，一般人无法破坏，奎安能震碎身上的冰块，就代表着他已经不是一般人了，成为圣级了。 
　　关于中国这个词的问题，很古老的时候就已经出现了，我来做个爱国主义教育好了。 
　　“中国”一词在我国古典文献中出现得很早，运用得也很普遍。这一称最早出现于距今约3000年的西周初期。在1963年出土的一件西周武王时期文物上，有铭文“余其宅兹中或”等字样。据考古和文字学专家考证，“中或”就是“中国”。我国古代国字的含义作“域”或“帮”解。“中国”就是“中央之域”或“中央之帮”。 
　　在古代文选中，“中国”一词有五种不同的含义：一是专指帝王所在的国都，即首都。如《诗经、大雅、民劳》“惠此中国，以缓四方”（先爱护京都的百姓，进而安抚四方）；《孟子、公孙丑》：我欲中国而授孟子室……”（我要在国都为孟子修房子，让它教养君臣的弟子）；二是指天子直接统治的王国；三是指中原地区；四指国内内地；五指古代华夏族、汉族居住的地区或建立的国家。国华夏族、汉族多在黄河南北建都，并不断扩大活动范围，因而称黄河中下游为“中国”，与“中土”“中华”“中州”“中原”等词含义相同。 
　　秦朝以后，“中国”一词的含义有了改变。在汉代，人们常把汉族建立起来的中原王朝称为“中国”，兄弟民族建立起来的中原王朝也称“中国”。南北朝时期，南朝自称“中国”，把南朝却称做“岛夷”。辽与北宋，金与南宋，彼此都自称为“中国”而不承认对方为“中国” 
　　严格的说，古代“中国”是个形容词，而不是一个专有名词。这就是说，我国古代各个王朝都没有把“中国”作为正式国名。如汉朝的国号是汉，唐朝的国号是唐，以后建立的王朝国号有宋、辽、金、元、明等，清政府与外国签订的条约上签署的国名是“大清”。所以史记上出现的“中国”字样，并不等于我们今天所说所指的中国。 
　　直到辛亥革命以后，才把“中国”作为“中华民国”的简称。全国解放后，我们也把“中国”作为“中华人民共和国”简称。现在世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。 
　　--------------------------------- 
　　白云觉得事情越发的不对头了，想当年自己也是一英明神武的龙族战士，怎么到了萧遥这里咋地位越来越低呢？他们骑着自己飞到这里不说，居然连赶车的活也交给自己了，他们在车厢里享福，没天理啊，若非还有阿绿老婆陪我，这种生活可怎么让人受得了！白云哀号了一声，无精打采的对着前面拉车的四只大型的风魔狼露出了一丝龙族的杀气。四只狼顿时吓坏了，屁股后面拖出了四道烟儿拼命向前狂奔。 
　　为什么会用狼来拉车呢，这话就长了，原来当日萧遥把四只雪龙兽和马车一起放在了圣战城旁边的一片庞大的魔兽森林里。这里的魔兽实力强大的不多，但是都属于那种群居型的，所以当初神圣帝国才在这里建得圣战城，除了怕魔兽跑出森林以外，还有拿这些群居魔兽练兵的意图。当日萧遥在树林中划了一小块地，把整个得这块地给禁制起来了，地上有草，雪龙兽生存本来是没有问题的，可是坏就坏在白云他把这事给忘了，下去的时候正好是龙族原形，气势强烈的时候，胆小的雪龙兽又哪竟得起他的恐吓？这禁制地方还小，跑都跑不了，结果四只纯种的雪龙兽就这么得让白云给活活吓死了。 
　　众人无奈，只好抓了四只大个魔狼凑合着拉车了，为了惩罚白云不慎造成的损失，所以拉车的任务自然就交给他了。 
　　其实萧遥在车了也并没有享受，趁到百战城还有段时间，他又把月牙儿拿了出来，上次的研究只进行了一半，还没找到如何唤醒月牙儿的方法，所以萧遥打算再次研究研究，至少也要把脑袋上的麒麟角给弄回去吧，原来在森林里到是没问题，可是现在去城市里了，总怕露出来吓到别人，所以现在萧遥就只能整天穿着一件厚斗篷，难受极了。 
　　马车中的洛嫔看到了萧遥拿出了月牙儿困惑的问了起来：“萧郎，不知为何我总觉得这刀给我一股非常熟悉的感觉，但是却从来都没想过在什么地方见过，并且当初你和我争斗的时候就一直看你背着这把刀，但是你却从来不用，这是为何？” 
　　萧遥笑了起来，给洛嫔解释了月牙儿的身份和来历，洛嫔知道这就是传说中的蚩尤魔刀并且刑天也是被这刀所杀的时候，不由得吓得脸都白了，二人都感觉到有些后怕，若不是这刀能量耗尽陷入休眠期，估计这刀下的亡魂就得加上洛嫔了。 
　　洛嫔接过了刀，问清楚了萧遥上次将神念探进去后的情景，然后沉思了一下，道：“萧郎，恐怕你上次去的位置不对，进入了月牙儿的记忆区，就算你见到了完整的月牙儿的记忆，也无法为她补充能量，这次，你从她吞口上的天马的眼睛里试试好了，也许会有不同的效果。”萧遥知道洛嫔见多识广，不是自己所能比的，欣然同意，然后让洛嫔给自己护法，将月牙儿放在了膝盖上，将神念沉了进去。 
　　这回一进去，萧遥就觉得有些不同了，那宝石里面的世界与原先的宇宙没有一点相似的地方，反而是一个到处挂着如同蚕丝般的粗大丝线的世界，那些线的直径比萧遥还要粗，呈亮银色，由吞口上的正反四颗宝石延伸向这个空间的内部，似乎在一动一动的不停的传输着什么东西。 
　　萧遥不敢大意，顺着丝线就向内飞，越飞遇到的丝线就越多，越飞丝线间留下的空隙就越小，萧遥飞着飞着却发现前面根本没有路了，正前方由丝线构成了一道严密的墙，没有露出一丝的空隙。伸手摸了摸，发现这墙软软的，极有弹性，但是却无论萧遥如何用力也无法在上面开出来一个小洞。萧遥抓了抓脑袋，决定上下找找，他先在自己来时候的地方做了个记号，然后是贴着墙向上飞，不知飞了多久，却发现根本找不到墙的尽头，终于，萧遥飞累了，找了个地方坐了下来，叹了口气，现在别说是找到月牙儿了，自己在哪里都不知道了。 
　　犹豫了片刻，萧遥决定继续向前飞，又飞了大约一柱香的时间，萧遥突然愣住了，他在前方的丝线上面清清楚楚的感觉到了自己的能量，那不就是自己留下来做记号的能量么，怎么会出现在前面？难道说……一个另萧遥感到震惊的想法出现在萧遥的脑袋里，难道说整个墙是并不是墙，而是一个大型的圆球，而刚才自己就是绕着这个圆球绕圈来着。再加上这些运输能量的丝线，难道这个球是一个茧？月牙儿就在这茧里面？ 
　　萧遥想到这里连忙向后飞，刚才飞过来的时候没注意，这回飞得远了仔细一看，果不其然，一个无比巨大的椭圆型的茧正浮在萧遥的面前，无数的丝线带着无数的似乎是能量的东西输送了进去，每隔一段时间，就感觉到茧里面传出来一阵轻微的震动，似乎是茧在呼吸。 
　　萧遥又观察了片刻，找不到什么更有价值的东西了，于是就顺着原路飞了回来，一睁开眼睛，就看到洛嫔那略带焦急的脸。周围静悄悄的，马车已经停住了，除了洛嫔并没有别人在附近，洛嫔看到萧遥回来了，才松了口气，道：“你醒拉，你都入定三天了，一动不动的，我都担心死了。”萧遥微笑着把洛嫔搂在了怀里，给了她深情的一吻，然后问道：“其他人呢？怎么没在车里？” 
　　洛嫔被萧遥吻得浑身发烫，用力着抓着萧遥的衣服，红着脸媚眼如丝的扫了萧遥一眼，轻轻的呻吟道：“已经很晚了，他们去找食物了，还没回来……可能还要过一阵子吧，萧郎……”萧遥又怎么会不知道这妮子情动了，将她抱在了自己的怀里，让洛嫔跨坐在自己的腿上，迅速的褪掉了二人的衣服，高挺火热的雄壮一个突刺就进入了洛嫔那早已湿润不堪的火热之地，洛嫔被萧遥的重击刺激的浑身一颤，诱人的呻吟和喘息声顿时响了起来。 
　　第二天，众人已经走出了神圣公国和百战城的地界交接的一个小镇亚玛镇了，这里就是黑龙佣兵团的地盘了，驻有一千个高级佣兵，就是一般的大公国也不敢和黑龙佣兵团争斗。最近修亚大陆战乱很厉害，到处所以都是逃兵和强盗，一般人很少单独走在路上，亚玛镇离百战城有两天的路程，所以那些人数较少的行人大都是在亚玛镇聚集成大的商队以后再出发。萧遥他们自然不会顾及这些强盗，独自上路前往百战城。并非没人对萧遥这辆极品马车动心思，甚至就连最粗心的美丝都发现了好几伙人看者自己这无比豪华的马车眼中露出了赤裸裸的贪婪，不过他们也懒得理这些，什么时候遇到什么时候再说吧。 
　　在官道上晃了刚半天，就听到旁边的树林里传出了一声尖叫，一个衣衫褴褛的满脸烂泥看不清样貌的少女从树林里跑了出来，不停的大叫着救命冲着马车跑了过去，四个典型的强盗装扮的大汉拎着刀子在后面追了出来。白云和阿绿在侍者位上对视了一眼，摇了摇头。凭他们的眼力清楚的看出来那少女双腿有力，动作敏捷，登踏间明显露出了名家身法，实力至少是后面大汉的两倍，这很明显就是那个最古老的强盗陷阱，居然还拿来用。 
　　白云叹了口气，刚想跳下去解决他们，搞笑的事情就发生了。只见前面拉车的那四只四级魔兽的风魔狼感觉到有人接近猛的转过身来发出了一声长嚎。那少女飞奔而来的身形顿时硬生生的刹住了，她的注意力全放在了那辆华贵的马车身上，这才注意这四只拉车的温顺的大狗居然是四只四级魔兽，别说是四只了，就她这种也就比普通人强一些的小强盗，一只都对付不了，顿时二话不说，回头就跑。 
　　她身后的四个大汉见首领突然回头就跑，不知所以，还以为计划就是如此呢，还在大声呼喝着演戏，紧接着看到他们的首领猛的转回身追了过去，其中一个明显痴呆一点的胖大强盗还结结实实的摔了一跤，把下巴上的假胡子都给摔掉了，痛苦的哼唧了两声，继续挥舞着刀子追了下去。 
　　无论是车内的萧遥四人还是驾车的拉绿和白云都被那几个强盗的样子逗得大笑了起来，白云更是狂笑扔了几块肉在魔狼面前，好好的奖励了他们一番。 
　　夜里，白云将车停到了一片小树林旁边，众人心中都了解，估计那些比较大的盗贼团要动手的话最大的可能就是今天晚上了，否则明天走半天左右就到了百战城的巡逻队的势力范围了，就算盗贼团再嚣张，也不敢正面和黑龙为敌。 
　　萧遥和洛嫔仍在一起讨论着唤醒月牙儿的方法，白云则幸福的躺在阿绿的双腿上跟她说着悄悄话，美丝在一旁烤制食物，剩下冷魅则全副武装的守卫在营地边。其实萧遥和洛嫔不止一次的劝阻冷魅，因为以他们的实力如果会被人偷袭的话，有没有冷魅放哨基本是没有区别的，不过冷魅却不同意，她坚定的指出身为一个守护骑士，这就是她的责任，并不会因为主人的实力高强而有丝毫的改变。二人劝不住她，也就由她去了。 
　　冷魅正在巡视着四周，突然听到了树林中有树枝折断的声音，紧接着就传来微小的哎呦声，顿时心中一动，鬼魅般的移动身形，潜了过去。 
　　仔细一看，冷魅就乐了，潜过来的这五个鬼鬼祟祟的身影不正是白天那五个活宝么，刚才被树枝戳到那人不正是摔倒那胖子。看到五个人自以为是小心翼翼潜向营地的时候，冷魅的肚子都要笑痛了。估计就他们传出来的动静，别说人了，营地中的魔狼都知道他们来了，居然他们一点都不知道，还自以为计谋得逞。 
　　只见那胖子凑到了那女子的身边小声得道：“大……大大……姐，他……他……他们人……多，我……我……我……哎呦！”女子回身一个暴栗凿在了胖子额头上，小声嗔道：“我可屁，闭嘴，给我小心藏好了。一会儿等风向变了我们就将迷药吹过去，到时候他们都睡着了我们就可以动手了！哼哼哼哼，想我蜜雪儿出道至今，居然一件案子都没作成，若非你们四个家伙碍手碍脚又笨得要命怎会如此？大家都三天没吃东西了，今天都给我注意了，别再出错了！”她身后的一个大汉嘀咕了一句：“若非首领你说什么不抢穷人我们哪会如此，富人都是有好多的保镖……”刚说了一句就被少女恶狠狠的目光盯了回去，顿时不敢有其他的意见。 
　　少女的目光从其他的大汉身上扫过，四个大汉顿时一阵点头，每人都从怀中掏出来了一个纸包，应该就是他们说的迷药。冷魅笑了起来，心中突然起了玩心，没有带出一点声息的潜到了他们身后，迅速的连出四枪，在四人手中的纸包上扎出了四个小洞。她的速度太快，那四个强盗注意力一直在萧遥他们身上压根就不知道纸包已经漏了，还紧张的抓着不放呢。 
　　不过没过多久，那个名字好听但是满脸烂泥行为粗鲁的女强盗首领就察觉不对了，皱着鼻子嗅了几下，低声问道：“什么味？这么香，你们带什么了？”回头一看，正好看到四个手下的手中纸包正向外泄漏出一丝丝的药物粉末，顿时大惊失色，惨叫了一声：“啊，不好，迷药泄漏了！”然后就和四强盗一脑袋栽倒在地上，不醒人事。 
　　冷魅在他们的后方感叹了起来，闭着气将迷香扔进了树林深处，然后拖着几个人走了回去。这几个强盗刚才的动静萧遥众人听得是清清楚楚，早都要笑死了，这是哪里来的活宝强盗，居然如此搞笑，不过眼看着这五个人都是衣衫褴褛面黄肌瘦的样子，又想起来刚才听到的他们说的不抢穷人但是又抢不过富人的话，让人想生气都生不起来。 
　　洛嫔笑着摇了摇头，伸手放出了五股夹带着冰块的水流浇在了他们的脑袋上，五个强盗顿时一激灵，清醒了过来。映入他们眼前的正是冷魅那冷冰冰的俏脸和锋利的骑枪。 
　　五个强盗全傻了，呆楞着不敢动弹，冷魅被他们那样儿逗得再也绷不住脸，转过身噗嗤一声就笑了出来。那笑声顿时让强盗们想起了如今的处境，连忙跳了起来，拔出了刀子摆出了自卫的样子，不过眼神却都不由自主的被火堆上的烤肉勾引了过去。萧遥笑着摇了摇头，指着火堆上的烤肉道：“不管你们是来做什么的，先吃点东西吧，强盗做成你们这样子，也确实够可怜。” 
　　----------------------------------- 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=45050 target=_blank>“秀外媚中的狐族美女、深渊之国的人鱼公主、来自东方的神秘蚌女、最象天使的白鸟武姬……”看05年新晋文字玩家静官怎样去把这个艳福无边的奇遇写的圆满，一切答案尽在《兽血沸腾》！</a>           
    异界篇 第四十九章 河伯     
　　“唔……好饱。”那个叫做蜜雪儿的强盗首领倒在地上幸福的说，在她旁边，早已经吃得动弹不得的其他四个强盗用力点了点头，反而是萧遥等人看着地上的骨头有点傻眼，这五个是属大象的呀？居然把六个人连同四只风狼的晚餐一共三只烤林羊全部吃掉了，并且还没怎么浪费，都啃的干干净净，过了半晌，白云才愣愣的说：“我看他们做乞丐似乎比做强盗更有前途。”众人齐齐点头，全数同意白云的话。 
　　这时那个有点白痴的胖大强盗抚摩着无比巨大的肚子哼哼了起来：“我……我……我……我们原来……就……就……是……乞丐。不过后……后……后来……遇……哎呦！”蜜雪儿收回了凿他脑袋的手仰起头高傲得道：“他们原先就是乞丐，只是遇到我之后才放弃了乞丐那么卑微的职业，转而投向了盗贼这个光明伟大又有良好的发展前途，并且还伴随着大笔金钱和美女的优秀职业，不过你们有看到了，以他们现在的能力实在无法适应盗贼这个职业激烈的竞争，我觉得他们还需要一些锻炼。那么，我就不打扰了，先带他们回去训练了，告辞了。”说着，蜜雪儿优雅的站了起来，露出了迷人的微笑（如果不算脸上的烂泥的话），施了一个宫廷淑女礼，然后带着四个强盗慢慢的后退，一直退到了树林边上才猛的转身，回头就跑。 
　　看着几个人跌跌撞撞的消失在密林中，萧遥众人面面相觑，刚才的事情发生的有点太快，他们有点转不过来弯，萧遥喃喃的说：“奇怪，好象他们是我们的俘虏来着，为什么后来会发展到吃光我们的晚餐后大摇大摆的跑掉了？肯定在哪个地方有问题。”白云也托着下巴重重的点了点头：“是呀，难道是因为他们跟我们一样也是盗贼又到了这么落魄的地步，激起我们心中那无比强烈的爱心，才让他们在伟大的白龙战士的嘴里把晚餐抢走了？” 
　　这时候冷魅猛的一拍手，恍然道：“我想起来了，你们注意没有那个盗贼首领临走施的宫廷礼，那是最正宗的皇家礼节，那种真正优雅和完美只能是真正的从小训练出的人才能作到的，刚才让我们感觉到不对的地方一定在这里！那个首领不是普通人！”冷魅的话让大家都愣了一下，修亚大陆上的皇帝虽然已经消失了几百年了，可是据说在神圣公国里还保有一脉皇族的分支的。这里离神圣公国还很近，这么说那盗贼首领一定和皇族有什么关系了。 
　　不过人类的皇族并且是已经失去权力的皇族对众人来说本来就没有任何的意义，大家只是对一个皇帝的后裔居然落魄到这种地步感觉到有些感慨而已，当然，他们不是因为他们当盗贼感慨，而是因为他们是“没品又差劲”的盗贼感慨。洛嫔更是摇了摇头，道：“万年前，神战之后，我还亲手赐给了当时的修亚大陆的皇帝修亚・蓝特一把水蓝短剑呢，却没想到，万年以后他的子孙居然沦落到连强盗都当不好的地步。” 
　　这话引来了萧遥和白云一阵点头，齐声道：“盗贼也不是那么好当地，尤其是我们这种有品位有技术有手段有身份的盗贼就更难了，哎……”众人对视一眼，同时笑了起来。烤林羊是没有了，不过在亚玛镇到是买了不少的熏肉和点心之类的东西，到也够几个人和四只风魔狼吃的了。 
　　吃过晚饭，萧遥随意在四周扔了几个报警禁制就打算招呼众人上车休息了，不过还没扔完呢就听到跌跌撞撞的脚步声从林子里响了起来，紧接着那五个强盗就狼狈的从树林里钻了出来，那个身份神秘的女首领蜜雪儿身上还受了伤，肩膀和大腿上插着两根弩箭，似乎已经昏迷了，正被那胖子背在背后。跑在最前面一个小个子盗贼大叫了起来：“快跑，快跑，恶魔盗贼团来了！他们会杀掉所有见到他们的人的。”可是让四个盗贼惊讶的是，眼前这伙人居然一个动弹的都没有，那个把身子隐藏在斗篷里的人（萧遥）只是轻轻的挥了挥手说了一句：“美丝，治伤。阿绿，后面的交给你了。”就没动静了，而他派出来的两个人居然是两个风格各异的超级美女，难道就凭她们就能跟恶魔盗贼团战斗？开玩笑吧？ 
　　不过紧接着就看到那个穿着绿色轻甲的成熟美女舔了舔嘴唇开心的冲进了林子了，而那个美丽的兽人小姑娘却已经接过了首领，放在地上，然后她的手中就浮现出了一层淡淡的水兰色光芒，按向了首领的伤口。盗贼们顿时面面向吁，兽人也可以使用魔法了？这，这，这太让人难以接受了吧？ 
　　萧遥等人可没理会他们的惊讶，反而兴致勃勃的围到了蜜雪儿旁边研究了以来，洛嫔托着下巴看了半天，点了点头，道：“果然跟修亚・蓝特有些相似啊，看来还真是他的后代，哦，等等美丝，这箭上带着毒药的，要先把毒药清除在愈合伤口，要不会留下后患的。”“是的，老师。” 
　　白云看了半天，还伸出了手指捅了捅她，纳闷的说：“我们龙族的皇族的力量是最强大的，为什么这个人类的皇族力量这么弱小呀，比冷魅还有些不如呢。”萧遥笑了起来：“人类的皇族可是动脑子的，不需要向你们龙族一样打打杀杀的，要力量做什么。不过一个皇朝的灭亡往往就是因为后来作为皇帝的继承人的脑子没用到正地方才会如此，这一点也许跟你们龙族比就要差多了的。” 
　　这时，四只趴在地上的睡觉的风魔狼猛的竖起了耳朵，戒备的站了起来，而地面也隐隐的震动起来，以萧遥等人的耳力还能听到无比恐惧的人才能发出的惨叫声，看样子阿绿开始了。这个时候蜜雪儿动了动，睁开了眼睛。不过她顿时被围着她的几个人吓了一跳，尖叫着跳了起来，然后愣了一下，问道：“我怎么会在这里？恶魔盗贼团呢？” 
　　这个时候瘦小的强盗在旁说：“大姐，刚才你受伤了晕了过去，大胖背着你跑到这里，是他们把你治好的。他们还派人去阻拦恶魔去了，还没有回来。不过听到外面的声音……恐怕……”这时候外面猛的传来一声嘶吼，小个子吓的猛得打了个哆嗦，说不出话了，蜜雪儿并不笨，看到了他的表情再家上听到的声音也明白怎么回事了，心中顿时狠狠的颤了一下，连恶魔盗贼团都讨不了好的人，自己居然敢带着手下三番两次的想打劫对方，不是找死呢么。 
　　转过身，露出了一个尴尬的笑容。萧遥淡淡的说了句：“在火堆旁睡吧，今年晚上你们是安全的。”然后也没等她说话，就带着几个人钻进了宽大的马车开始运功调息，而这个时候树林里也传来了沙沙声响，着实又蹂躏了一下五个强盗敏感的神经，然后他们看到阿绿一脸幸福和满足的走了回来，还打了个大大饱嗝，然后就钻进车了没有动静了。 
　　夜里，又有几个较大的盗贼团前来这里踩点，想要动手，可是当他们看到了恶魔盗贼团所剩下的为数不多的残破的兵器铠甲旗帜，还有一片狼籍的战场以后，全都静悄悄的撤走了，阿绿从不浪费一点食物，所以他们没有找到一具尸体。 
　　第二天，萧遥等人没有理会五个小强盗，就向着百战城出发了，对于他们来说，夜里发生的事情只是一个小小的对他们没有任何影响的插曲，这个小团体中的绝大多数多不是人类，那个没落的皇族跟他们根本就没有一点关系。 
　　走着走着，萧遥和洛嫔同时感觉到了天空中传来了一丝异常。空中的乌云以令人难以相信的速度开始聚集，然后猛的发出了“轰！”一声炸响！驾车的白云顿时吓了一跳，抬起头看着异常的天气，脸色也开始变得凝重了起来，喃喃的说道：“奇怪，为什么我开始感觉到水元素有些异常了？可是冰水女神明明就在车厢里嘛。”猛的，白云想起了一个除了冰水女神外也是使用水的力量但是名气要弱的多的神，惊讶的叫了出来：“海神绯烈斯！”与此同时，萧遥和洛嫔已经走出了马车，满脸凝重的看着天空中。 
　　咔，在一道闪电的照耀下，十三个身影站在空中，其中九个影子散发出大海般的深蓝色光芒，而其余四条矮小粗壮的身影却显露出了土黄色的光芒，为首的那个有一种妖异的好似女性一样俊美面容的男人，身后披散着波浪一样的长发，修长的凤目冒出无比愤怒的光芒盯者下方手拉手的萧遥和洛嫔。慢慢的，他的嘴角露出了一丝狰狞的笑容。 
　　“轰！”雷声响起，瀑布一样的暴雨浇了下来。 
　　四道人影从空中飞了下来，停在了洛嫔的面前，萧遥仔细一看，正是拉而四人，只见四个人同时对折洛嫔恭身施礼道：“女神，你许久未归，我们都感觉有些担心，所以特地请来了海神绯烈斯大人前来找你，你和我们一起回去吧。” 
　　洛嫔看了他们一眼，脸色变得冷酷了起来，冷冷得道：“好啊，好啊，你们胆子大了，居然敢背叛我投到了绯烈斯的手下，看你们身上的碧海蓝光，他给你们的好处不小呀！”她以前的余威尚在，吓得四人连忙单膝跪倒，齐声道：“属下不敢。碧海蓝光只是绯烈斯大人见属下被人打成重伤，实力弱小才赐于属下的，属下并没有背叛女神的意思。” 
　　洛嫔的脸色这才好看了点，点了点头，道：“哦，既然如此，你们站到一边。一会儿的事情不要插手。”四人犹豫了一下，居然没有任何动作，反而由拉而开口说道：“岂秉女神，此人打伤我们，绯烈斯大人说要帮我们报仇，还请女神……” 
　　“住口！”洛嫔的火腾就上来了，大喝道：“你们翅膀硬了，居然连我的话都不听了，心中还有没有我这个女神？难道不怕我把你们打回原状吗？现在我没空搭理你们，还不给我退下！”然而拉而四人却并没有向洛嫔说的那样退到一旁，反而默默的站了起来。 
　　雨越下越大，不过怪异的是只有方圆三十里的地方才下着大雨，并且雨水仿佛被什么东西阻拦一般根本没有向外流，这范围内的水位已经逐渐升高到了五丈左右，若不是萧遥放了出一个禁制挡住了马车周围的水，现在车里头不会水的美丝还有四只风魔狼已经没命了。这个时候，空中的海神绯烈斯也就是上古大神河伯说话了，他眼睛如同毒蛇一般死死的盯着萧遥，空中发出了阴柔狠毒的声音：“瑟妃，不要再叫了，他们现在不会再听从你的命令了，因为你居然和把他们打成重伤的人在一起，这样会让手下人心寒的。我来看看，这个小子就是你新找的姘头吧？哦，原来还是和焱烃一族的，看到就让人恶心。瑟妃，看你的样子，你最近过的很快乐嘛？” 
　　听到了河伯那阴险狠毒的声音，即使是洛嫔也不由得颤抖了一下，虽然她和河伯早就没有了感情，可是毕竟二人的夫妻身份尚在，一时居然无法开口反驳他。而这个时候，萧遥伸手将洛嫔搂在了怀里，先冷冷的扫了一眼静立的拉而四人，强烈的杀气引起了四人的回忆，让他们不知不觉的后退了一步。 
　　然后萧遥才毫不退让看着空中的河伯，猛的将浑身的气势放开，哈哈大笑了起来：“喂，你就是河伯吧，众人都传言说河伯乃是神界第一花心大萝卜，和你有染的神女不下百位，原本我还有点相信，今日一看你才知道，原来这些人说的全部都是无稽之谈，你怎么会和那么多神女有关系呢。” 
　　河伯没想到萧遥一张嘴居然说出了这种话，顿时愣了一下，不知道萧遥什么意思，难道他知道打不过我想要求饶了？可是还没等他想明白，萧遥就继续说出了让他吐血的话：“看你这样子，细皮嫩肉，还长双凤眼，说话还娘娘腔，如此娇柔的样明显是一喜欢龙阳之癖的主，不可能有和百位神女有染的实力嘛，俱我估计一定是他们搞错了，你是和不下百位的神男有染才对，哎……看你那妖艳的样子，也许百位的数目还是少说了。” 
　　萧遥话音未落河伯已经忍不住了，猛的大吼了一声，双掌带着滔天的巨浪向着萧遥砸了过来，而他身后的八道人影和拉而四人则同时向洛嫔和马车扑去。 
　　萧遥冷哼了一声，猛得甩掉了斗篷，头上的麒麟双角和额头上的神文顿时闪亮了起来，一股如同星空般浩瀚的气息透体而出，双手一合，一颗模仿宇宙中的不停燃烧的恒星而制成的小火球已经制作完成了，双手猛的向前一推，就撞在了河伯带起的巨浪顶峰上。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=44980 target=_blank>“混迹皇宫，纵情风流。人间鬼界，唯我独尊！”欲知拥有二十一世纪科技知识的“四有”小太监李小民，是如何与年轻美貌的皇妃、公主发生了奇特的恋情？请关注风中啸新作《一个太监闯内宫》！</a>           
    异界篇 第五十章 绝天冥煞     
　　不好意思啊大家，昨天有点事情，所以没有更新VIP，一会儿补发一章过万的补偿大家一下。 
　　还有回复狐嗣枫读者，神兽和大神是不同的，高阶神兽在力量上并不逊色于超阶大神，但是却没有大神的不死不灭能力，所以被攻击到要害还是会被杀死的，况且颛顼身为神王，近身偷袭一个没有防备的神兽，杀死水麒麟王太容易了， 
　　------------------------------------------- 
　　火球迎上了河伯放出的激流，仿佛刀切豆腐般的切了进去，所散发的庞大热力顿时和河伯蕴涵着奇寒的双掌撞在一起。萧遥放的火球并不是普通的火球，而是采用的多层火球，火球的最外层是初味真火，然后第二层是三位真火，第三层是六极元火，最里面的核心才是被压缩到极点的九天神火。外面的每一层都是为了引爆里面的更高级火能量而设定，所以撞上之后顿时传来了四声由小到大的爆响。 
　　河伯本来以为是普通的九天神火球呢，哪想到居然是这种连续触发式的，抵抗前面三下爆炸时的能量用的太多，到了最后一响的时候能量却又不够了，顿时被炸得双手生痛，前扑的身形被硬生生的拦在了空中。 
　　萧遥最近几年一直在不停的战斗，实战经验何等丰富，紧随着火球后面就一拳捣了出去，同时发出了一声断喝：“麒麟霸拳・野火焚城！”神火汇集在拳面上变成了一个飞速旋转的旋涡，带起了一道越来越大的火焰龙卷风将河伯整个身子都包在了里面，同时拳头的正中心猛的一亮，一颗如同彗星一般拖着一条长尾巴的金红色能量球破拳而出，射向了河伯。 
　　萧遥旁边，白云和阿绿已经齐齐变身，用庞大的身躯护在了马车的面前，实力最弱的美丝躲在车厢里，冷魅拿着骑枪守在门口，洛嫔一个人独战十二个神侍，完全是虎入羊群一般，举手投足间就打得十二个神侍接连后退，狼狈不堪，若不是他们将所有的能量聚集在一起，利用一个奇怪的阵法阻挡洛嫔的进攻，恐怕现在就已经被杀掉大半了。白云和阿绿见到这一幕都不由得暗自咋舌，不愧是冰水女神，实力跟自己压根就不是一个层次的。 
　　河伯见被萧遥的龙卷风包在了里面，冷哼了一声，丝毫不惧，双手一挥，两道三丈粗细的水流就飞到了空中，盘绕间化成了两条张牙舞爪的水龙，齐齐向着龙卷风相反的方向转去，紧接着河伯的身躯也飞速的旋转了起来，以右脚尖为圆心整个人化做一道小型的龙旋风硬是直撞向萧遥的野火焚城。河伯知道自己的冰属性能量天生就克制萧遥的火能量，所以并不怕和萧遥硬拼，因为萧遥要比他吃更大的亏。 
　　萧遥见河伯撞来突然露出了一丝微笑，紧握的拳头猛的一松，原本看起来气势汹汹的龙卷风和能量球居然瞬间的散开了，河伯放出的两条冰龙顿时扑了一空，而由原本的圆柱型龙卷风也猛的化成了中间高边缘薄的星云的形状，以那个能量球为圆心，以散开的长尾和龙卷风的能量为经纬，变成了一个圆形光网也旋转着迎向了河伯的脚尖。 
　　旋转中的河伯一见冰龙居然打了一空，萧遥化成的光网向自己飞来，顿时冷哼了一声，猛得将能量提升到了十层，透脚而出刺向了星云的核心，而他的手中也突的一晃，出现了一把秋水长刀，向着四周的星云外围劈出了一道道湛蓝的刀气。 
　　哪知道在即将撞上的那一刹那，萧遥又笑了，松开的拳头猛的又握紧了，星云中间的能量球顿时定了一下，而星云的外围却猛的加速向上扬出，反而比中心更早的撞到了河伯的刀气上。 
　　这下河伯可吃了个闷亏，他本来是把脚下和刀气中的能量成七三分，打算脚下的能蕴涵七成神力先撞在圆心然后再接着那股爆炸的力量再将能量回输到刀气中来破开萧遥的光网，哪知道萧遥居然如此轻松的就将他玩弄在股掌之间，轻轻的一动就让他的能量接触时间变得相反了，反而原本打算后接触的力量却提前撞在了一起，用三层力量的刀气含着萧遥五层能量的能量网绞在了一起力量，顿时让河伯发出了一声闷哼。 
　　紧接着萧遥能量回输所有的能量都聚集在了星云的圆心中，与河伯右脚射出的能量砰的撞在了一起，发生了剧烈的爆炸。处在爆炸中心的河伯呕出了一口鲜血被炸的向后抛飞而出。 
　　萧遥丝毫不给河伯喘息的机会，双手猛的拍在了地面，顿时两道火热的能量由地底直接传到了河伯的身下，两道神火从地下猛的向上喷出，直砸河伯的后心。 
　　河伯虽然刚才大意吃了一亏，可他毕竟乃是上古大神，感觉到身后有异，硬生生的止住了向后的去势，停在了空中。萧遥放出的神火从河伯的身后冒出，打了一空，紧接着就被奔腾的水流湮灭了。 
　　河伯稳住了身形，抬起头死死的盯着用目光挑衅他的萧遥，居然控制住自己没有扑过去，反而发出了一阵低沉的冷笑：“好！好！好！妈的，原来是后羿，现在是你，难道所有人都以为我河伯好欺负不成，居然全都骑到我的头上来了！哼哼哼哼，你以为凭这样的力量就能打败我吗？简直是做梦，就让你看看，现在的我所拥有的力量，我要让你后悔活在这个世界上！”最后的话是河伯咬着牙齿从牙缝中硬挤出来的，其中蕴涵的深深的恨意让人听的浑身发冷。 
　　萧遥也冷冷的笑了，不屑的说：“好呀，正好我刚才也只是热身而已，陪你认真打一架也没什么的，只是刚才我才刚一热身你就吐血了，我怕认真了把你打死呀，河伯大人。” 
　　河伯冷冷的盯着萧遥，手中的长刀猛砍在了自己的左臂上，只见他体内蓝色的鲜血顿时狂涌而出，流入了他身下滚滚的波涛当中。空中的雨更急了，闪电接连不断的劈了下来，那一丝丝的蓝色落入水中后居然没有丝毫的扩散，反而向一张大网一般向四周蔓延，逐渐的在河伯的身下形成了一个庞大的阵法，与此同时河伯也冷冷吟唱起了咒文：“召九渊冥婴，逆两仪之行，引四方厉神，散七魄八厉，映日月双华，舞千丈绝煞，逸九苍千辰，还诸天自在……”这时正在和十二神侍战斗的洛嫔突然听到了这段咒文猛的惊呼了起来：“不好！是九黎族的天地禁法绝天冥煞！萧郎小心！” 
　　萧遥听到了洛嫔的惊呼心中也是一震，河伯是轩辕族的人怎么会九黎族的禁法？九黎族无论法术和战斗本能都一向要比轩辕族高很多的，而且这招又称做禁法一定非比寻常，萧遥丝毫不敢大意，终于拿出了最近领悟的新的力量，深吸了口气，心神并没有向刚才一样印入天地与天地合一，而是在现实的世界里第一次将自己的心神无限的扩大了印入了整个苍茫的没有边际的宇宙当中，那一瞬间，萧遥就感觉到了无比澎湃的力量涌到了自己身体里，就好象回到了刚被焱嵘改造完身体的时候，那种仿佛可以无限自由的舒展身体调用力量的感觉让萧遥舒服得都快叫了出来，他感觉到自己的力量何止提升了十倍，仿佛举手投足间就能干掉面前的河伯。 
　　当然，这只是一种错觉，虽然萧遥的神念已经不止于这个世界，而嵌入了整个宇宙当中，可是他的力量和他的承受能力毕竟有限，境界再高也无法完全的发挥出来，也只是能调动了附近几个星球的灵气而已，虽然力量提升了很多，但是绝对达不到他感觉中的十倍，也就是原来的一倍半左右，但是现在的萧遥能量补充的速度要远远高于消耗的速度，可以随意的使用威力强大的法术，所以在总体实力上要比原来提升了三倍还多。瞬间，河伯就感觉到面前萧遥的气势完全的改变了，那种无限庞大的压力猛的压了过来。萧遥的眼中闪亮起了点点的晶芒，仿佛漫天的繁星都缩小到了萧遥的双眼之中。 
　　河伯被萧遥庞大的压力压的几乎抵挡不住，咬着牙念完了完了最后一句咒文，最后大吼了起来：“天地禁法・绝天冥煞・死灭之阵！”然后河伯身后的阵法中猛的冒出了无数的深蓝色光芒，在空中组成了一个样子无比阴森恐怖的鬼头，无数的戾、狂、号、死、凶、厉、灭之力被从天地间源源不断的吸了过来，再加上河伯本身的寒冰力量，那鬼头居然散发出了让洛嫔也感觉到心惊肉跳的气息，连忙飞到了马车旁放出气势护住了白云等人，十二神侍更是不济，几乎已经稳不住心神，要从空中掉了下去。 
　　这并不是说鬼头的气势要比萧遥更重，只是属性不同而已，就如同无论多么广大的星空都只会给人浩瀚博大的感觉，而不会让人恐惧，而邪异的气息就不同了，只需要一点点，就够敏感的人后背上冒冷汗了。河伯用出的绝天冥煞更是九黎族本身也很少使用的法术，因为这法术所产生的邪异气息就连九黎族人也无法忍受，据说早就已经失传了，不知道河伯为什么居然会知道这禁法的使用方法。 
　　不过萧遥面对着这股邪气却是丝毫没有一丝的感觉，他现在早就化身为了宇宙，一切的力量对于宇宙来说都是他的本身，又有什么好怕的，甚至萧遥产生了一种想要光用身子去抵挡河伯禁法的冲动，因为似乎给他的感觉那些能量并不可怕，他有一半的把握可以完全的将对方攻击的力量散到这个宇宙之间，而不会对自己造成一点的伤害。 
　　正当萧遥感受着宇宙力量，却突然感觉到自己和宇宙嵌合在一起的时候，背后的月牙儿似乎比原来吸收能量的速度要快了一些，顿时心中一动，想到月牙儿的记忆中在宇宙里漂泊万年的过程，难道说只有宇宙中的能量才是补充月牙儿能量的主要部分？而天地间的能量只是宇宙能量的残余部分，所以月牙儿的恢复速度才会如此的缓慢。如果自己一直保持着这个状态的话，估计月牙儿能比原来的恢复速度快好多吧？ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1282095&bl_id=46325 target=_blank>“只有欲望才是人类前进的动力，操纵欲望，就是操纵一切！”敬请欣赏一个骗子玩转天下，成为《欲帝》的大忽悠之旅！</a>           
    异界篇 第五十一章 黑洞与公主     
　　萧遥这一走神对面的河伯可就发现了，顿时双手一推，发出了一声断喝！整个鬼头猛的带着无边的邪力向着萧遥扑了过去，鬼头身上散发出的丝丝气息让经过的水面无不变得漆黑如墨，河伯旁边的十二个神侍中的一个土黄色战甲的神侍运气不好，被鬼头散发出的邪力缠到了身上，顿时连惨叫都没发出来，整个身体和战甲上的能量都被吸了一空，木乃伊一般的尸体和支离破碎的战甲砰的一声掉在了水面上，狠狠的蹂躏了一下所有人的神经。 
　　洛嫔看到这一幕心中大吃一惊，向着萧遥就冲过去，想要和萧遥一起御敌，她并不知道萧遥已经领悟了宇宙的境界，在她的印象中萧遥的实力也就和自己的伯仲之间，对付这种禁咒是根本不可能的。不过很快的她就惊讶了起来，因为她看到萧遥面对着如此可怕的招式居然没有丝毫的紧张，居然还回过头来对她笑了笑，并且做了个安心的手势。紧接着，萧遥就向着那个鬼头伸出双手，那双手中散发出了璀璨的光芒，与萧遥的双角和额头上的咒文组成了一奇怪的符号，萧遥额头上的咒文顿时闪动了起来，投出了一丝怪异的黑色光芒落在了萧遥的双手之间。那光芒定在了空中膨胀了一下，一个黑色的光球出现了，然后随着萧遥双手的逐渐拉开猛的涨大起来。 
　　可是黑球被拉开的那一刹那，萧遥就再也感觉不到自己的情绪波动了，他的脑海中不知道为什么想起了道德经中的一句话：天地不仁，以万物为刍狗！恐怕说这句话的太上老君也无法真正感受到这句话的意义吧。紧接着，萧遥的心中变得无比的平静，一切的感觉都消失了，他就是无比广大的宇宙，仿佛再没有什么东西能让他放在心上。 
　　旁边的奔腾的湖水和天空中的咆哮的大风仿佛一瞬间就被定格了，然后他们被一股无比强大的力量猛的拉起，打着旋化做了风水两道长龙转眼间就吸到了黑色的光球中，那奔腾的激流互相碰撞着，旁人却没听到一点声音，仿佛那咆哮的声音也被吸进了无法言语的黑暗中，无法逃脱。天空中的云彩也感受到了这股力量，被缓缓拉了过来，闪电再也无法向刚才那样到处的肆虐，所有的电光都被毫不客气的吸进了黑球中，无法逃出一丝半点。 
　　河伯见到了萧遥的身前出现了一个黑球顿时吃了一惊，以他的眼光居然都认不出那是什么，不过肯定不是神咒就是了，看样子似乎很像是修亚大陆暗黑系的终极魔法无限吞噬，可是无限吞噬只会吸收碰到的东西，而这个黑球所散发出来的无论是吸力还是吸收速度都不是无限吞噬所能比拟的。那股强大的吸力让河伯都几乎稳定不住身形，被带得向前飘出，而他所放出的鬼头更是被吸得其快无比的扑了过去。河伯心中诧异，硬生生的用无上法力止住了身形，满眼骇异的盯着那个怪异的黑球。 
　　所有人都被这股吸力所震撼了，都在不停的挣扎着想要挣脱这股吸力，河伯和洛嫔还有洛嫔护着的白云等人还好些，神侍等人就没这么高深的功力和这么好的运气了，在空中不停的挣扎颤抖着，露出了满眼的恐惧，隆和拉而前段时间受伤最重，在狂暴的吸力中再也稳定不住身形，惨叫了一声就被吸了进去，再没一点反映。当然，他们的惨叫声也随着奔涌的空气一起被吸了进去，陪他们的主人一起落入了那个无边的世界。萧遥傲立的身影映着身前如同毁天灭地般的可怕场面，更是显得无比的高大，那双毫无一丝感情的目光中闪着犹如夜空般的光芒，刹那间，萧遥对面的河伯突然感觉到一丝深深的惧意，似乎面前站着的这个人是他永远都无法超过的。 
　　萧遥仗着对星空的领悟所以硬是在这个空间中打开了一个小型的黑洞，那一瞬间黑洞所散发出的力量就无限制的全方向发出，轻松的吞噬掉了两个神侍，连周围原本浩瀚的大水也被吸走了一半，而附近的空气更是几乎已经被吸光了，四周的空气蜂拥到这个几乎真空的地代，带起了凛冽的风暴。 
　　可是萧遥似乎完全没有要停手的意思，反而逐渐的增大了黑洞的吸力，神侍们见到了隆和拉而的惨死顿时惊慌了起来，他们清楚的感觉到这么下去他们根本无法坚持多久，恐怕立刻就要步他们的后尘，尤其是妃斯和莎罗，现在剩下的九个神侍中她们的力量是最弱的，不由得发出了惊慌的惨叫声，看着仿佛魔神一般的萧遥，她们害怕极了，心中不由得涌现出一股强烈的悔意，自己不该因为河伯和封奄挑拨离间加上承诺给予众人更强大的力量就背叛女神，否则现在岂不是也跟那两只没什么力量的龙一样躲在女神的身后，又怎么会落到如此的下场？她们二人不停的挣扎着，向洛嫔露出求救的目光。 
　　虽然洛嫔要维持着身后数人不被萧遥吸走，不过她毕竟没像河伯那样用近半的功力使出禁法，所以算起来她到是最轻松的，不过也正因为如此，她看见了妃斯和莎罗的目光，心中顿时一颤。她们毕竟是洛嫔教导了一万年的弟子，虽然心中被他们气得要死，可是又怎么会没有一丝的留念？隆和拉而已经死了，对于妃斯和莎罗，洛嫔不由得心中感觉到了一丝的不忍。 
　　鬼头似乎也感觉到了萧遥面前黑洞的可怕，不停的向后挣扎着，无数的邪气对着黑洞发出了各种攻击，还有的邪气化成了长长的绳索想要拉住什么，只是放大了吸力的黑洞又哪是他能对付的了的？鬼头的一切努力根本就没有发挥一点的作用，都被黑洞毫不吝啬的吞噬掉了，鬼头眼睁睁的看着自己离黑洞越来越近，死命挣扎却毫无一丝的办法，他本来的力量就是吞噬，这导致他与黑洞本身就在不停的互相吸引着，想像神侍们一样定住身形都无法作到，无奈的发出了一声凄厉的嚎叫，嗖的一下，整个脑袋再加上所有的邪气就全部都黑洞吸了一空，没留下一点半点。 
　　这个时候妃斯再也挺不住了，发出了一声惊叫，她身旁的莎罗连忙拉住她，二人就如同风中的秋叶一般摇摇欲坠，看着洛嫔的目光中都带上了无尽的后悔和绝望。洛嫔终于忍不住了，向萧遥大叫了一声：“不要！”那熟悉的声音仿佛穿越了时空一般出现在了萧遥的耳边，萧遥平静的脑海中猛的一震，叫声仿佛落到了湖面的小石子，顿时惊醒了萧遥沉浸在星空中的意识，让他逐渐清醒了过来。转过身，他正好看见洛嫔满脸不忍的看着那两个已经被吸过来的神侍，恍然记起她们曾经是洛嫔的手下，顿时暗叹了一声，收住了黑洞。 
　　所有的神侍都已经在这与吸力的对抗中消耗了所有的力量，再也没力量保持飞行，全都如同下饺子般的扑通扑通落入了水里，还好他们大都是河伯和洛嫔的手下，游泳还是没问题的，互相扶持着到也没淹死。 
　　其实洛嫔这一嗓子救得不只是妃斯和莎罗，救得还有萧遥，虽然萧遥是用黑洞的方式来吸取对方的力量的，可是当中连接的还只是用的他自己的身体，黑洞是无限的，但是身体的承受能力却是有限的，按照萧遥现在的水平，吸收点绝天冥煞就已经很勉强了，更何况又加上了两个神侍，如果萧遥没有清醒，继续吸下去将所有的神侍一同吞噬掉，那么萧遥的身体就绝对承受不住那股反噬的力量，必然会爆体而亡，而这一点，萧遥现在就感觉到了。 
　　现在萧遥就已经感觉到快控制不住黑洞了，黑洞里吸收的能量太大了，不消散掉根本无法关掉。本来萧遥是想把这股能量散发到宇宙当中的，可是突然心中一动，月牙儿不正在吸收宇宙能量呢么，将吸到的庞大的能量直接转移到了月牙儿的身上。果然不出萧遥的意料，月牙儿见到了这股力量仿佛饿了三天的人前面出现了一小块蛋糕，嚼都没嚼就直接一口吞了下去。顿时，月牙儿刀身上镶嵌的宝石似乎闪亮了一点，而萧遥也终于能够关闭了黑洞，长出了口气，也不由得心中后怕，这招式无论是对敌人和对自己都太危险了，以后可不能经常使用了，尤其是用这招的时候根本就失去了感情和对招式的控制，若非洛嫔唤醒自己，后果绝对不堪设想。 
　　随着吸力的消失，周围的空气瞬间的涌了近来，天空中河伯控制云彩的神力早就已经消失了，云彩们也随着风的移动逐渐的飘向了远方，档住大水的阵法也散了，地上还剩下二丈左右的湖水顿时随着哗啦的响声向四周蔓延。现场静悄悄的，没有人说话，所以人的目光都聚集在萧遥的身上，有恐惧，有惊慌，有嫉妒，有怨恨，更有佩服和崇拜。 
　　萧遥这边后怕着，河伯那里却已经骇的有些颤抖了，绝天冥煞可是自己用了近半的功力和三分之一的鲜血才用出来的，是当年九黎族仗着横行天下时候的超强招数，也是以吞噬别人的力量让自己的威力越来越强而著名的，除了号称不死不灭的超阶大神以外无人可挡，就是十个高阶神兽和高阶大神遇到这招也不敢硬接，只有夺路而逃得份，而萧遥只是简简单单的放出了一个黑球就反过来将整个绝天冥煞全部吞噬掉了，还顺带吞了两个神侍，就连剩下的几个神侍看样子也没战斗的力量了，这简直是不可能的事情，完全颠覆了河伯对力量的认知。让他一瞬间呆呆得看着萧遥，脑海中一片空白。 
　　萧遥也对产生的这种效果有些意外，看河伯那白痴样，明显功力消耗太大加上心理打击严重，估计在受点刺激就傻那儿了，肯定不是自己的对手，可是要自己下手干掉他倒也说不过去，虽然他和洛嫔早都没有感情了，到也是名义上的夫妻，把人家老婆拐走了在把他干掉也有点过分了吧。于是咳嗽了一声，刚想说话，那河伯却猛的清醒了过来，脸上阵青阵白，冷哼了一声，一句话没说转身就走了。 
　　地上水坑里趴着得几个小弟也不敢多说什么，勉强聚集起力量跟着河伯身后摇摇晃晃的逃跑了，莎罗和妃斯到是留了下来，泪流满面的一动不动的跪在了洛嫔的面前，还不停的磕头。萧遥从空中落了下来，看着一片狼籍的地面，不由得发出了一阵苦笑，这下可好了，全变烂泥塘了，可怎么走？白云和阿绿到是变成了人形围了过来，看着萧遥一脸的崇拜，白云还大叫了起来：“哦，萧，我一直以为你很厉害，却没想到你厉害到这种地步，我简直太崇拜你了，萧，你简直是我的偶像！”阿绿在旁符合着白云的话疯狂的点头。冷魅和美丝也从马车旁边走了过来，看着周围被大水肆虐过的凄惨景象不停的咋舌。拥有如此力量的人，举手投足间灭掉一个国家恐怕也不是什么问题。 
　　而洛嫔则当着众人的面就直接扑进了萧遥的怀里，敲打着萧遥的胸口叫了起来：“傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜！绝天禁法也敢硬接，刚才我都快被你吓死了！以后不许这样了！”说着说着，洛嫔紧紧的抱着萧遥不放手了，她的幸福来的太晚了，又怎么能不让她无比的珍惜。萧遥看到洛嫔的样子心中感动，紧紧得搂着洛嫔，不停的吻着她的额头轻声说：“对不起，让你担心了，我以后不会了。” 
　　二人缠绵了片刻才想起来地上还有两个人在不停的磕头呢。洛嫔转过身看着眼前的妃斯和莎罗满身泥水的样子，有心责备却又心中不忍，不由得长叹了口气，道：“唉……你们怎么就这么傻呢。” 
　　二人不敢抬头，一边磕头一边呜咽着：“奴婢等人本来一直在神殿等候女神，只是不知为何居然听信了绯烈斯和卡鲁鲁岌岌的鼓惑背叛了女神，还斗敢跟女神动手，再没面目苟活于人世，还请女神赐死。” 
　　洛嫔看着他们心中顿时感到极其的愤怒，真想就这么把她俩给拍死，但是过了片刻却又叹了口气，虽然恨他们不争气，居然敢背叛自己，可是隆和拉而就死在自己面前，尸骨无存，而莎罗和妃斯现在又是如此凄惨的样子，她又怎么能狠下心要她们的命？她看了萧遥一眼，眼中露出了求助的目光，萧遥又怎会不知洛嫔心中的矛盾，略微沉吟了片刻然后俯下身子，在她的耳边说了几句话。 
　　洛嫔听后点了点头，然后从她的手中飞出了两道蓝光，融入了妃斯二人的身体里，接着冷冷的说：“你们胆敢背叛我，本来应该全部杀掉的，但是念在你二人毕竟侍侯了我这么长时间，没有功劳但也有点苦劳，就暂且饶你们一命，不过作为惩罚，你们以后跟在我身边从最卑微的奴隶从新做起吧，我已经封印了你们身上九成的力量，你们用剩下的力量为自己的错误赎罪吧。现在，你们先给我把自己和前面的路给我弄整齐了，还有，白云，阿绿，以后所有的活都不用你们动手了，全部交给她们。”说完，洛嫔叹了口气，转过头再也不看她们第二眼就拉着萧遥上了马车，然后把头缩进了萧遥的怀里闭上眼不说话了。莎罗和妃斯见洛嫔原谅她们了连忙又多叩了几个头才敢爬起来，然后整理干净自己身上的泥水，然后开始用所省不多的法力努力的吸收着前方泥地中的水分。 
　　萧遥揽着洛嫔的肩膀，看见她大大的眼睛中流出了晶莹的泪水，顿时心中大感怜惜，心中了解四个神侍的背叛对她的打击很大，于是开始安慰起她来，好不容易安慰的差不多了，却猛的听到了身后十里左右居然有呻吟的声音，顿时心中一动，把脑袋探出了车厢，对着旁边站着的白云叫道：“白云，我听到后面有呻吟的声音，你去看看，是不是误伤谁了。” 
　　白云正因为从此以后自由了，什么活都有别人干了，无比开心呢，哪想到居然还得要他跑腿，不情不愿的嘀咕了一句，转过身化做龙形飞走了，没过一会儿他就飞了回来，爪子里还抓了五个人，萧遥一看就乐了，这不是昨天遇到的没落皇族加白痴强盗五人组么，看样子满身脏兮兮的，还不停的往外吐水泡，看样子刚才洪水的时候被灌得不轻呀。顿时拉了把洛嫔，让她也看看。洛嫔本来心中感觉有些发堵，可是一抬头，正看到那大胖子强盗乌漆麻黑的大胖脸，顿时一口气憋不住喷了出来，哈哈大笑着倒在了萧遥怀里，刚才的难过顿时烟消云散了。 
　　白云将已经昏迷的五个人扔地上，也憋不住笑了起来，原来他到那里一看，发现这可怜的五个小家伙正被洪水冲得仿佛霜打的茄子飘在一个小水塘里，所有人都抓住了体型大浮力也大的胖子，到还没沉下去，已经也都已经被洪水灌得动都动不了，于是白云就深出爪子抓起他们飞了回来，没想到这一抓不要紧，几个人一人发出了一声惨叫，全部吓得昏倒了。 
　　说起来众人跟这五个人好歹也有过三面之缘，也不好意思见死不救，虽说他们会被水淹到也是因为跟踪自己的关系，但也算是有关系，于是众人就腾了块空地，铺上块布，把五个人放在了上面，然后萧遥伸出了一只手，一跟手指照顾一个人，神力顿时隔空被逼进了他们的身体里。 
　　随着萧遥神力的输入，五个人开始咳咳的呛出了积水，倒还不错，都没什么生命危险。随手接过洛嫔递过来的热水挨个灌了进去，没几分钟，身体素质最好的大胖子劫匪就睁开了眼睛。白云在旁龇牙咧嘴的凑了过去，问道：“嘿，小胖子，你们为什么跟在我们车后面呀？” 
　　胖子被白云闪亮的虎牙吓了一跳，连忙说：“我……我……我……我们……哎呦！”萧遥实在等不及他的口吃，一个暴栗敲在他的脑门上，然后对着第二个醒来的蜜雪儿微笑着道：“还是你说吧，亲爱的修亚・蜜雪儿公主殿下？你们不停的跟着我们要做什么呢？” 
　　蜜雪儿抬起头，如同阳光般灿烂的金黄色长发向两边散开，露出了一直隐藏在烂泥下的真正的面容，那虽然并不算特别漂亮但是却带着特别的优雅高贵气质的面容顿时看的众人一愣，色龙白云更是吞了口口水，当然，紧接着他就被暴力女阿绿强制拉到了马车后面进行家庭管理的说服教育。 
　　蜜雪儿的小脸儿上露出了浓浓的惊异，捂着小嘴惊叫了起来：“你们，你们怎么知道我的身份的？”洛嫔在旁露出了迷人的微笑，轻轻的抚摩着蜜雪儿的头发道：“我和你的祖先也算是认识，你长得和他很像哦。”看样子，蜜雪儿才十七岁左右，还是一个孩子，但是脸上却已经有了风霜的痕迹，洛嫔有些慈爱的抚摩着蜜雪儿脸上被泥沙刮出来的细细伤口，手上的蓝芒一闪，水系魔法“生命的涌动”就让那些伤口从蜜雪儿的脸上消失了。 
　　蜜雪儿呆呆的看着微笑的洛嫔，眼睛有些发直，夜里虽然她也见过洛嫔，但是当时天太黑，她根本看不清楚，直到今天才真正看见洛嫔的样子，不敢置信的叫了起来：“天那，世界上居然还有姐姐这么漂亮的女孩子，简直太完美了，我昨天居然没有发现！姐姐你说你认识我的祖先，可是姐姐你看起来并不比我大多少呀？” 
　　洛嫔虽然是女神可也愿意听到别人称赞自己美丽，尤其是蜜雪儿这种完全发自内心的感叹，顿时感觉到对她的好感又增加了不少，轻轻的拉住了她的手把蜜雪儿拉了起来。不过她当然不会到处宣扬自己是冰水女神，所以只是微笑着用冰在空中凝结了一把她送给修亚家族的短剑的样子，然后笑着说：“蜜雪儿殿下，你们家族里最宝贝的短剑就是这个样子的吧？我曾经见过哦。” 
　　蜜雪儿惊讶的点了点头，道：“是呀，这是我们家族镇族之宝“冰水女神之守护”，是冰水女神赐给第一代修亚・蓝特大帝的东西，姐姐你能见到这把剑，那和我们家族的关系一定很不同寻常。”不过说着说着，蜜雪儿的神色有点黯然：“哎，不过现在家族里的人却再也没脸面提到这把剑了，当年赫琳娜大人赐给蓝特大帝这把剑，就是为了让我们修亚家族可以永远的守护着修亚大陆的和平，可是我们家族现在却已经没落了，而那些族人，却仍不想着如何振兴家族，反而却在整天抱怨公国们的反叛，呵呵，姐姐不要再叫我什么殿下了，修亚家族现在还有什么资格称为皇族啊，现在的大陆上公国临立，谁不想再次统一大陆，我们修亚家族还算是什么呢。”说着，蜜雪儿嘴边露出了一丝淡淡的对族人和对自己的嘲笑。不知为何，她看到洛嫔心中就感觉到很温暖，对洛嫔也根本产生不了一丝的戒心，即便是对族人都不会说出口的话居然毫无保留的说了出来。 
　　洛嫔听到她小小年纪就已经变得沉重的心声，不由得暗暗叹息了一声，揽着她的身子温声道：“你现在衣服都已经湿透了，来吧，跟姐姐到马车里来换件衣服。冷魅，美丝，阿绿你们也一起来吧，帮她参考一下穿什么衣服比较好看。”蜜雪儿乖巧的点了点头，跟着洛嫔去了，冷魅等三女对视了一眼，瞪大了双眼几乎有些不敢相信，这个看起来乖乖的女孩儿就是昨天的哪个还会说粗口的强盗首领吗，这……这变化也太大了吧？ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1296202&bl_id=48596 target=_blank>“他是把一切都视为游戏的人！他是绝对自由而随心所欲的人！他是对他人想法和评价麻木的人！他是我行我素而又超级自控的人！”他是永远不会紧张，真正的，绝对《玩到你崩溃》的强者！</a>           
    异界篇 第五十二章 黑龙佣兵团     
　　看着几个人去换衣服了，萧遥和白云不由得面面向觑，一定有什么问题！刚才我们问什么来着？怎么没人回答结果问题转到那个方面去了？这个时候剩下的三个强盗也都呻吟着清醒了过来，萧遥劈手抓过来一个瘦小的强盗，恶狠狠的问道：‘说！为什么要跟踪我们？‘白云也在一旁帮腔，恶狠狠的道：‘要是胆敢有什么隐瞒的话，哼哼哼哼！‘一边哼哼，一边伸手抓过来一只风魔狼，让它对着强盗张开了大嘴。 
　　强盗刚清醒就被如此恐吓，顿时吓了一大跳，尤其是看着眼前的狼牙更是吓的手脚并用连滚带爬的直往后退，但是却被萧遥一把抓了回来，直接把他的小脸凑到了离风魔狼的脸一寸左右的距离。强盗被吓坏了，动都不敢动，连忙大叫道：‘我说，我说！赶紧把它拿开！‘ 
　　白云阴笑了起来，道：‘说吧，实际上我们已经知道了你们的目的了，但是看你是不是够老实，如果你说的是实话，那么我就把它拿开，如果你敢说谎的话，那你今天就是它的晚餐了，嘿嘿嘿嘿。‘他这边说，那边的魔狼也够配合他的，伸出了长长的舌头在强盗的脸上舔了一口。 
　　强盗都吓蒙了，大叫了起来：‘我说，我说，我们是看你们太厉害了，又有钱，心地还好，所以大姐说想来投奔你们，可是又怕你们不收留我们这些强盗，所以只好远远的跟着，却没想到居然遇到了洪水还有白龙，哦，神啊，我说的都是真话，我们并没什么恶意，我从小到大还没作过什么坏事，求求你，把它拿开！‘可怜的小强盗都被吓哭了，眼泪吧嗒吧嗒了淌了下来，他脸上的伪装胡子什么的都被洪水冲掉了，看他现在的样子，多说也就是十七八岁，哭起来跟个孩子似的。 
　　萧遥和白云对视了一眼，‘切‘了一声就将风魔狼和小强盗扔了回去，一想就是这样的，一点新意都没有，真无聊，至少也要说是仰慕萧遥大人英俊潇洒、玉树临风、武功盖世、气度高绝、百年不遇、千年难寻、武林霸主、绝世英豪、拳打人妖河伯、脚踢色龙白云（白云：踢我干啥？）十步杀一人、千里不留痕、赤睛朱甲真神兽、风流潇洒火麒麟等等丰功伟绩绝世英风，被感动得一塌糊涂，五体投地，痛哭流涕，涕了再涕等等，所以才想到前来投靠，这样子收下来才比较有成就感嘛。 
　　不过看那小强盗小身子缩着确实挺可怜的，萧遥也就不逗他们了，看着他们四个缩在一起嘀嘀咕咕的，胖子强盗费了半天劲才说清楚蜜雪儿没有受到什么伤害，已经被带到马车里换衣服了，这几个强盗才平静下来。 
　　直到这个时候萧遥才问道：‘喂，你们几个，都叫什么名字？多大了？为什么当强盗的？‘四个强盗缩在一起，对视了一眼，一个看起来牛一样高大强壮又背着一把特大号铁锤的强盗鼓起勇气说：‘我叫哈力克，十九岁了，我，我家原来是一个小山村里打铁的，我没有父母，和爷爷相依为命，后来爷爷过世了，我就卖掉了铁匠铺出来闯荡。可是我的钱袋被人偷了，又没人愿意雇佣我，结果我就沦落到了当乞丐，后来遇到了大姐，她给我饭吃，我就跟她干了。‘ 
　　萧遥惋惜的摇了摇头，叹道：‘多有前途的一个青年啊，就这么落入了歧途了，看你的身板，不愧是打铁出身的，肌肉多扎实，这么好的天赋，当什么强盗呀，你这要是在城里随便找个地方打人闷棍不比当强盗好多了，而且跟你打铁的姿势也很相似，上手还快，唉……浪费呀。下一个。‘ 
　　一个黑黑矮矮的但是身子很壮实，笑起来露出一口小白牙的强盗道：‘我叫亚司，我也不知道我多大，也许十六也许二十，我从小就是神圣帝国的一个养雪龙兽的……奴隶，没见过父母，后来我逃了出来，又冷又饿，贫病交加，病倒在路边，若不是遇到大姐和哈力克，我已经死掉了。‘萧遥听完了点了点头，看这家伙的样子就知道忠厚老实得紧，应该不会说假话。 
　　那个小个子强盗看萧遥并没什么恶意，所以也说道：‘我叫希而，我和大胖原来是一个山村里的农民，可是后来我的家乡发生了战争，我们的父母都死在了战争中，于是我们就只能四处流浪，我们没什么技能，所以只能当乞丐，但是乞丐也都是很排外的，我们又不会打架，所以经常被别的乞丐欺负。有一次我和大胖被十多个乞丐快要打死的时候，遇到了大姐路过，救了我们，我们就跟着大姐干了。我今年十八岁了，这里大胖最小，才十四岁。‘ 
　　‘啥？‘萧遥和白云听了希而的话吓了一跳，一起转过头看向那个比萧遥还要高半个脑袋胖大三圈的大胖子，十四岁就长成这个样？就是发面也没这么快吧？大胖被萧遥看的有点害羞，挠着脑袋嘿嘿笑了起来，不过他的咕咕叫的肚子却显示出他饿了。 
　　萧遥点了点头，看他们的样子挺可怜的，就吩咐白云拿出剩下的食物给他们吃，然后道：‘你们的情况我大体上了解了，可是我想不出收留你们的理由。‘白云也在旁边点了点头，要是一个时辰以前，他是非常乐意收留他们还代替自己的，可是现在有已经有莎罗和妃斯他们两个人了，也没必要再加上这四个碍手碍脚的人类。 
　　几个人对视了一眼，一起跪在了地上，希而叫道：‘大人，虽然我们的出身都很卑微，可是我们都是很有用的，您看哈力克，他身体高大强壮，力量非常大，并且非常的忠诚，是最好的保镖，如果有人指导的话一定会是个很好的战士，甚至可以成为一个骑士！ 
　　还有亚司，他是神圣公国最好的牧人了，雪龙兽所有的习性他都了解，所有种类的雪龙兽他都认识，他又是个最好的车夫，驾起车来又快又稳，您的车这么好，一定要选一个非常好的车夫才不会糟蹋了这么好的车，您说对吧。 
　　还有大胖，虽然他有些口吃，但是他并不傻，只是他太过于善良憨厚了才会显得有些痴呆，但是他的力量比哈力克还大，并且他还会算术，他甚至会用乘法，并且他还是个孩子，很有发展前途，又非常听话，收下他做您的帐房的话，您一定不会浪费一个铜板，大胖一定会把您的帐目理的清清楚楚的。 
　　还有我，我希而虽然没有强大的力量也不会计算，但是大人，我既机灵又勤快，您这种高贵身份的人应该有个机灵的仆人为您打点衣食住行这些琐碎的事情才对，而我看您身边却并没有这样的人，这些事情您总不会是想让您和您身边的这位刚才单手缚狼的英勇的绅士亲自来做吧，这怎么行呢，您是那样的英俊高贵，这位绅士又是那样的勇武潇洒并且有风度，简直是贵族的典范，您一定是位候爵，这位大人也一定是位高贵的骑士，哦不，一定是我看错了，候爵又怎么能形容您的身份，您一定是位大公，只有大公才会有又您的气势，而这位勇猛高贵的绅士一定是一位大骑士甚至是圣骑士才会如此的勇猛又有风度。哦神啊，您一定是听到了我平日的祷告才会让我在今天能够见到二位如此高贵的人物，这简直是我一辈子最大的荣幸，能为您二位工作简直是我前生修来的福气，并且我相信，您二位收下我后一定会满意我的机灵和勤快，肯定会让大人们感觉到物超所值，两位高贵优雅的大人，您还在等待什么呢？如此优秀的仆人组合，您只要收下我们，您所欠缺的就全齐了啊！大人！‘几个盗贼一起趴在地上磕头，大声叫道：‘大人，请收下我们吧。‘ 
　　萧遥和白云被希而一同稀里糊涂的介绍加马屁给拍得目瞪口呆，其他三个人是不是人才不知道，这个希而绝对是个能说的人才，难怪他和大胖乞讨的时候会被人打，他这么能说，别的乞丐能抢过他就怪了。不过听他的介绍到是有些道理，（白云：非常有道理，我就是那种勇武潇洒又有风度的贵族典范，他的眼神真好，我躲得这么严密都被发现了，挖哈哈哈哈……哎呦！）自己收了他们也到也不是不可，不过不知道他们的忠诚度方面怎么样，想到这里，萧遥转了转眼睛，一本正经的说：‘恩，你叫希而吧，你说的很有道理，如果你们真像你说的那么好的话，我可以收下你们，不过……‘ 
　　四人一听到萧遥要收下他们，顿时眼睛都直了，都快笑了出来，不过萧遥这一不过就吧他们的笑容给不过没了‘不过蜜雪儿我是不会收下当仆人的，你们看到我已经有两个女仆了。‘萧遥知道他们说出蜜雪儿身份的时候声音并不大，唯一醒来的大胖应该没有听清楚，并且他们那时都在昏迷中，也不会知道蜜雪儿的身份。 
　　听到这话，四个人愣了，他们本以为蜜雪儿被带到马车里换衣服是已经被萧遥收下的意思，却哪想到萧遥会说出这样的话，希而连忙说：‘不不，大人，我想您一定搞错了，大姐她是最好的管家，她了解一切上流社会的规则和礼仪，她是最好的珠宝专家，任何的珠宝都会在她的鉴赏下获得本身应得的价值，大姐又拥有最上流的服装品位，她知道一切流行的可以获得上流社会倾慕的服装样式和品位，并且她是最好的美食家，可以烹饪出最完美的宫廷菜肴，您错过她简直比错过了我们四个损失还要大！‘ 
　　萧遥坚定的摇了摇头，道：‘不行，我决定了，绝对不会请她来为我工作，无论是做管家还是做女仆都不行。为什么你们如此的执着呢？为我工作不好吗？我可以给你们美味的食物和每个月三个金币的报酬。而你们跟着蜜雪儿当强盗连饭都吃不饱，这说明她非常没有能力，你们又为什么要跟着她？‘ 
　　四个强盗呆住了，对视了几眼，一起发出了一声叹息，刚才的开心的笑容已经全部被无奈给取代了。几个人从地上爬了起来，希而叹了口气说：‘大人，您的条件非常的优厚，确实让我们非常的心动，我们也知道，恐怕除了大人以外，没人会愿意给我们这些强盗这么好的机会了，只是，大姐她是我们的恩人，她在我们最需要帮助的时候救了我们，大姐一看就是出身高贵的人，可是我们却都是最卑贱的奴隶和乞丐，可是大姐从来都没看不起我们，虽然我们跟着大姐很苦，连饭都吃不饱，可是我们都知道，那时由于大姐太善良的缘故，况且，大姐从来都是跟我们一样的。她更辛苦，但是吃得却比我们还少，把不多的食物让给我们。这种恩情，我们一辈子都无法报答，而现在我们又怎么能因为有了比较好的前途就背叛她呢。‘ 
　　其他的三个强盗同时严肃的点了点头，哈力克道：‘以前我一直想当一个战士，可是现在我想当一个守护在大姐身边的骑士，我是不会离开大姐的。‘亚司突然笑了，道：‘我跟哈力克不一样，我没什么技能，从小就只会养雪龙兽，所以，我以后能永远的做大姐的车夫我就感到满足了。‘大胖什么话都没说，虽然肚子仍在咕咕叫，但是却把手里的白云给他的食物扔在了地上，再不看上一眼。他们看着萧遥的目光没有丝毫的动摇和后退，每个人的眼中，都似乎有东西在闪亮着。是的，他们虽然现在卑微又弱小，可是他们会长大，会变强，不是吗？ 
　　萧遥的心中真的感到非常惊讶，这帮家伙居然会对蜜雪儿如此忠心，这可不是任何东西所能换来的。并且看到他们坚定的目光，萧遥笑了，他们一定不会是普通人，自己要不要给他们一点帮助呢？可是还没等他说话，旁边就传来了哭泣的声音，几个人转头一看，却看到洛嫔和蜜雪儿等人已经不知道什么时候站在了旁边，换上了新衣服的蜜雪儿泪流满面，激动的看着四个强盗，然后猛的冲了过去，丝毫不顾及估计自己身上的新衣和满身泥水的强盗们抱在了一起。 
　　强盗们还是第一次见到大姐哭，顿时有些傻眼，不过都憨厚的笑了，然后几个人簇拥着蜜雪儿就想离开，这个时候，洛嫔在后面问道：‘你们想要离开吗？真的不感觉到后悔？‘ 
　　几个年轻的强盗回过头来，摇着头露出了灿烂的微笑，哪成想这时候洛嫔说了一句让他们跌倒的话：‘那个，蜜雪儿和我挺投缘的，又是我的晚辈，我已经收她做我的侄女了，她现在是这里的小姐，会跟我们一起旅行，你们要走可以，把她给放下啊。‘听到这话，强盗们全傻了，目瞪口呆的不知道该做些什么。还是希而反应比较快，点头哈腰的跑到了萧遥面前，满脸媚笑得对萧遥说：‘这个，尊敬的大人您刚才说的话，那个收留我们……并且还有美味的食物和三个金币的报酬，这个，还没过期吧？‘其他的三个强盗立刻反应了过来，连忙也凑到了萧遥身边，三张媚笑的大脸同时靠了过来。 
　　看着眼前这四张笑得都快走型的脸，萧遥吓了一跳，这还是刚才那四张坚定严肃的有东西再闪亮的看起来就有出息的脸吗？太假了吧？不过仍然定了定神，咳嗽了声道：“既然这样的话，那我就收下你们了，哈力克是吧，先跟着打杂吧，以后你就是我的家族骑士龙骑士冷魅的徒弟了，要好好学习。亚司你来嫁车吧，虽然不是用的雪龙兽拉车，不过实际上动物都是差不多的，要用心去和他们沟通，不要学白云这么暴力，懂吗？（白云：谁暴力了？亚司：我一个普通小车夫敢对四级魔兽暴力吗？）希而，你暂时做管家吧，大胖拨给你做手下。亚司和莎罗妃斯在前面，你们三人座在车后吧。”萧遥偷来的这马车奇大无比，按照现在的规模也是一加长型的房车了，马车里面能坐下十个人，车后还有专门给仆人坐的座位，所以虽然多了这么多人，不过也就是前面拉车的魔狼辛苦一些，到还能装下。 
　　这个时候妃斯和莎罗在旁边已经把前面的路面整治的差不多了，把水分都给吸了出来，然后又用冰冻术将地面弄的平整，她们虽然神力被封住了大半，可是毕竟修炼的是洛嫔给的水属性功法，做这些和水有关系的事情还是没问题的，萧遥他们说的话很大声，她们自然也都听的清清楚楚，心中顿时感觉到有些难受，等她们弄完的时候，眼睛都是红红的。 
　　午饭是妃斯和莎罗弄的，不过她们也近万年没有弄过什么东西吃了，所以做出来的东西委实让人难以下咽，不用别人说，一做完她俩自己就知道了。萧遥看着她俩低着头，眼睛红红的怯怯的站在一边，根本没有一丝半点原来身为神侍的威风，倒也不好再说些什么，只好自己亲自动手了。叫她们又去抓了几只美味的魔兽，萧遥现场表演了一下九天神火是如何在瞬间就把食物烧烤得外焦里嫩，金黄流油的。 
　　吃过午饭，众人就继续向着百战城前进，驾车的自然是新任车夫亚司和新任女仆妃斯和莎罗，当初萧遥和白云抓来的四只魔狼都是魔狼里的大块头，身体强壮，还会风系法术风行术，所以即便加了七个人的重量也似乎根本没有任何影响，照样拉着车跑的稳稳当当的，就是亚司心中确实有点忐忑，他的左边坐着妃斯，右边坐着莎罗，二女毕竟是神侍，无论样子还有气质在普通人之间都是及其罕见，又哪是亚司这个奴隶出身的人见过的？ 
　　更何况现在他们还坐得那么近，二女身上的幽香不停得向亚司的鼻子里钻，害得他脸色通红压根就不敢向两边看，身体也绷得紧紧得，就怕车一颠簸，自己在不小心碰到谁。 
　　跟他比起来，车后的哈力克等人就舒服多了，车尾的位置很大，坐三个人绰绰有余，他们到是很快的适应了自己的新身份，一起愉快的聊天，大胖的手中还拿着一根剩下的魔兽腿在不停的啃着。他那强大无比的约等于四个人的食量让身为龙族的白云也着实吃了一惊，萧遥看着他的吃象，顿时为未来自己的钱包感觉一阵悲哀。 
　　走了没多久，就看到一队骑兵迎面跑了过来，远远的就开始挥动手臂示意马车停下，几十个漂浮在空中的魔法师紧随其后，萧遥叫亚司停下马车，然后示意冷魅和对方搭话，因为他现在披着斗篷的样子看起来太怪异了。冷魅探出了身子，远远的喊道：“前面可是黑龙的巡逻队吗？” 
　　那个骑兵队长身上的盔甲上画着黑龙的标志，还挂着一个低级骑士徽章，他挥了挥手，示意队伍停下，然后放慢了速度跑了过来，先是惊讶的看了眼车上套的风魔狼，然后一眼就看到了冷魅年轻的面容和身上穿的上古战甲还有上面佩带的中级骑士徽章，顿时肃然起敬，道：“中级骑士大人，我是黑龙佣兵团巡逻小队长史蒂夫，很抱歉耽误了您的时间，约一个多时辰以前，前方似乎有非同寻常的水元素的聚集，您是从前方过来的，能告诉我们到底发生了什么事情吗？”说话的功夫，黑龙佣兵团的人是越来越多，看样子已经有一千多骑兵和五百左右的魔法师到达这里了。 
　　萧遥一看是躲不过去了，于是沉声说道：“我们经过那里的时候确实发现那里的水元素有不同寻常的聚集，不，应该说那里根本就是产生了一股洪水，若非我的队伍里有高阶的水系法师随行，我们就已经被洪水卷走了，不过除了洪水，我们到没发现其他的东西。”史蒂夫看到萧遥这个藏在斗篷里的人顿时吃了一惊，有点起了戒心，手也放到了剑柄上，问道：“这位先生，能把你的斗篷放下么？还有请问你来百战城有什么事情吗？”还没等萧遥回答，黑龙的队伍里突然有人叫到：“哦，我看到了什么，这不是萧的马车吗？萧，是你吗？我是来克。”紧接着，一个样貌粗野的大胡子就骑马跑了过来，正是当日帮萧遥办手续的来克。他可认识萧遥的这量马车，知道这可是大金主，可不能得罪了，看史蒂夫似乎要跟萧遥这边产生冲突，顿时大叫了一声跑了过来。 
　　萧遥也看见了他，也叫道：“原来是来克先生，你为什么会在这里？你瞧我，生了点病，只能躲在温暖的斗篷里，可是似乎这位队长不太理解我的苦衷，非要我把斗篷给拿下来。你要知道，这样突然着凉病情会加重的。” 
　　来克听到萧遥的声音笑了起来，对史蒂夫说：“史蒂夫，你先带人去前方看一看，要是有什么问题就尽快回报，团长大人想见一见萧，打听一下前方到底出了什么问题。”史蒂夫点了点头，转身带了三百骑士和三百法师走了。而来克则骑着马带着马车向黑龙的中军走去，边走边和萧遥说道：“萧，托你的福，自从作成了你的那笔大生意以后，我就再不用在工会做那种无聊的登记工作了。现在我是第四大队的队长了，我们男人，还得在战场上才能找到自我，哈哈哈哈，你该为我开心才是。等到了百战城，我要请你喝一杯。” 
　　萧遥笑了起来，道：“这个没问题，只是我可能喝，一杯可不够呀。” 
　　来克豪爽的笑了起来，道：“哦？那可太好了，我可是我们佣兵团有名的酒王，晚上一定要和你切磋切磋！不怕你能喝，就怕你喝不了，哈哈。”几人说笑了，一起来到了黑龙的中军所在。那里为首的是一个穿着金黄色剑士轻甲，剑眉星目的英俊男人，虽然他的年纪看起来绝不年轻，应该不下于三十五岁，不过正因为如此，才更显露出了他身上的一股成熟男人特有的韵味。这个人就是黑龙佣兵团的团长，剑圣松・多唯，虽然看起来三十五岁左右，可是实际上他的年龄已经有五十岁了，只是强大的斗气同时也延缓了他的衰老。副团长大魔导师哈里・莫特这次并没有跟来，但是他派出了十二位高级魔法师级别的的手下率领着五百的中低阶法师一起前来调查水元素涌动的真相。 
　　松看到萧遥居然用风魔狼拉车，顿时愣了一下，不过紧接着他的眼神就被御者座位上的莎罗和妃斯所吸引了，虽然她们神力尽失，但是那种低阶神的高手风范可没改变，顿时看的松浑身一震，从马上跳了下来。他身后的大多数人都愣了，不知道为什么团长居然会对这辆马车的主人如此看重，居然会下马来等，要知道，在百战城，他松・多唯就是无冕之王，根本不用给任何人面子。只有那十二个眼光较高的高阶魔法师明白了松下马的原因，因为虽然他们不懂武技，但是他们也在莎罗二女身上发现了及其强大的能量反应，甚至不在副团长哈里・莫特之下，怎么能不让人吃惊？ 
　　不过很快的，他们的注意力就被走下马车的冷魅身上的盔甲所吸引了：“哦，伟大的火神亚赫伦特，我敢肯定，这是上古诸神大战时候的龙骑士甲，这怎么可能？”“天那，伟大的水神赫琳娜，这简直就是奇迹，居然让我看到了一件上古的神器。”“是呀，大家看，这花纹是多么的优美，这样式是多么的高贵，这摸起来的手感……哎呀！”冷魅挥拳砸倒了一个敢无礼的抚摩她的盔甲的白胡子老头，然后跟在萧遥的身后，其他的老头顿时对她敬而远之，拉着倒地的老头躲到了一边。 
　　松觉得自己的脸上有点抽筋，这帮老头研究东西似乎连脑袋都研究傻了，居然会去随便抚摩一个女性骑士的铠甲，做出如此有辱黑龙尊严的举动，不过看他们一个个都是白胡子老头，到也没法多说些什么，只好装做没看见，迎了上去。 
　　来克这个时候已经到了松的身边，介绍了萧遥的身份，松顿时恍然，萧遥的那个任务由于数额比较大，所以是他亲自排人去执行的，所以印象很深刻，紧接着他的眼光就被萧遥身边的人吸引了过去……高手，居然全是高手！松感觉到手心有些冒汗了，他乃是佣兵当中的佣兵，观察力何其强悍，立刻发现这个小小的团体中，除了为首的两个人完全看不透深浅外，就只有四个看起来脏兮兮的看起来像难民的家伙是普通人，而剩下的七个人居然有五个都达到了圣级的实力，剩下的一个金发的和一个兽人小姑娘的力量也决不简单。这是松所从来没遇到过的。拥有圣骑士和剑圣或者大魔导师实力的人，全大陆也不会多过二十个，并且全是大陆有名的高手，而自己面前居然出现了五个拥有圣级实力但是却完全没有听说过的高手，这太让他惊讶了，凭借五个圣级高手的力量甚至能轻易的摧毁一座城市！他现在已经不敢想象这两个看不透的人是多厉害的高手了，甚至在松的心中隐隐的想到，恐怕就是神也不过如此吧。 
　　萧遥看到了松眼中惊讶的神色，心中顿时一动，发现他看出来背后几人的实力，顿时对这个剑圣的眼光也有些钦佩，萧遥虽然没拿下斗篷，但是也露出了脸，优雅的施了一个修亚大陆上流社会常用的绅士礼，然后微笑道：“这位就是著名的黑龙佣兵团的团长，佣兵之王松・多唯阁下吧，我是萧遥，是个商人，能见到你真的让我感觉到无比的荣幸，这一定是我昨天夜里向伟大的水神赫琳娜祈祷的时候，她听到我的请求，才会让我今天如此好运。”听到萧遥的话，洛嫔的脸蛋顿时一红，没想到萧遥居然这个时候开她的玩笑，顿时趁旁人不备在萧遥的腰上重重的扭了一下。 
　　松・多唯也笑了起来，道：“哪里哪里，能见到您是我得荣幸才对，您这种大主顾可是我们佣兵团的衣食父母呀。”二人客气了半天，萧遥就口沫横飞的把前方水元素发生特别变化的原因告诉了松。当然是改良版的，和他们一点关系都没有。萧遥用惊心动魄的语言叙述了他们走在路上，然后突然见到天空中乌云密布，然后邪恶的恶魔居然出现在天空当中，要向他们这些赫琳娜女神最坚定的信徒施以毒手，但是，就在那个危机的时刻，伟大的女神赫琳娜带着英勇的龙族出现在天空中，用最强大的水系魔法“冰水女神的愤怒”击败的恶魔，保住了众人的性命，但是也流下了一地的洪水，伟大的女神作好事不留名，飘然而去，但是，身为女神最坚定的信徒他们仍然义无返顾火眼金睛的认出了女神的身份！ 
　　萧遥说的是声情并貌手舞足蹈，直听得松和他身后的佣兵团员们目瞪口呆，就连白云等人的心中都几乎相信了萧遥的话，认为刚才在那里就是这么一回事来着，洛嫔更是暗地怀疑起自己是不是真的会使用一个叫做冰水女神的愤怒的魔法。很是让萧遥得意了一把，心中都开始考虑是否不当小偷的职业改行做吟游诗人了，说不定也会很好赚。希而更是看着萧遥一脸的崇拜，他没想到这个看起来如同最优雅的绅士一般的人居然比自己还能说，并且说出来的话还这么有说服力，简直就是铁嘴少年青春的偶像啊！ 
　　当然，松听是听了，愣也愣了，不过他肯定是不会把萧遥说的话放在心上就是了，他心中暗想：这伙人实力这么厉害，又一点伤没受，若说前面的事跟他们没关系，真是打死我都不信！不过他看出来萧遥对他并没有什么恶意，而且就凭他们的实力，就算真的有什么恶意，恐怕自己也只能留下来那四个难民，对其他人，凭他的手下根本就没有办法。所以他到也不拆穿萧遥的话，乐得和萧遥处好关系，双方就在这种和睦的气氛下把臂言欢，相见恨晚！ 
　　没过多久，史蒂夫的搜索队回来了，在三百法师的地毯式搜索下只发现前方似乎被洪水肆虐过，可是洪水的来源却没有找到一丝的线索，无奈的黑龙佣兵团也只能接受了萧遥的玄幻式说法。当然，萧遥还要去百战城去看看找手镯的进度，黑龙佣兵团这次出来的都是战斗系统的，所以对找东西的任务方面也不太了解，得回去问负责的人，所以萧遥的马车就随着浩浩荡荡的黑龙佣兵团向百战城进发。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1301055&bl_id=46113 target=_blank>“征服世界，多少霸主名君终其一生也没有完成。而他，以音乐和电影为武器，只花了四年的时间，就达成了这前无古人的伟业。”《仙恋红尘》不是一个故事，而是一段传奇！</a>           
    异界篇 第五十三章 狗人     
　　在黑龙佣兵团的总部团长办公室里，松拿着任务报告表，满脸忧郁的抬起头，看着萧遥，叹了口气。萧遥一愣，问道：“怎么了？松团长，莫非没有手镯的消息么 ？” 
　　松摇了摇头，道：“不是的，你的手镯已经有消息了，只是我有点不知道该怎么跟你说，这任务我也不知道该不该算是完成，七天前，我们就在大陆东方的亚西里港得到了这个手镯的消息，不过那手镯现在恐怕已经不在这个大陆上了。” 
　　萧遥问道：“那在哪里？” 
　　松叹了口气，道：“七天前，我的人在受到雇佣保护一支沿海贸易的商队的时候，在商队的货物里见到了这个手镯，可是等消息传回去的时候，那个商队已经出海了，于是这个任务的负责人就决定等待商队的回来，可是商队回来的却只是破碎的商船和满船的尸体。”说到这里，松的脸上很是悲愤：“这个商队在出海的时候被狗日岛的狗人海盗给打劫了！整个商队和我手下的五十个佣兵无一生还！你的手镯也被狗人给劫走了。那些狗人海盗凶残无比，并且在在海中行动迅速，又聚散无定，根本无法追踪。现在你的手镯不知道是在海盗船上还是在他们的老窝狗日岛上，你想要找回手镯，恐怕只好去狗日岛了上碰碰运气了。但是在那里只有贪婪狡诈卑鄙无耻狗人，没有其他的人种，所以在那里我们的佣兵无法给你任何的帮助。” 
　　狗日岛？狗人海盗？那是什么？萧遥感觉到有点困惑，他看修亚大陆历史和人种分布的时候还从来没有听到过这个种族。松看出来了萧遥的疑惑，就给萧遥解释道：“狗日岛是修亚大陆以外的一个大岛屿，那里生活条件恶劣，原本没有人在上面生存，是沿海各国放逐罪犯的地方，本来各国是想让那些罪犯在狗日岛上自生自灭的，最开始效果也确实不错，可是哪想到后来那些罪犯居然适应了狗日岛的环境，逐渐的生存了下来。 
　　那些各个种族的罪犯在一起聚集杂交，近亲通婚久了，后来又经过奇怪的变异，居然生出了狗人这种从来没有的杂种人，这种人身材矮小，样貌丑陋，牙齿还极其尖利，头上扎着怪异的冲天辫，最大的特点就是他们的繁殖速度非常快，对于他们来说，除了狩猎吃饭睡觉以外的时间都是交配时间，所以，只用了短短百年，狗人就遍布了整个的狗日岛。后来，延海的国家发现了这种仍然处于原始阶段的新的人种后，好心的教会他们耕种和纺织，又教会他们铸造铁器和建造房屋，帮助他们的科技迅速的进入了现代，并且承认了狗人是狗日岛主人的身份，也不向那里发配罪犯了。可是，这帮畜生学会了一切技能之后却是用杀戮和血腥报答了他们的恩人，他们用卑躬屈膝的态度骗取沿海各国的信任，允许他们来各国参观，结果他们却偷袭了沿海各国的大部分港口，抢劫了无数的船只和财物逃走了，并且从此以后他们大力的发展造船业，整天到沿海的城市去掠夺，成为了海上的一个毒瘤。” 
　　萧遥点了点头，原来他们不是这个大陆上的生物，又问道：“沿海各国就这么任由他们瞎折腾吗？为何不派兵去围剿他们？” 
　　松的表情有些无奈：“沿海各国虽然也都恨他们恨的牙痒痒，不过他们彼此也在征战不休，若是凭借一国或几国的力量去狗日岛报复的话，那么本身的防守力量就不够了，所以根本抽不出人手去对付他们，所以让他们逍遥到现在。唉……要想对付他们，恐怕得等到这个修亚大陆重新统一才行。伟大的神啊，为什么不降下神火劈死他们！”说着，松咬牙切齿的诅咒了起来。 
　　萧遥感觉到脑袋有些大了，好不容易找到的手镯线索居然就这么断掉了，还得去什么狗日岛寻找，听到那些对狗人的描述萧遥就觉得有些恶心，算了，大不了看得不爽全杀掉吧，也算是为民除害了。想到这里，萧遥对松苦笑道：“真不幸啊，那手镯对我来说太重要，所以看样子我必须得去那个什么狗日岛看看了，不过我们对狗日岛的位置并不了解，加上我们也不知道在哪里才能找到出海用的船，这些松团长能不能提供一些帮助？” 
　　松爽快的答应了下来，说实话，这次的黑龙佣兵团的任务实际上只算完成了一半，他毕竟是佣兵之王，若就就这么收了萧遥的全额佣金他的自尊也受不了，但是帮萧遥再做一些别的事情，这感觉就好多了。经过最后二人的研究决定，萧遥付给黑龙剩下的七十万枚金币，而黑龙负责提供一条上好的海船和一切海上航行所需要水手和物资，将萧遥等人送上狗日岛后并且接回来。但是准备船只和物资水手需要大约一个月的时间，所以松就邀请萧遥先在百战城住下来，了解一些狗日岛和狗人的具体资料，等船弄的差不多了再前往海港出海，萧遥自然不会有什么意见，就带着众人在黑龙总部的客房里住了下来。 
　　第二天一早，萧遥和洛嫔相拥着还在睡梦中的时候就听到院子里一阵叮当的乱响和大叫声，顿时吓了二人一跳，穿上衣服出去一看，却见精力充沛的蜜雪儿大小姐正在院子里缠着冷魅比武呢。原来蜜雪儿听说萧遥想让哈力克跟着冷魅学习骑士技能，有点不信冷魅这么年轻就有中阶骑士的实力，所以就想要和她比画比画。冷魅自然是没什么意见，还是老样子一身铠甲，没带头盔，长发披在身后，一脸酷酷的表情，她的手中拿着一根长木棍当做骑枪使，化做了漫天的棍影，将蜜雪儿完全的包裹在里面。蜜雪儿右手拿着长剑左手拿着一个小盾牌，穿着剑士轻甲，仗着灵活的身法在棍影中纵掠入飞，不落下风。旁边的强盗四人组正在大声吆喝着给蜜雪儿加油，到也颇有一番气势。 
　　萧遥一看就知道冷魅压根就在逗蜜雪儿玩呢，出枪速度比她平日慢上一半还多，顿时偷笑了起来，冷魅这家伙下手一向狠毒，现在你们叫得欢，一会儿可就惨喽。果然，冷魅的枪法突得一变，速度居然激增了一倍，顿是场中传来一片劈啪声响，蜜雪儿躲闪不及顿时被敲打的凄凄惨惨戚戚，哇哇大叫着被追的满地乱跑。哈力克和大胖一见大姐有难，同时哇呀呀怪叫着挥舞着铁锤冲了上去，气势到是很不错，不过可惜的是他们没有看清楚自己的级别，一顿乱打乱抡，没帮上任何忙，反而让冷魅又多了两个练手的肉靶子，抓住他们俩的破绽往肉厚的屁屁上就是一阵狠抽猛刺。 
　　场边的亚司和希而对视了一眼，咽了口唾沫，缩到了一旁，看场中的架势，多了自己二人估计也不会有什么转机，自己还是老实眯着吧。可惜的是他俩的愿望没能实现，白云和阿绿也被叮当的声音吵了起来，正走过来看热闹，正好看到了二人躲在一边。 
　　白云眼珠一转，阴笑了一声，偷偷绕到他俩在后面一人一脚将他们踹的飞入场中，冷魅一看二人凌空扑来眼中一亮，大喝一声：“来的好！”长棍如同灵蛇出洞又似怪蟒翻身，化做两道长风呼得一声就敲了下来，顿时蓬蓬两声闷响，原本的三人惊呼合唱组立刻改成了五人惨叫演唱团。 
　　冷魅足足折磨了他们一个早上，旁边围观的人越来越多，不少黑龙的佣兵也聚集过来目瞪口呆的看着冷魅的枪法。黑龙佣兵团中骑士并不少，大骑士和高级骑士也有二十来个，可是如此惊心动魄的枪法他们却是第一次见到，居然把骑枪使得比长剑都要灵活，这简直就是完全颠覆了佣兵们的常识。 
　　蜜雪儿五个人拼尽全力也没碰到冷魅一根寒毛，反而全被冷魅的枪法卷了进去，逃都逃不出来，最后悲哀的被依次敲倒在地，哼唧不已。旁边的美丝一看五人全受伤了，赶忙跑进场中挨个治疗，冷魅收回了长棍，仿佛没有做过任何事情般的走过来平静的向萧遥行了个骑士礼，那酷酷得表情动作顿时让周围不少黑龙的女性佣兵尖叫了起来，就连美丝也满脸倾慕的看着冷魅，手底下不知不觉的力量大了一些…… 
　　“哇！美丝小姐，住手！住手！你怎么用冰冻术，你要杀了我吗？”“啊，哈力克，对不起。” 
　　这时，一个银甲骑士走进了场中，道：“好枪法！我是黑龙佣兵团第二大队大队长西蒙，这位中阶骑士不知怎么称呼？”银甲骑士西蒙大约三十岁左右，身材高大，样貌俊美，还留着两撇帅气的小胡子，胸口的铠甲上挂着一个大骑士勋章，一举一动都显露出成熟男人的迷人魅力。旁边的女性佣兵们又尖叫了起来，还隐隐约约的传出来什么“天才高手”“独角兽王子”等等的话。 
　　他似乎也对自己的魅力很有自信，对着冷魅微微一笑，露出了一口小白牙。哪知道冷魅丝毫都不甩他，看都没看他一眼。这顿时让西蒙感觉到一丝的不满，好歹自己也是个大骑士，你一个小小的中阶骑士也太不给面子了吧？不过在众人面前要保持身份，所以他还是强压下怒火，又说道：“我是黑龙佣兵团大骑士西蒙，对面的中阶骑士你叫什么名字？” 
　　冷魅现在完全沉浸在武技当中，经过这一早上的接连不断的使用枪法，她感觉到这路枪法居然没用一次都能感觉到新的东西，所以不停的向萧遥讨教刚才枪法中的破绽和自己感觉不足的地方，压根就没想到有人在跟自己说话，萧遥到是听到有人跟冷魅说话了，不过故意没有提醒她，反正看这什么西蒙实力不错，冷魅学会飞龙八击以后还没没跟实力较高的骑士战斗过，正好拿他当个对手。站在萧遥的旁边的洛嫔是何等人物，哪会看不出来，顿时白了萧遥一眼，偷笑着过去指导美丝去了。 
　　众佣兵看到一向仗着自己样貌英俊又实力高强纵横于花丛中未尝败绩的西蒙这次跟人搭茬居然让人撅得如此干脆，顿时轰笑了起来。西蒙这下可有些生气了，他感觉到自己的骑士尊严当着这么多人面受到了侮辱，猛的拔出了配剑大叫了起来：“无礼的家伙，你侮辱了我骑士的尊严，我要和你决斗！”然后将长剑狠狠的扔了过来，长剑“嚓”的一声就插在地上，顿时，佣兵中的笑声全部消失了，几个人甚至大叫了起来：“西蒙，你疯了？”“他们是团长的贵宾，你怎么可以跟他们决斗？”“是呀，西蒙，理智点，赶紧把剑收回来。” 
　　不过西蒙丝毫不为所动，眼睛死死的盯着冷魅。宝剑落地的声音将冷魅从枪法的世界中惊醒了过来。她抬起头看到了眼前代表要求决斗的长剑时愣了一下，抬头看了眼眼中冒火的西蒙又看了眼萧遥，收到了萧遥同意的眼神后毫不犹豫的拔起了长剑，佣兵中顿时传来了一片惊呼。在他们看来，不论冷魅的枪法如何漂亮，她也只是一个女性的中阶骑士而已，在以力量和速度作为主要的条件的骑士战争中，和一个男性的大骑士决斗根本就没有获胜的可能，有几个机灵的佣兵已经回头跑去找松・多唯报讯去了。 
　　冷魅随手将西蒙的长剑扔了回去，酷酷的道：“我接受你的决斗要求，时间，地点，方式随便你挑。”那高傲的态度顿时又让众佣兵一片哗然，如果一个大骑士受到中阶骑士挑战这种态度还对，可是目前的情况是完全反了过来，似乎被挑战的人完全不在意对方的大骑士实力。当事人西蒙更是气得浑身发抖，咬着牙齿道：“好，好，好，今天午时整，城门外，骑士正统决斗！”说完，狠狠的一跺脚，转身愤愤的走了。佣兵们看这事闹大了，也没有围观的兴趣了，也都纷纷散了。 
　　冷魅跟本没理睬怒气冲冲的西蒙，还是老样子跟在萧遥的身后，脸上没有一丝表情。这个时候来克来到了萧遥的身边，一脸忧色的搓着手埋怨萧遥道：“糟了，糟了，你们怎么能同意西蒙的决斗要求呢？还是骑士正统决斗，西蒙他可是一向号称为独角兽王子的呀，他的坐骑可是仅次于龙的独角兽！” 
　　萧遥微笑了起来，用力的拍着来克宽大的肩膀笑道：“没问题的，独角兽算什么，等下午你就知道了，对了，你还说要请我喝酒呢，怎么都忘记了？” 
　　来克没好气的白了萧遥一眼，道：“还喝酒，你有没有听清楚我在说什么？那可是独角兽，九级魔兽！你们可是我们黑龙的贵宾，要是被西蒙伤到了，那可怎么得了。”萧遥无奈的摇了摇头，然后拉过来克的耳朵轻轻的跟他说了一句话，然后就看到来克的脸刷就白了，然后看着萧遥身后的冷魅，眼睛里居然露出了崇拜的色彩。 
　　蜜雪儿五人的伤势虽然看起来吓人，可是实际上冷魅已经手下留情了，所以他们伤得并不重，加上美丝的治疗，已经恢复的差不多了。哈力克看到冷魅走了过来连忙趴在地上，一脸恭敬的道：“师傅，请传授我骑士的技能！”亚司三人也是心悦诚服的跪在了哈力克的身后，刚才冷魅的那一顿棍棒把他们全给打服了。 
　　蜜雪儿也是满脸崇拜的扑了过去，抱着冷魅的胳膊叫道：“冷魅姐姐，你这么年轻，怎么会这么厉害，我们五个人居然都不是你的对手，你也一定要教教我！”冷魅被她的亲热弄得尴尬极了，她什么时候和人这么亲热过？不过又不好意思将蜜雪儿甩开，只好求助的看向萧遥。 
　　萧遥见冷魅这种绝对酷姐居然也有吃瘪的时候，顿时偷笑了起来，伸手把蜜雪儿抓了过来，塞到了旁边的阿绿怀里，咳嗽了一声道：“蜜雪儿，你不适合学冷魅的技能，你和阿绿姐姐学战士技能吧，她也是战士，并且她比冷魅要厉害的多哦。如果冷魅不动用神枪的话，恐怕十个也不是阿绿的对手。”此话一出，不光是冷魅和四强盗，就连跟过来的来克都瞪大了眼睛，冷魅的厉害他们刚刚才见到，恐怕就是号称不败的剑圣松・多唯也打不赢十个冷魅吧，而这个身材无比火暴的整天笑嘻嘻的绿衣美女竟然这么厉害？这简直太让人难以置信了，他们哪里知道萧遥说的是阿绿变回原形的状态，那样子别说十个冷魅了，就是一百个冷魅不拿神枪也打不破阿绿的鳞甲。 
　　萧遥毫不理会心理上正承受沉重打击的众人，又道：“哈力克跟随冷魅学习骑士技能，亚司跟着白云学习如何和魔兽沟通，大胖和希而你们就跟着美丝学学基础的魔法入门好了，那里还有教导如何迅速的读出咒语的方式，也许对大胖的口吃也会有所帮助。恩，主要的就是这样了，有什么问题问莎罗和妃斯。来克，带我和洛儿去查狗日岛的资料伞！? 
　　这时，哈力克举手道：“大人，我有问题。冷魅老师中午不是还要决斗吗？您不安排安排？” 
　　萧遥皱了皱眉头，沉吟道：“安排安排，哦，这个我到是忘记了，毕竟现在住在别人的地盘里，杀掉人家也不好。白云中午你陪冷魅一起去吧，对方的坐骑是独角兽，别杀他，教训他一顿就好了，就当给松大团长一个面子，嘿嘿，我这么安排不过分吧，松大团长？” 
　　得到了要决斗的消息，急急忙忙赶来的松・多唯在萧遥背后苦笑着摇了摇头，道：“不过分，本来决斗就是西蒙挑起来的，唉，其实西蒙这孩子并不坏，就是太过于一帆风顺了，所以才变得太骄傲，看不清楚别人的实力，让他受点挫折也好。萧，狗日岛的资料我已经派人给你送来了，这就交给你吧。” 
　　萧遥转过身，笑嘻嘻的伸手揽着松的肩膀，笑道：“松团长，你知不知道，你这么客气会让我感觉到非常的不好意思的。本来我还想我去狗日岛得这段日子把冷魅和白云他们托付到你这里，只是你这么客气，我都不好意思说出口来了，这可怎么办呢？”旁边的来克听到萧遥这句话差点一口气没上来晕过去，怎么还有这么厚脸皮的人？嘴里说的不好意思，可是实际上的所作所为完全不是那么回事嘛。 
　　送走了苦笑着答应萧遥的松，萧遥回到了屋子里，开始和洛嫔一起研究狗日岛的资料。整个狗日岛的样子就像一只肥虫子，上面约有一百万左右的狗人，狗人不事生产，大都是海盗，原来的狗人都是以部落的形式生存的，但是近百年来随着他们四处打劫也开始逐渐的开始融合，现在的狗日岛主要被三个大的狗人匪帮所占领，由于是杂种遗传基因太过于驳杂的缘故，狗人的寿命普遍比较低，男性大约在三十岁左右的时候就进入了老年期，所以占据狗日岛中心的最大的匪帮“狗日”约有壮年海盗的人数超过了十万人，但是其他的老年的年幼的和女性狗人海盗却超过了四十万。另外两个匪帮“大和”和“小犬”的规模差不多，都是狗日匪帮的一半。 
　　随着狗人见识的增长，他们也慢慢的学着修亚大陆上的武士和法师发展出了适合他们的生理结构的技能，主要分为三种，狗人们称为狗忍，狗剑和狗法。狗忍主要是一种潜藏暗杀的技能，是狗人从修亚大陆的盗贼身上学会并且改良而成的，狗人身材普遍比较矮小，所以能躲在非常窄小的地方偷袭别人。普遍都是海盗中用来探听消息和偷偷潜上商船时用的，战斗力并不强。根据实力来说，狗忍分为下忍，中忍，上忍，特别上忍等等。 
　　狗剑则是狗人研制出的一种适合狗人用的单锋长刀，但是狗人非得叫做剑，是狗人海盗的基本装备，主要的招数是跟修亚大陆上的剑士学的，就是横劈竖斩这些简单的招式。根据实力来说，狗剑分为武士，剑客，剑豪，剑霸等等。 
　　如果说狗剑和狗忍都是从修亚大陆上学到的东西经过改良而成的，那么狗法就是狗人所特有的一种职业了，这是一种特别的狗人，天生就能利用死去的狗人在狗日岛上漂浮的灵魂能量来制造一种灵魂战士，用来帮助自己作战，狗法们把这种能量战士称为式神，能量越大的狗法所制造的式神就越强大，有些式神还有些特别的能力，传说中最强大的狗法甚至制造了一只几百丈长的八头蛇，不过那个狗法惧怕海神绯烈斯，所以不敢将那个八头蛇带到修亚大陆。 
　　萧遥和洛嫔看完了资料，面面向嘘，居然还有这样的种族，还真是天下之大无奇不有，萧遥笑道：“看样子你们这些当神的不合格嘛，怎么还有这么恶劣的种族存在呀。”洛嫔苦笑了起来：“这个，安逸的日子过久了，还真没想过居然在海外是这个样子，不过没关系，反正我们不是要过去吗，到时候找到手镯再拉一次神罚好了。” 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1276162&bl_id=43145 target=_blank>“围棋是用来下的，妹妹是拿来泡的。”《天下围棋》与各位共同见证一个普通的好色男变成神之一手的完整过程！</a>           
    异界篇 第五十四章 决斗     
　　百战城外，决斗场中。 
　　西蒙闭着眼睛，沐浴在温暖的阳光当中，眼睛透过眼皮可以看到蒙蒙的红色，暖暖的，他跨下的独角兽闪电不耐烦的用蹄子重重的哒在地上，挥动了一下翅膀，打了个响鼻，风轻轻的从他的耳边吹过，带来了青草摇动的沙沙声，这感觉让他很舒服。周围观看决斗的无数的佣兵和居民们的窃窃私语声传来，让西蒙不由自主的陷入回忆里。多熟悉的感觉啊，从二十岁开始，自己就和闪电在这里和别人开始决斗了吧，十年了，靠着闪电和手中的接近神器级别的骑枪激闪骑盾凝山，自己就在这里击败了三十六个对手，其中还有一个圣骑士，迎来无数的欢呼声和小姑娘的尖叫声，这里是自己表演的舞台，这里是自己的王座！在这里，自己就是无敌的！ 
　　西蒙又想起了自己的爱骑闪电，虽然闪电表面上叫独角兽，可是实际上闪电并不是一个普通的独角兽，而是一匹九级魔兽独角兽和八级魔兽天马的混血儿，拥有独角兽的独角还长着天马的羽毛双翼，若非自己笑的时候救了被剑齿虎重伤的闪电，闪电也不会为了报答他而作为他的坐骑。他今日的地位说实话有一多半都是闪电带给他的。在他看来，闪电现在的年纪就是太小了，要是张大了，绝对要比普通的独角兽要厉害的多，甚至不次于龙。 
　　突然，人群中的议论和惊呼声突然高涨了起来，甚至还传来了无数少女的尖叫，西蒙微笑了起来，为我欢呼吧，高叫吧，我的臣民们，伟大的独角兽王子西蒙・；帕伦斯今天就要在这个舞台上为你们表演第三十七场最瑰丽的胜利！想到这里，西蒙猛的睁开了眼睛，高高的举起手中的激闪，想要发出一声预言胜利的吼叫。可是，当他看见天空中那越来越大的影子的时候，那吼叫被硬生生的憋进了嗓子里，他这才知道，原来众人发出的欢呼和尖叫根本就不是为了他，而是为了他面前那个像神一样美丽高傲的冷艳骑士，她身下的那条无比优雅的挥舞的翅膀的白龙，更是突出了对方美丽与英武并存的独特气质，无数的年轻的小妹妹已经尖叫着晕倒在地上。 
　　西蒙感觉到自己冷汗流了下来，手在发抖，腿有些发颤，身下的闪电更是一点点的向后退，龙骑士！居然有挂着中阶骑士勋章的龙骑士？这他吗是什么世道啊，本来以为自己一个大骑士骑着独角兽就够变态的了，怎么还有中阶骑士能收服龙？这简直是不可能的，这还打什么？闪电虽然是九级魔兽，可是它还未成年啊，根本没有和龙较量的实力，加上自己也是白给！西蒙用力的眨了眨眼睛，力图看清楚是不是自己看错了，可是当他清楚的看到白龙轰得一声在地上踩出来两个大坑的时候，他就知道，今天完了。 
　　白云的心中也很憋屈，他堂堂的伟大的白龙族战士今天居然作为别人的坐骑出场，简直让人闻之伤心听者流泪，但是在萧遥的大棒政策下凭他白云细胳膊细腿的，确实没什么反驳的能力，只好黯然同意。不过还好，没人知道自己就是伟大的圣阶人物白云大人，到是不会丢太多的脸。 
　　不过想起来这事自己就憋气，若不是对面这小骑士不知死活非要挑衅，至于要自己出场么？还弄了只独角兽来，不知道老子上次被咬之后，见到九级魔兽就牙痒痒么，正好，看对面这只还没成年，一会儿吃了进补！想着想着，白云的眼神就邪邪的瞥到了闪电的身上，长开了大嘴，发出了一声带着无比龙威的嘶吼！ 
　　冷魅冷冷的看着面前的明显有些胆怯的西蒙，用力的一挥手中的骑枪，顿时，她身边的大地上都被蒙上了一层厚厚的白霜，围观的众人们感觉到气温猛的开始下降了，连呼出的空气都变成了淡淡的白烟，仿佛瞬间就从晚夏到了冬天，顿时惊呼着向后方退了过去。冷魅冷冷的道：“我来了，决斗开始吧。”紧接着，冷魅露出了一个酷酷的微笑：“放心，我接到命令，不会杀掉你的。” 
　　那轻蔑的微笑顿时让西蒙感觉到狂怒起来，曾几何时，这话都是自己跟别人说的，却没想到一个二十出头的小丫头居然用不屑眼光看自己，还用这种语气跟自己说话，顿时，西蒙心中的怒火腾就涌上来了，顿时抛掉了白云所带来的所有顾虑和恐惧，手也不颤了，腿也不抖了，身子也不流汗了，真正的进入了心无杂念，无惧无忧的境界，双眼散发出炙热的光芒，连带着他身下被白云吓的不停后退的独角兽闪电也感觉到了主人的气势，停了下来，发出了一声长嘶。它头上的螺旋状的独角顿时亮起了白色的光芒，噼噼啪啪的声音中微小电芒开始跳动起来。 
　　冷魅一怔，刚才她看到西蒙的恐惧心中确实有点不屑，可是却看到西蒙居然完全抛掉了恐惧，反而露出了对战斗的狂热，这可不是一般人所能作到了，因为毕竟要跟号称大陆最强的职业的龙骑士单挑，不是谁都有这勇气的，胆子小的直接就已经下马投降了。 
　　冷魅点了点头，眼中了露出了尊重的神色，施了一个骑士礼清喝了一声：“请！”然后白云猛的一拍翅膀飞到了空中。 
　　西蒙怒吼了起来，身下的闪电跟着也拍打着翅膀飞到了空中，猛的前脚抬起，长嘶了一声，紧跟着西蒙手中的骑枪猛的高高的举了起来，顺着闪电落下的势子用力一挥，一个标准的大骑士技能斗气斩就放了出去，只见一道大大的半月型的光弧脱枪而出向着龙背上的冷魅猛的劈了过去，与此同时闪电头上的尖角也射出了一道白色的电芒，融合在斗气斩里。斗气斩得了闪电能量的帮助，威力大赠，速度更是突得就提升到了及至，瞬间就到了冷魅的面前。 
　　本来以冷魅中阶骑士的身份是不会斗气的，但是萧遥在教她龙枪八式的时候也顺带的教了她一种专门为了配合这八式创造的内功，所以冷魅虽然不会斗气，但是有萧遥的帮助，她的内功已经很有功底了。她虽然没学过大骑士的斗气斩，但是根据撼地破天枪改编的龙枪八式中也有内功外放的技能，当初张纶还用那招伤了彭迪。所以冷魅见斗气斩飞了过来自然不会客气，把枪用力一抡，一个绝不比斗气斩声势小的真气刃回敬了过去，并且怪异的是真气刃在飞出的同时被枪上的奇寒所影响，居然变成了一个寒冰结成的巨大的真气冰刀，直接撞在了斗气斩身上。 
　　顿时，强烈的爆炸在二人中间产生了，无数的炸裂的冰块向四周崩飞，这是所有人事先都没想到的事情，顿时吓了所有人一跳。白云连忙将身子想后一仰，用宽大的双翅将射向冷魅的冰块全部挡了下来，闪电也放出了一片电网，档住了射向西蒙的冰块，其他射向四周的冰块可就挡不住了。不过还好，没等众人惊叫出来，一个突然出现的巨大的水蓝色光幕就挡在观众们面前。所有的碎冰都撞击在光幕上，迅速的溶解在了光幕里。 
　　冷魅感激的向旁边观战的萧遥和洛嫔点了点头，若不是洛嫔出手了，群众的伤亡就大了，这可都是她的罪过。到是观众们却都不知道这突然救他们命的光幕是从哪里来的，都纷纷的议论了起来。 
　　有光幕保护，再没后顾之忧的冷魅和西蒙二人顿时展开了精彩的斗气斩对真气冰刃的疯狂对攻，无数的碎冰块四散飞溅，闪电还不停的从空中召唤出一道道的闪电劈了下来，白云毫不在意它的攻击，轻松的在脑袋上凌空悬着一块大大的寒冰壁垒，然后就随闪电劈去了。萧遥在旁欣赏着二人的决斗，突然想起来当初在上清观自己和张少峰决斗时的场景，对方也是这样子满天的闪电乱飞，自己干掉灭天宫的时候还真把这个叛徒给忘记了，等回到人界的时候再顺手把他收拾了。 
　　慢慢的冷魅打得兴起，再也不满足这种远距离的战斗，发出了一声清喝，催龙摇枪从空中直接向西蒙冲了过去，西蒙也发出一声狂喝，也举枪迎了了上来。萧遥早就告诉了冷魅对西蒙的时候主要以检验自己的枪法为主，所以冷魅并没有用神枪上玄晶的力量，只是当做普通的长枪用，和西蒙展开对攻。 
　　西蒙越打越是心惊，原本他以为自己毕竟是男性，并且要比冷魅大上将近十年，无论是力气还是招法的熟练度上都要占优势，结果一交上手才发现，冷魅虽然不会斗气，但是那种特别的气功丝毫不比自己的斗气逊色，自己的骑盾凝山根本就挡不住长枪的刺击，早就变成了筛子一般，若不是对方明显手下留情没向下扎，自己的身体估计也好不了。而自己一向自傲的击闪刺在冷魅左臂上盔甲自带的小盾牌上却发现根本无法对在盾牌造成一丝的伤害，甚至连一道划痕都无法留下。并且冷魅的枪法运转如飞，神出鬼没，比自己习惯使用的这些骑士技能不知好了多少倍，整根金属长枪居然被她单手舞得如同柔软的灵蛇一般，若不是闪电的身材比白云小的多，同时也灵活的多，估计自己早就被她刺下去了。 
　　冷魅打的兴起，一向冷冷的目光也变得狂热了起来，她现在根本就不屑仗着好的兵器和白云的力量来打赢西蒙，在她现在看来，自己的实力已经完全的超过了对方，自己很强大，无与伦比的强大。白云也发现了这一点，所以他并没有出手，完全让冷魅发挥出自己的力量，对一个中阶骑士来说，还有什么是比能够堂堂正正的以绝对优势击败一个大骑士更大的荣誉了？虽然以前萧遥和洛姘就已经告诉冷魅她已经有圣级的实力，可是毕竟没有自己亲自感觉到了令人感动。 
　　冷魅猛的发出一声高耸入云的娇咤：“神龙破天！”手中的神枪由一化八，变成八条巨蟒直接将御兽冲来的西蒙完全的卷了进去。 
　　西蒙眼看者前面到处都是飞腾的枪影，根本就没有抵挡的办法，甚至连抵挡的念头都提不起来了，他猛的一咬牙，心中暗道：“拼了！”手中的激闪带着浑身的力量猛的化做一道寒芒向着冷魅的胸口直刺过去，同时口中大喝一声：“突刺！”用的赫然是骑士的技能中最初级的却也是最高级的一招。 
　　可是西蒙直到拼尽全力的一枪刺了过去，才发现自己完完全全的错了，眼前居然一花，整个冷魅连带着白云都消失在他的眼睛里，冷魅刚才那气势无比强大的招数居然是个虚招，所以根本就没用半分力气就收了回来，紧接着拉着白云猛的升得提升了一大截，抡起骑枪直接抡在了用力错误向前载出西蒙的背上。直打得西蒙闷哼了一声，骑枪脱手飞出，整个人从空中一脑袋栽了下来。 
　　闪电正在向前疾冲，哪想到主人居然就这么栽了下来，饶是它反应敏捷，也来不急转身接住西蒙了，眼看着西蒙从十几丈高的地方落下，顿时发出了一声凄厉的悲嘶！就西蒙那一身铁甲的重量，要是砸在地上全身的骨头都能震碎一半。所有的围观者都惊呼了起来，就连西蒙自己看着越来越接近的地面，也是眼睛一闭，顿时暗叹一声：“完了。” 
　　不过就在那一瞬间，白云却猛的从空中一个俯冲，整个身体都快要于地面垂直了，突得就追上了西蒙落下的身形，冷魅更是猛的伸出左手一把抓住了西蒙，就算以她的臂力，也被巨大的冲力带得向下一沉。紧接着就在白云要撞在地上的时候硬是挥动了一下翅膀，借着那股冲力划了一道美妙的曲线贴着地面飞了起来，那优雅矫健的身姿顿时让所有人都欢呼了起来，白云更是高傲的仰起了头，不过紧接着那些小女生喊出的话就让他垂下了脑袋……“冷魅好帅哦！”“冷魅冷魅我爱你！”“啊！！冷魅，酷弊了！” 
　　西蒙本来以为必死，但是却突然感觉到手腕一紧，自己居然被人给抓住了，猛的睁开眼睛，正好看到了冷魅皱着眉头的俏脸，顿时愣了。那一刹那，他心中不知道是什么样的感觉，一直到冷魅将他放在地上，然后离开之后，他都没有说出一句话，只是满脸都是满眼都是无比复杂的表情。 
　　萧遥和洛嫔先冷魅一步已经回到了客房中，看着冷魅一脸恐惧的走进来的样子顿时忍不住笑了起来，她身后的白云更惨，一身白袍被撕了碎布片一般，身上脸上还印着无数个脚印。没别的原因，就是刚才冷魅骑龙舞枪击败了原来的独角兽王子西蒙时候的样子太酷了，人漂亮，又年轻，加上还是龙骑士的缘故，吸引了无数的少男少女的心，成为了百站城中的新一代的偶像，不知道谁泄露了冷魅住在黑龙总部里的客房的消息，无数的青年男女顿时涌到了黑龙的总部，尖叫着想到冲进来。 
　　冷魅并没有骑着白云直接回来，为了照顾白云的自尊心，所以二人找了个隐秘的地方，白云变成了人形，二人走回来的。结果一到门口就被崇拜者们发现了，顿时无数的少男少女尖叫着涌了上来，那气势让泰山崩于前也不变色的冷魅都吓白了脸，转身就跑。剩下的白云本来想来个英雄救美，体验一下他真个龙族战士的强大实力，于是义无返顾的拦在了众人的面前。结果他过于低估了人类的潜力，一时不慎就被两三个看起来就是那种温柔善良型的女孩子几个女子防身术的练招就打得找不着北，直接被撂倒在地上，然后被从后面蜂拥而过的众人踏上一万脚！ 
　　若非他是龙族，皮糙肉厚，现在已经挂了，就这样，也能得一身狼狈。气得他趴起来狂呼要杀掉这些人，结果被赶来的阿绿一把拉住，拽了回来。冷魅？冷魅早就一溜烟跑到了黑龙的后院，爬墙翻了进来。 
　　听完二人的叙述，再看着冷魅略显羞涩的脸和一脸气愤的白云，萧遥都要笑死，没想到一向酷酷的冷魅居然这么受人欢迎，自己以前还真没看出来她在这方面的魅力。看来自己离开的时候这里应该没有事情了，有这么多拥护者的冷魅，现在在百站城里可没人敢惹，恐怕刚说一句她的坏话就会向白云一样被无数蜂拥而来拥护者们打倒在地，踏上一万脚。 
　　之后的时间缓慢而又平稳的过去了，冷魅虽然已经变的无比受欢迎了，可是她还是酷酷的老样子，表情没有一丝的变化，开始教导起了哈力克骑士的技能，哈力克从别人口中得知了只有中阶骑士等级的冷魅居然是龙骑士，并且轻松击败了大骑士西蒙・；帕伦斯，现在已经成为了所有青年人中的偶像的时候，顿时开心的都要疯了，这个铁匠出身的淳朴小伙子从来没想过有一天自己居然会有一个如此伟大的老师，顿时训练的势头大涨了起来，实力明显提升的最快。 
　　而实力提升速度紧随其后的人居然是美丝教导的希而和大胖，顿时让萧遥大跌眼镜，他没想过这俩家伙在魔法上居然有如此的天赋，希而的天赋是在咒语方面，他的舌头极度的灵活，所以吟唱咒语的时间居然只是别人吟唱咒语的时间的三分之一，不管多长多复杂的咒语这家伙都能脸不变色心不跳一口大气都不喘的读下来，并且威力也不比别人的差，这样的话跟他同级别的法师出一招的时候他都出三招了，简直厉害的有点变态。 
　　至于大胖，就更让人惊讶了，经过语言速度的训练，虽然他说话已经不那么口吃了，可是还是要比普通人慢，但是不知为何，他魔法的威力居然是普通人魔法的两到三倍，经过洛嫔仔细研究居然发现这家伙的体质特殊，所以会吃那么多，长这么胖是有原因的，因为这家伙无论什么东西的吸收速度都比别人要快几倍，包括食物，水，甚至魔法元素…… 
　　亚司随着白云学习各种魔兽的语言，以后争取向驱兽师这方面发展，修亚大陆原本并没有这个职业的，不过萧遥根据亚司的爱好和天赋灵机一动出了这么个主意，也许以后会很流行也说不定。这方面亚司的进展也很不错，他养雪龙兽的时候就把雪龙兽当作真正的朋友，在对魔兽方面也是如此，至少他现在跟那四头拉车的风魔狼沟通已经没什么问题了。 
　　进度最慢的反而是蜜雪儿，她的力量太弱，速度也不快，并且以前学会的那些看起来好看的宫廷剑术在阿绿看来根本就是垃圾，阿绿原本就参加过古老的神战，高等级的人类武士不知杀过多少，所了解的战士技能绝对是最顶尖的，所以为了她，阿绿还特地选择了一套威力强大的剑法，并且洛嫔有的时候也会教导蜜雪儿一些最基本的修真法门，所以，虽然她现在的进度最慢，但是以后的发展潜力却是最高的。 
　　萧遥看了这段时间众人的表现，觉得很满意，这时候，令他欣喜的消息也已经到了，松・；多唯已经派人通知萧遥说出海用的船已经准备好了，就等萧遥的消息了。 
　　萧遥考虑了一下，最后决定带着洛嫔和莎罗妃斯过去，毕竟海上是河伯的地盘，在那里其他人包括白云和阿绿都只能成为累赘，所以还是把他们留下来好了。听到这个消息，松立刻的兴奋了起来，那几个强盗的进步可是有目共睹的，冷魅几个人教导学生的本领可让松羡慕的很，所以他硬是缠着萧遥让冷魅等人暂时担任黑龙的教官，帮助黑龙教导一下选拔出来的精英新人。 
　　这问题萧遥自然是没发表什么意见，完全交给了冷魅等人自己处理。只见冷魅和白云阿绿等人研究了半天，阴笑着走了出来，然后正义凛然的同意了松的要求，不过他们在屋里研究的东西除了感叹“冷魅被带坏了，已经不是光明正大的骑士了。”的萧遥偷听到了以外（好象偷听也不是啥光明正大的事）就再没别人知道了。 
　　不过总之，萧遥这边的事情就先放下了，带着洛嫔和莎罗二人已经向南方海港进发！ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1268460&bl_id=42735 target=_blank>“谁才是真正的华人社会第一人？谁才是抱凤摘娇的得意汉？”《翡翠匣传奇》将一步一步引你进入千古第一的大谜局！</a>           
    异界篇 第五十五章 男人与梦想     
　　这几天丁发烧了，烧到39度5，两天没爬起来，打了好几瓶点滴，今天才好了点，不过还有点低烧，但是大家别担心，只要我爬起来了，更新就不会停止的！ 
　　----------------------------------- 
　　萧遥带着洛嫔和二侍女前往南方最大的海港飞轮港的时候并没有乘坐那辆超豪华马车，因为那车速度太慢，而且还太过于麻烦，所以四人干脆直接和松打了个招呼，拿着地图向飞轮港飞去，没过半日，就到了飞轮港上空。 
　　其实以萧遥他们的能力来说，要飞到狗日岛也不是什么问题，关键是现在搞不清楚手镯到底是在海盗的手中还是在狗日岛上，所以萧遥想要先在海边巡游一番，将修亚大陆东南沿海上的狗人海盗收拾一空，如果正好找到手镯了，那就方便多了，天谴狗日岛的时候也不用上去那么麻烦了，直接将这个岛沉到海底就可以了。所以才拜托松找了艘海船，因为他们毕竟不能在大海上冒蒙乱飞，那说不定就飞哪里去了。 
　　飞轮港，沿海贸易大国飞轮公国最大的港口，是南方沿海贸易的中心，若说有国家能统一沿海各国的话，飞轮公国就是最有可能的公国了，他们是目前最强大的沿海公国，据说是连狗人海盗从来不敢来打劫他们公国的货船。整个飞轮港建的非常的繁华，是除了飞轮公国首府以外最大的城市，宽敞的专用运输街道上行驶着无数的搬运货物的马车，靠近码头的街区里你更可以发现各种各样的精品店，里面你可以买到几乎所有大陆上的奢侈品。每条大路的尽头无一例外的都通向了海边的码头，无数的搬运工人热火朝天的在那里忙碌着，他们用自己辛勤的汗水来赚取一天的花用，虽然很辛苦，但是看的出来，他们今天的收入很不错，大多数人的脸上都露出了满足的表情。 
　　码头中每时每刻都有的海船在进进出出，外海上有两支精干的船队在穿插巡逻，保护海岸线的安全与畅通。萧遥看了半天，点了点头，不愧是南方最大的公国，看来管理的非常不错，这里的人无论精神面貌还是生活状态，都要比萧遥以前见过的其拉姆公国和红莲公国的居民们要好的多，看样子这里的大公还是个人才呢。而洛嫔三人可没萧遥的心思，早都钻进了路边的精品店看起希奇古怪的装饰品来，还回头叫萧遥赶快跟上来，虽然她们是神，可也没见过这些古怪的东西，加上爱逛街乃是女性的天性，登时唧唧喳喳的在一起讨论起来，逛了个不亦乐乎，完全忽略了萧遥的意愿。 
　　萧遥苦笑了一声，跟在后面，不过看了半天，发现这里的希奇古怪的东西到也不少，挑一些回去做为礼物送个老婆们好了，上次偷来的金币还剩了很多，拿回去也没什么大用，都花了吧。想着想着，萧遥跟着洛嫔三人走进了一家又一家的店铺中，不过他显然小看了女性的购买欲望，三个人买东西买的兴起，居然大包小包的买了几十包，全部塞到了萧遥的怀里，虽然萧遥并不在意这点小重量，不过加起来的体积却也太大了，几乎看不到路，只能全凭着神念跟着洛嫔东转西转的，心中还大感诧异，似乎我才是一家之主吧？可是为什么会沦落到拿东西的地步了？哎……早知道，要白云跟来好了。 
　　在百战城正教导亚司魔兽语的白云顿时接连打了三四个喷嚏，强劲的气流直接把面前的叫教具（一只三级魔兽火貂）冲得向后连翻了几个筋斗，吧唧一声摔了个屁墩，还以为自己有什么地方不对，惹眼前的龙大人生气了呢，吓得都快尿出来了。 
　　白云在这里纳闷暂且不提，萧遥那边却出了事情。一个穿着华而不实的剑士轻甲的年轻人正带着几十个保镖的年轻人把萧遥四人围在当中，保镖们还在不停的向着萧遥威胁恐吓。 
　　原来，这个年轻人叫蓝斯罗特，乃是飞轮公国大公的外甥，被派到飞轮港当一个光赚钱不理事的闲职，为人不学无术，整天沉浸在上流社会中连绵不断的交际应酬中，乃是一个标准的二世祖。为人没什么爱好，就是好色，无论是姑娘还是少妇，只要被他看中了，就一定逃不出他的手心，所以他平日里没少坏了飞轮港中的美貌女子们的清白。但是飞轮大公虽然制国还算是一把好手，可是为人最是护短，加上晚年无子，蓝斯罗特乃是他唯一的妹妹的儿子，喜欢还来不及呢，又怎么会加以责罚，所以那些告状的人的案子根本就没人敢接，慢慢的，蓝斯罗特也就越来越嚣张，越来越跋扈，自己看到的美女已经无法满足他的要求，他已经发展到派出眼线到处寻找美貌女子的地步了。 
　　这不，他的手下遇到了逛街够物的洛嫔和莎罗妃斯，顿时惊为天人，赶忙回去报告了主子，这蓝斯罗特大为兴起，顿时带人赶了过来，将萧遥等人围在了当中，一见之下顿时大为倾心，若非要保持风度，怕唐突佳人，几乎当众就要强抢了。 
　　只见着蓝斯罗特涂抹的如同僵尸一般刷白的小脸上露出了一个自以为帅气的笑容，向洛嫔三人行了个绅士礼，道：“三位小姐请留步，在下蓝斯罗特，想请三位小姐吃顿便饭，不知道可否有这个荣幸啊？”旁边的行人和店铺里面的客人早在蓝斯罗特出现的时候就全部溜了，就连店老板也躲了起来不敢现身，偌大一个精品店居然就剩下了蓝斯罗特带着的几十人和萧遥四人。不过在外面的屋后墙角处却都埋伏着无数看热闹的群众，都在不停的发出叹息声。 
　　萧遥听到蓝斯罗特的话顿时哭笑不得，哪里来的白痴，怎么不长眼睛，调戏妇女居然调戏到冰水女神的头上了，恐怕这厮今天可是死定了。果然，还没等旁人说话，莎罗和妃斯已经瞪起眼睛齐声大喝道：“瞎了你的狗眼，胆敢当街调戏我们夫人，莫非你觉得活得够长了？想要找死不成？还不给我快滚！” 
　　蓝斯罗特被二女一骂顿时怒火上冲，不过转眼间就又被三女的惊人美态给迷住了，心中暗道：“这二人明明见到我身边带着这么多保镖侍卫但是仍敢如此跟我说话，难不成也是有身份的人家？不过这飞轮公国所有的贵族小姐我都有所耳闻，怎么从来没听过有这么三个美人呢？难道是外国的贵族？有这个可能，不过这可是我飞轮的地界，我又怕过谁来，大不了以后死不承认就是了。”想罢，蓝斯罗特冷哼了一声：“哼，居然给脸不要脸，好，我就让你看看我的手段！来人，给我把他往死里打！”说完，他的手猛的指向挂满东西的萧遥。对三女动手他可舍不得，于是决定拿萧遥来杀鸡给猴看。 
　　众保镖侍卫顿时齐齐应了一声冲着萧遥就扑了过去，萧遥本以为这点小事，妃斯莎罗随便哪个出手就搞定了，哪想到那厮居然让手下来围殴自己，顿时哭笑不得，自己手中抱着太多的东西，根本连前面都看不清楚，对方围殴自己做什么？ 
　　不过想归想，对方都已经冲上来了，萧遥也自然不会手下留情，虽然手拿不出来，不是还有脚呢么，猛的凌空越起，随意踢出了二十来脚就将扑来的二十多人全部踢飞，飞出去的人还撞飞了剩下的四十多个。其中有两个人还是正对着蓝斯罗特招呼过去的，这不学无术的二世祖哪想到冲上去这么多人，眨眼的工夫就让人秒杀了，顿时逃都没来的及就被压倒在地上，顿时大声惨呼了起来。而萧遥则轻飘飘的落了下来，连怀中纸袋的位置都没变了一下，冷冷的喝了一声：“滚！” 
　　外面藏在角落里偷看的居民们顿时惊呼了起来，他们刚才只看见影子一闪，六十多个大汉就飞了出去，这简直让他们难以置信，不过却确确实实的发生在他们眼前，不过惊呼过后又传来了不少老年人的叹息声：“唉……这么好的孩子，看样子颇有功夫，可是惹到了蓝斯罗特，唉……完了。”还有人在旁点头道：“是呀，要是大公知道有人把他的外甥给打了，他可会把军队都给派出来的。”几个人的对话清晰的传进了萧遥的耳朵里，可是萧遥压根就没在意。 
　　蓝斯罗特眼见萧遥如此勇猛，自己的手下根本不是对手，正所谓好汉不吃眼前亏，顿时发出了一声大喝：“小子，你等着，我舅舅不会放过你的，快走！”说完带着鼻青脸肿的保镖们跑掉了。萧遥众人大都心中暗自鄙视了一下这小子，摇了摇头。 
　　不过经过了这件事，三女的逛街欲望也有些淡了，四人在众人的议论声中离开了精品街向着码头走去，洛嫔找了个隐蔽的地方将萧遥怀里的东西都放进了手镯，四人就顺着人流来到了就建在码头旁边的一家佣兵工会里，找到了负责人，给他们看了松给的信物。 
　　负责人一看到松的信物，顿时对萧遥等人肃然起敬，亲自带四人找到了码头里黑龙包下的一条海船曙光号，一路上具这个负责人介绍，曙光号是最大最好的海船之一，无论是设计上还是制造工艺上都是第一流了，速度甚至比一般的战舰还要快些，只是没有战舰上配备的那么多魔晶大炮而已。并且这船上的水手们曾经三次在狗人海盗的手中逃脱，但是货物和人员却都损失不少，早就对狗人海盗们恨之入骨，虽然他们主要的贸易港口是东方的人鱼港，可是听黑龙说要招募一条对付狗人的海船，顿时义无返顾的揽下这活，开到了飞轮港来。 
　　萧遥和洛嫔一边听一边点头，没多久就来到了曙光号的面前，抬头看了一眼，顿时满意的笑了，这松办事还真不赖，找来的船确实挺不错的，漆成了银白色的船身看起来就比旁边的船高大结实的多，上面共架着三门深海级魔晶炮，虽然和一般同吨位的战舰的八门比起来要少得多，但是也绝对不是一般的船只能抵挡的了，这船身形修长，船上挂着五张船帆，可见顺风的速度绝对快的让人吃惊。但是让萧遥更赶兴趣的却是船头上的一根生铁所筑的撞角，任何船被这玩意在侧面来一下恐怕也不会感觉好过吧。 
　　这个时候，船上 看到有人来了，连忙迎了下来，为首的是一个四十多岁的膘形大汉，高高的个子，长着浓密的黑色头发和黑色胡须，一双大大的眼睛已经被海风吹的有些泛红，皮肤被晒成了好看的古铜色，浑身张满了一块快有如钢造铁筑一般的坚实肌肉，一双布满老茧的大手正大大的分开，开心的对着佣兵工会的负责人拥抱了过去，豪爽的笑道：“哦，亲爱的哈及，你这个懒家伙，居然肯离开你那个乱糟糟的工会来到海边，这简直太不容易了。这四位需要你亲自陪同的人就是这次的主顾吗？” 
　　负责人也就是哈及也伸开双臂迎了过去，口中笑道：“瞧你说的，我有那么懒吗？哈哈，来，谢夫曼船长，我给你介绍一下，这位就是黑龙的贵宾萧，也就是雇佣你的人，这是萧的妻子，这两位是萧的手下。萧，这位就是整个海上最好的船长谢夫曼，可别小看了他，他可拥有最丰富的航海知识和最好的驾船技术哦。” 
　　萧遥看着面前的豪爽汉子，心中大生好感，学着哈及的样子用力的和谢夫曼拥抱了一下，笑道：“以后可就全要靠船长你了，可要多多照顾小弟等人啊。” 
　　谢夫曼没想到萧遥这个衣冠楚楚的看起来像是个贵族的人居然会如此热情的对待自己一个平民船长，顿时感觉到受宠若惊，摸着脑袋憨厚的笑道：“哪里哪里，萧先生你是雇主嘛，自然你说如何我就如何了，对了，我们什么时候出发呀？一切都已经准备就绪了。” 
　　萧遥笑了起来：“叫什么萧先生，多见外，叫我声萧就行了，我看天色还早，就现在出发吧。哈及先生，谢谢你陪我到这里，我们这就上船了，你把这消息回报给松就可以了。”哈及点了点头，和谢夫曼道别以后转身走了。而萧遥四人则随着谢夫曼等上了船头，然后花棱棱的铁链声响了起来，整条曙光号如同蛰伏醒来的深海巨怪，向码头外缓缓的驶去。 
　　这个时候，却见一队士兵带着滚滚烟尘跑了过来，为首的骑着马的正是蓝斯罗特，一个派来跟踪萧遥的小个子连忙跑了过来禀告说萧遥四人已经乘船出海了，顿时恨的蓝斯罗特狠狠得将马鞭摔在地上。不过很快的，他一转眼珠，顿时带着士兵转了个方向，想海军驻防的专用码头跑去。 
　　谢夫曼带着萧遥和洛嫔等人来到了一间放置着航海地图的屋子里，指着地图对萧遥说：“我们现在在这里，大陆的最南方，而狗日岛则在大陆的东南方向，按照之前的吩咐，我制定了一下我们的航海路线，我们先要顺着海岸线行驶到东部最大的人鱼海港，然后再从人鱼海港向后绕了个圈，这些我们行走的地方都是海盗们所常常出没的地方，所以没出以外的话，应该遇到大多数的海盗团伙。然后我们就可以选择行程，根据剩下的海盗团伙来选择走哪里会遇到漏网之鱼，最后我们可以从这里，或者这里登上狗日岛，但是到达这里以后，我们就无法帮你了，能等你到你发出魔法信号再去接你。” 
　　萧遥微笑了起来，问道：“为什么谢夫曼船长对我们这么有信心呢？不怕我们去找狗人海盗麻烦的时候反而把自己赔进去吗？” 
　　谢夫曼豪爽的笑了起来，道：“你可是佣兵之王的贵宾呢，若是连松・；多唯大人的眼光都能看错的话，那这个世界上也没什么东西是对的了。” 
　　萧遥满意的点了点头，这个时候，船已经开出了港口了，突然，却发现斜刺里一只由两大两小四艘船组成的舰队拦截了过来，船上的士兵大呼着叫曙光号停船检查，顿时让开船的大副愣了一下。急忙禀告给了谢夫曼。 
　　萧遥和谢夫曼走上船头一看，却见对方的船头上，蓝斯罗特正咬牙切齿的瞪向这边，谢夫曼不知道怎么会事，可是萧遥立刻就想到了，笑着将刚才的事情告诉了谢夫曼，其实萧遥也是想考验一下，看看谢夫曼到底会怎么做，如果停船把自己交出去的话，那就说明这个人的信誉和人品都有问题，不值得信任，那样子即使他把自己送上狗日岛后也估计不会回来接自己。 
　　谢夫曼果然没让萧遥失望，听完萧遥的叙述顿时对着对方舰队破口大骂了起来，那充沛的中气带着无比粗鲁的叫骂声隔着海平面也重重的轰进了蓝斯罗特的耳朵里，谢夫曼本就是个脾气火暴的人，并且最重义气，别说萧遥是自己的雇主，就是普通人发生了这事，他遇到了也会管上一管。反正他主要是跑东方的人鱼码头的，并不常来飞轮港，加上自己的船比对方最大的战舰还大上三分之一，所以根本就不怕飞轮公国的舰队，骂得当真是眉飞色舞痛快淋漓。其他的水手们一见船长开骂，哪还不知道怎么做，迅速的作好了战斗的准备，魔晶炮的炮口也都对准了飞轮公国的战舰，同时也跟着扯起嗓子大骂了起来。 
　　蓝斯罗特打小就是家里的宝贝，什么时候被人如此骂过，顿时气得浑身颤抖，七窍生烟，大吼着就命令舰队的指挥官进攻，可是那舰队的指挥官却为难的不敢下达这样的命令，这可是在自己的家门口，开炮轰击合法的商船不是等于自己打自己嘴巴么，那不把飞轮港的信誉全砸了。这还不算，看对方的吨位可是最大的深海级战舰了，而自己这边才两艘中海级两艘浅海级的，虽然对方的魔晶炮的数量不多，可是都是深海级的，自己着浅海级战舰可挨不了几炮，根本不是自己这级别的战船能轻易吃下的，要是为了蓝斯罗特的事情再损失几条战舰，他是大公外甥没什么事，责任可都得自己背了。 
　　可是蓝斯罗特都要气疯了，哪里还管指挥官心里想的什么，猛的冲到了船头，抓住了船头的中海级魔晶炮对着曙光号就轰了过去，这一下可把所有人都吓到了。谢夫曼也没想过对方居然不顾及自己的信誉居然敢在码头门口开炮轰击商船，顿时吃了一惊，不过他的吃惊马上就变成了暴笑，那蓝斯罗特从来都没开过魔晶炮，又怎么能对得准，那一炮炮口过低，没飞出去多远就一头栽进了海里，溅起了漫天的水花。 
　　虽然对方打得不准，不过毕竟是他们先开炮的，谢夫曼可不会等对方打的准的时候再还击，立刻命令手下的水手迅速开火还击，打算在最短的时间内击溃对方舰队的抵抗，驶入深海，那时候，就算整个飞轮公国的舰队来追，也是追不上最快的曙光号了，只能在它的屁股后面喝水。 
　　水手们大声呼喝了起来，他们可都是在海上闯荡十多年的人物，什么大小海战没见过，哪怕对方那几条小船，顿时三门魔晶炮摆正角度同时开火，三颗青色的光球直接轰击在对方的旗舰上，其中一颗正落在了蓝斯罗特的身旁，冲击力把他炸得满脸黑灰跌进了船舱里。 
　　飞轮的指挥官顿时吓坏了，要是蓝斯罗特有了个三长两短，大公还不得把自己吃了，连忙组织舰队还击，同时派治疗法师赶快去里面给蓝斯罗特少爷治疗。不过远远的他就听到了蓝斯罗特在船舱里的大骂声，心中到是松了口气，能骂出来就好，说明没什么大问题。 
　　不过他这边的舰队问题可大了，他惊讶的发现这么半天了自己方的魔晶炮轰出去的光球居然一下也没打到曙光号，反而却接连遭到对方的沉重打击，不论他们的炮瞄得多准，发出去以后都会划做一道弧线，就那么的从对方面前拐了，那场景简直怪异的不可思议。 
　　谢夫曼自然也发现了这怪异的情景，顿时困惑的看了眼萧遥，却见萧遥微笑着冲他点了点头，顿时猜到了是萧遥动的手脚，大喜过望，这种时候正应该好好的利用一下，猛的高呼了起来：“伟大的海的勇士们，我们有伟大的不败的海神绯烈斯的保佑，这些家伙跟本就打不到我们，给我瞄准了开炮，开炮，再开炮！” 
　　水手们也都兴奋了起来，能这样随意的殴打对方而对方却打不到自己，还有什么比这个更爽了，一个个吃了兴奋剂般的大呼小叫的蓬蓬蓬蓬瞄准对方炸了没完。飞轮的指挥官见魔晶炮对轰没有办法，只好采用了传统的战术，四艘战船分为四个方向向曙光号靠近了过去，船上的士兵们已经准备好了火箭和挠钩，就等着紧身肉搏。他们带的士兵可比曙光上的水手多多了，装备也好，所以只要靠上去就赢定了。 
　　可是更怪异的事情发生了，即使在冬天都不会冻结的大海上居然开始结冰，在对方的四艘战船面前居然出现了大片大片的浮冰，就那么以人眼可见的速度出现在海面上，挡住了战舰的去路。 
　　飞轮公国的指挥官已经傻掉了，他征战二十年还从没见过像今天一样诡异的情景，打打不着，靠靠不近，难道真的像对方说的，海神绯烈斯在保佑着对方？可是我逢年过节也不少给海神大人上三牲果品呀，可海神大人为何不保佑我呢？ 
　　远远的，飞轮公国的其他的舰队都发现了这边的情况，已经赶了过来，海港中商船上也有不少人站在了高处看着这边的海战，发现居然是一艘挂着商船旗号的大船在和四艘飞轮战船正在激斗，并且还占据着明显的上风，顿时纷纷的议论了起来。 
　　飞轮这边的两艘浅海级战舰终于顶不住沉重的炮火被击沉了，旗舰也因为受伤过重，向后撤退，直剩下另一艘中海级战舰为了掩护旗舰苦苦的跟曙光号僵持着，可是任何人都能看出来，他的沉没只是一个时间问题，不过在这个时候，飞轮的其他舰队终于赶到了。 
　　谢夫曼见飞轮的舰队越来越近，冷静下令放弃了攻击，升全帆，顿时五张巨大的风帆里就灌满了风，整个曙光号有如离弦的飞箭，抖抖屁股，就将飞轮的舰队落得越来越远，逐渐消失到了海平面中。 
　　飞轮旗舰的船舱里，蓝斯罗特眼睁睁的看着萧遥的消失，眼睛都瞪裂了，他发出了一声野兽般的咆哮，猛的抓住了身边的一个仆人大喝道：“赶快联系狗本熊二，告诉他们所有的海盗都去劫杀他们，快去！” 
　　仆人迟疑了一下，道：“可是大人，大公殿下说过，不能随便动用和狗人的联系的，若是被别的国家知道了，这会是大的麻烦。” 
　　蓝斯罗特猛的跳起来一个耳光摔在了仆人的脸上，咆哮道：“放屁，我是主人还是你是主人，我都被他们欺负成这样了，还叫随便动用吗？我告诉你，我舅舅死后，整个公国都是我的，我不希望听见任何反对我的声音，你他吗的听到没有！告诉狗本熊二，让他手下所有的狗人海盗同时出动，我要他们死，我要他们统统都给我去死！” 
　　仆人被一个耳光甩倒在地上，眼看着眼前已经陷入了歇斯底里的蓝斯罗特，没有说一句话，默默的趴起来，施礼去了，他身后，传来了巨大的咆哮声和摔东西的声音。 
　　而这个时候，萧遥正和谢夫曼坐在船头上捧着一大桶修亚大陆的麦酒正灌的舒服呢，他要是知道蓝斯罗特居然会帮他这么大的一个忙，还不知道该如何报答对方呢。 
　　经过了这半天的相处，谢夫曼总算是明白了萧遥的性格，在萧遥的眼里根本就没有什么贵族和平民，在萧遥眼中只有看着顺眼的朋友和看不过眼的敌人，对于谢夫曼，他看的顺眼，那就是朋友，什么其他的东西都并不重要。 
　　谢夫曼大大的喝了一口麦酒，哈出了口中的酒气，大叫道：“爽！好久没打得这么爽了，哈哈，难怪松・；多唯大人说你厉害，有你在船上，我这艘船面对一整只深海舰队都不是问题，哈哈哈哈。你简直比海神绯烈斯还要神奇！来，喝！” 
　　萧遥也大笑了起来，端起酒桶来了一大口，不知道对面这个豪爽汉子要是知道海神曾经被自己打得抱头鼠窜不知道会是个什么表情，不过他可不赶说出来，那会被人当疯子的。 
　　谢夫曼指着远方一望无际的海岸线感慨的道：“我谢夫曼从小的时候就认为大海才是最干净的，最广阔的地方，大海才是一个男人所应该拥有的梦想，我一直想到大海的尽头去看一看，大海的尽头是什么？又会有些什么？可是由于有狗人海盗的缘故，这片大海已经变得肮脏了，我也逐渐变得苍老了，却还一直无法完成我的梦想。”说着，谢夫曼转过身，用力的拍在了萧遥的肩膀上，眼睛里射出了狂热的光芒，激动的道：“可是萧，你让我看到了我梦想达成的希望，你是那么的厉害，我相信你一定可以将那些肮脏的狗人们全部消灭，然后，我就可以在这重新恢复洁净的大海中继续寻找我们的梦想！萧，拜托你了！”谢夫曼猛的将手中的酒桶高高的举了起来，倒进了自己的嘴里，金黄色的酒液飞溅在谢夫曼的脸上，似乎有什么闪亮的东西从他的眼角滑落了下来。 
　　那一刹那，萧遥的心中真正兴起了消灭狗人这个种族的念头，或许，这片大海，少了他们，会干净的多吧。微笑了一下，萧遥也举起了手中的麦酒，学着谢夫曼的样子豪爽的灌了下去。阳光散在了二人的身上，为他们镀上了一层金色的光芒。 
　　他们的身后，本来还想叫他们回去的洛嫔看到他们现在的样子，微笑了一下，没有打扰他们，轻轻的走了，她心中也泛起一丝微笑，热血，豪爽，闪光，男人，就应该是这个样子吧。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1280630&bl_id=45465 target=_blank>“不施霹雳手段，难显菩萨心肠！”《法海新传》为您演绎一位慈悲为怀普渡众生的现代高僧的摩登生活！！</a>           
    异界篇 第五十六章 封奄的阴谋     
　　新的一年马上就到了，丁也不多说了，祝大家全家幸福，永远欢乐，嘎嘎。 
　　-------- 
　　“嘿，萧，来了，来了，他们来了！”谢夫曼兴奋的大叫着冲进了萧遥的房间。萧遥正在抱着洛嫔聊天呢，一听此言顿时大喜，一跃而起，惊喜道：“都等了三天了，总算来了，一共来了多少？” 
　　谢夫曼笑了起来：“一共七条船，都是中海级改装过的，看旗号是这片S型海域中有名的海盗狗本熊二的狗熊海盗团，哈哈，今天要打个过瘾！” 
　　萧遥在船上没有穿那个怪异的斗篷，只是带了个大帽子档住双角，他和洛嫔带着莎罗二女一起赶到了船头，只见远远的前方出现了四条海船，后方也出现了三条，正组成了两个半月型向曙光号围了上来。以萧遥的眼力，能够清楚的看见对方最大战舰的桅杆上挂着的一个奇怪的旗帜，白色的底色，上面写了大大的两个修亚大陆的字母“SB”意思是在S型海域排名第二。“SB”旗下面挂着另一面旗帜，上面画着是一只趴在白骨堆上的狗熊。其他的战舰上都没有“SB”旗，只有狗熊旗，由此就可以看出，狗人海盗狗本熊二的座船就是那条了。 
　　这个时候，谢夫曼在旁拿出了一个用晶石磨成的可以看清楚远方东西的圆筒，看了一眼，然后指着最大的那条海盗船大声道：“那条，看起来比别的船要大一些的，就是狗本熊二的旗舰‘狗熊丸’号，原本是飞轮的临国寒潮公国的一艘王牌战舰，当初狗人突然反叛的时候给捋走了，虽然只是中海级战舰，可是建造的时候用了上好的铁木和威力强大的亚深海级魔晶炮，所以战斗力远远超过一般的中海级战舰，号称大海之熊。若不是有你在场的话，我们这艘只有三们舰炮的深海级遇到他也得赶快逃跑。” 
　　这个时候，大副跑了过来，兴奋的问谢夫曼道：“船长，敌船已经开始靠近了，我们是远距离压制他们，利用速度打带跑还是向上次在飞轮港一样和他们对轰？”谢夫曼刚要回答，却见萧遥微笑了起来，道：“哦，不，这两种都太麻烦了，让他们尽量靠过来好了，免得我们一动手把他们都给吓跑了，追起来可就费劲了。” 
　　听到这话，大副顿时目瞪口呆起来，不敢置信萧遥说出的话，谢夫曼也是一愣，看了眼笑嘻嘻的萧遥，犹豫了一下，道：“去吧，按萧的吩咐做，装成负重太多无法提升航速的样子，让他们逐渐靠上来，别让他们起疑心跑掉了。”大副又愣了一下，才嘟囔着点头去了，紧接着，曙光号就开始兜了个***，向右侧两个月牙的尖端海盗船狗熊三号和狗熊五号中间的缝隙硬冲了过去。那两条海盗船见到曙光号冲了过来，顿时猛的加速拉近了彼此的距离，魔晶炮也对准了曙光号，立刻开火。 
　　毫无意外，那些射来的魔力球都在萧遥和洛嫔还有莎罗二女强大的精神能量的干扰下全部打在了船旁边的海面上，造成了一种惊心动魄的景象，在爆炸声中，曙光号猛的加速，从将要合围的两艘海盗船中硬是挤了出去，还顺手放了三炮，不过由于船开的太快，有两炮打空了，落在海里，剩下一炮直接轰击在狗熊五号的船舱上，炸飞了五六个狗人海盗。 
　　狗熊五号上的狗人们大骂了起来，急忙掉转船头追了上来，其他的五条海盗船也在狗熊丸号的带领下加速追来。看着越来越近的海盗船，谢夫曼转过身，看着萧遥严肃的道：“这些水手都是我的兄弟，每个人都有自己的家庭，千万别让他们有太大的伤亡。” 
　　萧遥看见谢夫曼严肃的样子，也是神情一整，严肃的说：“相信我，谢夫曼，我不会让他们伤害到你的兄弟一根毫毛的，我保证。”谢夫曼看着萧遥肯定的表情，露出了信任的笑容。 
　　狗本熊二站在狗熊丸的船头上，看着前方越跑越慢的曙光号，不禁露出了得意的笑容，据说就前面这一艘船就击沉了飞轮公国两艘战舰，又击伤了两艘，最后当着他们海军大队的面逃跑了。是飞轮公国的舰队的战斗力太差了还是我们太强了？就这种商船从来遇到我们就知道逃跑的份，真不知道他们怎么会连商船都打不过，还得要我们来动手，垃圾，飞轮公国的人都是垃圾，真不知道为何主公还要和他们这些金毛鬼联盟，简直是有失我们狗日国的身份。狗本熊二惬意的想着，不过他马上就发现原本离曙光号最近的狗熊三号和狗熊五号居然越追越慢，慢慢的超出了炮击曙光号的距离和自己这五艘船都快首尾相接了，顿时露出了一丝不满，对身旁的田中贱次喝道：“田中君，给熊三熊五发旗号，命令他们不要惧怕对方，迅速的跟上，不要再被对方落远了，否则就以侮辱武士精神的罪名自裁吧！” 
　　熊三和熊五的舰长收到了旗舰的信号不由得暗暗叫苦，他们哪是惧怕对方，而是速度完全提不起来，他们船头的水中不知为何居然出现了不少的碎冰块，硬是将他们速度降低了下去，眼看着，这已经被身后的五艘船追上了，真不知道为什么别人的船就没这情况，非是自己有。不过狗本熊二向来独裁，要是追不上他可真得会杀了自己，所以二人咬紧牙关下令划浆队动手。立刻，从两艘战舰的两侧各深出了十只船桨，用力的划动起来。 
　　可是让二人气得要撞墙的是，一艘船上的三张大帆加上这二十只拼命划动的桨，居然速度反而更慢了，眼瞅着后面的五艘船逐渐的追了上来，几乎和自己的船平行了，二人都能清楚的看到狗熊丸上狗本熊二铁青色的脸，不由得感觉到一丝绝望。 
　　狗本熊二脸色铁青并不是因为他们，而是突然感觉到了强烈的不安，他清楚的看见熊三和熊五两只船连桨都放下来了，可是速度还是越来越慢，心中顿时起了疑心，害怕前面会是一个圈套，连忙喝令船队停止前进，可是已经晚了，前面的曙光号突然停了下来，紧接着，狗本熊二就惊恐的发现波涛汹涌的海面上居然迅速的开始接冰，冰层以肉眼可见的速度急速蔓延变厚，将他的七条战船完全的冻在了一起，无法移动一寸，而前面的曙光号却在亚深海级的舰炮的攻击范围以外停了下来，一道人影升到了空中，向这边飞来。 
　　狗本熊二大叫了起来：“对方有非常厉害的魔法师，赶快请狗法师大人！其他的所有人给我开炮轰击对方！”他身后的田中贱刺顿时大叫一声，跌跌撞撞的跑下了后仓，而其他船上的狗人海盗已经瞄准了飞起来的萧遥不停的开起炮来。 
　　萧遥飞到了近前，还没等说话，狗熊四号发出的一颗炮弹就对着自己飞了过来，萧遥皱了皱眉头，随手一巴掌拍苍蝇一般将能量弹拍在了海里，紧接着就抬起了右手对着狗熊四号发出了一道火属性能量，狗熊四号被这道能量击中，仿佛整艘船都涂满了火油一般，瞬间整艘船连着上面的狗人居然一秒钟内燃烧一空，连灰都没有剩下，原来狗熊四号所处的海面上，只剩下了一个冒着青烟的冰窟窿，所有的狗人和曙光号上的水手们见到萧遥这一击全傻了，这是什么招式，一条中海级的战舰连带数百船员居然连灰都没剩下一点。瞬间，所有的舰炮同时停止了开火，所有人看向萧遥的眼光都带满了恐惧。 
　　萧遥飞到了狗熊丸的上空，一眼就认出了船上的狗本熊二，不愧叫这名字，整个就一矬子狗熊，指着他喝道：“底下的海盗你给我听好了，今儿个你们落到了老子的手里就别当自己是活人了，都给我老实点，我问什么你们就答什么，谁敢跟我耍花招，那就跟刚才那艘轰我的船一个下场。底下那领头的胖子，你就是那什么二狗熊吧？听人说前段时间你们劫了批货呀，其中有这个手镯吗？”随手扔下自己手镯的画像，同时释放出一道精神力锁住了狗本熊二。萧遥虽然不会读心术，但是用精神力查看对方的身体反应来看对方说的是真话还是假话，这还是没有问题的。 
　　狗本熊二终于从狗熊四号消失的地方收回了目光，强忍住了愤怒的有些颤抖的身体，颤颤巍巍的拣起了身前的画像，那一刹那，他几乎老了二十岁，能一击就击毁一艘中海级战舰的对手，是他永远无法匹敌的，现在只能把希望都聚集在舱中高价请来的狗法师身上了。 
　　果然，狗法师并没有辜负他的期望，在最危机的时刻从舱中传出一声大喝：“且慢。”紧接着，三个穿着狗日岛狗法师袍服的人就从舱中晃了出来，最先出来的一个大胖子也没看清周围的样子就满脸不屑的神色的指着萧遥喝道：“你是何人，胆敢在海上和我最强大的大狗日国海军战斗？难不成你以为你能对我大狗日国神圣的海军造成什么伤害吗？不要以为你是一个会飞的魔法师就这么嚣张，现在，就让我大狗日国高级狗法师五十岚朱向你提出郑重的挑战，我要用你鲜血来清洗我大狗日……”“轰！”一道火柱从他刚才站着的地方冒了出来，将他烧成了烤猪，整个狗熊丸也被从上到下烧出来一个大窟窿，海水顿时涌进船里，船上的水手们都吓得大叫了起来，一个个惊慌的从船上跳了下来，落到了海面上的坚冰上，惊慌的跪下来对着萧遥磕头。 
　　萧遥呸了一口，骂道：“五十栏猪？呸，什么玩意儿，那个什么二狗熊，我问你问题呢，少叫手下人跟我废话，我赶时间啊，你听到没有！”一边说着，萧遥又抬起了手，顿时轰得一声，狗熊七号也化成一阵青烟消失了。 
　　已经逃到了冰面上的狗本熊二面如土色，眼睛看了剩下的两个狗法师一眼，然后哆嗦着手打开了面前的画像，看到这手镯后，身子猛的一震，这一微小的动作顿时落进萧遥的眼里。 
　　萧遥一见似乎他见过自己的手镯，顿时大喜，猛的从空中落到了狗本熊二的面前，伸手猛的抓住了他的肩膀，眼睛射出了两道寒光直接射进了狗本熊二的眼睛里，大喝道：“你见过这手镯是吧，说，那手镯现在在哪里？说出来饶你一命。” 
　　狗本熊二身为狗人，本来身体素质就不行，又怎么能受得了萧遥这忘情一抓，顿时听到他的肩骨喀嚓嚓发出了一阵脆响，居然不知道被萧遥一把抓成了多少段，痛得他眼睛一黑就想要晕过去，哪成想萧遥手上加力，顿时又把他给疼醒了过来，惨叫着大声道：“这手镯，这手镯已经被草鸡家的草鸡太郎给抢走了，现在已经不在我的手上了，啊……” 
　　萧遥听到不在他的手上，顿时大感失望，不过手上松了松力道，喝问道：“那草鸡太郎又是谁？你不是这片海域最大的海盗吗？怎么会有人从你的手中抢东西？”狗本熊二刚要回答，他身后的两个狗法师却抓住萧遥松开力道的一瞬间同时发难，两道灰蒙蒙的影子顿时从他们的身体中飞了出去，其中一个如蛇一般的缠住了狗本熊二猛的将他拽了回去，另一个影子突然化做一个长着乌鸦翅膀和长长鼻子的健壮的大汉，手中拿着一个粗大的铜棍砸向了萧遥，而与此同时，冰面上的几个人的阴影中猛的跃起了几条瘦小的身影，手中无数的十字花暗器暴雨般冲着萧遥打了过来，紧接着几个人就同时抽出了身上的细长刀刺向萧遥身上的要害部位，其他的狗人海盗一看动手，立刻也围了上来，手中长长的狗人刀映出一片刀光就想扑入圈中。而其他船上的海盗却都没有跃下船去，反而都躲在船舷的后面偷眼向下望。 
　　远处的谢夫曼正用晶石圆筒看着这边的情况，突然看到他们围攻萧遥顿时惊呼了起来，连忙就要驾船过去帮忙，却见那圈中突然闪出了金红色的光芒，无数个狗人的身体插着那些十字标惨叫着向后抛飞而出狠狠的摔在了冰面上，再没动静，那几个偷袭的瘦小的狗忍更是如遭雷击，整个身体都变成了焦碳，摔在坚硬的冰面上直接变成了碳粉。而那个身材高大的式神现在却被萧遥伸手捏住了脖子半趴在地上，一动都动不了。 
　　萧遥扭动了一下脖子，狠狠将那个式神的身体抡圆了拍在冰面上，那式神顿时发出一声闷哼，可是没等他反应过来，萧遥就将他拉起来，一巴掌将他那奇怪的脑袋拍进了脖子里。那个将这个式神放出来的狗法师顿时喷出一口鲜血惨叫了起来：“我的乌鸦天狗！”可是没等他喊完，萧遥这边已经运起神力对着那叫乌鸦天狗的式神一顿乱打，用神力将他原本就很凝练的灵魂能量用力的压缩起来，最后将这个式神揉成了一个灵魂能量压缩到极至的灰黑色珠子方才罢手。 
　　萧遥满意的看着这个小球，点了点头，收在怀里，这东西虽然他没用，可是对黎黎来说可是大补啊，那个狗法炼这式神少说也用了十万多条灵魂，虽然灵魂的质量差点，不过数量到是补足了，可惜自己动手太快，那个什么五十头猪的式神还没用出来就给打没了，浪费呀。 
　　狗本熊二眼睛都快瞪出来，刚才他本以为再厉害的人也禁不住那么强大的打击，却哪想到一百多个狗剑八个狗忍瞬间就被全部秒杀，甚至连七阶式神乌鸦天狗也毫无抵抗之力，就在他的面前被蹂躏成一个圆球。（式神的实力也是和魔兽一样，十阶最高，一阶最低。）他身旁放出了乌鸦天狗的狗法师在乌鸦天狗被捏成珠子的时候就已经狂喷鲜血，倒地身亡，另一个放出蛇状式神的狗法师看着不停的逼近过来的萧遥早就吓得瘫倒在地上，裤裆里湿了一大片，不停的向后爬。 
　　狗本熊二这时候才真正表现出了个一个海盗头子应该有的样子，他看着走来的萧遥，又看了看剩下的几艘船上的那些躲在船舷后脸色青白的海盗和满地自己心腹手下的尸骸，脸上没有一丝的惧怕，反而露出了阴狠酷厉的表情，对着萧遥阴狠得道：“没想到，修亚大陆上还有你这么厉害的人，我输得不冤枉，好，你想知道那手镯的具体下落么？我可以告诉你，并且我还可以告诉你一个秘密，不过，我有一个条件。” 
　　萧遥点了点头，道：“可以，如果你提供了准确的消息，我自然会答应你一个我能办到的条件。” 
　　狗本熊二点了点头，道：“草鸡太郎海上最大的海盗头领，他本是狗日国三大世家之一，三大世家分别是草鸡家，神乐家和八神家，他们控制了狗日国的所有资源。你的那个手镯我抢来之后，我三天前遇到了他，他喜欢你手镯的样式就要了去，当时我和他的船队分向两个方向前进，所以他现在应该在东北方向五天路程的海域，只要你们速度够快，就能赶上他的船队。” 
　　萧遥用神念仔细的观察了一下狗本熊二的反映，发现他并没有说假话，顿时心中的狂喜，继续问道：“好，我相信你，那你的秘密和要求是什么？” 
　　狗本熊二咬牙切齿的咆哮了起来：“你知道我为什么会出现在这里吗？以往打劫的事情并不用我亲自动手的，所以即便是遇到你这样的高手我也不会遇到任何危险，可是我这次会亲自前来就是因为有个狗日国的盟友要求我这么作，你知道他们这些间接害死我的人是谁吗？我告诉你，我们的盟友就是修亚大陆的沿海公国中号称最强大的最正义的飞轮公国！当初我们狗人会反叛，会抢劫了众国的船到海上当海盗也完全是因为他们的挑拨！他们承诺过只要我们不停的削弱别的国家的力量，等他们国家统一了沿海各国以后，就会给我们狗人族划分出一部分土地！哈哈哈哈，所有人都以为是飞轮公国的强大才保护住了他们的飞轮港，实际上若不是他们是我们的盟友，经常在海上给我们的海盗队伍最需要的补给，凭他们的实力又怎么能守住那个破烂港口！”萧遥听了狗本熊二的话，真的吃惊了，他还真没想到那个看起来安居乐业的国家居然是以出卖了别的所有沿海国家的安危为代价的，萧遥的心中的怒火顿时高涨了起来，飞轮国的家伙，比狗人更可恨，他们简直没有活在这个世界上的资格！ 
　　狗本熊二露出了一个冷酷的笑容，接着说道：“我的要求也很简单，并不是求你饶恕我的生命，我泄露出了这个秘密，到哪里都逃不过追杀的，但是，那些人！”他猛的指着海盗船上的那些脸色青白的海盗们大叫了起来：“那些人，他们完全的背叛了我，枉费我对他们那么好，他们居然因为恐惧就背叛我！他们完全侮辱了武士道的荣誉！我的要求就是：我・；要・；他・；们・；全・；部・；死・；在・；我・；的・；前・；面！”狗本熊二咬牙切齿的一字一顿的吼出了最后的十二个字，眼中射出了狠毒的光芒，他并不恨萧遥，做海盗的第一天起他就知道自己的下场一定是这样的，可是他却没想到，平日那些对自己无比忠心的手下居然在死亡的威胁下全部的选择了躲避，而眼睁睁的看着他的亲卫们集体战死，这让狗本熊二的心中对他们充满了愤恨。 
　　萧遥看着狗本熊二的目光，心中不由得感慨这狗人的毒辣，自己死还不够，还要所有的手下陪葬，不过要不这些海盗也不会留下来，他们的手上沾染了太多的鲜血。萧遥随手向剩下的四艘海盗船拍了四掌，无声无息的，剩下的四艘海盗船跟船上的数百海盗一起化做了粉末。 
　　狗本熊二感激的看了萧遥一眼，然后用剩下的右手猛的拔出了腰上的长刀，刺进了自己的肚子里。 
　　萧遥转过身，没有看地上那颤抖的狗法师一眼，转身飞上了天空，随手劈下了一道能量流，然后飞向了曙光号，他的身后，整块巨大的坚冰连同上面所有的尸体和那一个颤抖的活狗一起化做了最细微的粉末。 
　　“啪！”飞轮大公墨索重重的一巴掌拍在了面前的桌子上，吓得蓝斯罗特猛的哆嗦了一下，墨索看着眼前如同被拨光了羽毛的小鸡一样瑟瑟发抖的蓝斯罗特不由得叹了口气，最终还是没能骂出来，只是狠狠的说了一句：“蓝斯罗特，你怎么这么笨呀！早就告诉你要修身养性，不要再到处惹是生非了，可是你怎么不听话呢？你知不知道那一男三女是谁？竟然敢找他们的麻烦，就是你被他们杀掉，我也没有一点的办法！你给我好好看看吧！”说着，墨索将手中的一份资料扔到了蓝斯罗特的面前。 
　　蓝斯罗特接过了面前的资料，看了起来，原来这是一封百战城主松・；多唯给墨索的一封介绍信，意思是说自己的几个贵宾要去飞轮港乘船出海，让墨索帮忙照顾一番，信中着重提到了这四个人的实力‘深不可测’，千万别让墨索的宝贝外甥去招惹，信的后面还有魔法元素呈现出了萧遥四人的样貌。墨索叹息了一声，道：“这信是和那四个人一起从百战城出发的，一路上日夜马不停蹄，可是你知道比你遇到那四个人的时候晚了多久？足足三天！快马奔腾日夜不停将近四天时间的路程，人家只用了半天就到了，又怎么会是深不可测四个字能形容得了的？即便是神战时候的神战士也不过如此，这样的高手哪个公国不都着意讨好，而你，你他吗的居然惹谁不好非惹他们？你是不是想要气死我？” 
　　蓝斯罗特虽然别墨索的话说的有些后怕，但是口中仍是不服的叫道：“他们再厉害又如何？我已经通知狗本熊二他们在海上劫杀他们了，海上不是陆地，他们再厉害也不会是那些狗人的对手！” 
　　墨索恨铁不成钢的叫了起来：“住口！你错的最厉害的就是这点！狗人海盗们再厉害也只是人，怎么能跟那些几乎是神战士的人相斗？他们被杀掉到是好的，就怕他们将和我们联盟的事情泄露出来，那样子，我们飞轮公国可就全完了！” 
　　蓝斯罗特被墨索说的目瞪口呆，喃喃的道：“他们有那么厉害么？舅舅你该不会是危言耸听吧？” 
　　“恐怕你们要失望了，他们要比你们想的要厉害的多，并且，那个狗本熊二死之前，也已经泄露了你们的消息。”一个浑厚的声音突然在房间的角落里响了起来，墨索和蓝斯罗特吓得跳了起来，他们明明把门都锁上了，这人是怎么进来的？蓝斯罗特更是张嘴大叫了起来：“卫兵卫兵！” 
　　那个坐在沙发上的矮胖子换了个舒服点的姿势，叹了口气道：“不用喊了，没人会来的。” 
　　墨索毕竟是一位大公，强自稳定了一下心神，沉声道：“不知阁下是谁，又是如何进来的？”伸手拉住了一边的蓝斯罗特向旁边靠去，那边的墙壁上挂着两把交叉在一起的长剑和一张盾牌。 
　　那胖子看着墨索的样子，欣赏的点了点头，道：“我真正的名字你们还没资格知道，不过这个大陆上的人都叫我做卡鲁鲁岌岌。”说着，胖子的身上猛的散发出一股无比庞大的气势，就连那张忠厚的脸上都隐约有神光闪烁着。 
　　墨索被这句话和眼前的异像轰的向后连退三步，不可置信的叫道：“矮人之神！” 
　　卡鲁鲁岌岌也就是封奄点了点头，笑道：“那就是我了，其实被令外甥调戏的那三个女人中最美丽的那个，名头比我更大，她就是冰水女神赫琳娜，而那个男人则是火神亚赫伦特的亲戚，剩下的两个是冰水女神的神侍，令外甥的眼光可好的紧呀。” 
　　墨索和蓝斯罗特被封奄的话完全的惊呆了，普通一声坐倒在地上。 
　　封奄站了起来，淡淡的道：“狗本熊二的狗熊海盗团共七艘战舰一天前被完全消灭干净，甚至没有留下一具完整的尸体，他死之前，为了报复令外甥将他引入死地的恩情，特意将你们和狗日国的联盟告诉了他们了，估计没多久，其他沿海各国的联军就会攻进飞轮国吧。” 
　　墨索愣了半晌，猛的跪着向封奄爬了过来，紧紧的抓住了封奄的裤脚，疯狂的磕头道：“矮人之神大人，求求您救救我，您一定有办法的，只要您救了我，我们整个飞轮公国一定全部侍奉大人，所有的矮人都会是我们公国的上宾，我发誓，我会在整个公国的境内给大人修筑一百间神庙，只求大人能救救小人啊！”蓝斯罗特眼见舅舅都这样了，更是跪倒在地上，不停的磕头，他心中怕极了，他知道民众们对自己的愤恨，如果舅舅倒台了，那些百姓们会活撕了自己！ 
　　封奄看着他们的样子，满意的点了点头，道：“其实要救你们其实也很简单，主要就是我愿不愿意伸手而已，神庙和供奉什么的就不用了，你们只要帮我完成一件事情，我保证那些沿海公国们不会联合起来对付你们，你们看如何？” 
　　墨索连忙点头道：“一切全凭大人的吩咐，大人要我们怎么做我们就怎么做。” 
　　封奄笑了起来：“好，其实我要你们做的事情也是很简单的，我要你派遣你的国民们和你周围盟国的国民没日没夜的去风神塞亚和战神阿佩斯的神殿祈祷，祈祷的内容在这里，叫他们背熟了，只要风神和战神听到了你们祈祷的声音，我就会帮助你们。记住，要心诚，否则我就把你们这种背叛修亚大陆人类的事情透漏给战神阿佩斯，你们也知道他一向是最公正最见不得背叛的，到时候，你的下场恐怕也不用我说了吧。” 
　　墨索如同保护自己眼睛一样小心的捧着那薄薄的纸张，用力的点了点头，道：“是，是的大人，我一定会作好这件事情，请您放心。” 
　　封奄满意的点了点头，道：“恩，记住，别让任何人知道我曾经来过这里。”说完，封奄身上的黄光一闪，整个人消失了。 
　　墨索和蓝斯罗特满身冷汗的从地上爬了起来，看着手中的纸上写的东西，不由得面面相觑。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1261192&bl_id=43980 target=_blank>“梦里横刀立马，唯我傲笑三国！”随我驰入《梦里三国》，重铸强汉天朝！</a>           
    异界篇 第五十七章 海上大战     
　　“呀呼~速度，速度呀！再快一点！”萧遥搂着洛嫔坐在船头上和众水手一起大呼小叫了起来，船尾处，莎罗和妃斯正控制起水流推动着整艘船的前进，曙光号犹如出海的飞鱼一般，只有底面贴着一点点的水面，在海面上划出了一道细细的水线，以比飞鸟还要快的速度向前狂飚，谢夫曼他们出海这么多年，又那想过船居然能开到如此速度，都大感刺激的聚集在船头上，感受着那强劲海风扑面而来的快感。当然，萧遥一直在用神力包在了船的外壁上，要不普通的船这么跑早都散架子了。 
　　船行的速度比原来合止快了十倍，原本五天的路程，只用了大半天就跑到了，这片海域已经到了大陆的最东边，附近的大片的海面都是东面海盗出现最频繁的地方，萧遥放出神念只是大略的一个搜寻，就在附近海域找到了不下十支的船队，选定了其中的最大一只，指挥着莎罗等人直直追了上去。 
　　没过多久，在前方就发现了那船队的影子，谢夫曼拿起了晶石圆筒仔细一看，正好看到了对方所有的战舰上都挂着一面大大的旗帜，旗帜上面画着一只草鸡，顿时大叫道：“萧，追上了，前面就是草鸡太郎的神风海盗团了，一共十五艘，深海级有七艘，中海级有五艘，还有三艘货船，似乎正在被他们打劫呢，我们快靠过去！” 
　　萧遥听到此言长啸一声，命令莎罗二人将船靠过去，而自己却已经等不及了，拉着洛嫔猛的一跺船板，人如冲天飞鹤直上半空，射了出去，半空中的身旁金光一闪，瞬间就已经瞬移到了船队的上空。在天上萧遥和洛嫔向三艘商船上一看，顿时勃然大怒！只见浓烟滚滚的船上，无数的狗人在拎着血淋淋的长刀在砍杀着手无寸铁的商人和商船水手，更有不少狗人淫笑着撕扯了商船上女性的衣服，三艘船上到处都是尸体，鲜血已经把三条船的甲板都给染红了。 
　　萧遥发出了一声厉啸，和洛嫔猛的在空中分开，分别落到了商船上，二人见到狗人居然如此凶残，不再留手，萧遥如一道没有实体的影子一般，瞬间就穿过了海盗群由船头飘到了船尾，一路上喊叫的海盗们猛的全都定住了，然后砰的一声，爆成了漫天的血雨。 
　　洛嫔本来性格温柔善良，只是独守空闺太久才导致的性格大变，自从和萧遥相爱以后早就恢复了温柔的性格，可是见到如此毫无人性的狗人们也不禁面色铁青，随手一掌拍在了船舷上，森森的白色顿时从那一点向整条船蔓延，几个海盗刚扑上来就被船上猛的突出的冰刺串成了肉串，所有船上的海盗都眼睁睁的看着冰面无比迅速的追上了自己，冻住了自己脚，然后迅速的顺着双腿爬了上来，冻住了自己的整个身体，只留下一个一动都动不了的脑袋还能不停的发出惨叫声。 
　　而近在咫尺的商船幸存者却没有受到丝毫的伤害，一个慌张的水手猛的撞在了一个狗人冰雕上，将那狗人的身体撞成了碎冰块，而那狗人的脑袋却一时死不了，断断续续的发出了一声惨嚎。所有的幸存者看到着这个情景都愣了，不过很快的反映了过来，挥舞起手中的一些东西砸向冻结的海盗，一个老太太颤巍巍的举了拐棍一边哭一边用力的将一个狗人敲成碎块，而一个青年水手更是举着狗人惨叫着的脑袋用力的砸在桅杆上，溅出了一墙的血花。一个惨遭侮辱的少女用拣来的长刀拼命的劈砍着眼前狗人的尸体，泪水一滴一滴的流了下来。 
　　在这段时间里，萧遥已经将三条船上的所有海盗都肃清了，正如大鹏展翅一般飞上了海盗船上大开杀戒，他觉得太快的杀死着些垃圾对他们太过仁慈，所以萧遥将遇到的每个海盗的全身骨骼全部打碎，然后在他们的身体里种下一朵焚心神火，让神火慢慢的将他们体内血液全部烤干，他要让这些杂种们惨嚎三天三夜再死。 
　　海盗们被萧遥和洛嫔强大的力量和可怕的杀戮给吓疯了，根本就不顾及还有自己人就冲着二人所在的船上开炮，可是还没等发出炮弹呢，那些舰炮就全部爆炸了，飞散的能量爆出了大片的火花，将所有的海盗船都拉入了一片火海当中。萧遥猛的升到了空中，挥手放出了十多道能量流将所有海盗船的船帆船舵全部击毁，然后缓缓的露出了尖利的獠牙和锋利的爪子，看着下面惊慌的不停惨叫的狗人海盗们，脸上露出了一个冷酷的笑容，用仿佛地狱深处传来的阴冷声音冷冷的道：“被神所遗弃的垃圾们，汇合了所有卑鄙无耻的性格的杂种们，你们的所作所为让我非常的愤怒，所以，现在我很负责任的告诉你们，天谴，降临了！” 
　　“轰！”天空中一道闪电劈了下来，海面上猛的升了一波十丈高的巨浪，将一艘海盗船直接拍成了碎片，无数的狗人海盗被那带着万斤力量的海水直接砸成了肉泥，又被海浪高高的抛起，将那些血肉甩在了没死的海盗的身上，这种无比血腥的情景再配上萧遥魔神般的可怕的样子，让狗人们发出了绝望的呻吟声。莎罗和妃斯眼看着大海怪异的波动，知道萧遥和洛嫔的力量就快要爆发了，再也不敢靠过去，连忙用神力将那三条商船牵引了过来，免得遭到池鱼之殃，然后不顾谢夫曼的反对调转船头急急忙忙向外逃跑。 
　　洛嫔的愤怒所带来的直接后果就是整个大海都咆哮了，天空中的雨云也在神力的控制下向船队的上空聚积，闪电咔咔的向下劈，这种磅礴的水的力量的波动自然引起了在海中疗伤的河伯的注意，他马上就感觉到了洛嫔的存在，心中的怒火顿时翻了上来，不顾身体尚未痊愈，带着手下的四个神侍向洛嫔所在的方向急急忙忙的赶了过去。 
　　河伯赶到的时候，正看到萧遥正怒气冲冲的将一个海盗用力的摔在甲板上，强大的力量将那海盗的身体摔成了碎肉，血溅的满墙都是。原来，刚才萧遥一拷问才知道，那个什么草鸡太郎一天以前接到了草鸡世家家主的命令，所以带着三艘船加上全部打劫来的财宝和所有的狗法师回去了，萧遥的那个手镯也被一起带走了，难怪刚才抵抗的力量比狗本熊二的手下都弱。不过，这种得而复失望让萧遥非常的愤怒，连带着所有的海盗们的惩罚也重了一等。 
　　现在他们所有人都被萧遥打断了浑身的骨骼，然后被洛嫔用万年不化的比钢铁还要坚硬的冰针钉在了船上，体内分别被萧遥和洛嫔种下了焚心之火和凝脉寒气，只要狗人们一刻不死，他们就永远得忍受着水与火碰撞爆发的煎熬，直到他们的体内组织被完全的破坏掉为止，在这之前，他们连自杀都作不到。 
　　萧遥好不容易才出了胸中的这口气，看都不看狗人们一眼，转身拉着洛嫔向远处的曙光号飞，可是这个时候，萧遥脚下的海面却猛的裂开了，犹如一只巨兽的血盆大口，带着漫天水花向空中的萧遥二人直咬了过来。 
　　二人突然遭到了偷袭，可心中毫不惊慌，早进预计到在海上会遇到河伯，所以早就有了对策，洛嫔冷哼了一声猛的伸出了右手，直接将那张巨口冻结在了空中，紧接着萧遥双手向下一压，顿时那寒冰巨口就被炸成了无数的冰箭刺入了水中。 
　　“哗！”的一声巨响，河伯带着他手下四神侍顶着冰箭从海中冲到了空中，发出了一声怒喝：“瑟妃！你为了他，难道想要和我动手？” 
　　洛嫔盯着河伯丝毫不惧，沉声道：“和你动手又怎么了？这么多年，我早就想清楚了，从来都是你对不起我，而我却从没有对不起你！我们之间早就没有感情了，我和你的婚姻早就已经名存实亡了，现在萧郎才是我的爱人，我和你没有任何关系了，请你赶紧离开，不要打扰我们。” 
　　萧遥心中向来对河伯就没有任何好感，本身是一花心大萝卜不说，还长着一张女人脸，并且心胸狭窄，极其的善嫉，本来跟洛嫔都没什么感情了，并且也无法带给洛嫔幸福了，但是却死不放手。这下听了洛嫔义正词严的话，萧遥顿时大喜，猛的亲了洛嫔的香腮一口，冲着河伯大喝道：“听到没有，河伯，你和洛嫔早就没有任何关系了，现在她是我的老婆，你要是再敢纠缠她，老子扒了你的鱼皮做手套！” 
　　河伯狂怒不已，他这个人最好面子，即使不爱了，也不会允许自己的女人爱别人，为此他在神界的时候没少和别的大神争斗，这次洛嫔居然敢当面的训斥他，顿时让他气得仰天发出了一声厉啸，大吼道：“贱人，你竟敢如此，好好好好，今天我就让你们这对奸夫淫妇付出代价来！看我的至尊秘技水灵神决・；狂澜海啸！” 
　　河伯将浑身的神力提升到了及至，并且调动起整个大海的力量顿时向他的体内聚集，原本瘦弱修长的身体顿时膨胀了起来，一直长到三丈高矮，手中突然出现了一把九曲长枪，猛的向海面上一个挥动，顿时一条细细的蕴满了海水的龙卷风从海底升了起来，并且越来越大，转得越来越快，整个大海开始跟随着飓风咆哮了起来，卷起了数十丈高的巨浪，重重的砸下来，将整个海域都笼罩在狂暴的海啸范围之内。 
　　洛嫔惊讶的发现，河伯现在表现出的实力已经远远的在她之上了，她虽然试图将海啸稳定下来，却发现自己的努力根本没有一点作用，原来她在苍穹峰顶潜修的时候河伯却一直在大海之中苦苦修炼，现在的他已经不是当年的河伯冯夷了，他现在已经不再是一条河的神灵，他是整个世界上唯一的真正的海神冯夷，唯一能调动所有大海力量的人，只有在海上，他才能发挥出自己的全部的实力。 
　　谢夫曼死死的盯着空中的三人，早就已经说不出一句话，就在他的眼前，一艘深海级的海盗船如同玩具一般被海啸抛在空中，紧接着被一道闪电准准的劈在了上面，然后被飓风直接在空中撕成了无数的碎片，带着漫天的血雨飘了下来，他身后跪满了不停磕头的船员和遇难的商人们，那三艘破破烂烂的商船早就已经被海啸卷进了海底，而只有曙光号却在海啸中仍能保持了稳定。别人都以为是海神保佑，可是他却清楚的知道，保佑这艘船的是他身边的那两个看起来柔柔弱弱的女孩子，她们正轮流运起功力稳定船身，那个娇小的女孩子已经累得满身大汗了。 
　　谢夫曼看了一眼旁边休息的高挑女孩子，小心翼翼的问道：“请问，前面跟萧打斗的怪物到底是什么东西？为什么会如此厉害，难道他在海上行凶，就不怕海神绯烈斯大人的惩罚么？” 
　　妃斯叹了口气，看着海面上的激斗露出了一丝苦笑，道：“绯烈斯的惩罚？恐怕你要失望了，那个你口中的怪物就是绯烈斯了。” 
　　谢夫曼惊叫了起来：“什么？”猛的转过头死死的盯着战场的中央，叫道：“那萧不是死定了，他们夫妇可都是好人啊，这一定是误会，我要去禀告绯烈斯大人，恳求他原谅萧。” 
　　妃斯摇了摇头，站了起来拍了拍谢夫曼的肩膀，道：“不用担心，他们不会有事的，并且，这是他们神之间的战斗，任何人都无法插手。”说完，她接替了莎罗开始保护起曙光号，而她身后的谢夫曼却看着天空中的飓风愣住了，口中喃喃的道：“神……和神……间的争斗？”谢夫曼还不知道，这场风暴的范围远远不止他所能看到的，实际上修亚大陆东南方的整片海域都被卷进了这场巨大的海啸当中，整片海域中流窜的所有的海盗船都成了激流中的落叶，被巨浪高高的抛起，然后砸成粉碎，慢慢的散落到了海底…… 
　　无边狂风带着巨浪向萧遥砸下来，萧遥大吼一声拉着洛嫔硬生生的将浪山撞得粉碎，可是那其中蕴涵的强大力量也让萧遥暗暗心惊，可是还没等他缓过劲来，一波接一波的巨浪就又拍了下来，将萧遥二人直接砸到了水下。 
　　海神冯夷也就是原来的河伯狂笑了起来，疯狂得大吼道：“在海上，没有人是我的对手，你们这对奸夫淫妇，全都要给我死！”他身后的四个神侍在冯夷的身后站成了一个菱型，同时运起了身上所有的力量传到了冯夷的身上。冯夷得了四人的帮助更是如虎添翼，身型又暴涨了三分，大吼道：“沧海神决・；水龙灭神波！”他手中的长枪亮了起来，猛的向前掷出，与此同时身下的大海猛的掀起了一波参天巨浪，直接把萧遥和洛嫔抛了出来，他们一抬头就看见整把四丈长枪凌空化做一条水蓝色的巨龙，张牙舞爪的扑到了自己的面前！ 
　　萧遥大吃了一惊，双臂猛的兽化了，而浑身上下也披上了一层红水晶般的鳞甲，硬生生的凌空顶住了巨龙，却抵敌不住被那股力量，又被压回了海中，紧接着，整条巨龙就发生一连串的爆炸，萧遥发出了一声惨哼沉入了水底！ 
　　洛嫔眼睁睁的看着萧遥被打落水下，狂怒了起来，大吼道：“冯夷，给你面子你不要，难到我怕你不成！”对着冯夷猛的冲了过去，在靠近他的时候却突然刹住了身型，一个转身，突然兽化了，长长的蛇尾如同鞭子一般重重的抽了过去，将促不及防的冯夷直接轮飞，他身后的四个神侍更是不济，首当其冲的一个直接被洛嫔狂暴的力量抽得爆体而亡落入海中，其他的三个也没有完全躲开，全部受伤。 
　　洛嫔一击得手紧跟着就要追击冯夷，这个时候从空中却猛的飞来了一把长刀，直砍向了她的咽喉，洛嫔大吃一惊，手一动，蓝水晶宝剑顿时出现在手里，回手磕飞了长刀，回头怒喝道：“是谁？”这一回头，她却愣了，只见乌云密布的天空中正静静的浮着两个人影，那把被磕飞的长刀在空中划了一条弧线，落入了其中一人的手里。空中猛的打了一个闪电，照亮了二人的脸，洛嫔惊讶得叫了起来：“风神塞亚，战神阿佩斯，你们怎么会在这里。” 
　　那把长刀的主人冷冷的道：“赫琳娜，我和阿佩斯最近接到了不少的人的祷告，说你私自下界利用神力屠杀人类，本来这事我们是不想管的，只想来劝劝你，可是却没想到，你居然连同伴也想杀了？看看你做了什么？你杀了一个神侍！这我们就不能不管了！”风神塞亚的本来面目是一只修炼到神兽高阶的黄鸟大风，本就与半蛇的洛嫔是天敌，对她早有成见，这回亲眼见到她杀掉了一个神侍，又怎么能不借机发难？ 
　　洛嫔大怒，他们根本什么都不了解就做出这种不负责任的判断，怒吼道：“闭嘴，你知道什么？这战争是冯夷先挑起来，那么他就要付出代价！” 
　　战神阿佩斯大理石般粗豪的脸上也露出了愤怒的神色，用力的一挥手中的重剑，也叫道：“够了，不要再说了，不管如何，你杀神侍这是事实，你跟我们回去吧，我会召集所有的同伴一起来研究该如何处置你。”这时冯夷也缓过劲了来，从后面拦住了洛嫔的去路，喝道：“瑟妃，那个小子已经被我的灭神波炸成粉碎了，你还是束手就擒吧！” 
　　洛嫔咬紧了牙关，手中紧紧握住了蓝水晶宝剑，冯夷自不必说，塞亚本就有隙，此次必定会落井下石，而阿佩斯向来脑子死板，认定的事情就绝对不会回头，看样子今天这一战是不可避免了，可是萧遥挨了冯夷那全力一击后再无动静，恐怕已经凶多吉少了……想到这里，洛嫔的心中猛的涌起了一股沉痛的悲愤，心中顿时存下了死志，即便几天是死，也要为萧郎报仇！ 
　　可是就在这个时候，咆哮的海面上居然又起了变化，原本已经无比硕大的海龙卷突然变的细小了……哦，不，并不是他变得细小了，而是整个海面突然旋转了起来，逐渐形成了一个更大的旋涡，旋涡越来越大，越来越快，整个海面上所有的浪花全都被卷进了旋涡当中，就连庞大的海龙卷也被这个旋涡一下子给吞没了。 
　　空中的四人顿时吃了一惊，冯夷三人同时仔细的戒备了起来，而洛嫔却觉得有些不敢相信，死死的盯着旋涡的中心。一个懒懒的声音传了出来：“是谁敢欺负我老婆呀？不要命了么？”紧接着一道红光犹如初升得太阳从海底冉冉升起，那散发出的强烈光芒让所有人都不由自主的闭上了眼睛，这时，突然一股无比庞大的力量在四人的身下爆发了，三道飞速旋转着的能量流猛的击中了冯夷三人的身体，那旋转着得强大能量顿时将三人包裹在里面。 
　　三人只觉得眼前一花，猛的身体就落到了一个飞速旋转的空间里，塞亚反映最快，连忙扔出了一个护体神器天罗纱，在自己的周围布上了一层黄色的屏障。无数的带着星系能量的能量刃飞速的从屏障上掠过，让塞亚惊讶的是，自己的至宝天罗纱的保护层居然被这能量刃飞速的削弱了，连忙又加灵力，才堪堪跟上了消耗的速度。 
　　阿佩斯虽然速度没塞亚快，但是三人中他的功力是最高的，不荒不忙的运功护体，那些能量刃切在他的身上居然完全切不进去。 
　　只有冯夷吃了一记暗亏，他刚才连使大招，神力本就消耗不少，加上武器还扔过去炸萧遥没收回来，这一下事出突然，来不及防御就被飞旋的能量刃突破了防御，在身上带出了一缕缕的血丝，顿时凄厉的惨叫了起来。这个时候，他们才听到萧遥发出一声断喝：“星云风暴・；破！” 
　　“轰！轰！轰！”空中顿时传来了三声巨响。 
　　洛嫔的眼睛一花就看到萧遥已经出现在自己的身边，顿时欢呼一声扑进了他的怀里，死死的抱着他。萧遥深深的感觉到洛嫔对自己的爱，大为感动，不顾还在战场中央，低下头去，用力的吻住了洛嫔的嘴唇。 
　　这时，冯夷三人才从爆炸的威力中挣脱了出来，一看场中的二人居然毫不把自己放在眼里，竟然在接吻，顿时大感受辱，同时发出了一声咆哮。 
　　萧遥放开了洛嫔，一抬头，顿时乐了，他这新体会出来的星云风暴看样子威力不小，三人全都是一幅狼狈的样子，塞亚手中抓着漏了一个窟窿的天罗纱咬牙切齿，满脸的愤怒，而阿佩斯也因为太过于托大，一身漂亮的神甲居然被毁了三分之一，就连头发也少了差不多一半，现在他的头上跟被够啃的西瓜一样可笑。 
　　冯夷最惨，本来抵御能量刃就已经很勉强了，却哪知道最后又来了个爆炸，身上的神甲直接就被炸成了碎片，浑身的大小伤口不下百了，有得尚在滴血，这一击就让本就重伤未愈的冯夷更是元气大伤，似乎失去再战之力，连忙掏出了一把药丸塞进嘴里，躲到一旁疗伤去了。其实他心中也自有打算，他的伤势虽重，可是毕竟远没到无法再战的地步，他只是想装成重伤让塞亚二人先打几场，自己再在后面拣便宜。 
　　阿佩斯怒吼了起来：“你这个家伙是谁？居然在我公正的战神阿佩斯面前进行无耻的偷袭！我要杀了你！” 
　　萧遥笑了起来：“你们三个大老爷们打算围攻我的洛儿就光明公正拉？我说，那个狗啃头的，你是白痴啊？我们这边打的好好的，你就来插上一脚，我还没跟你计较呢，你却先叫唤起来了，是不是刚才挨那下还不够呀？我不介意再多给你几下。”说着，萧遥的脸色突然一变，冷冷的道：“哼，我最看不起你们这种自以为是的家伙了，什么都没搞清楚就乱下结论。” 
　　阿佩斯气坏了，他什么时候受到过如此的辱骂，怒吼一声轮起巨剑就向萧遥扑了过去，他身旁的塞亚也不甘落后，黄羽刀化做一道黄光和洛嫔的蓝晶剑战在一起。 
　　萧遥一边打，一边暗自点头，这阿佩斯不愧是战神，神力之扎实浓厚都不是冯夷之流所能比拟的，自己带着附近宇宙空间的能量却也只能跟他打个旗鼓相当，看来刚才的偷袭多亏了他的大意，否则以他表现出来的力量，要伤害他还真不容易。不过么，他有是有弱点的，嘿嘿，听说战神也是骑士之神，是最讲究骑士精神的家伙，那就试试好了。 
　　打着打着，萧遥突然一个转身，将后背重着阿佩斯的方向，阿佩斯手中的巨剑刚举起来，却愣住了，因为他自己制定的骑士守则上规定，不能在敌人的背后下手的，这不符合骑士精神，可是还没等他想好到底砍不砍，就被萧遥突然向后一脚蹬出，踹在了胸口上，顿时闷哼了一声。 
　　萧遥转过身来都要笑死了，原来是真的呀，当初冷魅告诉我骑士精神的时候我还认为哪有人会这么傻，有闷棍都不打，原来还真有这样的人。顿时萧遥又发出一阵狂笑，转过身用屁屁对着阿佩斯挑逗了起来。 
　　阿佩斯气得暴跳如雷，不停的绕着萧遥转圈想绕到他的正面，可是又哪里有转身方便，被萧遥撅着屁股逗了半天，还扑的放了个屁。 
　　瞬间，萧遥就看见阿佩斯的眼睛变得像红宝石一样，鲜血猛的涌了上来。阿佩斯发出了一声野兽般的嚎叫，再也不理会他吗的什么骑士精神了，挥舞着重剑冲着萧遥的屁屁就是一顿乱砍，左手还不停的发出尖锥状的能量弹，好似雨点一般的撒向萧遥。 
　　萧遥被阿佩斯的样子吓了一跳，这傻子终于开窍了，连忙转身御敌，猛的放出了一大片九天神火拦住了阿佩斯的去路，哪知道他不闪不避，硬是从神火中冲了过来，带着满天火星重重的一剑劈向萧遥。 
　　萧遥急忙举双手架住了阿佩斯的攻击，却感觉到似乎被高速奔腾的阿绿撞到一般，硬是被震得向后飞出，阿佩斯不依不饶，紧随其后，大剑舞的如同风车一般，与萧遥的双爪连续撞击在一起。 
　　萧遥被阿佩斯接连不断的一串攻击打得出了一身冷汗，眼角一闪，却看见了正在缠斗不休的洛嫔和塞亚，顿时眼珠一转，小心的带着阿佩斯逐渐的向那二人的战场靠了过去。 
　　阿佩斯早已经被萧遥气得怒火攻心，恨不得一剑将萧遥劈成两半，不过心中却也对萧遥的实力大感吃惊，他可是幸存的十三大神中的第一高手，可是对面的萧遥明显年纪不大，却能跟自己打个旗鼓相当，难怪自己刚才会在他的偷袭下吃了一亏。 
　　想是想，他手下可没停，猛的断喝一声：“九天神剑决・；断龙斩！”大剑上突然蒙上了一层银色的毫光，仿佛天空中的银河一般璀璨，向着萧遥迎头劈下，眼看着萧遥居然要举双爪阻拦，阿佩斯的心中顿时大喜：“断龙斩可是至刚至烈得一招，威力无穷，就是超级大神遇到这招也不敢硬接，看来对方虽然厉害可是毕竟年纪太轻，不知轻重，就让我阿佩斯大人给你点教训好了。”想到这里，阿佩斯的力道顿时又增加了三分，宝剑带着瀑布般的银芒向着萧遥直斩而下！ 
　　阿佩斯几乎都能看见萧遥被震碎双手时的情景了，可是出忽他意料的是，萧遥居然顺着他着一劈之力向下一沉，急速的落了下去，居然一点都没被他的断龙斩震到，反而萧遥下落的时候露出了被他位置略低的塞亚的背影…… 
　　阿佩斯眼瞅着这一招带出来的剑芒就要斩到塞亚的背上，正要拼命上提的时候，却看到萧遥在下方一个变向直直向上飞出，钻进了自己怀里，那一瞬间，阿佩斯清楚的看到萧遥满脸的阴笑和双爪上闪烁的寒芒…… 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?Bu_id=1269199&bl_id=41087 target=_blank>“历史是英雄逆天的理由，红尘是荡妇堕落的借口。”《拯救美女传说》架空一段武周异史，媚眼儿轻轻勾住您的眼球！</a>           
    异界篇 第五十八章 神秘四人     
　　塞亚和洛嫔这一仗当真是棋逢对手将与良才，双方本就熟识，对对方的招式都很了解。这塞亚虽然在修亚大陆上乃是风神，可是本体则是土属性的大风，土本克水，但是在海上可就没土了，反而是洛嫔更占便宜，不过她刚才和冯夷激斗一场，神力消耗了一部分，所以二人到也公平，二人拼尽全力接连放出各种的神咒法术却都无法压制对方，漫天的能量，在空中撞出团团的五彩光芒，看的远方的谢夫曼等人是瞠目结舌，完全的呆住了，而莎罗二人却相对苦笑，她们又怎么会认不出来人是谁，看样子以后的日子可热闹了。 
　　可是很快的，二人间的僵局就给打破了，这塞亚正全神贯注的与洛嫔对轰，那成想祸从天上来，猛的感觉到一股无比庞大的力量击向了自己的后心，听那风声明明的阿佩斯的断龙斩，顿时吓得亡魂皆冒，自己虽然是高阶神兽可挨不起他的神剑一击，双臂一抖，猛的化为一只庞大的黄鸟，赤爪金羽，目露青光，挥动双翅向前拼力一闪，硬是卸区去了大半的力道，加上阿佩斯拼力回拉，硬是将神剑定在空中，所以塞亚只是觉得胸口一阵气血翻腾，居然没受太大的内伤。 
　　可是这并不他该庆幸的时候，对面还有洛嫔可还等着他呢，见他突然前蹿，心中顿时大喜，手中蓝晶剑化做一道蓝光，直接刺向塞亚的胸口。塞亚正全力向前蹿出，却见一道蓝芒从洛嫔手中直射过来，想要刹住去势却也来之不及，只好厉啸一声，拼尽全力向旁一躲，结果被这一剑直透左翅，无数金黄色的断羽顿时洒落下来，连那喷出的血珠都被蓝晶剑上的寒气给冻结了。 
　　塞亚痛得又是惨叫一声，扑棱着翅膀就向海中落去，落到一半的时候才在空中翻了个身，化为人型，左肩上却已经被大片青白色的寒霜封住了，塞亚打得好好突然遭到了头气的大叫一声昂起头就要向上冲出，哪知道刚抬起头就大吃了一惊。 
　　只间众神中最强的战神阿佩斯竟然被萧遥突入怀中，抓中他用力失误的破绽，双爪如同旋风一般在阿佩斯的身上连爪上百爪，带出了漫天的血光，最后一个转身后踹踢在了阿佩斯的胸口，将他踢得惨叫一声，向后抛飞。阿佩斯毕竟是战神，临危不乱，向后飞出的同时不忘祭起了手中的巨剑，化做一团黑光，向着萧遥直刺过去。而萧遥眼见巨剑射来却丝毫不惧，染满鲜血的双爪猛的分开到身体两侧，然后在胸前重重的合在了一起，顿时，一股金红色的粗大光柱犹如巨杵一般直射而出，后发先至的轰在了阿佩斯的身上。而与此同时阿佩斯放出巨剑也到了萧遥的胸前，萧遥冷哼一声身子如蛇般的一扭，让开了要害，那剑从萧遥的肋下一掠而过，带起了一溜血泉。 
　　阿佩斯挨了一杵如遭雷击，顿时又发出了一声惨叫，塞亚都能清楚的听见阿佩斯骨骼断裂的声音，看着他带着漫天的鲜血摔落了下来，连忙一个瞬移到了阿佩斯的身下接住了他的身体。仔细一看顿时大吃一惊，只见阿佩斯身上居然有不下百道伤口，浑身骨骼大约碎了三分之一，并且伤口上面还有九天神火的力量在不停的肆虐着。 
　　塞亚见阿佩斯和冯夷全都身负重伤，自己虽然伤了左肩伤势尚算不重可跟几乎毫无损伤的敌人相比，实力远远不如，正所谓好汉不吃眼前亏，塞亚亦是聪明绝顶之辈，这话当然了解，所以他眼珠一转脸上顿时出现了一幅悲愤的样子，抱起了阿佩斯，指着萧遥二人怒吼了一声：“你们等着瞧！哼！”然后头也不回的带起一阵狂风向修亚大陆飞去了。 
　　冯夷没想到萧遥居然如此厉害，短短瞬间就打的阿佩斯重伤，塞亚逃走，心知事不可为，长叹一声场面话都没留下一句，带着神侍们“扑通”一声跳进了海里，转眼间逃得没影了。 
　　眼看着几个人跑远了，洛嫔顿时欢呼了起来，她没想到萧遥居然这么厉害，接连打伤了冯夷和阿佩斯，就连自己伤了塞亚都是萧遥的功劳，顿时一个瞬移扑到了萧遥的怀里，刚想和他说话，却见凝立不动的萧遥猛的喷出了一口鲜血，软软的倒在了洛嫔的怀里。 
　　洛嫔顿时吓得大惊失色，抱起萧遥连忙瞬移回到了船上，好不理会对自己跪拜的众人，吩咐了莎罗和妃斯在门外护法，然后就急匆匆冲了舱房，砰的一声，把门关上了。 
　　“什么？不可以！为什么？我们会付给你很多钱！”大汉猛的站了起来，一巴掌拍在桌子上，眼睛死死的盯着前面的本・；来而，似乎一言不合就要杀掉对方。（本・；来而，百站城佣兵协会负责人，见三十四章） 
　　本・；来而扶住了面前被对方撞得晃动的杯子，脸上还是带着职业的微笑，神色没有任何变化，完全没有因为对方凶恶的眼神而改变，缓缓的道：“帮助一个公国对抗另一个公国的任务，我们佣兵协是不会帮你们发布的，并且就是发布了黑龙也不会答应你们，这里面牵扯的事情太大，会给黑龙带来太多的麻烦，远不是几百万金币所能够补偿的，所以还是请你们离开吧。” 
　　大汉还没说话，他旁边的一个穿着轻甲的少女就冷冰冰的说道：“没想到就连黑龙也会有害怕的时候，堂堂用兵之王松・；多唯就是如此胆小的人吗？我们真是枉费来这一趟……”她还没等说完，就感觉到整个佣兵工会顿时安静了下来，所有佣兵的眼神就集中到了她的身上，不少脾气火暴的佣兵已经直接拽出了武器，就要上前教训教训这个不知道天高地厚的女娃儿，不过却被本的眼神阻止了。 
　　本脸上的笑容消失了，凑到了几个人面前，冷冰冰的道：“小妹妹，饭可以乱吃，话不可以乱说的，不要试图用激将法之类的计谋，那不会有任何的作用，只会白白的送掉你们的小命。”他的声音仿佛带着冰碴一般冷森森的传进了眼前的四个人的耳朵里，顿时让四人打了个冷战，身上的寒毛完全的立起来了，他们惊讶的发现，眼前的原本无比优雅和善的看起来没有一丝危险性的中年人，现在就如一把出鞘短剑一样危险，并且众人似乎能在清楚的嗅到短剑上涂抹的毒药的味道。 
　　紧接着，这股杀气就如他的突然出现般的消失了，本的脸上又挂上了职业的微笑，点了点头，道：“若没有其他的事情，那就请你们离开吧。”那瞬间的转变让四人浑身上下都出了一身冷汗，这才知道眼前的这个人居然是个第一流的刺客，居然能把自己隐藏得这么好。难怪黑龙佣兵团会有如此大的名头，就连百站城的佣兵工会里的一个小小的负责人都是深藏不露的高手。 
　　那个一直把脸藏在斗篷里的魔法师装扮的人叹了口气，用苍老的声音道：“好吧，我们走。”说完，站起身，头也不回的走了，两个女孩子也对视了一眼，无奈的站起来跟着老人走去，只有那个大汉则仔仔细细的看了本・；来而几眼，想要把他看个同透，可是让他沮丧的是，无论他怎么看，眼前也只是一个普通的办事员。 
　　四个人出去以后，工会里的佣兵们喧哗了起来，一个大个子佣兵大笑道：“好久没看到本大哥如此威风的样子了，那几个小子都给吓傻拉，哈哈。” 
　　旁边的佣兵们也接口道：“是呀，是呀，本大哥当年可是著名的冷血杀神，又怎么能是这几个人所能比较的，那个大汉还敢威胁大哥，也就是大哥脾气好，否则一动手，那大汉恐怕就得横着出去了。” 
　　本听着众人的马屁脸上露出了一丝微笑，只是眼中却略过忧虑的神色，那些佣兵们没看出来，并不代表他也没看出来，刚才他清楚的感觉到刚才那四个人的实力决不简单。 
　　果然，那四个人出了佣兵工会后并没有离开，反而是找了个角落研究了起来，那大汉气呼呼的叫道：“妈的，不就是个佣兵团吗，好大个架子，难道我们还真的非得找他们帮忙吗？别的佣兵团不可以么？” 
　　魔法师苦笑了起来，能找到别的佣兵团自然好了，只是这任务需要太多的人，人少的佣兵团根本没用，而除了黑龙以外，大陆上的另两大佣兵团凤舞和狂狮远没有黑龙的能力强大，加上交通更是不便，恐怕即便是那两大佣兵团愿意去，恐怕赶到的时候也只能收尸了。只有黑龙才有能力组建一只庞大的船队，直接沿着海岸线出发，直接插到战场上，才有可能挽回败局。想到这里，他只好的无奈的说：“没办法，其他的佣兵团太远了，指望不上的。” 
　　这时，两个女孩子中骑士装扮的那个用温柔的声音说道：“要不我们直接去找黑龙的团长吧，虽然那个办事员说黑龙肯定不会接受着件任务，不过毕竟他不是黑龙的人，也许那佣兵之王会同意我们的提议呢？” 
　　剩下的那个女孩子冷冷的借口道：“就这么办，如果他不同意的话，我们就杀进去，看看这个佣兵之王到底有什么能耐，还会比我们厉害不成？” 
　　那法师看着面前铁青的女孩儿，张了张嘴，不过到底没说什么，只是长长的叹了口气。 
　　哈力克最近威风极了，走在马路上都有人跟他打招呼，自从学了师傅教的龙枪八式和那种怪异的叫做内功的东西以后，他感觉到自己的力量，反应，耐力，速度全部突飞猛进了起来，本来他就身大力猛，远超旁人，这一受到明师指点更是实力大进，一般的低阶骑士现在都不是他的对手了，就连中阶骑士他也有了一拼之力，短时间不落下风。现在黑龙的跟随冷魅学习骑士技能的人遇到他都得尊敬的叫一声大师兄，这让原本人见人欺的强盗出身的哈力克大感满足，直感叹当初当初最对了选择，跟对了人。若是像亚司那样跟着白云去学兽语，那可真是太可怕了。 
　　想到亚司，哈力克不由的脸色一变，打了个哆嗦。原来白云耐性不好，魔兽的种类和语言还太过于繁多，所以他教导亚司一段时间以后就开始厌倦了，嫌亚司学得太慢，于是就给他指定了个速成点的课程，每天上午教他魔兽语，下午就不顾亚司的死命挣扎把他和魔兽一起关到笼子里，还不给武器，非要让亚司用语言的力量说服魔兽不让自己受到伤害，才算过关。 
　　开始的时候亚司见到了凶猛的魔兽，根本记不得魔兽语了，次次都被魔兽抓咬的遍体鳞伤，几乎性命不保，不过白云见到这种情景以后，到也有主意，顺便把美丝叫来，正好拿垂死的亚司给希而和大胖做恢复魔法的教具，加上他本身就是水系的白龙，魔力强大，所以亚司虽然受了这么多伤，所以到还没遇到过什么生命危险，并且不光他的魔兽语水平突飞猛进，就连空手格斗都进步了老大一截。不过可没人管他叫师兄，所有人看到了白云的训练科目以后全部逃掉了，跑去跟阿绿学习格斗了，虽然常常会被阿绿和蜜雪儿一大一小两个性格恶劣的不良女子整得很惨，但是也总比整天让魔兽追着咬屁股要强。 
　　哈力克想着想着，摇了摇头，为可怜的兄弟亚司默哀了三分钟。哦对了，忘记说了，他这次是陪着实力大进的蜜雪儿去铁匠铺去取重新定制的武器的，蜜雪儿受到阿绿的教导以来，虽然开始的时候不顺利，可是随着阿绿偷偷给了她一枚洛嫔留下的药丸以后，她的实力可就开始疯长了，现在比哈力克还厉害，几乎打遍了城里二十岁以下的人没有对手，别所有的年轻人尊称为大姐头。原来她的那把普通的长剑现在对她来说已经太轻了，对于阿绿教得那种简单有效的，以强大的速度和力量为基础的格斗方式来说，一把略微沉重的长剑才能发挥出最大的威力，为此，她特意在百站城里的铁匠铺中定制了一把专门用来格斗的单手剑，今天刚好到了取货的日子就带了哈力克来取。 
　　二人取到兵器之后就向回走，可是到了黑龙总部门前不远的时候却惊讶的门口传来了求救的信号，顿时急忙跑了过去，发现几个人正在和黑龙的卫兵争斗，外围的那些低阶守卫们根本挡不住几人的攻击，被打的滚地葫芦一般的结结败退。二人愣了一下，对视了一眼，同时喝道：“住手！”急忙冲上前去，插入战团当中。 
　　四人见到二人身手矫健，到也没继续追杀那些守卫，同时停住了脚步，这个时候，蜜雪儿和哈力克才看清楚，原来对方有一名魔法师和一个弓箭手，还有一名骑士和一个剑士，身上都没挂着职业等级勋章，而刚才出手的只有这两个近战职业的人，却已经将自己方的二十来个守卫打得狼狈不堪，看来实力不可小瞧。而更令二人称奇的是，四中人弓箭手和骑士居然都是和冷魅年纪相似的年轻女子。 
　　不过哈力克看到受伤的佣兵中有几个正是跟随着冷魅学习骑士技能的师弟，整天都对自己大师兄长大师兄短的，自己很是欣赏，居然被他们打伤了，顿时大怒，拎起从不离身的精钢骑枪就要上前给他们讨回公道，不过却被蜜雪儿一把拉住了。蜜雪儿凤眼一扫，清喝道：“这是怎么会事？” 
　　一个受伤的佣兵忿忿的指着那四人叫道：“大姐头，那四个人要见团长，说有大任务要跟团长研究，可是他们没有佣兵协会开的证明，也没有预约，所以我们当然不会放他们进去，可是他们居然如此大胆，恼羞成怒动手打人，兄弟们都给打伤了，还请大姐头和大师兄给我们做主！” 
　　蜜雪儿点了点头，这事错不在佣兵团这边，看来是对方来找茬的，心中顿时也升起了怒火，对佣兵说道：“你们这些受伤的都下去包扎吧，一会儿叫希而他们跟你们治疗一下，这里交给我了。”说完，转过身冲着对面的四个人，冷冷的一笑，喝道：“好大的胆子，居然敢来黑龙撒野，就让本小姐看看，你们到底有什么能耐！”她武艺大进，本就手痒难耐，平日里没有打架的机会还要创造机会，这下有正当的打架机会了更是不能放过，当下随手抽出了新铸成的长剑身体如雨燕般向前滑出，一剑直劈向了最前面的剑士。 
　　那粗豪大汉见蜜雪儿样子娇小柔弱本来心中还存有轻视，但是却见她出手如此迅疾，瞬间长剑已经到了面前，大吃一惊，连忙挥剑抵挡，却被蜜雪儿那看似随手的一剑劈得虎口发麻，几欲后退，顿时不敢再大意，舞动大剑和蜜雪儿战在一起。 
　　哈力克一见大姐头都动手了，也对着对方的骑士施了个骑士挑战礼，然后猛的挥动骑枪冲了过去，对面那美女骑士看样子斯斯文文、柔柔弱弱的，可是手底下却丝毫不含糊，那骑枪运转自如，轻松的卸开了哈力克庞大的力量，和他打了平分秋色，不过让哈力克感觉有些怪异的是，对面那骑士的招式中有不少微小的习惯居然给他一种熟悉的感觉，可是却想不起来在哪里见过了。 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1241918&bl_id=46493 target=_blank>“眼波流转处迷倒万千少女，长缨挥舞间征服无数佳人！”嬉笑怒骂兼成文章，《光暗之间》酝酿着剑影刀光！</a>           
    异界篇 第五十九章 被擒     
　　这四人的身份大家自然也都猜到了，正是奈奈丝和马非而德，还有奎安和雅莲。自从其拉姆公国被红莲公国所围困，他们就没过一天的好日子，公国其他的城堡知道王城被围，全都派兵来救，可是又哪是圣骑士红莲・法列而的对手，即便是大骑士实力的高手遇到了手拿半截神剑神穿神甲的法列而也无法抵挡一招，多么锋利沉重的兵器都无法刺破他的铠甲，多么坚固厚重的盔甲和盾牌也挡不住法列而的当头一刀。 
　　这还不算，并且其他的临国见到其拉姆公国将亡，哪还能坐视不理，都急急忙忙的点齐兵马冲进了其拉姆公国的国界……当然，他们不是来帮忙的，是来抢地方的。于是，没用多久，其拉姆公国大部分地区就都已经沦陷了，只剩下王城在最精锐的近卫军和公国魔法协会的带领下苦苦支撑。 
　　若非当日红莲国魔法协会一战，导致红莲国的冰系法师损失惨重的话，现在其拉姆公国早就已经沦陷了，不过后来冰莲的女儿冰倩认为是奎安和其拉姆公国的人杀害的母亲，于是在高阶魔法师玛格丽特的帮助下，重新组建了红莲公国的魔法协会，让红莲的实力顿时大增，攻势更加的猛烈了，现在其拉姆的王城虽然没被攻破，可也只是苟延残喘而已。 
　　眼见其拉姆公国外无援军内无粮草，就要坚持不住了，其拉姆大公和众大臣日夜忧虑，思寻办法，最终才想到让马非而德四人冲出重围尽带宝石神器等贵重物品，前来黑龙佣兵团寻找帮助，只是松・多唯早就看透了众公国间的争斗，自己本就势大，又是佣兵之王，知道不会有人主动前来招惹自己，自然也不会去招惹别人轻启战端，如果帮助公国之间作战的话，虽然一时之间大有好处，可是以后的那些公国报复起来可就永无宁日了。所以早就立下规定，帮助公国之间传递消息打探情报甚至小规模的战争都是可以的，但是决不参与公国间的大战，所以马非而德四人前来顿时碰了个钉子，连松的面都没见着，就被本・来而给拒绝了。四人本就心中焦急担忧公国的安危，不知道出来这么长时间了是否有什么变化，这又遇到黑龙的佣兵拦住去路，近日来的焦虑全撒在了佣兵们的身上，所以才和佣兵们动起手来。 
　　奎安和雅莲和蜜雪儿哈力克捉对撕杀了半天都暗自惊异，本来他二人见蜜雪儿二人年轻，心中存有轻视之意，却哪想到二人一招一式，举手投足间都隐隐有大家之风，虽然格斗的经验尚算不足，可是却也能和己方二人打了个平手，要知道，奎安可早就已经是高级剑士了，又东奔西跑，格斗经验丰富无比，居然倾尽全力也收拾不下对方，反而被蜜雪儿的快剑逼得有些狼狈。 
　　雅莲从小就和冷魅一起受到了最正统的骑士训练，所以基础扎实无比，虽然尚未修炼出斗气只算是中阶骑士，可是也曾经受到过萧遥的指点，实力不俗，却惊讶的发现，眼前这个明显只是刚学会不久骑士技能的少年居然面对自己毫不畏惧，使出一套精妙无比的枪法和自己战在一起。由于他力量太大，加上经验不足，所以雅莲就连使虚招想诱对方上当，哪知对方似乎对自己的招数极其了解，总是能用出合适的办法对付自己，让雅莲的心中极其的讶异，不由得和奎安一起心中感叹，这黑龙佣兵团能成为天下第一果然名不虚传。 
　　蜜雪儿和哈力克更是惊讶，师傅们平日教导的时候常说的人外有人，天外有天，自己以前还常常不以为然，认为自己在黑龙未逢对手，实力早已经是第一流的了，哪想到眼前这两个连等级都没有的看起来像是流浪佣兵的人居然如此厉害，若不是哈力克平日和冷魅拆招拆得熟练，对方大半虚招全都见过，几乎要败给对方了，看来师傅说的果然都是金玉良言，天下人果然不能小瞧。 
　　马非而德见雅莲和奎安居然被两个少年拦住了去路，心中顿时有些焦急，正所谓阎王好见小鬼难缠，若是黑龙的人来的多了，自己四人估计还没等见到松・多唯恐怕就被砍死了。哪想到怕啥来啥，正想着，从黑龙的院子里已经冲出来一队人马，向自己四人包围了过来，看这队人马的年龄都不大，为首的是一个小个子白面青年，双手环在胸前，双脚离地一尺鬼魂一般飘了过来，口中还大叫道：“哪个不长眼的敢在黑龙的头上动土，不知道我英勇无敌的白云大人在这里吗？来人，给我围住狠狠得打！” 
　　马非而德见来人众多，听到了那个年轻人白云的号令，顿时吃了一惊，心一横，猛的举起魔杖，开始高声吟唱了起来，奎安和雅莲同时虚晃一招跳出圈外，护在了马非而德的面前，而奈奈丝手中的金鳞举在了胸前，戒备的冲着黑龙的众人，闪烁起璀璨的光芒。 
　　白云本来是和松・多唯还有哈里・莫特冷魅等人在一起开会，商讨如何改良以后佣兵的训练方式的事情，不过他好动，闲不住，于是找了个机会就跑了出来，带着跟着自己学习的那些个年轻人闲逛，正好看到了门口卫兵的报警信号，也是也没惊动开会中的人，自己兴冲冲的带这这些年轻人跑了出来。一见对方那藏在斗篷里的居然还是一个火系魔法师，实力还相当不错，他顿时来了兴趣，喝道：“暂且住手，先都停下。希而，你和大胖上去一起掂量掂量对方的实力。” 
　　希而和大胖顿时拿着镶嵌着最好的冰晶石的魔法杖跑了出来，大喜道：“真的让我们动手，太棒了！”这个时候哈力克在旁提醒二人道：“小心些，别看他们穿得不怎么样，可是实力都不弱，可别大意了。”二人点了点头，同时兴奋的咏唱起咒语来。 
　　马非而德已经达到了大魔导师的地步了，又怎么会把两个年轻的魔法师放在眼里，看都不看他们一眼，就继续准备着自己的火系高级魔法炎龙，可是，很快的，当他看到对面的那个瘦子魔法师用让人瞠目结舌的速度不停的发射着水系中阶魔法的时候，他就惊讶的瞪大了眼睛，顾不得再念颂威力强大的高阶魔法了，连忙也用中低阶魔法抵挡并且反攻。虽然希而发出魔法的速度和男快，可是威力和马非而德却没个比，所以逐渐被压制住了。这个时候，说话慢吞吞的大胖的水系中阶魔法寒冰刺环终于准备好了，大喝了一声，对着马非而德四人发过出去。 
　　寒冰刺环乃是水系群攻魔法，类似与寒冰刺，只是一下放出十多个，组成一环，飞出去后才在空中炸开，利用爆炸的力量将冰刺崩飞出去，杀伤敌人，威力非常强大。不过在大胖手下就完全不同了，这家伙恐怖的体质导致发出去的寒冰环上的冰刺几乎过百个了，虽然是中阶魔法，但是威力已经不逊于高级魔法了。对面的马非而德见到这慢吞吞的胖子一出手就是吃了一惊，也没想到对方能发出这么厉害的寒冰刺，连忙使出了火系高阶魔法烈焰壁垒，才堪堪挡住了对方的进攻，心中却是巨震不已。对方的两个青年法师虽然各有特点，不过随便哪个，如果单挑的话马非而德都能在十个魔法以内干掉对方，可是合在一起的时候居然如此难缠，居然逼得自己一个堂堂的大魔导师被动防守，大失面子。 
　　寒冰刺带着尖利的啸声在烈焰壁垒的面前炸开，无数的冰刺迅捷无比的射向了眼前的火墙，结果被那高温迅速的融化了，不过火墙也被寒冰的力量影响，黯淡了许多。 
　　马非而德还没等反击呢，希而就跳了起来，大叫道：“瞬间就能立起来高阶魔法，这家伙是个大魔导师！”旁边的佣兵们顿时发出一片惊呼，副团长哈里・莫特就是大魔导师，所以他们清楚的知道大魔导师的力量，眼神看向四人的时候，也变得有些不同了。 
　　不过希而喊完这句话后没并没有退缩，反而哈哈狂笑了起来，指着马非而德一脸狂傲的说：“你很厉害，确实比我要厉害一点点，不过，不要以为大魔导师就可以在这里撒野，我要让你看看，有些事情，并不是光力量强大就可以的，要知道好的准备比强大的力量更有用处！” 
　　马非而德莫名其妙的被希而说了一顿，又被他那么指着，顿时勃然大怒，趁着烈焰壁垒还没消失，举起魔杖就要教训对方一下，哪知道他突然看见希而从大胖的背后的一个大包里突然抱出来上百个水系魔法的卷轴的时候，脸色刷就白了。 
　　希而和大胖阴笑着对视了一眼，心中狂笑，自己以前帮助莎罗和妃斯做了几件事情，她俩就不要钱般的送了我们好几百个冰系魔法卷轴，虽然不知道威力如何，但是上面蕴涵的力量都不弱，少说也是个冰系中阶魔法，今天正好带了上百个用来给我们兄弟露露脸，击败一个大魔导师不管用什么方法击败的，说出去都会很让人羡慕吧？ 
　　二人猛的大笑了起来，手中魔法卷轴连续打开，一道又一道的冰系高阶魔法不要钱般得向马非而德砸了过去。一出手他们就吓一跳，这些卷轴看起来不起眼，他们以为大都是中阶魔法呢，哪知道里面居然全都是高阶魔法，并且威力比一般魔法师使出来的还要大得多，就连美丝亲自用起高级魔法来威力似乎也不如这些卷轴放出来的大，当真让人困惑莫名，这莎罗妃斯二人到底是做什么的，威力这么强大的卷轴都随手松出一堆。 
　　他们这边尚有余力想别的事情，马非而德可就惨了，他感觉到自己仿佛被十多个魔导师一起围攻一般，无数见过没见过听过没听过不过都是威力极其强大的魔法一个接一个的砸在他的烈焰壁垒上，他拼尽全力竟然也只能勉强顶住，更别提反击了。 
　　他身旁的奈奈丝见到马非而德居然被对方的一连串卷轴攻势打压得动弹不得，顿时冷哼了一声，大喝道：“卑鄙！”猛的一抬手，金鳞已经一箭对着希而射了过去，却被空中的白云伸出两个手指轻松夹住了，露出了得意的笑容。但是希而却被这一箭吓了一跳。与此同时，奈奈丝身后的奎安和雅莲也分两侧从烈焰壁垒的旁边绕了过去，大喝着冲向希而二人，意图干扰他们，好助马非而德一臂之力。他们算盘打的不错，不过蜜雪儿再旁也不是看热闹的，顿时断喝一声，和哈力克一起带领众佣兵一涌而上，将他们围在两边一顿乱打。 
　　奈奈丝见白云如此轻松的破了自己神弓射出的箭，还笑得那么淫荡，顿时大感不忿，锁定了白云手中长箭接连射出，结果却被白云毫不客气的挨个拿下。其实奈奈丝原本准头就不好，最近痛下苦功，所以准头提升了很多，但那只是正常的情况下，这种连珠发箭，顿时歪了不少，几只箭已经向着大胖他们飞了过去，顿时吓得希而和大胖连蹦带跳。 
　　希而被对方射得冒火，眼见对方的战士都给围住了，顿时眼珠一转来了注意，自己在这边不停的发卷轴攻击对方，而却让大胖拎起他那跟狼牙棒粗细的纯钢法杖绕过烈焰壁垒去攻击对方。马非而德哪想到对方如此卑鄙，魔法师居然可以立刻转职成战士，虽然心中大急，可是维持防御就已经耗尽了他的能量，又哪有多余的力量去阻挡大胖，如若分出能量了，恐怕对方的魔法炸来，自己死的更惨，只好眼睁睁的看着大胖屁颠屁颠得拎着棒子绕了过来，站在他的面前高高的举起魔杖，顿时脑海中轰得一声，暗叹一声，完了！没想到自己如此高手居然今天就要被一无名法师用法杖砸死，这死法还真不符合自己的身份呀。马非而德无奈的叹了口气，闭上了眼睛。 
　　旁边的奈奈丝本来在咬牙切齿的对白云狂射不休，却突然听到旁边的传来咚咚得脚步声，一转头顿时吓的肝胆俱裂，眼看着那大胖子就要一棍砸下，顿时举弓就要射向对方，救下马非而德，哪知道这个时候白云却嘿嘿的阴笑了一声，手中接的十多支长箭猛的脱手而出，全部射向了奈奈丝的身体。奈奈丝听到风声响动再想躲已经来不及了，砰砰砰砰，几声巨响，浑身的铠甲已经全被劲箭洞穿，那狂霸的力道没碰到她的一寸肌肤但是却将她整个身体都带的飞了起来，直接钉到了旁边的墙上，一时间动弹不得。 
　　雅莲打斗中突然看见公主被劲箭击飞，虽然知道她刀枪不入但也吓了一大跳，手下顿时一缓。合她对阵的哈力克和旁边的几个佣兵们平日里和冷魅学习的时常长和她一起过招，多打一经验早就丰富无比了，一见对方走神了顿时抓住机会，由哈力克用力一抡，狠狠的就将雅莲的骑枪荡开，而其他几个人趁机同时扑上，抓手抓脚将雅莲扳倒在地。雅莲身穿重甲，摔倒后本就行动不便，又不会拳脚功夫，顿时被几个佣兵夺去武器，掏出绳索捆了个结实。众佣兵敬她一个娇柔女子居然如此厉害，所以到也没向平日对待俘虏一样饱以老拳。 
　　不过马非而德在旁边老拳可就没少吃了，原来大胖举起法杖以后，看了眼马非而德那干瘦的身子和自己手上无比粗大的钢棒子，想起来希而说抓活的功劳比较大，所以怕一棍子把老头给打死了，于是收起了法杖，运气平日熟识的打架功夫，上去给马非而德一个封眼。 
　　马非而德年老体衰，哪竟得起大胖一拳，被打的左眼乌青了一片，惨哼一声向后抛飞，烈焰壁垒顿时散了，远处的希而一见大胖得手心中大喜，顿时飞奔而上，他可不管什么尊老爱幼，能打败大魔导师那就是好的，管他用得什么招式。一个飞扑将老马扑倒在地，挥起拳头就是一顿胖揍！ 
　　马非而德被打得头昏脑涨，猪头狗脸，不由得拼命挣扎，可是却被希而牢牢压住。希而活了这么大了还没打过地位如此高的人，怎能不先打后揍，揍了又揍，打个痛快，就连马非而德仅剩不多的牙齿也被希而尽数打落，顿时气得他狂吼一声，瘦弱的身板猛的爆发出相对强大的力量，将同样瘦弱的希而掀翻在地，就想爬起来逃跑。 
　　哪成想还没等他站起来就飞来横屁，大胖那个奇大无比的屁股直接就坐了过去来，如同大碑压王八一般，将马非而德坐得吧唧一声，来了个五体投地，在二百多斤的重压下二话没说，直接一口气没上来晕了过去。 
　　奎安耳边听到了马非而德的惨叫声，又见旁边的雅莲也被人放到了，众佣兵围到了自己身边越聚越多，无数的刀枪棍棒打了下来，顿时心中烦躁，被蜜雪儿使了个精招，一剑在他的肩膀上开了咕隆，血还没等喷出来呢又被身后的一个大汉一棒子砸在后背上，打了个马趴，紧接着重佣兵一涌而上，直接将奎安压在了下面。一阵尘烟过后，只见到奎安已经被结结实实的捆了个四马倒攒蹄，当然，他的脸上按照惯例是要被打上一对熊猫眼的。然后众人把他用棍子穿起来，抬到了一旁。 
　　墙上的奈奈丝眼见瞬间自己四人就被这群这群年轻人打倒在地，分别绑了起来，顿时长叹了口气，没想到千军万马自己四人都闯了出来，却阴沟里翻船，在这里被擒了，顿时叹了口气，眼中留下了无奈的泪水……难道其拉姆公国的最后的希望……就这么断绝了么？ 
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.com/readchapter.asp?bu_id=1220415&bl_id=43330 target=_blank>“神赐异能，造就欲望少年！鬼塔异域，成就惊艳奇谭！”走出《一小撮世界》的雪帝峰，06年再展《神欲》威能！！</a>           
    异界篇 第六十章 巨蛋     
　　我要疯了，正所谓屋漏偏逢连夜雨，倒霉起来喝口凉水都塞牙，本来刚找到些感觉写起来得心应手的时候，结果硬盘还TM冒烟了，花了两天的时间也没抢救回来，就这么挂了。到底还是换了块新的，其实钱不重要，最近修改神界篇的章节到还不多，可是所有的VIP章节的存稿都在里面那，足足十多万字，这下我可惨了，要手打以前的章节才能解禁，天那，一想起来这么多字数我就有种出去跑圈的冲动！有钱了我一定要换个本本！ 
　　哎，一定是我在书里面亵渎神灵太多，才导致他们报复我……呜呜呜呜！ 
　　------------------------------------ 
　　“什么？！就在门口抓到个大魔导师？你没骗我吧？”松听到了面前佣兵的报告，脱口而出，大魔导师？全大陆不超过五个的大魔导师居然会在自己门口抓到一个？这消息有点太让人难以接受了。会议室中的黑龙的高级干部和目前作为佣兵教练参加训练的冷魅，阿绿和美丝三人同时惊讶的看着佣兵，想确认他刚才说的话。 
　　佣兵肯定的点了点头，道：“是希而先生和大胖先生同时出手抓到的，白云老师鉴定过，说确实是大魔导师，同时蜜雪儿小姐和哈力克先生还抓到了一个高阶剑士和一个中阶骑士，还有一个用神器的弓箭手是白云老师亲手擒下的，现在都已经关到监狱里了。” 
　　哈里&#183;莫特在旁边呼得就站了起来，激动的叫道：“怎么可能，希而和大胖的魔法水平虽然不错，可是毕竟学习魔法的时间太短，又怎么能对付得了大魔导师？”哈里感觉到有点抓狂了，希而和大胖他也教导过几天，知道他们的实力，虽然对付同级别法师确实占便宜，可是对于他这种大魔导师来说，击败他们还是很容易的。他哈里&#183;莫特可是修亚大陆上为数不多的大魔导师之一，对自己的实力深有自信，却突然听到一个和自己实力相近得人居然被两个新手给击败了，并且跑都没跑了给活捉了，这对他顿时产生了一种猛烈的精神打击。 
　　佣兵强忍着笑容道：“这个，希而用好多的魔法卷轴和那个大魔导师进行魔法对战的时候，大胖先生冲到了那人旁边，然后么……副团长大人，您也知道，大胖先生和希而先生都是魔武双修的。” 
　　“噗！咳咳咳咳……”会议室中响起了一阵怪声，在座的谁不知道对于希而和大胖来说，魔还是正常点的，这个武可就纯是小流氓打架了，他二人乃是乞丐出身，对于这方面打斗的经验到是无比丰富的，加二人看起来一脸忠厚，可实际上极度心狠手辣惨无人道加上卑鄙无耻下流，就算三两个普通佣兵也不是他们的对手，如今居然用到了号称身体最弱职业的魔法师的身上，唉……那人现在估计已经惨不忍睹了。 
　　松咳嗽了一声，打断了众人的窃笑声，强自板起脸，拉着尚在发呆的哈里莫特道：“白云先生说是大魔导师，那对方就一定有这个实力了，虽然不知道是哪位大魔导师，不过肯定是有一些事情，大家还是跟我去看看吧，别发生了什么误会，误伤了朋友就不好了。”众人点了点头，齐齐站了起来，不过总喜欢没大没小和哈力克他们混在一起的大胡子来克却小声道：“误伤？落到那几个小祖宗手里，现在能活着就不错了。”顿时又惹起了众人的一阵窃笑。 
　　马非而德现在正被绑在柱子上狂笑，没牙的大嘴张得大大的，浑身不停的扭动挣扎，笑得眼泪都流出来了，其实并不是他愿意笑，而是现在他被扒掉了鞋子，两个青年佣兵正笑眯眯的一人拿着一根羽毛在不停的骚扰着他的脚心，旁边的希而阴笑着拿着笔和本在阴笑着笑道：“说，老头，你为什么要来黑龙撒野？有什么目的和计划？恩？别想骗我希而大人，我老实告诉你，小爷我当年也是在大街混过的，什么骗术在我的眼前都无所遁形！你还是给我老实招了吧。” 
　　“哈哈……哈哈……我……我……哈哈哈哈” 
　　“啥？还不说？来人，在他胳肢窝上也加两根羽毛！” 
　　可怜的大魔导师哪是不肯说啊，根本是连话都说不出来，光是笑都快让他背过气去了。 
　　绑在旁边的奎安这回可没帮他尊敬的马非而德伯父出头，因为他自己现在也自顾不暇呢，照顾他的是蜜雪儿带领的亚司和哈力克，他们的用的逼供方法也很经典，找人找了个大漏斗塞到了奎安的嘴里，然后提起凉水就是一顿灌，边灌边问：“说吧，到底你们有什么阴谋？” 
　　“咚咚咚咚……” 
　　“还不说？再不说就灌死你！” 
　　“咚咚……咚咚咚咚……”天知道她让一个嘴里塞着漏斗灌着水的人怎么说话…… 
　　奈奈丝在旁已经开始破口大骂了，审问她的是希而和大胖，他俩到没给她上什么刑，不过一般来说精神折磨比肉体折磨要可怕的多，希而那喋喋不休的唠叨声和大胖破罗一般的声音让奈奈丝快要疯了，她已经招了三遍了，招得不能再招了，只是希而用他那自认为无比聪明的脑袋想了半天，最后根本不相信会这么容易就逼问出了结果，所以……唠叨在继续。 
　　白云邪笑着看着面前的雅莲，口中流出了口水，一看就是个温柔型的美女，说实话他白云大人最喜欢的就是温柔型的女孩子，可是运气不好，无论是老婆还是主人都跟温柔无缘，一个是火暴型的一个是冷酷型的，不由得让白云大人常常叹息遇人不淑，运气不好，不过当然这话当然不敢说出来，他可知道自己可不是家里那母暴龙的对手。 
　　笑眯眯的看着被其他三人的惨状吓的有些发抖的雅莲，白云温柔的说：“哎呀，这位妹妹，你放心，我不会像他们这么暴力的，你看我的样子就知道了，我白云大人最斯文，最风度，最温柔，最体贴，不论你招还是不招，我白云大人都会好好的照顾你的。”说着，白云色眯眯的凑了过去。 
　　雅莲被他的样子吓坏了，她本来胆子就小，不过骑士的忠诚的定义还是记得的，要是一般的严刑拷打上来她还未必害怕，但是白云这条色眯眯的龙一靠上来，可吓得她腿都软了，不停的向后退。可是她浑身都被铁链给缠个结实，又能退到哪里，慢慢的被白云逼到了墙角，大叫了起来：“我说，我说！你别过来！” 
　　白云满脸的邪笑，道：“现在就说有什么意思嘛，乖，你还是坚持一段时间，然后等我对你好过了之后再说，这样子才不会无聊，你说是不是呀？恩？”说完，还冲着雅莲露出了自认为最帅的左脸，同时对她来了个电眼。不过马上，白云的脸色就变得刷白。 
　　因为他转头的时候清楚的看到松多唯正带着一群人走了进来，松皱了皱眉头，道：“暂且住手，哪位大魔导师在哪里？”蜜雪儿和希而等人见到松等人来了也同时住手，站在了一边，指着马非而德道：“就是这老头，一点都不老实，被抓了还不肯招。”马非而德身上的羽毛虽然都被拿走了，但仍然留着泪水，断断续续的发出笑声，哪有半点的大魔导师风范，顿时让松等人看得摇了摇脑袋。其实他还算是好的呢，旁边的奎安在放开他的时候就开始剧烈的呕吐起来，奈奈丝还算好点，不过抱着头不停的摇晃着，她现在还耳鸣不止。 
　　哈里莫特走上前去，把手搭在了马非而德的身上，仔细的看了他一眼，惊讶道：“这不是马非而德么，唔，果然是大魔导师了已经，你的修炼速度很快嘛，原本我以为你十年后运气好的话才会达到这个地步的。唉……不过根基还是不够稳，难怪会输。”旁边的众人听到了哈里莫特的话顿时惊呼了起来，眼前这个连牙都没有的可怜老头居然真的是大魔导师！众人看向希而和大胖的目光顿时不同了……这俩小子还真阴险，大魔导师都能被他们给阴成这幅模样，以后一定要小心他们一点。 
　　马非而德一见来的是哈里莫特，顿时想要说些什么，作为高等级的魔法师，他们虽然没什么交情，不过也见过一面，如果开口恳求的话应该没问题，可是马非而德现在笑的气都喘不均匀呢，哪还能说话，加上哈里莫特的好奇心只维持到了这里，然后再也不看他一眼，摇着头转身归队了。 
　　这时候白云的背上感觉到冷汗狂淌，那个站在人群中的那个似乎已经听到了什么，眼中盯着自己开始冒火的高挑美女不是自己老婆阿绿还是谁，马上，白云就做出了一幅大义凛然的样子，开口说道：“你要知道，你现在已经是俘虏了，再顽抗下去是没有意义的，虽然我白云大人是不会虐待俘虏，更不会对俘虏做一些有违公理正义的事情，不过，你要认为这会成为让你顽抗下去的理由，那就是完全错误的！”他这边正大义凛然的说着，就见一只玉手轻轻的拍在了他的肩膀上，阿绿的脸从白云苍白的脸蛋旁边伸了过来，轻声道：“老公，看样子你到是很正直嘛，居然还懂得不会有违公理正义，这真是让我太意外了。难道刚才是我听错了？” 
　　白云急忙转过身，陪着笑脸道：“老婆，那你看看，我这么正直的人怎么会说出刚才的那种话呢？你一定是听错了……”话没说完，白云就狠不得给自己一下，人家还没问你呢这不等于全给招了。果然，阿绿的脸色顿时变了，脑门上的青筋跳了起来，纤长的玉手抚摩着白云毫无血色的脸蛋，然后静静的向上一抬，用力的抓住了白云的耳朵，笑道：“哦，这么好呀，那一定得给你点奖励才是了，来，跟我来！”说完抓着白云就向外走，白云被揪得耳朵巨痛，根本不敢挣扎，乖乖的被阿绿揪了出去，没过几分钟，外面就传来了一阵高耸入云的嚎叫。 
　　众人早就习惯了白云每隔几天就来一次的搞笑表演，脸上都强忍着笑容。松看了一眼，见四人中唯一还算正常的就只有雅莲了，于是冲她点了点头，问道：“你好，我是松&#183;多唯，我想知道，你们为什么要进攻我们黑龙佣兵团，凭你们的实力，这么做是根本没有任何意义的。” 
　　奈奈丝抬起了头，耳中鸣叫仍然让她产生一震痛苦，不过她仍然显得很冷静，露出了一个微笑，道：“你好，松团长，这种情况下见到您真得让我感觉很遗憾，我是其拉姆公国大公的女儿其拉姆&#183;菲而&#183;蕾特奈奈丝，这位是其拉姆公国的魔法协会会长马非而德大魔导师，这是我的家族骑士雅莲和我国剑士队长奎安。对于刚才在门口发生的争斗我感觉到很遗憾，其实我只是想和您谈一笔一千万金币得大生意而已，没想到却引起了这种误会。” 
　　松皱了皱眉头，思索起为什么其拉姆公国的公主会出现在自己的百战城中，一千万金币的任务？那是什么？这个国家现在不是被红莲围着打，快要灭了吗？哦，是了。松恍然大悟，想到了奈奈丝来找自己的目的，不过自然这个任务是没法答应了，于是只好冲着奈奈丝遗憾的笑了笑，道：“原来如此，这还真是个误会，奈奈丝公主，真对不起，是我的佣兵们莽撞了，不过你要委托的任务恐怕我们是不会接受的，这个任务即使对黑龙来说，也是得不偿失的，你也是高位者，应该了解，作为一个首领，不应该把手下带入危险当中，不是吗？” 
　　奈奈丝听到了松的话，并没露出了颓唐的神色，反而开始试图说服起松来，她本身极有天赋，刚才在希而那里听到的唠叨的本领一点不剩的完全的推给了松享受，不过松的耐性可比她好的多，任她怎么说，就是摇头不语。奈奈丝有点着急了，用眼神示意雅莲帮她一起劝，可是她一回头就发现雅莲完全没有在看她，反而眼睛看着人群中的一个孤高的身影一眨不眨的，突然大叫了起来：“冷魅，是你吗？你为什么会在这里？”雅莲猛的向前扑出，结果却被铁链拉住了。 
　　松和手下的众人听到的她的叫声全都惊讶的看了眼冷魅，让到了两边，让走在后面的冷魅能够清楚的看见四人。奈奈丝和马非而德和奎安听到了雅莲的叫声全都瞪大了眼睛，惊讶的看着冷魅，他们从没想过会在这里遇到冷魅。奈奈丝也大叫了起来：“冷魅，你怎么会在这里，我们一直在找你！” 
　　松回过头问冷魅道：“冷魅骑士，他们是你的朋友么？”冷魅本身实力就很强大，又有萧遥这个后台，加上她还是百战城的青年人中的偶像和黑龙的骑士教师，所以松对冷魅还是非常的尊重的。蜜雪儿和希而他们却傻眼了，刚才他们整四人整得可挺凶的，他们要真是老师的朋友，那自己以后可没什么好日子过了。 
　　哪知道冷魅却冷漠的看了墙上的四人一眼，就转过了身，淡淡的说：“不好意思，我这种平民骑士怎么会认识身份那么高贵的人，可能是他们认错人了吧。松团长，我还有事，就先走了。”说完，对松施了一礼，一撩披风，头也没回的就向外走。 
　　奈奈丝四人愣住了，他们没想过冷魅居然看都不看他们一眼就离开，奈奈丝顿时大叫了起来：“冷魅，我知道你恨我们，可是红莲公国已经攻到王城下了，就快破城了，求求你帮我劝一劝松团长，救救我们的国民们，就算是我们错了，可是城里的孩子是无辜的！”正要走出门外的冷魅听到了奈奈丝的话，浑身一颤，不过到底还是没停下脚步，走了出去。 
　　松和其他人看了冷魅一眼又看了愣住的四人一眼，知道他们之间肯定认识，不过处于对冷魅的尊重，众人什么都没说什么，礼貌的冲四人点了点头，既然知道是误会了，那也不能再关着人家了，吩咐佣兵们把四人解下来，先送到客房安歇，当然，也不能完全放心，旁边的卫兵的数量是多了一点。 
　　冷魅回到了自己的房间，坐了下来，抬头看着苍白的天花板，叹了口气。刚才奈奈丝的话仍然在她的脑海中回荡着，让她感觉到心中很是烦躁。虽然她已经宣布和其拉姆公国脱离关系了，可是她毕竟是在那里长大的，若说心中一点留恋都没有，眼睁睁的看着其拉姆公国被人灭掉，这是不可能的。 
　　不过松的那个规定她也是知道的，并且她毕竟不算是佣兵团的人，在这方面去劝松答应奈奈丝的要求也是不可能的事情。冷魅感觉到有些疲倦，闭上了眼睛，叹了口气，要是主人在就好了，连海神都不是他的对手，有他在，这种事情也很容易就能搞定吧。 
　　萧遥突然听到了耳边传来呼唤自己的声音，睁开了眼睛，顿时吓了一跳，猛的跳了起来，愣道：“这是哪里？”他刚才击败了阿佩斯以后，却突然被一股强大的力量给拉出了自己的身体，然后落入了一个漆黑的隧道当中，然后就昏了过去，不知道现在昏迷多久了，这才刚刚醒来，就发现自己居然漂浮在一个漆黑的地方，不知道有多大，没有天，没有地，没有一切物品，到处的是漆黑一片，那黑暗，就连萧遥的神眼都看不清楚。黑暗中正有一丝幽幽的声音传来，萧遥仔细的听了一下，居然是久违的月牙儿的声音，正在不停的低声叫着：“萧哥哥，萧哥哥，你在那里吗？” 
　　萧遥一摸后背，发现原本在背上背着的月牙儿居然不见了，并且自己身上的衣服鞋袜等东西也全部消失了，自己居然光着身子，顿时愣了一下，不过现在不是想这个的时候，他大叫了起来：“月牙儿，是你吗？我在这里，你在哪里？”声音远远的传了开，似乎撞在什么东西上不停的在萧遥的身边回荡着。萧遥焦急的看着四周，一点都看不清楚，这里太黑了，要是有点光就好了。刚想完，整个空间就亮了，这个空间的一切都出现在萧遥的眼睛里。 
　　这个一个无比巨大的封闭空间，整个空间就好象是一个巨大的蛋一样把萧遥包在里面，光芒就是从蛋壁上传出来的，整个巨蛋没有一丝的裂缝，光滑的令人惊异，并且在巨蛋的正中间凌空还悬浮着一个竖着的银色的一人高的巨蛋，月牙儿的声音就是从这个银色巨蛋中传出来的。 
　　萧遥看了看四周，感觉有些熟悉，心中一动，这里莫非是月牙儿的能量空间？在上次看到的那个茧的里面？他飞到了巨蛋旁边，大声问道：“月牙儿，是你在里面吗？”果然，巨蛋中传出了月牙儿的声音：“哥哥，救我，我出不去去了。你离的太远了，我沟通不到你，你把手放到巨蛋上来。” 
　　萧遥月牙儿被关在里面，顿时着急了，连忙将手放了上去，瞬间，他仿佛又回到了当初月牙儿没昏迷的时候，他们的心和意识又连接在了一起，他能清楚的感觉到月牙儿心中的一切，同时，他也了解了月牙儿为了救他后来昏迷后的事情。 
　　原来当日月牙儿能量毫尽以后，就沉睡了过去，不知道过了多久，突然感到一股熟悉的星空的力量传了过来，才惊醒了她，可是当她醒来的时候发现自己却被关在一个巨蛋中，能量不停的涌进了她的身体，她也逐渐的恢复了过来，可是无论她如何努力都无法打破巨蛋走出来，不知道过了多久，正在她万分焦急的时候，她感觉到了萧遥的气息，顿时开始不停的呼唤起萧遥来，这才把他给唤醒了。 
　　萧遥了解的事情的始末，顿时心中有数，看来自己确实在月牙儿的体内，但是这个蛋却禁锢了月牙儿的精神，只要打破它就应该能把月牙儿给放出来了。 
　　萧遥大叫了一声：“月牙儿宝贝，你向后退开，我把这个蛋打破，救你出来！” 
　　里面的月牙儿顿时欢快的叫了起来：“好的，哥哥，我准备好了，你打吧！” 
　　萧遥定了定了，用里的一点头，右手猛的化做麒麟爪，将浑身的神力都聚集在上面，猛的发出了一声厉啸。一拳带着漫天的金红光影砸在了银色巨蛋的上面，萧遥直觉得这一拳仿佛砸在了海绵上一般，顿时大吃一惊，这时候另他更为惊讶的事情发生了，他感觉到自己的右拳居然被巨蛋吸在了上面，无论如何用力都拔不出来，紧接着巨蛋传出了一股庞大的吸力，开始吸收着萧遥体内的力量。 
　　萧遥大吃一惊，要是力量被吸光了自己不就成废人了，顿时小腹处的能量阴阳鱼全力开动，带起了一个能量旋涡开始疯狂向回吸收能量，可是他发现巨蛋放出的吸力根本就不是自己所能够匹敌，虽然萧遥拼命挣扎，可是却仍被吸收了将近一半的力量。此消彼长之下能量消失的速度更加快了，就连巨蛋上也冒出了灿烂的银光。 
　　就在萧遥感觉到快要昏迷的时候，突然发现巨蛋终于停止吸收他的力量了，反倒是一股无比磅礴的力量顺着萧遥的手臂又传回了萧遥的提内，顺着那旋转的阴阳鱼分布到了萧遥的身体每一处地方。还没等萧遥惊讶的时候，却见眼前的巨蛋发出了一生脆响，裂开了……           
    异界篇 第六十一章 月牙儿化人     
　　附：通告：由于前段时间杨丁在写作中的一次失误，导致后面的情节和故事偏离了本来要写的方向，所以现在杨丁从根本上感觉到了写作艰难，这半个多月来的章节无论是字数还是质量上本书都有很大程度的下降，导致了很多读者的离开。 
　　对此，杨丁感觉到痛心疾首，不过从情节上将故事拉回主线看样子已经不太可能了，为了能让故事继续下去，杨丁昨天考虑了良久，实在没有办法只好采用极端措施，从哪里倒下就从哪里爬起来。将失误的章节和后面偏离道路的章节由神界篇第三章以后全部修改掉，从头再写。 
　　但是我知道，这样子对于订阅的大家来说造成了很大的麻烦，不过经济上到是没造成什么损失，我修改后的章节字数会比原来多的。并且，已经订阅的读者可以打开重新看一下，对此，杨丁对给大家带来的麻烦表达深深的歉意，从今天开始，杨丁就主要开始进行对于错误章节的修改工作，就暂时停止VIP章节的更新，工作进度请大家看公告，编辑说等我全部修改完成后再帮我修改章节名称，给大家带来的不便请大家见谅。 
　　-------------------------- 
　　看着眼前的银色巨蛋慢慢的碎裂成了一地的碎片，萧遥的脸上露出了不敢相信的震惊的表情……***，玩人啊？咋蛋里面还有一个略小的黑色蛋？！这要是每个蛋都需要像刚刚那样运动一番，不是要人命呢么？ 
　　不过还好，不用他再伤脑筋了，里面的黑色小蛋自己破碎了，不，确切的说并不应该叫做破碎，更适合的说法是整个黑蛋化作了无数根黑色的柔软的丝线，缓缓的向空中飘起，露出了包裹在丝线里面的缩成一团的，面孔犹如最美丽的雕塑一般的少女，正闭着眼睛，一动不动的浮在空中，空中漂浮着的无比柔顺的青丝正是少女诱人的秀发。 
　　饶是萧遥看遍了天下美女，在这个少女的面前，也有些呆了，每个人的心中对美女的要求都是不同的，在每个人的心底都有他的分数，但是，如果一个人心底最深处藏着的自己认为的最美丽的女孩子突然出现在自己的面前的时候，那恐怕只会像萧遥一般完全的愣住了吧。 
　　漫天的青丝慢慢的从空中垂了下来，披在了少女赤裸的娇美身躯上，她娇柔无限的伸了一个懒腰，露出了无比动人的美妙身体，眼皮动了动，睁开了眼睛。 
　　那一刹那，萧遥仿佛看到了宇宙间最神秘的地方，两颗比星云还要深邃的美丽的眼睛出现在了他的面前，长长的睫毛如同小扇子般忽闪了一下，然后，少女的眼中露出了开心的光芒，一张曲线完美的樱桃小口上轻轻的绽放了一个微笑，瞬间，一个仿佛超脱于天地间的天女就变成了可以让无数人疯狂的精灵，她开心的笑了起来，猛的一个前扑就撞入了萧遥的怀里。 
　　萧遥正愣愣得看着少女发呆，被她的一撞顿时扑通一声倒在地上，眼睛仍然愣愣的盯着少女的脸没有丝毫的眨动，她是月牙儿？开玩笑吧？ 
　　月牙儿欢呼着贴在了萧遥的身上，大叫道：“出来拉，出来拉，总算出来拉，在里面都要呆得我闷死了，哥哥好厉害，我打了那么久都没破的蛋哥哥一下就给打破了，谢谢哥哥。”月牙儿一边说着，还一边凑过小嘴，在萧遥的脸上重重的吻了一下，萧遥被月牙儿这一吻才恢复了神智，可是立刻他就发现坏了，自己现在的手中握着的那个球状的无比柔软嫩滑得东西该不会是……一低头，萧遥的鼻血好悬没喷出来，月牙儿这也太漂亮的，看了半天，萧遥只能用完美两个字来形容，若不是他萧遥好歹也算身经百战，身旁的美女也不在少数，光是流鼻血就得挂了。强自逼着自己闭上了眼睛，萧遥大叫道：“月牙儿宝贝，不要这个样子，赶紧从我身上下来，哥哥快受不了了。” 
　　哪成想耳边响起了月牙儿的轻笑声，一个湿湿软软的物体不停的舔嗜着萧遥的耳朵，月牙儿那稚嫩的声音中不知不觉的加入了一丝的魅惑，轻轻的喘息了起来：“哥哥，你怎么拉？你和姐姐们不也是常常都这么玩么？当时我还无法变化的时候，都只能挂在墙上看你们玩，你们的样子好象好快乐哦，月牙儿也要跟哥哥玩这个……”一边说着，月牙儿的小手就开始逐渐的抚摩起萧遥来，小巧的舌尖更是主动的深入了萧遥的口中，和萧遥的舌头纠缠在了一起。 
　　萧遥惊讶了起来，虽然眼前的月牙儿和自己都只是精神体，可是月牙儿的本体可是一把刀的，为什么会变成女孩子？又为什么自己感觉到的却是温暖而又柔软的感觉？这么灵活湿滑得舌头和比最好的丝绸还要滑腻的肌肤跟平日里几个老婆们的并没有丝毫的区别，这是怎么会事？萧遥感觉到有些困惑，不过贴在他身上的月牙儿明显的感觉到了他心中的想法，轻笑了起来，道：“哥哥，月牙儿会这样，完全是因为你呀。” 
　　萧遥睁开了眼睛，惊讶得问道：“因为我？”月牙儿的眼中露出了笑意，双手抚摩着萧遥胸口的肌肉，笑道：“是呀，哥哥，刚才你向蛋里输送的能量的时候，还输送了你整个的内心，所以我才会有现在的样子，这是你心底认为最美丽的女孩子的样子，你喜欢吗？我获得了你的记忆后，又和你体内的火热的力量和冰寒的力量所融合了，我吸收了这两种力量，终于成熟了，可以改变自己的形态了，有这两种力量的我，造出一个适合这个样貌得身体又有什么难得呢？哥哥，月牙儿可是全部为了你才这么做的哦……你要奖励我呀。”月牙儿的声音越发的呢喃了，不停的用坚实的胸部摩擦着萧遥的胸口，一只玉手也顺着萧遥坚实的小腹逐渐向下，摸向那雄起的地方。 
　　萧遥感觉到有些混乱，这明明是娇儿常用的调情方式呀，看来月牙儿平日里被挂在墙上，真的学会了不少东西。不过现在不是想这个的时候，萧遥感觉到自己的身体内传来了一股火热，他被月牙儿那完美的身体挑逗得忍耐力快要到达极限了，月牙儿对他的诱惑是无比直接的，是用最心底的东西来击中你的心灵，这种诱惑根本是无法抵挡的。 
　　月牙儿的玉手逐渐向下……向下……萧遥再也忍受不住，猛的坐了起来，用力的将她拥在了怀里！可是马上，萧遥就感觉眼前一花，愣住了，看了看四周熟悉的船舱可怀中吓一跳的洛嫔，萧遥感觉到有些摸不到头脑，自己刚才不还是在月牙儿的能量空间么？怎么突然就回来了？难道是做梦吗？可是，那感觉好真实啊。 
　　但是洛嫔看到萧遥醒了，却开心的叫了起来，死死的抱着萧遥就不放手，用力的吻着他，都快激动的流下眼泪来，半晌，她才平复了下来，抱着萧遥道：“你刚才突然就晕倒了，都要吓死我了。”不过又抬起头仔细的看着萧遥，摸着萧遥的额头眼中露出了一丝的困惑，道：“不过我把你抱回房里刚放在床上，还没等看你到底伤得如何，就看到你的身体冒出金银相间的光芒，然后你的双角就缩了回去，然后额头上的图案也变了，萧郎，刚才到底发生了什么事？”说着，用水元素在萧遥的面前凝聚了一面冰镜。 
　　萧遥感觉到震惊得有些说不出话来，什么？离自己晕倒到现在只有短短的瞬间，但是为什么自己却觉得过了那么漫长的时间？他迫不及待的将脸凑到镜子前，仔细一看，自己脑袋上的两根麒麟角果然消失了，而额头上原本星云一般的神咒符号也变成了似乎是一把长剑加上一对斜插入鬓的翅膀一样的花纹，顿时有点发愣，不由得脱口道：“这是怎么回事？怎么会变成这样子了？” 
　　这时，月牙儿的声音突然的响了起来：“我知道，嘿嘿。”顿时吓了萧遥和洛嫔一大跳，二人猛的看向了萧遥的后方，只见他身后背着的月牙儿慢慢的发出了耀眼的银芒，如同没有固定形态的水银一般从系住她的绳子上脱落了下来，在床上汇集在一起，然后逐渐的涨大，化成了一个人的形状。紧接着光芒一闪后消失了，萧遥刚才看见的人类形态的月牙儿正笑嘻嘻的坐在床上。 
　　洛嫔大吃一惊，即便是她这种上古大神，也从没听过居然会有兵器可以化做人型，即便是剑灵之类的东西也只是灵魂而已，这萧遥的这把刀居然连整个实体都变化了，顿时摆出了迎战的架势，满脸惊异的看着月牙儿，惊叫了起来：“这……这怎么可能！居然有刀会变化成人型！” 
　　萧遥虽然也吃了一惊，但是毕竟刚才已经见识过了，连忙拉住了洛嫔，把刚才自己的神智被拉入了月牙儿里面的事情说了一遍，月牙儿还在旁边笑嘻嘻的补充着，并且一直冲着洛嫔乖巧的叫着姐姐，洛嫔听完以后也被这从没有过的奇事给吸引了。不过很快的，她就发现了月牙儿居然没穿衣服，顿时玉面飞红，连忙把萧遥给推了出去，轻声道：“不管怎么说，月牙儿也是女孩子，你我帮她找件衣服穿，你别在这里看，赶紧出去。” 
　　萧遥愣了一下就给推了出去，苦笑了一声，一抬头，正好就看见谢夫曼傻愣愣得站在面前，他身后的水手们跪了一地，正在不停的冲着自己膜拜着，莎罗和妃斯站在一旁，满脸的疲惫。眼瞅着谢夫曼的膝盖晃悠着也要跪下来，萧遥连忙拦了过去，扶住他，笑道：“老哥，你们这是做什么呀？叫他们赶紧都起来，拜什么呀，我可不是什么大人物，可竟不起大家的叩拜。我们赶紧开船吧，对方的头目已经向狗日岛出发了。” 
　　谢夫曼看着萧遥真诚的笑容，心中狠狠的抽动了一下，用力的点了点头，道：“萧，好兄弟，我知道了。”紧接着回过头来对水手们喝道：“小的们，都别磕头了，现在不是时候，别耽误时间，都赶紧去开船，我们向狗日岛进发！” 
　　众水手同时应了一声，兴高采烈的爬了起来，有这么厉害的人在自己的船上，自己还怕什么呀，别说去狗日岛了，就算是把狗日人灭了，也是可能的！顿时都跑去了自己的岗位，开始开动起曙光号，调整了方向，向狗日岛进发。那些被萧遥救下的商队的幸存者们都聚集了过来，再次叩谢萧遥的恩情，萧遥笑了笑，用神力帮他们治好了伤势，这下子众人更是传出了一片的歌功颂德之声，听得萧遥都有些脸红了。 
　　虽然这一下船上就加了上百口，不过有萧遥他们在，也就是挤了一点，其他的食物还有饮水都完全不是问题，并且其中还有不少都是不错的水手还能帮助干活，所以也并没给大家带来了太大的麻烦。由于妃斯和莎罗剩下这么少的力量还全力的维护住了曙光号的安全，立了一功，所以洛嫔就把她俩身上的禁制给解除了，这下她俩开起船来的速度可就更快了，并且也不用萧遥再保护船体了，加上离狗日岛本来就已经不远了，估计半天的时间就该到了吧。 
　　这个时候，萧遥正和洛嫔还有月牙儿坐在船舱里，研究着去狗日岛的事情。草鸡太郎是狗日国四大世家之一，并且按他们出发的时间，现在差不多已经到达狗日岛了，这样的话直接去狗日国的都城去寻找草鸡太郎了就好了。不过狗日国的势力分布都是听狗日人说的，实际上除了狗日人以外，谁在狗日岛上都寸步难行，所以说根本就没人知道狗日国的都城在哪里，这点到是个很麻烦的事情，到上面还得现打听。 
　　不过也无所谓了，跟庞大的修亚大陆不同，反正整个狗日岛也没多大，大不了整个找一遍就好了，再说萧遥他们本来就不是抱着友好的目的去的，他们是去天谴的，正好顺手看看那地方有什么高级点的式神没有，都抢回来给黎黎做大补丸了，最后事情办得差不多的时候，再由洛嫔和萧遥联手一起发动神咒，将整个海岛沉入海里也就是了，也不怕他们会藏起来。只是这个海域里的生物就倒霉了，那么多垃圾倒在海里，也会影响环境保护的。 
　　月牙儿一直在旁静静的听萧遥和洛嫔研究问题，没插一句嘴，她现在已经不肯变回刀的样子了，只是她完全挂在萧遥身上的样子却让洛嫔略微感觉到一丝嫉妒，不过看到月牙儿那看向她的纯净眼神，火气却又没了，只好无奈的摇了摇头。 
　　恢复实力的妃斯和莎罗果然好用，没多久谢夫曼就跑进来说看到狗日岛了，萧遥顿时大喜，带着洛嫔和月牙儿急忙跑出去一看，果然，前方一个庞大的岛屿的轮廓已经能看的很清楚了。其实到达了这里，萧遥也就不再需要谢夫曼，并且船上又多了那么多难民需要及时处理，所以他考虑一下，告诉了谢夫曼让妃斯和莎罗先送曙光号回去，萧遥和洛嫔办完事情自己飞回去就好了。并且在谢夫曼临走的时候，萧遥告诉了他从狗本熊二口中得知的秘密，叫他用匿名信通知所有的沿海公国的大公，信不信那就不是他能管的事情了。 
　　做完这些，萧遥挥手跟谢夫曼道别，带着洛嫔和月牙儿潇潇洒洒的向狗日岛飞去，就在萧遥登上狗日岛的时候，神山苍穹上的十一位大神正在战神庙中召开一个紧急的会议。 
　　众神没事的时候大都在闭关，所以不知道为何战神阿佩斯也就是玄昊要召集所有人开会，于是就聚集在一起去了玄昊的神庙，可是当他们进来的时候发现玄昊满身重伤奄奄一息的样子，顿时吃了一惊。急忙围了上去，要知道，玄昊之所以被称为战神，那是因为他是众人中实力最强的，他的实力早以超过了一般的高阶大神，已经接近超阶大神的地步了，虽然还无法作到不死不灭，但是对能量的运用却是最好的，可是现在玄昊居然被打成了重伤，这真是让人无比震惊的消息。不过紧接着，他们看到了玄昊身旁同样重伤未愈蔫了吧唧的冯夷就更惊讶了，到底是谁干的，居然能接连伤害两个大神！ 
　　兽人之神和狂战士之神烈牙脾气最为火暴，大叫了起来：“玄昊，冯夷，是谁打伤得你们？难道是神界的人打来了？”烈牙的原名叫做诸隆，本体是一种叫做诸犍的上古神兽，在白泽的鬼神图鉴中排名二十三，非常厉害。 
　　大地女神和生命女神夫罗娅也惊叫了起来，她原名玉女，和玄昊都是轩辕族的，平日里向来对一派硬汉本色的玄昊有好感，却没想到今天他却伤的如此厉害，连忙跑上前去，用她擅长的专门治疗严重伤势的神咒给玄昊疗伤。玄昊经过了她的治疗，顿时感觉到伤口一阵清凉，逐渐开始痊愈了，萧遥遗留在他体内的九天神火的力量也被玉女的力量给压制住了。 
　　玄昊叹了口气，和旁边的塞亚相对苦笑，道：“哎……阴沟里翻船，不是神界的人打来了，而是我一只小火麒麟单挑的时候被他给打成这样。具体的事情，你们问风翔吧，我先疗伤了。”众人的目光顿时都聚集在塞亚的身上，他的原名叫做风翔，本体是大风。 
　　于是，他就将自己和玄昊如何在神庙中接到了无数的人的祷告说洛嫔在人界大开杀戒的事情，于是就和玄昊去调查，他们追踪着洛嫔的能量反应一直到了海上，却见到洛嫔和一个只小火麒麟正跟冯夷打得热闹，于是就出手干涉起来，并且让洛嫔回神山接受调查，不过她拒绝了，并且和小火麒麟一起动手，用诡计把他们三人给打成重伤。当然，他被心中对洛嫔和萧遥充满了愤恨，言辞中他声称洛嫔已经完全的背叛了他们，已经变得堕落并且邪恶，他还将萧遥和洛嫔描绘成了无比阴险狡诈的样子，并且要求众人一起出手，将这两个祸国殃民为害一方的人消灭掉。 
　　不过炎烃立刻就不干了，他也没想过他闭关的时候居然会出这种事情，萧遥和洛嫔不是打得惊天动地么，怎么会突然在一起了？不过作为同族他仍然努力的维护萧遥，道：“那个小火麒麟我知道，他的实力还不如我呢，又怎么会打赢玄昊，并且洛嫔虽然性格不好，但是对也绝对不会对普通人滥杀，其中一定有什么误会。” 
　　清风女神和精灵之神娜可露露也同意炎烃的观点，她原名叫做风妃，轩辕族，乃是洛嫔的好友，深知洛嫔的性格和她和冯夷间的矛盾，所以洛嫔和别人去海上找冯夷的麻烦她相信，并且还很支持，但是她根本就不相信洛嫔会去滥杀普通人，并且还强硬的提出洛嫔会和冯夷交手一定是有她的道理，让他们打才是对的，玄昊和风翔当中突然插手反而是不对的，还是派人去调查一下的好。顿时气得冯夷对她怒目而视，不过在风妃毫不在意，狠狠的瞪了回去，旁边风妃的追求者毁灭之神和黑暗之神亚路基拉德更是恶狠狠盯着冯夷，旁边的众神也都知道他和洛嫔的事情，自然不会在这事上帮他说话，所以冯夷还是老实的缩在了一边。 
　　风妃的实力并不比他强，可是亚路基拉德这家伙就不好对付了，他本名黑邙，原形是条神兽高阶的黑龙，乃是鬼神图鉴中排名第六的神兽，并且性格极度暴力，可是仅次于玄昊的高手，他可不想重伤未愈的时候再挨顿胖揍。 
　　不过诸隆脾气暴躁，可不买黑邙的帐，叫了起来：“还用调查什么，不管怎么说，他们打伤了玄昊，这就已经够了，尤其是洛嫔，不论什么原因，她都不应该因为外人对战友们动手！”他的头脑比较简单，谁打伤了他的朋友，就要付出代价。 
　　玉女更是因为心上人受了重伤，气愤不已，连带着看向同是火麒麟族的炎烃的眼神都带着一丝仇恨了。其中有和风翔交好的几个大神也都认为洛嫔打伤了玄昊三人就是背叛的证明，所以要派人去消灭他们，不过跟炎烃和风妃关系不错的几个大神就持反对态度了，他们认为洛嫔并不像风翔他们说的堕落了，这事情一定有什么误会。 
　　就在双方吵得不可开交的时候，一直站在暗处的瘟疫之神和盗贼之神费伦司特说话了：“谁对谁错我是不知道的，也不想知道，不过嘛，最好还是不要太过于兴师动众，毕竟我们可是躲在这里的，要是万一出了个什么事情，引起了神界的注意，那代价恐怕不是我们能付得起的。”他本名帝湖，本体乃是神鸟帝江，生性自私冷漠，一切全凭利益说话，跟自己没关系的事情他可没兴趣管，但是要是有谁做什么事波及到他了，那他可就会跟人玩命了，是个难缠的的角色。 
　　众神听到了他的话都面面相觑，他们都很清楚，这事要是真的像风翔说的，洛嫔背叛，并且有一个厉害的帮手的话，就不好办了。六个以下的高阶大神在一起争斗还没什么，不过若是超过了七个，那众人所泄露出的能量就肯定会破开空间，他们并不知道神界早就已经不管下界的事情了，所以心中还是很顾忌是否会引起神界的注意。 
　　这个时候，炎烃道：“我觉得风翔你的话从根本上就有问题，你说洛嫔叛逆了，并且残杀平民，可是并没有别人知道，并且接受到祈祷的神也只有你们两个，如果她真的残杀平民，没理由我们会收不到一点的祈祷吧？所以，我再次强调，还是派人去调查一下的好。”他这话顿时受到了风妃等人的赞同，风翔虽然想反驳炎烃，可是一时间他还真不知道为什么只有他和玄昊二人接到了祈祷，也愣了一下。 
　　最后，众神还是研究决定派一个人去调查一下，这样保靠一点，不过派去的人选就又是问题了，双方都不肯让对方的人去，最后，还是选择了最忠厚老实的一直没说话的封奄去调查这件事情，他临走的时候，炎烃了特意的拜托他一定要帮忙洗清萧遥和洛嫔的冤枉，可是他转过身的时候却没看到，封奄的嘴角边正露出了一丝嘲弄的笑容。 
　　-------------------------- 
　　修亚大陆的十二大神： 
　　战争之神和骑士之神阿佩斯，原名：玄昊，种族：轩辕。 
　　兽人之神和狂战士之神烈牙，原名：诸隆，种族：诸犍。 
　　冥神和刺客之神阿夏克丝，原名：太夏，种族：轩辕。 
　　瘟疫之神和盗贼之神费伦司特，原名：帝湖，种族，帝江。 
　　其他的地水火风四系实际上每一系都有两个神灵，虽然神位不一样但是属性是一样的，按地水火风来分： 
　　地 
　　大地女神和生命女神夫罗娅，原名：玉女，种族：轩辕。 
　　矮人之神和铸造之神卡鲁鲁岌岌，原名：封奄，种族：封g。 
　　水 
　　海神和水族之神绯烈斯，原名：冯夷，种族：轩辕。 
　　冰水女神和暴雨之神赫琳娜，原名：洛嫔，种族：盘古。 
　　火 
　　火焰之神和裁决之神亚赫伦特，原名：焱烃，种族：火麒麟。 
　　毁灭之神和黑暗之神亚路基拉德，原名：黑氓，种族：黑龙。 
　　风 
　　暴风之神和射手之神塞亚，原名：风翔，种族：大风。 
　　清风女神和精灵之神娜可露露，原名：风妃，种族：轩辕。           
    异界篇 第六十二章小犬蠢一狼     
　　封奄冷笑了起来，好，看来自己平日里装傻充憨果然是有用的，要不怎么会都对自己如此的放心呢，嘿嘿，去找他们？我呸，那我还活拆了我，还是暂时去挑拨点别的东西吧，哼哼，反正过段日子，自己给自己几下，带着一身伤回去就好了，到底出了什么事情还不是由我说。封奄眼中露出了阴狠的光芒，不过脸上的表情却越发的忠厚了，身形轻轻一闪，一个瞬移，就消失了。 
　　冷魅这几天一只都很心烦，俏丽的脸上也带着一丝焦虑，她还是无法做出最适合的决定，她只是一个骑士，并不是一个统帅。这时，阿绿推开门走了进来，看着一动不动的冷魅笑道：“呦，怎么拉冷魅，今天的骑士课程你怎么没去呢？哈力克他们可到处找你这个老师呢，看你样子，似乎有心事呀？呵呵，能让你这么心烦的事情可不多呀，该不会为了那四个赖着不肯走的人吧？刚才蜜雪儿又跑回来跟我诉苦了，哎，那几个人现在是见不到黑龙的高层的，不过现在似乎把注意力转移到你身上了，不管在哪里，一见到他们几个就死死的拉住，不停的恳求蜜雪儿他们带他们四个来见你，蜜雪儿都快疯了，若不是你说过不让伤害他们，估计她肯定会半夜摸进他们的房间，把他们都做掉，哈哈。”阿绿一向是这样子，从来都没有什么烦心事，整天嘻嘻哈哈，跟谁都能闹到一起去，着也是冷魅最羡慕她的地方。 
　　冷魅昂起头，叹了口气，缓缓得问：“阿绿姐，我该怎么做？” 
　　阿绿随手拿起一个水果，坐在床上，边吃边道：“有什么难办的事情吗？你们人类就是麻烦，矛盾的种族啊。想帮就帮，不想帮就算了，反正松那边是没可能出手帮忙了，你要考虑的只是你自己而已。” 
　　冷魅苦笑了一声，道：“我知道，可是我不是一个普通人，我是一个骑士，确切的说是一个守护骑士，主人的命令是我留在这里，没有命令就离开去帮助他们，他会生气的。” 
　　阿绿愣了一下，“噗”的一声把嘴里的水果全部喷了出来，狂笑了起来：“生气？主人会因为这种事生气？冷魅你糊涂了吧？这可不像你哦，我听说想当年你的性格可是干脆的很，想做什么就做什么，怎么现在变得这么在乎主人的感受了？难道说……你对主人……心中……恩？”阿绿说着说着，就露出了暧昧的表情，伸出小手勾起了冷魅的下巴。 
　　冷魅被她暧昧的声音说的大羞，满脸通红的扑了过去，大叫道：“阿绿姐，你说什么呀！”将阿绿压在床上使劲的呵她的痒，阿绿别的不怕，但是最怕痒了，顿时痒得浑身无力，被冷魅牢牢的压在了下面，只好大叫投降。 
　　二人笑闹了半天都气喘咻咻的停了下来，这个时候冷魅突然说道：“阿绿姐，主人真的不会生气吗？” 
　　阿绿笑道：“他会生气就怪了，放心，如果他在的话，现在恐怕已经亲自去了，不过没关系的，虽然他不在，我和白云还是会去帮你的，那点人类的军队在我眼里就是蚂蚁一般，不过到是能好好的吃一顿，放心吧你，哈哈。不过么……”说着说着，阿绿就露出了一股沉思的表情，冷魅被她绝无仅有的严肃样子吓了一跳，紧张的问道：“不过什么？” 
　　哪想到阿绿的脸突然就变了，一脸色咪咪的把手放在了压着她的冷魅的胸口上，还捏了两下，大笑道：“冷魅，平日你穿盔甲还看不出来，原来你身材这么好呀，还这么有弹性，主人可有福拉，哈哈哈哈。”冷魅被她的突然袭击吓得发出了一声尖叫，刚要举手报复，却被阿绿猛的一使劲力掀到了一边，阿绿大笑着又摸了把冷魅的连跳起来夺路而逃，轰得一声撞飞了房门冲了出去，留下一脸惊愕和娇羞并存的冷魅抱着胸口坐在床上，红着脸低声说道：“主人……” 
　　那冰女解冻的迷人的样子恐怕就是如来佛祖见到了，也会还俗吧。“乓！”远处传来了一声巨响和白云向着天空越来越远的声音：“老婆，你要撞死我呀！谋杀亲夫呀！哎呀！” 
　　松知道冷魅要带着白云他们一起帮助其拉姆公国的时候，沉默了一下，同意了，毕竟他们还不是黑龙的人，所以松并没有理由阻止。其实他早就知道事情会这样子，所以已经提前做好了准备，虽然黑龙不能正面与红莲公国为敌，但是暗地里却能做些手脚，并且松还打算派遣五百名雇佣兵帮助冷魅，不过这个时候让人吃惊的事情发生了，自从被冷魅击败以后就变得一直沉默寡言的独角兽王子西蒙&#183;帕伦斯却突然提出要亲自领导这五百名佣兵，在他的坚持下松没有办法，只好派他去了，可是松看着离开的西蒙的眼睛里却带着一丝的惋惜。 
　　这次去增援其拉姆公国的队伍是由冷魅率领，阿绿和白云还有蜜雪儿五人全都跟着一起去，也好在战场上锻炼锻炼，美丝的魔法水平虽然不错，可是身体太弱了，所以就留了下来。同去的还有独角兽骑士西蒙和五百个中阶的佣兵，虽然求到的援军不多，可是实力到是不弱，这已经让原本以为无望的奈奈丝四人很是开心了一把，当然，松也没让他们好过，重重的宰了四人一大笔钱。 
　　不过临走的时候，哈里莫特却颠颠的跟了上来，说要去其拉姆公国境内的一座矿山内寻找一种作实验用的特殊矿石，正好顺路就一起走了，有个大魔导师同行自然没人会不愿意，所以众人浩浩荡荡得乘马到达飞轮港，从那里乘船向其拉姆公国进发。 
　　虽然飞轮港最近的气氛明显有些怪异，不过众人心中的事情太急，也就没怎么仔细的探察一番。 
　　只是行军的时候，奈奈丝四人也想找个机会和冷魅和好，只是冷魅压根就不理睬他们，而肯理睬他们的蜜雪儿五人却正是让他们恨不得生撕了的家伙，当然没什么共同语言，而其他的佣兵们看到他们的偶像冷魅对待四人的样子自然不会和他们多做接触，所以，这一路上他们似乎被完全的排除在了外面，也就是哈里莫特会偶尔的和马非而德打个招呼，其他的人见到他们理都不理。 
　　一路无话，终于，五百余人在大陆北侧的其拉姆公国的海域登岸，向被围困的其拉姆王城进发。 
　　萧遥带了洛嫔和蹦蹦跳跳的月牙儿开心的走在狗日岛的沙滩上，虽然这里的居民们都太恶心了，不过至少这里的大海还是很漂亮的，沙滩上柔软的细纱配上轻柔的海风美丽极了，又有许多的美味的海鱼还各种海中的特产，这让最近以来一直都很疲惫的萧遥好好的休息了一下，弄了不少好吃的来了个异国烧烤。不过让他和洛嫔惊讶的是，没想到月牙儿这家伙居然也能吃东西，尤其爱吃鲜嫩的海鱼，并且吃的还很多，萧遥打了一只一丈多长的长着恐怖大牙的家伙居然被月牙儿自己就吃掉了，真是人不可貌相，刀更不可貌相。 
　　吃饱喝足以后，三人开始向这个大岛的内部进发，月牙儿蹦蹦跳跳的走在前面，似乎第一次以人类的脚踏在大地上让她很开心，不停的欢笑着。看着她开心的样子，萧遥和洛嫔相对微笑，就仿佛自己有了一个可爱的小妹子一般，反正手镯也不会长腿跑掉，他们也乐得这么走路前进，让月牙儿多开心一段时间。其实他们也很怀念这样走着看风景的，以前大都用飞的，虽然很刺激，但是远没有现在的这种温馨的感觉，洛嫔抱着萧遥的手臂，把脑袋靠在了他的肩膀上，感觉幸福极了。 
　　一路上森林密布，乱石丛生，他们走了好久都没发现有人类存在的痕迹，甚至连路都没有，若不是三人实力高深，恐怕早就被遍地的碎石和两旁的树枝划得满身伤痕了。月牙儿蹦蹦跳跳的走在最前面，不愧是天下第一刀，走路都不带拐弯的，凡是挡在她面前的无论是巨石还是大树，在她走过的时候都没有任何反映的消失了，在她的身后留下了一个怪异的人形影子，萧遥和洛嫔则在身后说着私话，洛嫔搂着萧遥道：“萧郎，我们打败冯夷到没什么关系，可是把玄昊和风翔他们都打成了重伤，我就怕苍穹上剩下的其他大神会来找我们的麻烦，其实这事情都是我引起的，却把你拖进了里面，真对不起。” 
　　萧遥轻轻的吻了下她的额头，笑道：“小傻瓜，和我说什么对不起，没关系的，不要想得太复杂了，水来土囤罢了，要是说几天前我还会有些顾及的，但是现在月牙儿醒拉，有她在手，谁都不用怕的。”说着，萧遥向着前面不时回过头挥手的月牙儿笑了一下。 
　　走了许久，前方终于看到了一条还算凑合的泥土路，到是能让三四匹马并行，萧遥知道，找到路就以为着能找到村庄了，就能打探那个什么草鸡太郎的消息。月牙儿也跑了回来，和洛嫔一左一右挂在了萧遥的身上，这时，前方突然传来了嘈杂的脚步声，一伙三十余人的队伍从前方走了过来，当中有五个人骑着雪龙兽走在中间，看衣服到还也算是华贵，正好和萧遥他们走了个顶头碰，当中骑着雪龙兽的狗人顿时愣了一下，问道：“修亚人？” 
　　萧遥走了这一会儿终于遇到人了，总算能打听去狗日城的方向了，心中也大为高兴，问道：“嘿，不是，我打听个事，知道狗日城怎么走吗？” 
　　狗人们愣了一下，突然眼睛就直了，死死的盯着萧遥身边的洛嫔，长大了嘴，顿时大叫了起来：“哇，修亚人花姑娘！”“好漂亮啊！好象比修亚人还漂亮！”“管她们是什么人，把这个男得杀了，都抢过来吧。”“大的给你们，小的都别抢，我要了，谁敢跟我抢我就杀了他！”狗人们的脸上同时露出了恶心的表情，其中的两个更是长着大嘴连恶心的口水都流出来，中间的狗人更是一幅色咪咪的样子，大喝道：“来人，男人杀了，女的抢走！”他周围的狗人顿时大声应诺，除了那四个也骑着雪龙兽的狗人没动以外，其他的狗人同时拔出了长刀，在中间狗人的带领下怪叫着向着萧遥三人扑过过来，还有几个似乎是弓箭手，拔出弓箭二话不说对着萧遥就射了过来。 
　　萧遥和洛嫔勃然大怒，看来狗人这个民族会当海盗的原因是从根本上的，这个国家的人见到好的东西第一个念头就是掠夺，赤裸裸的掠夺，根本没有丝毫的别的想法，这是一个强盗的民族，就连几个路人在见到美女的时候，想的居然也是杀人抢夺。萧遥猛的冷哼了一声，对付这些家伙手都不用出，狂暴的护体真气直接暴出，二话没说的将前面射来的弓箭和七八个强盗暴成了木炭，剩下为首的那个被萧遥的气势所震飞，撞在树上，喷出了漫天鲜血。 
　　洛嫔还是老样子，地上猛的长出了无数的尖利的冰刺，直接将远处的弓箭手们串成了肉串，而另一边月牙儿那无比美丽柔顺的让洛嫔都暗自羡慕的青丝从狗人们的身上抽了回来，没有沾染的一丝血迹，而冲向她的七八个狗人浑身上下至少被戳了上亿个小洞，哼都没哼一声，瞬间就死掉了。这几个垃圾的死亡，甚至无法改变一下月牙儿脸上的笑容。四个一直没动的狗人的脸色也突然变了，不过却仍然没有动……不是他们不想动，而是他们完全被萧遥的气势给死死的压住了，萧遥问话的时候最讨厌别人的打扰，动弹？不吐血就已经很不错了。 
　　为首的那个狗人惨叫了起来， 满脸恐惧的看着萧遥三人，大叫道：“这不可能的，你们，你们杀了他们，你们这些凶手，万恶的凶手！愿伟大的天照大神劈死你们！四位法师，你们赶快出手呀，为我的手下报仇啊！”他一边说着，一边将手伸进了怀里，用力捏碎了怀里的一个黑球。萧遥在他伸手的时候就感觉出来了那个圆球了，也是用灵魂构成的，不过力量非常非常小，似乎是一种传讯的方式，所以并没阻止他，人来的越多才越好呢。那四个马背上的老头的脸上开始冒汗了，眼中暴出了灰色的光芒，就连他们身下的雪龙兽都开始颤抖了起来，不过还是一动都动不了。 
　　萧遥看都没看那四个垃圾，到是这个狗人说的话都快吧他给气乐了，无奈的摇了摇头，他终于发现了狗人这个种族除了抢夺以外的另一个性格，就是无耻，这种民族特性恐怕你跟他说什么都没用。萧遥走了过去，二话没说，一脚踏在了狗人的左腿上，顿时苛察一声，他的整条左腿被萧遥踏成了碎片，顿时惨叫着想要昏过去，可是萧遥的脚下火的力量猛的向外一放，顿时烫得那狗人又醒了过来，大声的惨叫了萧遥和洛嫔听不懂的东西，似乎是在对什么东西祈祷，不过在萧遥又踏碎了他的右腿的时候，这个狗人终于惨叫着放弃了他的祈祷，冲着萧遥大叫起来：“天照大神会给我报仇的，他会杀了你们这些残害神得子民的人，我的军队马上就要过来了，你们逃不过的。啊！” 
　　萧遥听到他都这样了还不忘威胁，到被他逗得笑了，蹲下来看着他道：“行啊，天照大神是吧，我还真没听说过这东西，也不用他来找我了，你告诉我他在哪里，我去找他。”狗人被萧遥的话说的一愣，还有这样的人？不过他还没反映过来就被萧遥劈手抓住了脖子，将他那相对萧遥来说小孩儿一般高的身体揪了起来，恶狠狠的道：“少给我废话，赶紧告诉我那个什么草鸡太郎的家伙住在哪里？否则别管我们能不能逃过那个天照狗屁大神，首先你是死定了！并且想死的利索都困难！” 
　　狗人被萧遥突然拎了起来，顿时疼的大叫了一声，可是萧遥恶狠狠的目光将他的叫声硬是顶了回去了，惨叫了起来：“你不能这么对待我，我是小犬国的王子小犬蠢一郎，你这么做，我父亲一定会把你碎尸万段！” 
　　萧遥冷哼了一声，喝道：“小犬蠢一郎？你小猪蠢一狼都没用，不说你就死定了。”萧遥伸手抓住了小犬蠢一郎的右肩，稍微一用力，顿时苛察一声脆响，将他的右肩完全的捏碎了。小犬痛得狂叫了起来，大叫道：“我说，我说，他们在狗日国都狗日城！” 
　　萧遥怒道：“废话，我还不知道他们在狗日城，我要知道的是什么方向，离多远，你怎么这么笨呀？难怪叫蠢一郎，我看你应该叫猪一狼！不，猪都比你聪明！” 
　　小犬痛苦的嚎叫了起来，指着北方大叫道：“就在那边，走路需要半个月的路程，我都说了，求求你饶了我吧，只要你饶我一命，金钱，美女，你要什么我都给你！” 
　　萧遥拎着小犬左摇右晃的，问道：“你真的没骗我？”他到是摇晃的舒服，一点都不担心会弄死他，反正位置都已经知道了，可以随便玩了，再说一会儿还有什么军队过来，正好可以玩大的，玩死了都不会有人管。 
　　小犬痛得脸都青了，可是丝毫不敢反抗，叫都叫不出来了，他的眼睛开始翻白，身子无意识的颤抖着，双腿中间猛的一热，一股恶臭顿时冒了出来，最后咯喽一声，再也受不了萧遥的摧残，挂了。 
　　萧遥大叫了一声：“挖靠，这么不卫生！”猛的将小犬扔了出去，屁股正好砸在了那四个老头子身上，屎花溅了他们一身，不过到因为萧遥感觉到太过于恶心，懒得再控制他们，他们到是可以移动了，四个老头顿时狂叫了一声，同时从雪龙兽的背上飘了下来，四个式神同时出现在他们的脚下，居然托着他们飞了起来，看起来到是很有一股高手的气势，不过满身屎花的高手确实有些另类，可是这又有什么区别呢，反正无论如何都是送死吧。 
　　萧遥这才仔细的看了眼四个满脸的皱纹跟干瘪的橘子皮一样的家伙，顿时看见了他们身上的屎花，一阵恶心。为首的一个冷冷的道：“修亚人？你们终于还是来了，居然敢杀死了小犬君，不管你刚才用的是什么邪法，总之你死定了，小犬国的大军马上就要来了，现在只要我们缠住你就可以了。” 
　　他猛的一挥右手，他身后的三个骑着类似于乌鸦天狗的式神的狗法师就操纵着式神扑了下来，三个式神手中沉重的武器对着萧遥三人劈头盖脑得砸下来，他想得到好，不过也得萧遥同意呀，萧遥不屑的撇撇嘴，手都不动，猛的对着空中的三人发出了一声暴喝！ 
　　强大的力量从萧遥的口重猛的喷了出来，似乎连空气中都能看清楚那暴躁的音波，三个狗法师那脆弱的身体根本无法抵挡住这股力量，仿佛被人重重的打了个勾拳，三个人一起凌空向上抛飞，在半空中就已经浑身喷血，直接挂掉了。头上的那个看起来最厉害的狗法大吃了一惊几乎从天上掉了下来，他没想到自己的三个手下居然被人一声断喝活活喝死，不过他到是不傻，连忙发出了一声呼喝指挥着同样被萧遥的喝声震飞的暂时还没消失的三只式神扑向萧遥，而他自己却急忙向后飞，想要逃走。可是哪里有这么容易的事情，洛嫔只是冷哼了一声，空中顿时飘来了一片云彩，牢牢跟在了那狗法的后面，一阵拳头大的冰雹就砸了下来。 
　　那狗法估计这辈子也没挨过如此的天灾，被几颗冰雹连着砸在脑袋上，顿时哼都没哼出来一声，从式神的身上一个倒撞掉了下来，一命呜呼。 
　　萧遥的眼睛眯缝了起来，其实剩下这人的实力还是很不错的，至少比狗本熊二船上的那个狗法强，应该不是什么无名小卒，不过这又有什么关系，不过这四只式神质量还是不错了，可惜太脏了，用他们凝万魂珠可太恶心了，还是算了吧。 
　　一边想着，萧遥一边伸手虚拍，将空中的四只乌鸦天狗硬生生的拍飞了出去，神力猛的一吐，顿时震成了漫天的粉末。 
　　紧接着，萧遥放出了神念，这才知道，前面不远处居然有个不大的城镇，不过这个是指的唐朝或者修亚大陆的规模，对这些狗人来说应该不算小了，一股几千人的队伍正在城中集结，正向着自己的方向冲了过来。 
　　萧遥无所谓的笑了笑，来多少狗人对他来说根本就没有意义，反正就是来天谴的，来多少就杀多少好了。           
    异界篇 第六十三章 血染大地     
　　自从丁的硬盘去世以后，存稿就全部随风飘散了，所以现在每次解禁之钱，丁我得照着图片把字打出来，非常痛苦并且浪费时间的说，尤其是长的章节更是如此，解禁晚了，请大家见谅。 
　　--------------------------- 
　　看着眼前疯狂扑上的狗人，萧遥也杀的得有些厌倦了，他并不是一个喜欢欺凌弱小的人，更不喜欢单纯的杀戮，可是这些狗人在他们所谓的武士道精神的影响下，就如同蚂蚁一般悍不畏死的冲了上来，用劣质的长刀和所谓的神出鬼没的忍者刀向萧遥进攻。萧遥叹了口气，对着面前的大地轰出了一拳，强悍的火的力量硬是引发的地下的岩浆，一股火热的激流撕裂了地面喷发了出来，将萧遥眼前的一小群狗人烫成了骨粉。 
　　狗人的统帅小犬第一勇士藤本刚已经快要疯狂了，他的三千手下已经被魔王一般的萧遥杀戮殆尽，就连随军的一百个能放出五及式神的狗法都没有起到一丝的作用，就被魔王身边的那个头发像黑夜一样呦黑的女孩子劈成了漫天的碎片，而他们的式神却被硬生生的压缩到了一起，变成了一个黑色的小珠子。 
　　藤本刚感觉到眼前的一切是那么的不真实，仿佛自己是在做梦，无数小犬国最高贵强大的战士都如同蚂蚁一般的倒在了对面那个人的脚下，却无法让那人后退一步，那喷涌的岩浆所散发出来的热力，让他的坐骑感觉到了深深的恐惧哀号了起来，自己身边仅剩下的三百个小犬国的勇士们居然都露出了惊慌的眼神，这让他感觉到了深深的侮辱。他大叫了起来：“小犬家的最精锐的武士们，为家主大人尽忠时候到了，天照大神会保佑我们！所有人，跟我冲锋！杀个鸡鸡！” 
　　怒吼着的藤本刚挥舞着手中的妖刀村正驾御着跨下的雪龙兽无视满地灼热的岩浆向萧遥发起了猛烈的冲锋，他的精神完全的锁定在了萧遥的身上，身边的一切的一切，岩浆，酷热，杀戮全都消失，他和他的雪龙兽仿佛融合成了一体，带着他这辈子所能砍出的最颠峰的一刀，杀向了不败的魔王。可是正因为如此，他并没有看到他身后的三百个所谓的最精锐的勇士却并没有跟着冲上来，反而都发出了恐惧的嚎叫声，抛弃了手中的武器，转身就逃走了。 
　　萧遥看着眼前冲上来的武士，眼中露出了一丝的欣赏和一丝不屑，欣赏是因为他是一个真正的战士，居然可以在自己的压力下又有突破，可不屑的是，无论什么样的战士，当他的灵魂是肮脏的时候，他也根本无法发出一个战士的力量，萧遥决定给他一个机会，淡淡的一挥手，他和藤本刚之间的岩浆就全部退到了一边，然后如同洪荒巨兽般以不可思议的速度向逃走的狗人们扑了过去，将他们逐一淹没。死亡，永远是背叛者最适合的结果，岩浆冷却了下来，可是那些逃跑的人的样子，却仿佛石雕一样伫立在那里。 
　　这些藤本刚都看不到了，他的眼中只有萧遥的脖子，近了，更近了……他身下的雪龙兽仿佛也听到了主人心中的呐喊，猛的发出了一声嘶叫，居然又加快了速度！藤本刚眼看着就要到了萧遥的近前，身上顿时爆发出了强大的杀气，他发出了一声暴喝：“开山流&#183;迎风一刀斩！”手中长刀仿佛失去的踪迹一般奇快无比的，以一个藤本刚原来从来都没使出过的速度，向萧遥斩了过去，那一瞬间，藤本刚仿佛看到了萧遥在自己这颠峰一刀下身首异处的样子，嘴角边也露出了一丝的微笑……除了狗日国的飞天御剑流剑圣神乐乞以外，整个狗日岛再没人能使出这一刀吧。 
　　“叮~~~~”藤本刚不敢置信的看着萧遥伸出了一根手指就削断了他赖以成名的妖刀村正，然后他的耳边传来了萧遥的一声叹息：“再强壮的蚂蚁，也不会是狮子的对手，愚蠢的狗人。”紧接着，那手指上的红光就将藤本刚的身体和雪龙兽一起拦腰斩成了两段。“扑通”藤本刚和他的雪龙兽一起栽倒在地上，鲜血从他们断裂的地方喷了出来，染红了大地。村正的上半截从空中落了下来，插在了藤本刚的脸旁，仍在嗡嗡作响。藤本刚看着折断的爱刀和眼前那仿佛永远不会被击败的背影，逐渐的失去的意识，他临死的时候，隐隐的感觉到，恐怕狗人的末日随着这个人的到来就将要来临了。 
　　萧遥摇了摇头，拉着洛嫔和月牙儿头也不回的离开了这个战场，大地在萧遥强大的力量下开始裂开，无数岩浆从地下开始喷涌上来，汇聚成了死亡的激流，随着萧遥前进的脚步，逐渐的淹没了这个战场。 
　　八神经伸了个懒腰，看着眼前的厚厚的一本书，满意的点了点头，其实作为狗日国的狗法之王，他更像是一个喜欢收集的文人，抿了一口海盗们献上来的最上等的红酒，他满意的呻吟了起来：“天照大神啊，我已经按照了您的吩咐将所有的狗剑狗法和狗忍的流派招数和我们狗日国的特点汇聚在狗日密典里了，您答应过我的，只要办成了这件事情，就会赐给我更强大的力量，现在只要等到祭神日的时候，我的愿望就要实现了，哈哈，长生不老，这是多么美妙的事情。” 
　　说着，他睁开了眼睛，拿起了眼前桌子上的一个手镯，叹道：“多么美丽的花纹，多么精妙的制造工艺，我简直难以想象世界上居然还会有如此美丽的手镯，并且还蕴涵着这么大的力量，该死的修亚人，为什么会占据着那么庞大的陆地和资源，又能制造出这么好的宝贝，这样的东西愚蠢的修亚人根本就不配拥有，全部都应该归我们大狗日国的高贵的狗人民族，可惜修亚人太傻了，不懂得献上来，还得我们自己亲自动手。”说着，八神经又仔细的观察起了那个手镯，不停的赞叹了起来。若是萧遥在这里的话，就会认出八神经手中的那个手镯正萧遥丢失的那个。 
　　这时，猛的发出了一声天崩地裂的巨响，八神经感觉到脚下的大地剧烈的晃动了起来，顿时惊呼道：“ 我的天照大神，这是怎么了，怎么会有这么强烈的地震！”他的话还没说完，头上的屋顶就向他砸了下来，八神经大怒，身上猛的出现了个淡淡的虚影，一个尖利的嚎叫声响了起来，向他砸下的屋顶仿佛破布片一样的被撕扯成了碎片，烟尘震荡中，一条拥有着八个脑袋的百丈长的大蛇盘成了一团出现在八神经刚才所呆的房子的地方，整座房子连同里面的仆人已经全部被大蛇压在了下面，正是号称狗日国第一式神的八叉大蛇。八神经拿着手镯和狗日密典站在了大蛇的一个脑袋上，看着眼前已经变成了一片废墟的狗日城，眼中露出了深深的惊诧，在刚才地震的那一瞬间，他能够感觉到从地下涌上来无比庞大的力量，那股力量甚至不比他所崇拜的天照大神的力量差。他这边正想着，旁边的两座大宅院中也同时有两个庞大影子站了起来，一个是拿双刀的武士铠甲式神，另一个是一只拿着一把比一般刀要长的多的狗剑武士式神。 
　　武士铠甲式神是草鸡家家主草鸡淡的式神，叫做鬼武王，乃是九阶式神，仅此于八神经的十阶式神八叉大蛇，而草鸡淡本身穿着黑色的忍者服，背上背着妖刀“天草”，他乃是狗日国忍术第一高手，独创的五行流忍法乃是狗日一绝。另一个是身乐家的九阶式神霸王丸，威力与鬼武王相似，但是他的主人神乐乞却是剑法高手，正穿着正统的狗剑服站在霸王丸的头上，他的肋下所配神刀“八房”创下了狗日第一贱飞天御剑流的威名，号称狗日无敌的剑圣。 
　　此时草鸡淡和神乐乞全都被刚才那不同寻常的强烈的震动所惊动了，还以为有敌来犯，同时驾御着式神冲了出来，八神经看着两个全副武装的老友眼中露出了狠辣的神色，猛的大喝一声：“有敌来犯，所有人跟我杀敌！”三个无比巨大的式神站在了一起，所有的狗人们都停下了抢救的工作，跑向了八神经的方向，八神经看着身后数万的战士露出了阴狠的微笑，不论来的是谁，既然敢向狗日国挑战，那就来吧！他们三人的身后，上万的狗法借助式神的力量浮在了空中，无数的狗忍同时用忍术消失在原地，潜伏向四周，狗剑们也站在了一起，跟在狗法们的后面，甚至连狗人的老人还孩子也抓起了家中的武器，满脸的残忍的笑容，大声呼喝着：“八神大人无敌，天照大神万岁！”向着萧遥来的方向，乱哄哄的冲出了破碎的狗日城！ 
　　萧遥和洛嫔整开了眼睛，相视一笑，这个下马威效果还不错，虽然他们没有封奄的那种能随意操纵大地的力量，不过配合起来在这种岛国要制造一种大地震可是太简单了，他们用的是热涨冷缩的原理，直接用强大的神力刺激起这个大岛的地基，果然只是牛刀小试就能造成了这种震撼的效果。 
　　估计，现在这个岛上已经没有什么立着的房屋了吧，哼哼，强盗的民族就该获得这样的后果，作为修亚大陆上的人所崇拜的伟大的冰水女神，即将为她的臣民们掏回公道！洛嫔猛的发出了一声高昂的娇啼，浑身上下顿时涌出了强烈的杀气，空中被她的力量所影响，无数黑压压的雨云已经被吸引了过来，随在三人的身后，向着狗日城的废墟飞去！原本还不知道地方，不过八神经放出了他的式神，号称狗日岛最强大的八叉大蛇的时候，萧遥和洛嫔就感觉到了他的位置。果然，没飞多久，就看见了八叉大蛇那无比庞大的身体和两旁的鬼武王和霸王丸，还有他们身后的上万的狗人式神和狗剑们正摆成了战斗的队型等待着萧遥几人。 
　　只是当八神经和草鸡淡神乐乞三人看见了飞来的敌人只有三个人但是却带着漫天云彩的时候，脸上顿时浮现出一股凝重的神色。神乐乞的口中感觉到了一丝苦涩，淡淡的道：“修亚人？我就知道，他们会来报复的，没有人会总是忍耐的，只是没想到会来得这么快。” 
　　草鸡淡的脸色露出了一丝的不屑，道：“那又如何，他们再厉害也只是三个人而已，根本不是我们千军万马的对手！” 
　　八神经叹了口气，道：“草鸡君还不明白么？能够随意控制大地和云彩，他们的实力早就已经不是人类所能达到的了，恐怕就是那些修亚人传说中的十二神吧，看来今天有麻烦了，要是实在不行，就用那一招吧。”草鸡淡虽然心中有些不一为然，不过八神经的地位在三大家族里是最高的，力量也是最强的，所以不敢反抗，和神乐乞同时一个鞠躬，大喝道：“嗨！” 
　　萧遥等人停在了八神经的对面，微笑了起来：“狗人们，你们是来迎接我们的吗？客气客气，不过我听说你们族的人都是人面兽心呀，我可怕怕。” 
　　八神经微微一笑，道：“哪里哪里，那都是误会，我们狗人从来都是最正义的最求上进的种族，对于力量强大的人我们很尊重的，但是对于力量弱小的人，尊重他又有什么意义呢，消灭掉他们，反而会给更好的种族留下重要的土地和资源，你说对吗？” 
　　萧遥听了他的话重重的点了点头，道：“说的有道理啊，你应该就是这岛上最厉害的狗法吧，不错，不错，这么看你认为是不是狗日族比修亚人要优秀，所以就要杀掉他们抢夺他们的土地和财产，弱肉强食，对吧？” 
　　八神经傲然点头，道：“正是此意，这个世界本来就是如此的，我并不觉得有什么错的地方。” 
　　萧遥沉默了一下，突然笑了起来，道：“我同意你的观点……”顿时，所有人都愣了，洛嫔看着萧遥纳闷了起来，怎么回事，他不是刚才还要灭掉狗人么，怎么又改主意了？ 
　　八神经更是暗自吃惊，难不成刚才天照大神显灵，所以我才说几句话就把他说服了？草鸡淡和神乐乞更是瞪大了眼睛，只有月牙儿仍笑嘻嘻的，似乎跟她没有一点的关系……其实要不也跟她没关系。 
　　哪成想萧遥微笑着继续说道：“弱肉强食这个观点其实我也很同意的，所以我这不就来了嘛，我比你们优秀是肯定的，确切的说，你们连跟我比的资格都没有，不过我这人心好，还是跟你比一下。现在呢，我这个比你们优秀成千上万倍的优良的种族就是强，你们这些弱小的垃圾就是弱，所以我非常负责任的告诉你们，根据弱肉强食的道理，这岛我要了，给你们一天的时间，所有的狗人全部离开，否则，按照你们的逻辑，弱小卑微的家伙，一律杀掉！”说完萧遥笑的更加的愉快了，他眼睁睁的看着对面的八神经和神乐乞等人被气得暴跳如雷，其中草鸡淡更是大吼了一声：“给我杀！”伸手掏出了一把十字花暗器，向萧遥和洛嫔等人抛来。 
　　这时萧遥突然发现，八神经手中拿着的那个手镯不就自己丢失的那个储物手镯么，顿时大喜，一个瞬移就到了八神经的面前，伸手直接将自己的手镯抓了下来，然后随便一脚踢出，正轰在八神经的胸口上，将他直接轰了出去。 
　　不过这脚接触到八神经的身上的时候，萧遥愣了一下，因为虽然他没怎么用力，但是他的力量也不是一般的人类所能抵抗得了的，还以为那八神经中了这脚多半会暴体而亡，可是这个八神经中招以后只是抛飞吐血，居然没有毙命，更奇怪的是，脖子上的一块玉佩居然出现了一个淡淡的能量波动，替他将萧遥的这一脚的力量卸掉了一半还多，这才保住了他的性命。这个时候八叉大蛇见到主人受到了攻击，顿时长开了八张大嘴，对萧遥发起了狂风暴雨般的进攻。 
　　八神经正在指挥众人冲向萧遥，哪成想被萧遥打了个措手不及，连手镯都被抢了，顿时发出一声咆哮，胸口上的玉佩猛的散发出了黑色的光芒，带着他的身体直接没入了八叉大蛇的体内。那黑色的光芒让萧遥和洛嫔都大吃一惊，虽然那感觉并不强烈，可是经历过诸神大战的洛嫔能清楚的在那黑色的玉佩上感觉到了一丝九黎族神力的味道，不由得惊呼了起来。 
　　与此同时，草鸡淡和神乐乞也同时掏出了一把小剑和一面镜子，同声大喝，然后缩进了他们脚下的巨大的式神的身体里，两个人型的式神的眼中同时冒出了人类特有的眼光，向着萧遥三人冲了过来。在那两件东西里面，萧遥和洛嫔也清楚感觉到了九黎族的力量，面色顿时凝重了起来，如果真的有九幽地界的九黎族大神也来到这里了，那乐子可就大了，他们要是和这里的十二神打起来，估计修亚大陆都得被余波给震沉了。 
　　萧遥随后一个瞬移，让过了八叉大蛇的一连串进攻，将久违的手镯套在了手腕上，神念一探，发现自己布下的禁止并没有被人打开过，顿时大喜过望，看着面前的三个可能跟九黎族有关的东西心中也不怎么担心了，你九黎族再厉害，大不了我带着老婆用神车跑路好了，不信你还能追上我。 
　　萧遥这边还好些，而洛嫔那边则已经开始大开杀界了，无数的狗忍藏在暗处，将弩箭飞镖等乱七八糟的东西漫天遍野的冲着空中洛嫔和月牙儿扔了过去，而地上的狗剑和普通狗人们却也毫不示弱，刀砍枪扎够不着就连着刀枪一起向空中扔了过去。洛嫔虽然知道来了就大开杀戒来的，可是仍然忍不住对于狗人们的愚蠢笑了出来，身子在空中垂直向上拔高了三丈左右，就看到狗人射出的那些零碎就因为去势已尽，然后全都无力的在天上翻了个身，向着下方他们的主人落了下去。 
　　一片惨叫声中，上千的狗人尸横在地，还有两千多个受了重伤，倒在地上翻滚着。 
　　狗人们愤怒了，三大家族的上万的狗法师同时召唤出了自己的式神，超过三千个七~八级式神和七千多个四至六级的式神同时向着洛嫔冲了过去，并且这个时候草鸡淡控制的鬼武王也到了洛嫔的近前，巨大的长刀画出了一道耀眼的弧光迎头向着洛嫔斩了下来！那强大的声势还真能吓倒一般人。 
　　可是洛嫔乃是上古大神，在轩辕族的大军中都能杀出，又怎么会怕这些垃圾，浑身上下猛的放出了灿烂的蓝光，超大范围的水系禁咒“绝对零度”向四周无差别的蔓延开来。 
　　这种连灵魂都能冻结的强大的冰的力量正是式神这种特别的法术的最好的克制办法，那些低级的式神根本了逃都没逃，就连人带式神全部被冻成了灵魂冰块，从天上摔了下来，掉在大地上，炸成了无数最低阶的灵魂粉末。当然，将近两万块巨大的冰块砸了下来，又给下方的狗人们造成了数千的损伤。狗人们惊呼了起来，他们发现在这里根本无法攻击到对方，反而所有的攻击都只能落到自己的身上。 
　　可是这个时候他们作为海盗的弊病就展露出来了，这些作为的海盗的狗人们已经习惯了以船作为单位，小规模的指挥和作战，这种数万人的大战根本就没有一个合格的指挥官，原来还是八神经在指挥，可是他现在被萧遥在胸口踹了个脚印正在发飚中，所以失去了指挥的狗人们顿时发生了一阵大乱。 
　　处在洛嫔下方的狗人怕别人误伤想要挤出去，而最外围的狗人去因为距离不够更想挤进来，双方顿时在大地上展开了挤压和争斗，身体瘦弱一点的狗人无意中跌倒了，就会立刻被无数只大脚踏了上去，再也无法站起来。太过于接近的人群难免会被身旁的狗人手中的武器所误伤，一些脾气暴躁的狗人顿时挥刀报复，可这也造成了更多的误伤。无数的狗人有的为了报复有的为了自保，同时挥动起手中的武器来，狠狠的砍向了刚才还是战友的同类们。 
　　那些处在外围的七级和八级的式神要好过一些，还能活动，可是还没等他们转身逃走，洛嫔已经举起了双臂，空中遮天盖日的乌云猛的向下一沉，无数道惊雷伴随着倾盆大雨向下面的狗人们砸了下来。那些借着式神的力量侥幸逃脱的狗法师们根本都没反应过来就被从天而降的闪电劈成焦碳，摔在地上。闪电们劈下了狗法后仿佛长了眼睛，向着那些隐藏在暗处的狗忍们展开了无情的杀戮，随着惨叫声，无数黑色的身影冒着烟被闪电从各种地方劈了出来。 
　　鬼武王的攻击洛嫔根本就没看在眼里，不用她动手，月牙儿就向着劈下的双刀迎了上去，这是月牙儿化成人后第一次正式出手，所以无论是萧遥还是洛嫔都想看看她的实力，却见月牙儿伸出了右手，发出一声冷冷的带着不屑的轻哼，她的五个手指突然变成了五条无比细长的长刀，将整个鬼武王庞大的身躯直接就握在了手里，鬼武王身上的长刀和厚重的盔甲仿佛豆腐作的一般，根本无法挡住月牙儿的力量，被轻松的握成了无数断。轰得一阵巨响，鬼武王的残骸落了一地，不过这个时候月牙儿的眼眉却挑了一下，露出了一个还算是开心的笑容。因为她清楚的感觉到了，一个黑影在盔甲被支解的时候居然晃动了一下消失了，那才是鬼武王的真身，而这身盔甲只是障眼法而已。 
　　那边的洛嫔也挥舞起寒冰制成的不成比例的巨剑和霸王丸战在一起，霸王丸的刀招极其迅速，仿佛狂风一般，可是在洛嫔的面前，这种号称狗日第一的剑术只是笑话而已，不过让洛嫔惊讶的是，霸王丸的胸口处浮着一面小小的镜子，冒出了淡淡的黑气围绕着霸王丸的身体，无论洛嫔斩伤了他多少次，那个蕴涵着九黎族神力的镜子只要黑光一闪就能将霸王丸身上的伤势治好。霸王丸狂笑了起来，道：“哈哈哈哈，砍吧砍吧，我让你随便砍！你根本伤害不了我，我是由五十万个灵魂凝聚而成的，你的力量再强，也无法直接将五十万个灵魂灭掉，只要还剩下一个，我的八尺镜也能将全部灵魂复原！” 
　　洛嫔的眼眉一挑，面色顿时沉了下来，本来现在和十二大神随时可能发生战争，所以不想用太多的力量，所以一直将自己的实力压制到三层左右，结果这家伙还狂傲起来了。那一瞬间，洛嫔身上的寒气猛的爆发了，她身下的无数的还在冒着大雨互相砍杀的狗人们根本经受不住那种绝对零度的力量，一片一片的倒在地上，失去了性命，化做了一个个沾满了鲜血的冰雕。 
　　霸王丸也被洛嫔身上那阴森的寒气所震惊了，脸上露出了一丝恐惧，不过他仍然坚信自己不会被杀死，所以他将手中的长剑插入了剑鞘，摆出了飞天御剑流拔刀术的最强招式“天降龙斩”的起手式，打算和洛嫔做最后的一搏。 
　　霸王丸看着眼前的洛嫔冷漠的举起了手中比她的身体要打上十几倍的巨剑，随手一挥，一道淡淡的蓝色气劲就向着自己飞了过去，那一瞬间，似乎整个世界都消失了，他的眼前只有这不起眼的一道蓝芒，不过他其中蕴涵着的庞大的力量，似乎连他胸口的八尺镜都感觉到战栗了，发出了嗡嗡的叫声。 
　　霸王丸狂喝了起来，他的内心深出清楚的明白那道蓝芒恐怕根本不是自己这种实力所能硬接的，不过他根本无法躲开，在他看到蓝芒的那一刹那，他的上下左右都已经被洛嫔强大无比的劲力给添满，避无可避！ 
　　“呛！”一声脆响，洛嫔转过身，再没看霸王丸一眼。 
　　剑断，人倒，镜碎！激起漫天的冰蓝色烟尘，映在长袖轻飘的洛嫔的身后，美艳无双。 
　　神乐乞的阵亡让一直都萧遥逗着玩的八神经痛彻了心肺，猛的发出了一声嚎叫：“你们杀了他，你们居然杀了他！你们这些凶手！”他一边嚎叫着，一边控制着八个头一起撞向了萧遥，哪知道一直在闪躲的萧遥突然停了下来，猛的一拳打在了紧跟上来的蛇头上，冷冷的说了一句话：“我已经受够了你们这些狗人的无耻了，拜托，要点脸好不好？”狂暴的力量将这个屋子一样大的蛇头直接轰飞了出去，重重的砸在了地上，在狗人群众压出了一道血沟。 
　　八叉大蛇体内的八神经被萧遥一拳打得闷哼了一声，几乎喷血，若不是有勾玉护住了心房，光是这一下就能被萧遥活活震死。不过萧遥这一拳也震醒了处在疯狂边缘的八神经，他冷静下来一看，顿时被眼前的情况所震惊了。 
　　跟他一起出来的一万狗法全部毙命，无一幸存，三万狗忍死伤了一多半，剩下的幸存者也大都半死不活，都挤进了狗剑和普通狗人的队伍里，狗剑和普通的狗人的队伍实际上是伤亡最惨重的，他们的尸体和鲜血已经铺满了大地，剩下的不足万人的队伍仿佛寒冬的老鼠一般，正瑟缩的缩在角落里。而对面的三人，居然连一丝最小的伤都没受过，八神经的心深深的被揪痛了，死死抓着胸前的勾玉，犹豫着是否要采用那最后的一招。 
　　可是就在他犹豫的时候，月牙儿帮他下了最后的决心，鬼武王神出鬼没的招数在月牙儿的面前根本没有一丝的作用，就连他手中的草鸡毛剑也抵挡不住月牙儿天下第一刀的锋锐，终于，他在一次纵掠的时候，被月牙儿突然变长的秀发缠了个结结实实，草鸡淡看着逐渐缩紧的发丝歇斯底里的狂叫了起来：“饶……饶命啊！我投降！”可是月牙儿似乎根本没听到他的话，那比一般神器还要锋利的发丝的轻轻一动，鬼武王草鸡淡加上那把狗日三大神器中的草鸡毛剑就全部的被碎尸万断……砰得一声，在空中爆出了一朵血色的鲜花！ 
　　草鸡淡最后临死的惨叫声，重重的击打在了八神经的耳膜上，他下定了决心，紧紧的握住了手中的勾玉，刺进了自己的胸口。 
　　血喷了出来……           
    异界篇 第六十四章被殴打的魔王     
　　一声无比凄厉的吼叫声从八叉大蛇的体内响起，萧遥三人愣了一下，不知道对面这家伙要做什么。该不会是因为太过于刺激，所以吓疯了吧？却见八叉大蛇最大的一个脑袋上八神经的身体浮了出来来，他低垂着脑袋，头发变成了血红色垂了下来，大口大口喘息着。 
　　那个散发出黑色的光泽的勾玉现在正插在他的胸口上，散发出妖异的颜色，仿佛本身就带有生命一般，如同心脏一样砰砰的跳动着，每跳动一下，就将八神经胸口的鲜血吸进去一部分。 
　　八神经缓缓的抬起了头，已经变成了青白色的扭曲的脸上露出了一个疯狂的笑容，他嘿嘿的笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！你们很强，我承认，我不是你们的对手，你们所用出的已经不是人类的力量了吧，我没有猜错的话，你们就是修亚人所谓的十二大神吧。” 
　　萧遥皱了下眉头，不知道这厮到底要说什么，点了点头，道：“算是吧，怎么了？你知道我老人家的厉害以后，决定不劳我老人家亲自动手，打算自杀了？不过你也别用那勾玉自杀呀，太短了，去地上拣把刀吧。” 
　　八神经狂笑了起来：“自杀？哈哈哈哈，该死的是你们，十二大神又如何，在我狗日人伟大的天照大神的力量面前，你们全都是垃圾，伟大的天照大神会把你们全部杀掉！接招吧，万魂降神术！”八神经发出了疯狂的笑声，将浑身的力量全部凝聚在了手掌的上面，用力的拍在自己的胸口上。那强大的力量将插在胸口上的勾玉完全的拍进了胸口里，强大的九黎族的暗黑神力顿时从那个勾玉中爆发了出来，一股浓烈的黑气顿时涌出了八神经的胸口，整个战场上所有死掉的狗人的灵魂还有破碎的式神的灵魂因子都仿佛最微小的铁屑遇到了最强劲的电磁铁一般，向这八叉大蛇那庞大的身体中汇聚了过去。 
　　就连天空都仿佛感受到了这股可怕的力量，变的漆黑了起来，每一个灵魂进入到八叉大蛇的体内，它的身形就又会增长一分，每一个强大的式神被它吞噬掉以后，它的身体上就会增长出那式神特有的力量。八神经不停的发出了歇斯底里的狂笑声，他感觉到无可匹敌的强大的力量从天地间涌进了自己的身体里，不过这样还不够，还不够啊，我需要力量！更强大，更强大的力量！ 
　　八神经狂呼了起来，对力量的追求已经让他完全的疯了，那强大的灵魂的吸力顿时对着这个狗日岛蔓延，笼罩在整个狗日岛的天空中都被浓密的黑色的覆盖着，空中漂浮着的浮游灵和被地气束缚住的地缚灵同时被吸向了八叉大蛇的方向。大和国和小犬国的所有的狗法师同同时惨叫了起来，瞬间他们的式神就被这强大的力量给掠夺一空，所有的狗法师都经受不住这股反噬，暴体而亡。所有的式神和狗法师们充满怨念的灵魂都同时脱离的他们的主人，向着八叉大蛇的方向飞来。 
　　八叉大蛇的身高越长越大，身上的每一寸肌肤都笼罩着强大无可匹敌的力量，强大的灵魂能量由于太过于的凝结和压缩已经变成了纯实体的力量，确切的说八叉大蛇已经逐渐的脱离的式神的范围，而成为了一个无比强大的灵魂系的魔兽！八个蛇头上的十六只眼睛同时放出了绿莹莹的光芒，八叉大蛇身上的力量突得又提高到了一个新的高峰。 
　　八神经通过整个的吸收灵魂的过程仿佛感受到了整个狗日岛上所有的地方，他清楚的感觉到了最后一个游移的灵魂都融入了自己的体内，同样的，体内的勾玉已经完全的和他的心脏融合在一起，不停的跳动着，将力量的脉搏压入了整个八叉大蛇的体内。 
　　八神经狂笑了起来，冲着萧遥叫道：“让你们见识一下伟大的天照大神，能死在他的力量下面，对你们是一种恩赐！真&#183;天照&#183;魔天降临！” 
　　萧遥和洛嫔对视了一眼，看着疯狂大笑的八神经不由得叹了口气，果然是九黎族的禁法魔天降临，不过要想用灵魂的力量请下里能和萧遥和洛嫔匹敌的大神的化，之凭借现在八叉大蛇所凝聚的这几百万的灵魂是远远不够的，看起来，灭掉狗日族的事情，恐怕不用自己出手了。 
　　果然，八神经吼出了那句话以后，八叉大蛇的八个脑袋顿时向八个方向突的蔓延了起来，扭曲的蛇身在地上组成了一个无比庞大的魔法阵，八神经感觉到自己体内的数百万灵魂的力量向着整个魔法阵涌了过去，顿时欣喜的笑了起来，天照大神，天照大神就要降临了！ 
　　但是，紧随其后的那股空虚的感觉让八神经脸上的笑容僵硬了，启动魔天降临的阵法的力量居然不够，那可是狗人们数百年死掉的人的所有的亡魂，居然还不够！紧接着，发生的事情完全的似裂了八神经的神经，八叉大蛇完全的脱离的他的掌握，八个头一起狂吼了起来，对力量的渴求让空中对灵魂的吸力猛的增强到了难以置信的地步，那些剩余的离战场不远的上万的狗日人哼都没哼一声，就同时栽倒在地上，他们的灵魂没有一秒钟的耽搁就同时被吸近了八叉大蛇的身体里。强大的力量继续向着四周蔓延，无数的狗人全部的无声无息得倒在了地上，仿佛陷入了熟睡当中，可是，他们永远都不会在醒来了。 
　　八神经清楚的看到了这一切，那瞬间的难以置信让他痛苦的抱着头，疯狂的大叫了起来：“不！这怎么可能，事情不应该是这样子的，住手，快住手啊！不要吸了！”他试图阻止八叉大蛇继续吸收活着的狗人的生命，可是他却悲哀的发现，八叉大蛇已经完全的脱离的他的掌握，那强劲的精神力反而将他束缚的动弹不得。 
　　死亡的范围在逐渐的扩大，八神经拼命的挣扎着，拼命的攻击着自己的要害，意图阻止体内勾玉的举动，但是他却悲哀的发现，他现在连自杀都做不到了，他启动的命运的齿轮，但是却无法阻止齿轮运动的方向，只能眼睁睁的看着狗人族在自己的主导下走向灭亡…… 
　　猛的，他看到的对面的萧遥，如同溺水的人抓住了最后的一根稻草，冲着萧遥大叫了起来：“杀了我，求求你，赶紧杀了我呀！我什么都可以给你，只求你杀了我呀！”八神经痛苦流涕，向萧遥伸出了求援的手，他清楚的感觉到，即便是现在的样子，萧遥要杀掉他也是可以轻松做到的。 
　　却没有想到，萧遥看着他伸出的手，眼中露出了怜悯的神色，却冷冷的吐出了三个字：“我拒绝。” 
　　最后一个狗人的生命也被八叉大蛇完全的吸收了，启动魔天降临的能量终于收集够了，八神经已经完全的绝望了，现在，他恐怕是这个世界上唯一仅剩下的活着的狗人，可是生命对于他来说，又有什么意义？八神经那原本丰神如玉的样子已经完全的变了，变的如同百年的干尸一样的苍老，他想哭，可是他却流不下一滴的泪水。从他拿起屠刀的那一天，实际上他就已经完全被剥夺了哭泣的权利。 
　　空中的黑云开始纠缠了起来，在八叉大阵中央的顶上纠结成一个巨大的旋涡，强大的力量从那旋涡中泄露了出来，那里就是九幽地界的大门，马上就要打开了。 
　　八神经昂起了头，看着头顶上旋转的力量中心，猛的爆发出了一声最高昂的怒骂：“天照！你骗我，我日你祖宗！”轰！一股强大的能量流从空而降，附在了八叉大蛇的身上，与此同时，八神经的身体也如同玩腻了的破布娃娃般被随手的抛了出去，从几十丈高的空中落了下来。 
　　八神经的身体向下坠落着……那一刹那，他看见满天的黑云向四面八方迅速的飘走，就仿佛刚才时间在倒流，他真的感觉到时间静止了，一切的一切只是一场噩梦，只是该来的终究会来，他坠落的身体重重的摔在了大地上，右手无力的举了一下，就垂了下来。 
　　狗人族，灭亡。 
　　萧遥和洛嫔对视了一眼，面色凝重起来，魔天降临已经启动了，就看看这么大的动静，出来的到底是谁了。 
　　八叉大蛇庞大的身体颤动了起来，八张嘴同时发出了一声狂笑：“哇哈哈哈哈，我蚩敖终究还是逃出来了，蚩尤，黄帝，伏羲，女娲，当初你们封印我的时候，可曾想到我会用这种方式逃出来？哈哈哈哈，千万魂魄凝练而成的魔天降临，这个狗日傻冒居然真的用了，哈哈哈哈，天照？那只蚂蚁百年前就被我吞掉了，亏你这个狗日傻冒还信奉他，哈哈哈哈！” 
　　萧遥还没怎么样，洛嫔却听得浑身一凛，身子一软，几乎昏厥过去。萧遥在她旁边顿时大吃了一惊，连忙抱住她问道：“洛儿，你怎么了？” 
　　洛嫔脸色苍白，指着仍在狂笑中的八叉大蛇颤抖着说：“我知道他是谁了，盘古大神的第一个创造物，九黎族的耻辱，轩辕族的噩梦，盘古族的恐惧，世界上最强大最疯狂的魔王，蚩尤的哥哥蚩敖！” 
　　萧遥愣住了，他也听焱嵘说起过上古诸神的故事，可是还从没听说过有个叫蚩敖的魔王，听到了那么多可怕的头衔不由得吃了一惊，脱口问道：“那是谁？” 
　　洛嫔躲在萧遥的怀中不停的颤抖着，死死的抓着萧遥的衣服，颤声道：“别问了，我们快逃，快逃！逃得越远越好，就是我父亲和母亲和黄帝还有蚩尤加起来也不是蚩敖的对手，我们会死的！” 
　　萧遥惊讶了起来，比蚩尤和黄帝还要厉害的大神？开玩笑，传说中盘古大神以外最强大的神不就是黄帝和蚩尤、伏羲、女娲四大超级大神么，怎么会有比他们还厉害的神，没理由自己会不知道啊？并且，看起来，这个什么蚩敖除了样子疯狂一点，他的实力似乎没多高嘛，好象比当年的刑天还要差一些，不，甚至他还不到超阶大神的地步，看起来也就是一高阶大神，至于吓成这样么？月牙儿一直搂着萧遥的胳膊，也是一连困惑的表情，她也没看出来对面那只八头蛇有多厉害。 
　　蚩敖占据了整个八叉大蛇的身体，笑够了，抬起了头，正好看到了空中凝立的三人，眼睛猛的一亮，笑了起来：“好好好！刚出来就有好吃的了，几十万年都没有吃过东西了，嘿嘿，今天我要饱餐一顿！卑微的小神们呀，在蚩敖大神的面前奉献出你们的身体和生命吧！”蚩敖猛的发出了一声兴奋的嚎叫，巨大的蛇身如同空中滑过的闪电，奇快无比的冲到了萧遥的近前，两个巨大的脑袋冲着萧遥三人噬了过去。 
　　萧遥越看这个所谓的最强的大神越觉得怪异，他真的是什么九黎族的耻辱，轩辕族的噩梦，盘古族的恐惧？完全看不出来嘛，虽然他的速度够快，可是这种速度萧遥和洛嫔也能用出来的，月牙儿那边更是直接，长发刺猬一般护住了三人，冲着蚩敖的两个脑袋迎了上去。 
　　洛嫔在蚩敖的大头扑过来的时候就吓得闭上了眼睛，她听伏羲和女娲说起过那场禁忌的大战，所以心中对蚩敖的恐惧让她根本无法抵抗，可是等了半天却并没有感觉到自己被吃下去，反而听到了蚩敖发出了一声高耸入云的惨叫，顿时愣了一下，睁开了眼睛，却见那飞扑过来的两个脑袋被月牙儿的发丝串成了刺猬一般，正猛的缩了回去，哪里有什么超级大神无敌天下的样子，顿时，她也愣了。这就是蚩敖的实力？好象跟父亲说的不一样啊。 
　　蚩敖突然遭到了重创，顿时大叫了起来：“痛，痛死我拉！不可能的，不可能的，你是什么东西，怎么会伤得了我的不坏金身！这可是比不死不灭还要高级的功法，怎么会这个样子！”他痛苦的摇动着脑袋，眼睛里冒出了难以置信的神色，身上猛的亮起了黑色的光芒，身上的伤口瞬间就痊愈了，不过他的身体却也略微的小了一圈。 
　　萧遥看着他困惑的样子，下巴吧嗒一声掉了下来，不坏金身？怎么看这条八头蛇也不会有这种强度吧，这家伙该不会吃错东西了吧？难不成他还以为现在的身体是什么好东西？这种用灵魂铸造成的东西，再结实也达不到神兽的身体强度，更别说不死不灭和什么不坏金身了。 
　　萧遥低声问道：“洛儿，这家伙真有你说的那么厉害吗？我怎么觉得他笨笨的？脑袋似乎有点问题。” 
　　洛嫔也愣了片刻，回答道：“这个，我也不知道，只是听说他很厉害，后来被我父母和黄帝蚩尤一起联合起来打败了，等等，我想起来了，我听说他被打败后他的身体被父母们用最强大的封印给封住了，属于不可逃脱的类型，也就是说，他现在该不会是精神体利用封印的漏洞，通过召唤逃出来了吧？而肉体和力量却留在了封印里面，要是这样的话，就能解释通了，不过现在看起来，似乎他还没明白过来，可能他被关得时间太久了，脑袋出了点问题。” 
　　二人正说着，蚩敖突然狂叫了起来：“我是天下第一高手，怎么会是这样，一定是刚才我没有用上力量，看我的九黎化血神功&#183;天魔灭世！”他的身体猛的聚集在一起，八个脑袋纠缠了起来，成为了一个类似于炮管的东西，浑身的力量猛的爆发了起来，化作一道黑色的光柱直接破空飞出撞向萧遥。 
　　强大的力量将大地撞出了一条深深的沟渠，带着吓人的风啸声撞向了萧遥。萧遥三人知道了他现在只是一个脑袋有毛病的上古大神的灵魂再加上一个聚合体强度和实力都很一般的家伙，又哪会怕他，顿时身形连续几个闪动，分为三个方向，直接躲过了他的轰击瞬移到了他的头上，洛嫔刚才被他吓得够戗，感觉到在心上人面前失了面子，自然心中愤恨，下手毫不留情，强大的冰的力量在她的手中凝聚了起来，以蓝晶剑作为核心，猛的化成了一把无比巨大的三叉戟，硬是将蚩敖的三个脑袋钉在了地上。 
　　月牙儿下手比洛嫔还要狠辣，长发化做了四条长藤，死死的勒住了四个蛇头的七寸，蚩敖剧烈的挣扎了起来，最大的蛇头转过身就要像月牙儿和洛嫔二人展开攻击，可是他却忘了空中还有个萧遥，萧遥带着雷霆万钧的气势，双手合在了一起，用力的砸在了蚩敖的头上，强悍的力量将蚩敖最大的脑袋砸得猛的栽倒在地上，他痛得惨叫了一声，猛得抬起头，却被紧跟下来的萧遥直接坐在了额头上，硬是被压回了土里。 
　　萧遥嘿嘿的阴笑了起来，似乎这家伙在神界的名气很大嘛，刚才出场的样子又那么嚣张，打起来一定很舒服，不由得仰天打了个哈哈，挥动起两个拳头乒乒乓乓的一阵乱打。 
　　可怜的蚩敖被封印了几十万年，好不容易在封印打开了一个最微小的缝隙才能将灵魂的力量探出去探察外界，正好发现了一个叫做天照的垃圾小神和这一界的崇拜他的狗人，顿时心生一计，费了九牛二虎的力量连蒙带唬才骗把那个小神骗到了封印的附近，一口吃掉了，然后冒充天照教给了狗日族魔天降临的咒语和三神器，然后终于等到了八神经发动魔天降临的时候借着召唤仪式的拉力逃了出来，又怎会想到居然遇到了萧遥和月牙儿这两个魔星，要是别的力量达到高阶大神的知道了他的身份早都吓得半死，哪敢和他作对。萧遥和月牙儿却不管这些，顿时把他真正的实力暴露了出来，他的灵魂再厉害，失去了合适的肉体也发挥不出来原本十分之一的力量，所以被萧遥一顿老拳打得唉唉闷叫，死命挣扎。 
　　但是火麒麟的力量又怎么是一只小小的八头蛇所能抗衡的，根本挣扎不脱，萧遥打得兴起一晃儿就是上千拳，似乎还没打得过瘾，仍想要继续追加一份，而可怜的蚩敖却已经被打的奄奄一息，无力抵抗，不由得唉叫道：“英雄，住手，别打了，别打拉，小的投降，小的投降了。”他十六只巨大的眼中一起流着悔恨的泪水，他恨那，早知道出来会被打成这样，还不如继续被封印着呢。 
　　萧遥见他被打得威风尽失，趴在地上痛哭流涕，哪还像什么魔王，到也下不去手了，不过自然不能如此简单的就饶了他，鼻子哼哼了一声，道：“恩？你说不打就不打了？那你刚才吓到我的事情要怎么算？” 
　　蚩敖本来被封印太久，脑袋还有些迷糊，不过被打了一顿自然精乖了许多，连忙道：“英雄，小的刚出牢笼，实在是身无长物，待过段时间小的寻到一个合适的身体，恢复了力量，一定会去寻得无数的天才异宝献给大人，只是请求大人现在开恩那。” 
　　萧遥重重的又给了蚩敖一拳，大骂道：“闭嘴！你以为我跟你一样白痴吗？等你以后恢复了力量，不来找我报仇就不错了，哪还会记得给我宝物！你既然死也不肯拿出赔偿，那我现在就打死你好了！” 
　　蚩敖狂叫了一声：“住手，住手！别再打拉，我，我确实没有宝物在身。” 
　　萧遥想想也是，他连身体都带不过来，能带出什么法宝就怪了，不过他的眼珠一转，顿时有了主意，轻笑道：“没有宝物到也好说，不过我听说，你似乎原来很是威风嘛，连黄帝蚩尤他们都不是你的对手？” 
　　蚩敖听到了萧遥的话，顿时昂起了头大感有面子，高傲的道：“那是当然，他们所学的都只是盘古大人改动过的垃圾，而我学却是盘古大人创造的第一个生物，我的力量的修炼方式是盘古大人亲传的，万界最强的修炼方法，他们这些九黎神决轩辕神决什么的又怎么能跟我比？现在知道了我的厉害了吧？小娃，只要你现在放了我，并且诚心诚意的向我道歉，我蚩敖大人保证对你既往不咎，饶恕你的过失……哎呀！别打，别打！”萧遥听到他说着说着又开始拐弯了，顿时一顿老拳又砸了下去，喝道：“厉害个屁！厉害被人封印起来？厉害被我打成了这副德行？这叫厉害？” 
　　不过紧接着，萧遥怒目的样子就变了，嘿嘿的笑了起来，拍着蚩敖的脑袋一幅哥俩好的样子，微笑着道：“不过嘛，我看也挺可怜的，那么高身份的大神居然沦落到如此的地步，要不这样吧，你把当初盘古大神教导你的东西都给我乖乖的说出来好了，我就饶恕你惊吓到我的罪过，你看如何？” 
　　蚩敖自然大摇其头，道：“这个不行，这个可是盘古大人亲传的，不能告诉别人，再说，以你的力量也领悟不了，还是算了吧……哎呀，别打，别打！”萧遥放下来了拳头，骂道：“给脸不要脸呢，你管我能不能领悟出来，赶紧给我记下来！”说着，从手镯里掏出了一块空白的玉简塞到了蚩敖的嘴里。 
　　蚩敖含着玉简，在萧遥的拳头的威胁下，无奈的叹了口气，开始向玉简里记录起自己的修炼方式来，当然，他可没那么好的心思将正确的修炼方法给萧遥，在关键的地方改动了不少，要是萧遥真的按照这功法练了，保证只有死路一条，所以，蚩敖阴险的笑了。 
　　当然，以萧遥的智慧当然不会想不到蚩敖会做手脚，实际上他本来就没想学蚩敖的功法，录下玉简只是为了以后的用处，所以，萧遥也同样阴险的笑了。 
　　录完了功法，蚩敖松了口气，媚笑道：“英雄，现在可以放我走了吧？” 
　　萧遥接过了玉简，收了起来，点头道：“恩，你惊吓我的事情已经完事了，我就不留你了……不过，你惊吓了我老婆的事情要怎么算呀，你要知道，对我来说，我的老婆比我要重要无数倍的，恩？”萧遥低下头，看着蚩敖的大眼睛，伸出了手抚摩着蚩敖的脑瓜皮。 
　　蚩敖被萧遥摸的一股寒气从尾巴尖直接升了起来，带着哭腔得道：“英雄，我连功法都告诉你了，我是真的什么都没有了，你就饶了我吧！” 
　　萧遥摇了摇头，道：“不行，这事太重要了，不能等闲视之，这比你吓到我更加的重要，不过嘛，你也知道，我不是那种太过份的人，你没有的东西我是不会强求的，不过你有的东西，再不拿来补偿我的老婆，那可就说不过去了。” 
　　蚩敖急了，道：“我现在什么都没有，拿什么补偿给你呀，你看上了什么尽管要好了，我保证都给你。”他的话音刚落，萧遥就一拍巴掌，笑道：“好！非常好，要的就是你这句话！其实我们什么都不缺，就缺个下人，我看你实力虽然不怎么样，但是也算是知情知趣，就勉为其难的收下你了，这可是你说的，看上什么你都给我，你要是敢骗我的话……哼哼哼哼。”说着，萧遥又开始挥动起他的拳头。 
　　蚩敖都要哭出来了，他这个世界上最强大的魔王，居然沦落到做别人下人的地步，不过眼看着萧遥恶狠狠的眼神，只有勉为其难的向盘古大神发誓，终身效忠萧遥。不过他心中自然是暗自发狠，找到了合适的身体以后一定要报复，他的脑海中已经开始构思到时候要如何如何才能报答今天萧遥给他的恩情。 
　　萧遥见他发过誓了，虽然知道他心中未必是真心，不过萧遥的心中另有想法，现在自己的对头可不少，还都是厉害的家伙，不过无一例外的都跟这家伙有仇，这家伙的名头还太大，要是真的有一天自己遇到啥危险，逃脱不掉了，就把这家伙扔出去，保证能吸引别人的眼光，给自己的逃走造成机会。 
　　至于扔出去后他是死是活……那又与我何干？           
    异界篇 第六十五章 矛盾的爱     
　　很早很早以前，盘古大神开始创造天下万物之前，他就知道了自己的命运，所以，他尽心尽力的创造了一个最正直最善良最有勇气的神，赋予了他这个世界上最强大的力量，他就是蚩敖，并且以他为蓝本创造出了九黎族，然后又在九黎族的基础上，改进变化，又创造出了轩辕族和盘古族。盘古大神本来是想等自己离开后，让蚩敖带领众神担负起保护这个世界的责任的，而实际上，开始的时候，蚩敖他们也确实做的很好。 
　　盘古走后，蚩敖果然按照大神的吩咐，兢兢业业的带领着蚩尤和黄帝伏羲女娲这些弟弟妹妹们一起继续创造这个世界，那个时候的蚩敖宽容善良，忠厚正直，用他宽厚的肩膀和大海般的胸膛照顾着弟弟妹妹和这个世界的一切的生物，可是有一天，这一切都发生了变化。 
　　当时，这个世界上还没有人类，蚩敖和众神们按照盘古大神的吩咐，尝试着创造新的物种，他们开始的时候，打算创造一种类似于神兽的拥有这强大的力量的生物，所以他们创造出了一种叫做恐龙的生物，这种生物有着锋利巨大的牙齿和庞大而又强健的体魄，可是创造他们的时候，似乎出了点问题，他们的大脑相对于他们的身体来说太小了，所以并不聪明，根本无法学习修炼。 
　　正当众神们致力于改善恐龙的智力的时候，却发生了一件可怕的事情，一个无比巨大的星体带着令人难以想象的邪恶的能量向他们所在的人界撞来。所有的大神都恐惧了，如果被那星体撞击在人界的上面，即使是他们的力量，恐怕也无法在那可怕的爆炸下保住性命。就在所有人都惶惶不可终日的时候，作为首领，最强大的蚩敖站了出来，他义无返顾的踏上了毁灭那个邪恶星体的征程。 
　　可是，那个星体所蕴涵的力量太过于强大，即便以蚩敖拥有不坏金身的力量也不是星体的对手，他成功了，但是也失败了。他虽然击溃了那个星体的主要部分，保住了人界和所有大神的性命，但是剩下的能量流仍然毁灭了恐龙一族。而在蚩敖和邪恶力量的大战中对方强大的能量反噬击中了蚩敖的大脑，虽然最后蚩敖把对方消灭了，但是自己却受到了那力量的影响，逐渐的，原本的那个正直的永远用他那博爱的胸襟关怀着弟弟妹妹们的大哥消失了，蚩敖逐渐的变成了一个实力无比强大的魔王，他完全的破坏了盘古大神原本的命令，肆意的在大神中建立起了自己的帝国，从此，整个人界就笼罩在了蚩敖的黑色恐怖之下。 
　　虽然众神们感激蚩敖对人界和众神的恩德，可是，他们却也无法再继续忍受下去，于是众神们开始反抗了，可是没人是蚩敖的对手，任何敢于与他作对的人都被他无情的杀掉了，即便是不死不灭的超阶大神与他发生了争执也全部的被他封印了起来或者干脆用最终极的力量毁灭掉。终于，作为盘古族轩辕族和九黎族的族长，伏羲、黄帝和蚩尤再也忍受不住蚩敖的暴行，联合在了一起，开始了对暴政的激烈的反抗。 
　　那一战，足足打了三百个日月，蚩敖被三人带着三族所有的超阶大神和高阶大神围在了中央，但是却丝毫不惧，他强大的力量展现的淋漓尽致，如同虎入羊群般的在大神中间展开了血腥的杀戮，没人能令他受伤，甚至没人能接住他的一招，不过他毕竟只有一个人，在三百天内，他一个人就杀掉了三族一多半的精英后，他的力量终于用尽了。最后，他被蚩尤、黄帝和伏羲女娲四人围在了中间，用幸存的所有神的力量启动了盘古大神遗留下来的一个最强的封印，终于把蚩敖的身体给封印住了。 
　　可是却没人知道，蚩敖最后的能量反击虽然失败了，但是却在蚩尤和黄帝两个大神的心中留下了邪恶的根源“欲望”，伏羲和女娲当时身负重伤，离得太远，反而逃过了这一劫。这个结果最终导致了轩辕族和九黎族后期的大战和盘古族的离开。 
　　众神们虽然胜利了，可是都已经元气大伤，那段血腥的日子和这场噩梦般得大战成为了禁忌的战争，对蚩敖的恐惧导致没人再敢提起这场大战，蚩敖的名字在高阶和超阶大神的心中就是噩梦，慢慢的，这场战争被淹没在历史的尘埃中，终于，女娲创造出了人类这个潜力最大的种族，这才让大神们的实力有了补充，但是那场禁忌的战争却一直印在经历过那场战争的大神的心中，并且一代代的传下来，这也是为什么洛嫔见到蚩敖后会如此恐惧的原因。 
　　这是洛嫔讲述的她从伏羲那里听来的蚩敖的故事，但是蚩敖本人却有不同的想法，他认为他根本就没被什么邪恶所污染，当初他就是一个舍己为人的二傻子，后来和那星体的战斗中终于开窍了，变成了一个聪明神，至于以后的所作所为都是一个聪明神应该做的，用自己的力量却去获得自己想要的东西，仅此而已。对于那场大战，他更是得意洋洋的在洛嫔的面前吹嘘当初她的笨蛋老爸伏羲是如何完全的不是他的对手，被他打得惨不忍睹等等，结果被愤怒的洛嫔和萧遥把这个又忘记现在是什么情况的白痴魔王掀翻在地，又是一顿好打，方才罢休。 
　　既然手镯已经找到了，自然就没有再留下的意义了，于是萧遥决定回去找冷魅他们，问一问是否愿意跟随他一起离开。还有白云，这回有了雷火神车，也可以送他回家了，就怕他不想回去了，嘿嘿。 
　　蚩敖看到了萧遥掏出来的雷火神车，顿时愣了一下，惊讶得叫了起来：“咦……你这种小神怎么会有这么好的东西？难不成我几十万年没出来，现在这东西已经满地都是了……啊，大人，别打，我不是那意思，我的意思是，这种神物才能配得上大人的英明神武，绝代英豪，嘿嘿，嘿嘿。”蚩敖干笑着捂着脑袋，他已经化成人型了，看身材和蚩尤还真挺像的，不过当初盘古大神创造他的时候给他了一张人脸，所以看起来到也似模似样。 
　　现在蚩敖穿了一身中国传统的青衣小帽的仆人装束，再也没有一丝魔王的架势了，萧遥带几人登上了飞车，向着百战城飞去，他还不知道现在的冷魅众人已经不在那里了，他们正在其拉姆公国王城的下面和红莲公国的军队展开了殊死的搏斗，而与此同时，沿海各大公国也组建了联军，向着跟狗人结盟暗地里攻击其他沿海公国的飞轮公国的边境开来。 
　　证据？不需要证据，飞轮公国那么富足，攻击他们，只需要一个借口就可以了，不是吗？ 
　　冷魅用力的挥动着手中的骑枪，发动了枪上玄晶的力量，将十多个红莲国的士兵一起冻成了冰块，从墙上栽了下去，摔成了粉碎，她摇晃了一下，感觉到体力快要透支了，还好阿绿就在她的身后，伸手急忙的扶住了冷魅，另一只手挥动着巨剑接连挑飞了几块冲着她扔过来的巨石，然后又娇吒一声，一剑将一个绕过来偷袭的大剑士活活震死，远远的抛飞到了墙外。 
　　离二人不远处，白云正独自守卫着一大片的城墙，白云那原本笑嘻嘻的脸上挂满了寒霜，左肩膀上缠着绷带，仍在向下淌着鲜血，右手挥舞着一跟比他还要粗，长更是他身高两倍的巨大狼牙棒----原本这是某个神庙中神灵塑像手中的装饰品，在空中画出了一个大圈，将所有冲上城墙的士兵都扫了下去，进接着奋起神威，怒喝一声，将竖在他面前的十多个云梯尽数打成碎片，方始获得了一丝喘息的机会。 
　　希尔和大胖手中魔法卷轴早都用尽了，现在他们只能靠着自己微薄的法力勉强凝结成魔法护罩来防护对方的箭矢和魔法攻击，若非红莲国的法师修炼的也是二人熟悉的冰系魔法的话，二人早都坚持不住了。不过就算是这么危险的时刻，二人都没想过后退一步，因为他们的身后，重伤的蜜雪儿和哈力克正倒在地上，再后方，五百个雇佣兵中仅剩下的二百余人全都重伤躺在这里了。亚司的腿上中了一箭，这已经算是轻伤了，所以他强挺着拖着伤腿在给伤势更加严重的佣兵们裹伤。蜜雪儿二人大骂着，仍自想要跳起来继续杀敌，可是他们身上众多的伤口早都让他们失去了站起来的力量。 
　　整个正面的城墙上，除了站立的五个人以外，再没有别的抵抗的力量了。 
　　左右两面的城墙还要好一些，他们所面对的并不是敌军的主要的攻击力量，加上其拉姆公国剩下的所有士兵全都分布在这两个城墙上，独角兽骑士西蒙还有奎安和雅莲奈奈丝负责指挥这两面城墙的防守，并且每一边还都有一个大魔导师坐镇，所以相对来说要比正面要好过一些，即便是哈里莫特和马非而德也在这持续三天三夜的攻城战中感觉疲惫不堪了。 
　　其拉姆公国的王城是背山而建的，所以只需要防守三面而已，这虽然是个优点，但是却可以说，只有三个城门的城市同样的也代表着只有三个逃生的希望，而如今，红莲公国伙同了其拉姆公国的两个临国的联军，将这三个希望完全的堵死了。 
　　本来天降奇兵一般的冷魅在红莲公国的后方奇兵突出，借助了阿绿和白云的力量硬是冲破了红莲公国的营地，和城内的其拉姆公国的军队配合起来眼看着就要攻入红莲公国的中军大帐的时候，却惊讶的发现，其拉姆公国的两个临国雷云公国和肖恩公国的军队居然从远出开来加入了战团，对冷魅和其拉姆公国的军队展开了攻击，这三大公国一共超过了八万的大军加上进三千个魔法师，就连白云和阿绿也不是对手，只好黯然的败退回了其拉姆王城，沦落到只能被动防守的地步，连可怜的大魔导师哈里莫特都被对方强大的军队围了起来，和冷魅一起逃了回来，正好帮助守城了。 
　　攻城方的战鼓声响了起来，越来越多的士兵怒吼着压了上来，他们是最高傲的红莲战士，却被仅仅五个人，不，确切的说只有三个出手攻击的人就被挡住了前进的脚步，无数的云梯重新的架在了城墙上，战士们怒吼着向上爬，军队中的魔法师同时涌唱起了咒语，无数个魔法光球向着白云这个仿佛不死的霸王一样的怪物扔去，白云终于愤怒了，猛的发出了一声咆哮，化成了龙型，挥动着庞大的翅膀向对方喷出了一拨又一拨的寒冷的龙息。强大的暴风雪在白云的怒吼声中从天而降，冻得云梯上顿时结了一大片光滑的薄冰。 
　　见到老公已经变身了，阿绿也怒吼了起来，矫健的身体猛的一个前冲就远远的跃出了城墙，在空中猛的恢复了原型，巨大的身体带着风压轰得一声砸在了大地上，光是这一下，数十个红莲国的战士被压倒在阿绿的脚下。阿绿咆哮了起来，虽然不会魔法，可是她强大的肉体的攻击力绝对是这个大陆上最强，巨尾如同一条无比庞大的巨木，猛的一挥，就将数十个士兵远远的扫了出去。 
　　红莲公国的士兵们惊呼了起来，他们没想到那个城墙上杀神一般的小个子和那个英姿勃发的绿衣美女居然就是前段时间在自己的军队里横冲直撞如入无人之境白色飞龙的绿色怪兽，顿时慌乱了起来，开始慌乱的像后撤退。白云也趁机飞到了空中，一个俯冲，抓起了投石车后的两车巨石，重重的扔在了人群当中。 
　　号角声响了起来，红莲公国的士兵们入潮水一般的撤了回去，白云和阿绿不依不饶的衔尾追杀，但是对方的大营中却猛的出现了一道七彩的光华，硬生生的挡住了二人的去路，然后一道白色的光柱猛的从红莲公国的大营中传来，刺向了空中的白云。 
　　白云吃了一惊，顿时一闪让过了白光，他左肩上的伤口就是被这道白光给击伤的，但是他甚至还不知道这到底是什么武器，若不是每次冲到近前都会被这道七彩光芒和这个白色的光芒挡住的话，他们也许早就杀掉了对方的领袖，取得了胜利了。 
　　这个时候红莲的营中第二道白光又射了出来，白云和阿绿对视了一眼，转过身，逃回了其拉姆王城，不管如何，持续了三天的战争，总算是可以休息一下了。 
　　冷魅虽然身体无比的疲倦，可是她却仍然像站得如同标枪般的笔直，她心中泛起了对洛嫔深深的感激，若不是她送的神枪和龙骑士甲，即便是她沐浴过龙血，刀枪不如恐怕也被红莲公国利用人海战术活活压死了。冷魅转过身，看着摊倒在地上的希而和大胖，还有仍然在怒骂的蜜雪儿等人，冷魅露出了一个灿烂的笑容，果然像主人说的那样，他们几个真的很不错。长长的叹了一口气，冷魅抬起头，看着远出仿佛被便地的鲜血染成了血红色的夕阳心中暗想道：“主人……赶快回来吧……” 
　　她并没有看到，远处，一个血迹斑斑的身影落在了城墙的角落里，翻身下了独角兽，看着冷魅孤独的背影，眼中闪过复杂的光芒。 
　　红莲&#183;法列尔回到了帐篷里，重重的把头盔砸在了地上，怒吼了起来，他都要气死了，又是那只该死的龙和那个绿油油的怪兽将马上就要到手的胜利完全的给破坏掉了，想到刚才雷云公国和肖恩公国的统帅讽刺他的话和轻视的眼神，他就想要拔出宝剑把两个家伙砍死！他们两国负责牵制攻击其拉姆公国的左右两侧，当然轻松了，反而来自己这里看热闹，奶奶个熊，真不厚道！ 
　　这个时候，帐篷的帘子一掀，一个人走了近来，法列尔头也不回的怒吼道：“滚出去，我不是说过谁也不准进来的吗？！”背后那人静静的站在那里，没有说话。法列尔大怒，转身就要看看是谁居然敢不把他的话放在眼里，不过看见眼前那浑身上下仿佛冒着冷冷寒气的少女的时候，顿时强自忍住了心中的怒火，勉强的微笑了一下，道：“是你呀，倩妹，我为我刚才的话抱歉，我还当是侍卫呢，你坐。”说着，他指了指旁边的椅子。 
　　冰倩美丽的脸上的冷冰冰的，后退了一步，淡淡的道：“法列尔王子，请自重，我们还没到那么亲密的程度，请称呼我冰倩魔导师。” 
　　法列尔的脸上露出了失望的神色，激动的抓住了冰倩的手，道：“倩妹，你难道真的不知道我的心么？我们从小一起长大，为了你，我愿意做一切的事情，为了保护你，我成为了圣骑士，为了你的一句话，我就带着军队打到了这里，我心中最大的愿望只是能好好的爱你，为什么，你都不给我一个机会？难道我们小时候在大树下说的话，你全部都忘记了？” 
　　冰倩平静的抽回了手，声音没有一丝的变化，道：“我对着伟大的冰水女神赫琳娜发过誓，谁能灭掉其拉姆公国，并且杀掉那六个杀害我母亲的凶手，我就嫁给他，法列尔的王子，现在你还没有达到这个目标。”说着，冰倩叹了口气，脸上的神色也缓和了一些，“法列尔哥哥，我最后再叫你一声法列尔哥哥，那个时候我们都还太小了，只是儿戏的话，你怎么能放在心上呢，其实，你知道的，我一直都把你当做是我最喜欢的哥哥的……不过，如果你能够达成发下的誓言，我会嫁给你。”说着，冰倩的脸色又恢复了凝重，仿佛述说别人的事情一般定下了自己的命运。 
　　法列尔激动的表情顿时停止了，脸色变得苍白，过了半晌，他用力的点了点头，道：“好吧，冰倩，我会达到你的目标，然后光明正大的娶你，虽然目前似乎遇到了一点困难，可是我相信我能克服的。并且，今天的战争也有了进展，雷云公国虽然没能攻下对方的城墙，不过他们到是斩下了守护城墙的那个叫做奎安的将领的左臂，若不是他身边的那个美女骑士拼命的将他抢救回去，也许已经杀掉他了，他也是当年的那六个凶手之一吧。对了，冰倩，你找我，有什么事情么？”法列尔的眼中闪过了一丝复杂的光芒，却装做无意间告诉了冰倩这件事情。 
　　冰倩听到了法列尔的话，不知为什么，胸口剧烈的疼痛了起来，她明明知道的，奎安也许就是杀害她母亲的凶手，为什么，为什么如今听到了他受伤的消息，却会感觉到如此的心痛？难道自己还爱着他？可是他是杀害自己母亲的凶手啊。冰倩的眼中闪过了一丝爱恨纠缠的光芒，淡淡的说：“我们是靠着魔法阵激活那件铠甲和那把断剑上的力量才能够短暂的获得抵挡和击伤巨龙的力量的，但是现在布置魔法阵的晶石剩下的已经不多了，再发射三次左右的斩龙光，我们就没有晶石了，所以请尽快的从后方调一些过来。”冰倩说完了话，没等法列尔回答，转过身走了。 
　　她以为她伪装的很好，却没想到站在她面前的法列尔已经将她那复杂的神色完全的看在眼里，眼瞅着冰倩那孤单的走出去的背影，法列尔感觉到自己的心被撕裂了，他知道冰莲并不是奎安他们杀的，但是他却向冰倩隐瞒了这一点，虽然看着冰倩逐渐的将自己用冰封了起来，但是他仍然觉得很开心，他爱冰倩，甚至超过了自己的生命，可是冰倩却一直不给他追求的机会，反而喜欢上了那个流浪的剑士奎安，这让他失望极了。 
　　他本来以为发生了这样的事情后，冰倩会放弃了对奎安的感情，转而投向他的怀抱，可是，刚才冰倩眼中的神色，却明显的击碎了他的心，他能清楚的感觉到冰倩心中的矛盾。这个强烈的打击让他用力的握紧了自己的拳头，直到指甲深深的陷进了肉中仍然毫无察觉，鲜血从他的嘴角流了出来，法列尔喃喃冲着早就已经失去了踪迹的冰倩道：“他到底有什么好？为什么，为什么直到今天，你仍然没有忘记奎安？”法列尔扑通一声倒在了地上，眼泪涌了出来。 
　　第二天，一夜未睡，眼中布满了血丝的圣骑士红莲&#183;法列尔王子亲自上阵了，他要亲自带着对冰倩的爱，对其拉姆公国发起最后的最强大也是最致命的进攻。           
    异界篇 第六十六章 王城血战     
　　第六十六章 
　　冷魅站在其拉姆城的城墙上，居高临下的看着下方排列的整整齐齐的，散发出惊人的杀气的红莲军队，又看了自己身后的，补充上来的满身伤痕的走路都有些摇晃的其拉姆公国的禁卫们和不少被人用轮椅推上来的魔法师，不由得叹了口气，双方的差距太大了，连续一个月不停的攻击让其拉姆王城里面已经没有完好的男人了，所有的士兵都是连场血战的幸存者，就连其拉姆大公也因为前段时间亲冒矢石在城墙上指挥战斗而被一块投石车扔出的巨石砸伤，现在仍躺在床上昏迷不醒。守城器械已经全部消耗光了，其拉姆公国现在最缺乏的就是箭矢，可是已经将城里所有的木制家具都变成箭矢射出去的今天，恐怕他们远程攻击的唯一武器只剩下碎石头了。 
　　奎安的重伤更增加了其拉姆公国的压力，因为他已经是最后的一个大队长级别的高手了，之前的所有的高级将领都被红莲&#183;法列尔仗着神剑斩于马下，若非他还抵挡不住高级火系魔法所散发出的强烈的热度，估计早就仗剑冲上来大砍大杀了，不过现在的情况也好不到哪里去，城里的粮食已经不多了，即便是对方不进攻，也坚持不了多长时间，不过看样子，似乎对方还不清楚这个消息。 
　　冷魅摇了摇头，甩掉了脑袋中的想法，猛的举起了骑枪发出了一生高耸入云的清啸：“其拉姆公国必胜！”强烈的金光从她的骑枪和龙骑士甲中射出，冷魅催动着最近战斗中有了长足进步的真气和斗气从城墙上慢慢的浮了起来，仿佛一个小型的太阳般的站在空中散发出无穷的光芒，白云和阿绿站在她的身边也同时发出了高昂的啸声，那磅礴的气势趁着冷魅那犹如天神一般金光四射的身影，顿时让原本士气低迷的士兵们欢呼了起来，随着一个士兵喃喃的说了出“女战神”三个字，“女战神”的欢呼声就逐渐在城墙上汇聚成了一个洪流，就连其他两面城墙上的士兵们都看见了冷魅的样子，高喊声逐渐的汇聚在一起，那一瞬间，整个天地间同时回荡着“女战神”的欢呼声，其拉姆公国的士气被提升到了顶点，而红莲三国的士兵们的士气却被逐渐的压了下来。 
　　红莲&#183;法列尔站在了攻城队伍的正前方，身上穿着自己常穿的圣骑士铠甲，手中拿着红莲国的镇国之宝大地之枪，跨下骑着新降伏的八级魔兽金角犀王看着空中的冷魅心中顿时感到一丝焦虑，不能再这么任由对方的士气增长下去了，可是现在进攻的话，对方的士气高涨，受到的伤亡一定也会很大。现在最好的办法就是单挑击败冷魅，这样子才会让所有其拉姆人抵抗的士气消耗殆尽，不过在这个问题上，法列尔犹豫了，他是三个联盟公国中唯一的圣骑士，可是面对冷魅的话却毫无信心，不说冷魅手中那冒着丝丝寒气的骑枪一看就不是修亚大陆上的所谓的神器所能比拟的，就连冷魅鬼神莫测的强悍枪法也给了他太大的震撼，说实话他从来也没想过骑枪可以用成那个样子，所以，他的心中没有半分把握对付得了冷魅。可是他如果都不行的话，其他的大骑士水平的战士更是不行了。 
　　原来的话还好说，仗着神甲神剑，自己肯定不落下风，可是对方有两个巨兽，要是没有神甲和神剑来震慑对方，纵然自己能击败对方，估计自己这四万大军也不会剩下多少，那就得不偿失了，并且如果自己的实力损失的太大，可没人可以保证雷云公国和肖恩公国会做出什么事情来，毕竟，利益的结合并不牢靠。 
　　但是，现在似乎已经没有别的办法了，法列尔叹了口气，就要飞到空中和冷魅单挑，这个时候，他的身后突然传来了一个声音：“王子殿下，冰倩魔导师说只要你能和对方缠斗半个时辰，她就有办法破坏掉对方的城墙，不过魔导师说了，对方的武器厉害，还请您注意安全。” 
　　法列尔没有回头就已经听出来了那正是冰倩的贴身侍女的声音，尤其那句注意安全更是让他大喜过望，冰倩还从来没说过关心他的话，开心的法列尔顿时觉得眼前一片的阳光，紧紧抓着大地之枪，用力的点了点头，道：“你回去告诉冰倩，我不会让她失望的，哈哈哈哈！”然后他又转过身对旁边的副将命令道：“派人通知两个公国，一会儿对方城墙坍塌后就发动总攻。” 
　　紧接着，法列尔的运用斗气高高的升到了空中，挥舞起大地之枪，身上同时亮起了白色的光芒，冲着冷魅大呼道：“前面的其拉姆圣骑士，我红莲&#183;法列尔在此，你可敢和我一战！”法列尔强大的威势散发开来，一股丝毫不逊色于冷魅的威势，但是杀气方面仍有过之的庞大气势顿时冲天而起，原本仿佛老鼠见到猫导致气势低迷的红莲公国的战士们听到了法列尔的话又见自己的王子如此的勇悍，顿时欢呼起来，中气十足的“红莲死神”的大吼声逐渐的将衰弱不堪的其拉姆公国“女战神”的吼叫声压了下去。 
　　与此同时，雷云公国和肖恩公国也同时发出了怒吼，缓缓的向前推进，顿时将法列尔的气势提高到了最高点，他们两个国家虽然没有这种高等级的战士，不过作为红莲的同盟，帮助红莲加强气势还是懂得的。 
　　冷魅看着冲天而起的法列尔暗叹了口气，知道自己借机提升士气的想法失败，不过没关系，只要击杀了法列尔这个敌方最高统帅，对方也就不战自溃了。猛的发出了一声清啸：“有何不可，圣骑士冷魅领教红莲死神法列尔王子的厉害！”说完，猛的催动起体内的斗气，使出一招穿云破日，将浑身的力量完全的聚集在了手中的骑枪上，玄珠的力量被完全的激发开来，在空中化做了一道灿烂的水蓝色的光芒，仿佛并不是冷魅刺出的这一枪而是枪的本身带了冷魅的身体一般，已经冲向了红莲法列尔。 
　　法列尔不甘示弱，大吼着迎了上去，他的大地之枪虽然比不上冷魅的枪好，但是那也是在锋利度方面，这把传说中由铸造之神亲自完成的神器自然有他独特的地方，首先上面镶嵌的土玄晶就绝对不在冷魅的水玄晶的威力下，这枪的持有者完全可以光靠这枪的力量就直接使出土系的上级以下的魔法。 
　　不过那枪的持有者早都不知道死了几千年了，所以这枪流传下来落到法列尔手中的时候，威力自然大减，他最多只能使出土系的中级魔法顽石壁垒，不过对他来说，在这种情况下恐怕没有比这更适合的技能了，虽然他看起来怒气勃发，似乎要跟冷魅拼命，可是心中早就打定了游斗的主意，在冷魅的水神枪和大地之枪交错的时候猛的使出了顽石壁垒，顿时将两把长枪凝固在一起。 
　　其实这并不是最重要的，重要的是顽石壁垒成功的挡住了冷魅的视线，他在发出顽石壁垒的时候身子就向下一沉，由下方展开了对冷魅的攻击。 
　　冷魅一枪刺入了石中，也是吃了一惊，心念一动，冰封千里出现在水神枪的周围，顽石壁垒被强大的冰元素硬生生的撑裂了身子，碎成无数块落了下去。紧接着骑枪下移，轻轻的刺出了三枪就挡住了法列尔的进攻，甚至连消带打的借到了一部分力量，趁着长枪的去势枪当棍用，对着法列尔当头就砸了下来。 
　　法列尔眼见长枪砸下，心中大喜，他的大地之枪本就在大地上才最能发挥力量，正好借着这个势子落了下去，冷魅见他落下心中也是心喜，她毕竟刚成为圣骑士，在空中作战远没有在地上纯熟，自然也就借着法列尔落下的势子追了下去。 
　　法列尔知道冷魅是龙骑士，所以非常聪明的没有呼唤坐骑战犀王，只是和冷魅步战，并且双方的铠甲看起来重量都不轻，自然他一个男人要比女性占便宜多多，可是他却不知道冷魅的铠甲是经过洛嫔改造的，虽然看起来沉重，可是实际重量要轻得多，所以他被冷魅落下地后随之而来的一阵快攻顿时打乱了阵脚。 
　　冷魅脚步轻盈的围绕着法列尔展开了海浪般的进攻，龙枪八式将法列尔整个围到了里面，法列尔小心的躲避着冷魅的攻击，心中暗自叫苦，知道自己还是小看冷魅了，凭冷魅现在的攻击实力，自己恐怕根本就坚持不了半个时辰，考虑了一下，不由得狠狠的一咬牙，从身上掏出了一个光系魔法“神之祝福”卷轴，放在了自己身上。 
　　瞬间，他的身上就亮起了刺眼的光芒，实力几乎提高了一半，终于借着比原来稍快的速度险之又险让过了冷魅的枪法，跳出了圈外。 
　　法列尔这次再不犹豫，大地之枪猛的刺在了地上，紧接着发出了一声怒吼。强大的土属性的元素顿时由大地里喷发了出来，四面比刚才那种顽石壁垒要厚重宽大的多的岩石墙严密的靠在了一起，同时从冷魅的身边升了起来，接着向着冷魅轰然倒去。与此同时，无数尖利的地刺就从地面狠狠的冒了上来，正是法列尔借着大地之枪不用念咒语就可以使用魔法的便捷将顽石壁垒和地突刺捏合在一起所制造出的单体攻击魔法“大地绞杀”。 
　　眼看着冷魅被沉重的土石给埋没了，其拉姆公国的士兵们顿时传出了一阵惊呼，而红莲公国的士兵们顿时欢呼了起来，可是法列尔却流下了冷汗，他清楚的感觉到刚才的大地绞杀被什么东西给支撑住了，无论是顽石壁垒还是地突刺都无法前进一步，反而逐渐的有被推开的感觉，顿时加紧了输出土系法力的速度，新的顽石壁垒也很快的制造了出来，但是，一抹幽蓝的光芒透过缝隙从土石堆里射了出来，无数的冰刺犹如活物一般从缝隙中钻了出来，组成由冰所制造的巨大的手臂抓起了巨石远远的扔了出去，由土系魔法制造而成的地突刺仿佛稻草一样被成片的折断，向外崩飞，一个幽蓝色的身高超过三丈的由冰块组成的冰女战士出现在所有人的面前，而这个战士的正中心，冷魅如同穿着一件巨大的寒冰衣服一般控制着这个战士。 
　　城墙上的白云和阿绿相视一笑，满意的点了点头，这个冰女战士可是二人花了一夜的时间专门为了冷魅研究出来的，因为昨天的冷魅体力消耗太大，他们怕万一冷魅出现了点啥危险，可就没发对萧遥交代了，这个冰女战士实际上是一个水系的法术，主体采用的是寒冰装甲，但是又加上了阿绿所知道万年前魔法文明极度发达的古魔法，才成就了今天的样子。 
　　寒冰装甲是一种常见的低等级魔法，一般能在使用者的身体上铺上一层一寸左右的冰层抵御伤害，可是却无法挡住太强烈的攻击，所以没多少人用。但是对于冰系顶级的寒冰龙白云来说，对于寒冰装甲的理解远远不止如此，他甚至认为经过他改进的这种新型的寒冰装甲已经完全的能够抛开魔法师和战士的近战差别，使一个魔法师也能够成为一个威力强大的战士，不光是水系魔法师的寒冰装甲可以，连土系魔法师的“护体石肤”也可以获得这种力量，甚至以操控树木为职业的精灵也可以用“藤甲召唤”达到这个地步，当然，后两种如何看到外面的情景还需要研究一下。 
　　事实上，就连战士要是有强大的神器的帮助或者有强大的魔法能量也能够使用这新魔法，只是通常能达到这个界限的人很少罢了。但是冷魅，却恰恰是其中的一个，水神枪所带来的强大的水系力量让她只要知道那种龙族研究出来的特别的方法就可以轻松的使用出来这种变种的被白云命名为“寒冰战甲”的寒冰装甲，对于战士的攻击和防御力绝对可以提高两倍以上！ 
　　而事实上证明，不论他的实际效果如何，那种三丈身高的庞然大物在震撼力上绝对是一流的。 
　　当法列尔真正的看清楚面前的寒冰装甲的时候，心中的震撼是无以复加的，他从来不知道，有人居然可以把魔法使用到这个地步，本来就已经被自己强大的多的对手，在拥有这样的力量的时候，根本就不是自己所能抗衡，法列尔咬着牙齿，从怀中掏出了三个最高级别的卷轴，扔在了地上，瞬间，在他的面前就出现了两个高达两丈的召唤石怪和一个三丈左右的金属石怪。在仍出卷轴的那一刹那，法列尔难过的想哭，这是他费尽千辛万苦花了大价钱才弄来的由最强的炼金术士法蓝&#183;铸所制造的召唤卷轴，本来是想在以后和大哥争夺权利发动政变时候用的，却没想到这么早就用光了。愤怒的法列尔狂吼了一生将大地之枪插入了地下，开始将源源不绝的土的力量输入进那两个召唤石怪的身体里。 
　　三个怪物的眼睛中都冒出了血红色的火焰，向着冷魅扑了过去，冷魅巍然不惧，由水神枪延长变成的巨大冰枪直接刺出，一个突刺，硬是将一个石人直接给挑到了空中，砰的一声，在地上砸出了一个大坑。其他的两个怪物向冷魅围了上去，可是他们这种光是力量大，没有丝毫智能的，关节又不是很灵活的人造物又哪是行动如风的冷魅的对手，冰女战士以丝毫不比冷魅平时移动速度慢得高速和三个怪物大战起来，不停的看见巨大的石块随着冰枪的舞动而被挑飞，那个金属怪人身上也被锋利的枪气划出了一道道锋利的深痕。若非法列尔拼命的向两个石怪中输入土系能量，估计这三个怪物早就被冷魅拆掉了。 
　　城墙上的白云狂笑了起来，他发现这种冰女铠甲居然不是他原来想象能提高两倍以上的防御和力量，看冷魅的样子，至少提升了五倍！他简直难以想象，要是以后在大陆上流传起来这种方法，那么以后的战争将要发展成为多么可怕的程度。不过同样的他也暗自惊心，如果真的掌握了这种法术的人类，恐怕对于龙族绝对是个巨大的威胁，所以说，以后这个无论如何也不能泄露出去。 
　　所有的红莲战士全部被冷魅所散发的强大的气势吓的噤若寒蝉，传闻中最强大的魔偶金属战士和石像战士被打得跟土鸡瓦狗一般。红莲国的副将一看士兵的气势都在往下落，如果再这样下去的话，恐怕今天就不用打了，以后红莲国的士兵也不会再有和对面那人作战的勇气了，只好一咬牙，顾不得半个时辰的时间，喝令进攻！ 
　　代表冲锋的号角声响了起来，三个公国的战士同时怒吼着向着其拉姆公国的王城冲去，无数重新造好的巨大的投石车和高出城墙好多的弓箭车还有如同一个长腿大箱子般的运兵车发出了令人牙酸的吱吱呀呀的巨响，绕过了激战中的冷魅发起了一波又一波的冲锋。 
　　冷魅虽然努力的击坏靠近她的攻城器具，可是被围在万军从中的她根本无法发挥太大的作用，她虽然获得将那两个石人全部击碎又击碎了金属人的一条腿的卓越战果，可是在对方的魔法师部队冲上来的时候，却也来不急撤退了，被数百的红莲士兵围在了中央，疯狂的砍杀了起来，不仅如此，打疯了的冷魅更是发动了寒冰战甲中的法术攻击，无数的冰刺黄蜂一样从战甲中射向周围的红莲士兵们，流出来的血迹将大地都给染红了。这让已经被千军万马保护起来的法列尔王子看的浑身发冷，立刻传下命令，这次战争以后，全力开发冷魅所用的那种水系魔法。 
　　怒吼着的红莲先头部队终于靠近了其拉姆公国的城墙，墙头上的那些坐在轮椅上的魔法师同时涌唱起来流星火雨的咒语，满天的火云从空中落了下来，修亚大陆上的攻城战中并没有大唐朝常用的那种蒙着生牛皮涂着防火药的可以抵御箭矢的木驴，所以这场流星火雨顿时对红莲的先头部队造成了很大的伤害，不过红莲国夹杂在军队中的魔法师立刻做出了反应，他们的数量上虽然让他们无法抵挡住流星火雨，不过他们却大片大片的使出了降低温度的冰雾，燃烧的火焰在寒冷的雾中逐渐熄灭了，没有了火焰威胁的红莲战士吼叫着爬上了弓箭车居高临下的对着红莲的城头开始射击。 
　　投石车也到达的攻击位置，无数巨大的石块被扔上了城头，将虚弱的近卫军们撞成了肉酱，不过很快的这块带着其拉姆公国战士血迹的石头就又被扔了下来，重新染上了一层红莲的鲜血，再这周而复使的攻击下，红莲守城的近卫军们很快的就又伤上加伤，白云和阿绿怒吼了起来，可是他们却发现了对方营地里居然亮起了那种可是杀伤他们的白色光芒，似乎正在蓄式待发，所以根本不敢变回原形，只好凭借着人类的身体战斗。 
　　可是就连他们的力量也无法阻止强大的红莲士兵将运兵车靠在城墙上，随着那厚重的档板用庞大的声音拍在地上的时候，其拉姆公国剩下的守军就迎来了一场杀戮。 
　　首先遭殃的是已经虚弱到极点的魔法师们，他们已经无法再发出魔法了，甚至面对着敌人的屠刀连逃走的力量都没有，不过性情刚烈的火系魔法师本来就很少会作出逃走的事情，他们做得更多是火系法师特有的一种用生命能量作为攻击手段的魔法……自爆。 
　　一个接连一个的爆炸声在城墙上响了起来，法师们临死前慷慨激昂的祷告声仿佛是一首祝福得战歌，让所有的其拉姆公国的近卫军们虚弱的身体里爆发出了不可思议的力量，他们怒吼了起来，完全的抛弃了自己的性命，用一切有效的手段对敌军产生了最强烈的打击。 
　　一个走路都摇晃的其拉姆战士居然连续砍死了三个敌军，当然，他也付出了胸口上被扎出了六个透明窟窿的代价，一个腿被斩断的战士，不停的挣扎着在地上爬行，举着手中的半截长矛，扎向敌军的小腹，一直到他被斩成肉酱。一个小队长在身中十数枪，左臂被斩断的情况下，还接连砍死了两个敌人，最后和一个敌人一同坠落到城墙下面。不仅是在正面的城墙上，其他的两面城墙的其拉姆军也陷入了同样的境地，无时无刻都发生着在往日会被无数人称赞歌颂的英勇事迹，而在这里，在这死亡的战场上，这是最自然的事情。 
　　阿绿和白云的眼睛红了，这些人类的力量虽然弱小，但是他们的勇悍获得了二人的尊敬，二人抛弃了对那白色光芒的顾忌，终于怒吼着变回了原形，对着疯狂冲上来的红莲战士展开了强烈的打击。红莲公国的斩龙光也射了出来，在阿绿巨大的身体上划出了一道深深的伤口。 
　　战争，杀戮，死亡，一切的一切发生在这不满百平方公里的土地上，可是没有人发现，在这土地的上空，居然站着一个满脸狠毒得年轻人，看着下面红莲公国阵营里指挥法师战斗的冰倩，眼中露出了贪婪的神色，要是萧遥在场的话，应该会认得，这个年轻人正是飞轮港大公的外甥……蓝斯洛特。           
    异界篇 第六十七章 劫人     
　　按理说蓝斯洛特仅仅是一个纨绔子弟，根本连一点实力都没有，又怎么会能在天上飞呢？事情还要从五大沿海公国围攻飞轮国说起，实际上，当飞轮公国的国王墨索知道众国来攻就知道自己完了，虽然说飞轮国一向对外声称是沿海第一大国，可是那只是相对于经济方面的，在军事上，飞轮公国几乎从来都没经历过战争的军队又怎么会是那五个公国同狗人海盗搏斗了几十年的精锐军队的对手？垂死挣扎的墨索花光了所有的钱，用来招募军队和雇佣小型的佣兵团，打算做困兽之斗，不过平日被他无比宠爱的外甥蓝斯洛特却在这个时候率领着他的保镖们，带着墨索剩下的所有财产逃亡了。 
　　在蓝斯洛特看来，自己是无辜的，这些战争的事情都是墨索和其他的国王的事情，墨索已经失败了，自己没必要陪他吊死，只要自己跑得够远，又有足够的金钱，以后的日子和以前不会有任何的区别，所以他自作聪明的撬开了墨索的密室，带走了墨索最后的东西。 
　　本来这个想法是不错的，可惜的是蓝斯洛特过于高估了自己也过于低估了别人，比他聪明的人有得是，他的保镖首领就是其中的一个，等蓝斯洛特带着保镖们逃到了内陆的国家的时候，那个向来忠心耿耿的保镖首领终于撕破了他的伪装，他带着手下将蓝斯洛特身上所有的东西包括蓝斯洛特身上穿的镶金丝的外套都给洗劫了，然后众保镖将所有的财宝都分了后一拥而散，只留下了穿着内衣，被人打得鼻青脸肿怒骂不已的蓝斯洛特。 
　　无奈的蓝斯洛特没有任何的生存的技能，为了生存，他只好流落到一个小村庄了当乞丐，善良而正直的村民们好心的收留了他，可是即便是落到了如此的下场，他的嚣张和好色也还有丝毫的收敛，他居然对好心施舍给他东西的少妇们心怀不轨，并且调戏他们，这顿时让善良的村民们愤怒了，不过他们并没有杀他，只是将他打成了重伤赶出了村子。 
　　本来这种情况下蓝斯洛特是活命无望的，不过他运气居然不错，正好遇到了到处闲逛路过这里的封奄，封奄看到了蓝斯洛特奄奄一息的样子，顿时眼珠一转，又有了新的计划，他帮助蓝斯洛特治好了身上的伤势，然后又用激发潜力的密法将他的实力提升到了大罗金仙的地步，当然，代价就是一个月后，蓝斯洛特就死定了，没有任何办法可以挽回。 
　　不过封奄面对着蓝斯洛特却隐瞒了这一点，只是说当初承诺过保护飞轮公国的愿望没有完成，所以这是补偿给蓝斯洛特的东西，所以蓝斯洛特很开心的接受了，然后封奄又离开了，任由获得了强大的力量的蓝斯洛特独自去做任何事情，反正封奄心中想道，自己是出来侦察的，发现蓝斯洛特所做的一切的事情，全部都推到萧遥的身上就好了，不信那十个大神不出手。 
　　蓝斯洛特就这样独自的在大陆上为非作歹，他先将当初将他赶出去的村庄里的所有的村民全部的杀了个精光，然后侮辱了所有的他看得上眼的女性，最后决定回飞轮国，不过他可不是去帮墨索的，在他看来，自己这么强大的力量完全可以取代墨索成为新的飞轮国王了，甚至那些来进攻的其他王国也会臣服在自己强大的力量之下。初得力量的蓝斯洛特狂妄的不得了，在他看来这么快就拥有了如此庞大的力量，自己就是天才，恐怕就是给他力量的封奄也不是他的对手了。 
　　在他飞回飞轮公国的路上，他被强大的喊杀声所吸引，就远远的飞了过来，正好看到了双方军队的战斗，不过他的眼睛并没有看战场，而是盯住了红莲公国魔法师队伍中的那些年轻美丽的水系魔法师，眼睛不停的寻觅着合适的猎物，当美绝人伦的冰倩出现的那一刹那，蓝斯洛特就知道自己找到了想要的目标，不过他还在等待了，他隐约的感觉到刚才他们发射的那种白色的光芒带有强大的力量，虽然蓝斯洛特现在很自信，可是面对连龙都能击伤的东西自然不敢大意。所以，他在等，等待出手的机会。 
　　战场上的血战还在继续进行着，阿绿和白云身上已经各中了一道斩龙光，鲜血淌了出来，在二人巨大的身体上染上了鲜红的色彩。相对来说，面对着对方的进攻，阿绿到好一些，白云可就惨了，那些知道龙血可以让人刀枪不入的士兵们却如同疯子一般冲向白云，不要命般得将各种武器向着白云扔了过去，他们心中暗自想到，要是真的能被龙血沐浴了，刀枪不入了，那以后要什么高官厚禄的不是垂手可得么，不仅如此，要是真成了传说中的不死之身，那在这乱世当中，自己闯荡出一番事业也不是不可能的。 
　　即便是以白云的强悍，在贪婪的人类如此强悍的攻击下也不得不暂避其锋，升到了空中，不过无数的弩箭仍然下雨一般的向白云落了过去，但是在白云强悍的冰系魔法的保护下，到也没受到太大的伤害，双方僵持了起来。就在不知不觉中，半个时辰的时间到了。 
　　从帐篷中走出来的冰倩脸色阴沉着，对迎上来的玛格丽特问道：“准备好了吗？已经付出了这么多人命了，我不想听到失败的结果。” 
　　玛格丽特连忙回答道：“是的，会长，所有的招集来的土系魔法师已经就位了，就等您的那颗土系魔法宝石了。”冰倩听到了玛格丽特的话冷冷的点了点头，向着前方不远处由三十六个土系魔法师所以布成的魔法阵，她身后的玛格丽特暗中擦了一把汗，看着冰倩的背影，暗中松了口气，这新的冰倩会长可比冰莲会长更厉害，光是在她的面前，自己就感觉到浑身发冷了，更别提新会长那比老会长聪明的多的头脑，连王子都给利用上了，若不是王子的大地之枪的掩护，又怎么会让对方丝毫没有察觉的布成了这个高级土系魔法阵？更主要的就连被利用的王子恐怕都不知道这一点。不过以王子对冰倩会长的喜欢，估计知不知道也没什么大的关系吧。 
　　冰倩走了到了魔法阵的正中心，三十六个法师同时向她施了一礼，冰倩幽雅的点了点头，拿出了一个鸡蛋大小的土黄色的宝石放在了阵势的正中央，然后退了出来，任由三十六个法师对折城墙展开土超级魔法“地动山摇”。 
　　本来以这三十六个中级土系魔法师的水平，要用出这种超大型魔法根本就是笑话，而事实上在修亚大陆中，学习土系魔法的人并不多，因为土系在攻击力量方面虽然很不错，但是在攻击速度上就有些慢得让人难以忍受，尤其是面对着战士或者风火系的魔法师更是如此，土系法师基本没有能获胜得可能，所以直接导致了土系魔法师的大大减少。 
　　说实话，若不是有这颗传说中比土系能量晶石强大了百倍以上的土系能量宝石，释放这种魔法是在任何国家都是不可能的事情，而这种宝石的数量全大陆也只有这么一块而已。 
　　地动山摇的威力蔓延了开来，战场上的所有人都感觉到了这股强烈的震动，甚至有些大地都已经开始裂开，巨大的裂缝犹如利剑一般劈向了强固的城堡。高大的城墙犹如活物般的摇晃了起来，上面撕杀的所有人都开始惊慌了，“地震”的声音到处响起，就连交战中的双方也停下了手中的兵器，扶住了墙壁或者干脆就趴在了地上，躲避地震带来的伤害。冷魅本来被红莲的士兵围得死死的，不过这场强烈的震动顿时带给了她逃走的机会，她猛的娇吒一声，伤痕累累的寒冰装甲顿时一个“冲撞”直接撞飞了三个士兵，冲了出去，向着城墙跑去。 
　　法列尔不愧是红莲国最出色的统帅，一看到目前的情景顿时了解了刚才冰倩对他传的话，心中大喜，猛的举起手中的骑枪高呼了起来：“敌人破城在即，儿等还不拼力进攻！给我冲！”强大的斗气包裹着法列尔的声音炸雷一般的在空中响了起来，听到了这句话的雷云和肖恩公国的统帅再傻也知道这场地震是红莲做的手脚，同时拔出了宝剑，将最后的力量也派了上去，他们都知道，能否城破，再此一举了。 
　　接下来的事情，让白云阿绿和冷魅的眼睛红了，巨大的土系能量从三面城墙的底部爆发开来，三面城墙同时出现了不同程度的坍塌，每秒种都有无数的士兵从墙上随着滚落的巨石掉下来，短短的时间内，其拉姆公国的士兵们居然死伤了三分之一还多，算上刚才战死的士兵们，整个其拉姆公国三个城墙上的守军们居然剩下不到一千人了。虽然红莲三国的死亡士兵的数量也不比这少，但是人家损失得起，他们损失不起呀。 
　　不过现在他们早就没有想这事情的心思了，强悍的魔法造成了正面城墙居然坍塌了两个从墙头到地面的宽达两丈左右的裂缝，顿时让红莲公国的士兵们发出了一声欢呼，冲着裂缝发起了强悍的冲锋。左右两边也同时有了不同程度的破坏，雷云和肖恩公国的士兵也冲进了城去，对于他们来说，来这里打仗主要就是为了抢劫的，富足的其拉姆王城一定拥有很多可以让他们一步登天的财宝。 
　　阿绿咆哮了起来，巨大的身体直接挡在了一条裂缝的正面，顶住了红莲士兵的冲击，而白云则挡住了另一处出口，靠着强悍的龙息和红莲的战士们僵持了起来。左右两边就没这么好了，面对着陷入混战的队伍们，即使像哈里莫特这样的大魔导师也仅仅只能自保，没有一点办法。所以，雷云和肖恩的士兵源源不断的从缺口中冲了进去，冲向了其拉姆百姓的家中，将刀剑招呼向那些仅剩下老弱病残的百姓身上。 
　　早就已经重伤到无力抵抗的其拉姆公国的士兵们吼叫了起来，在同样跌跌撞撞的密雪儿和奎安得带领下，挥舞着武器对着冲进了城中的敌军们展开了最后的冲击。正所谓背水一战，其拉姆士兵所发出的必死的力量让雷云和肖恩的士兵同时战栗了起来，谁也不愿意在马上胜利的情况下失去性命，这也同时导致了两国的士兵居然被其拉姆的残兵杀的逐渐的向后退。 
　　冷魅挥舞着冰枪，跌跌撞撞的跑了回来，刚才的大战耗费了她太多的体力，可是眼前的血腥让她不由自主的产生了一股绝望，城是首不住了，不过至少要把密雪儿他们救出来，狠狠的咬着牙，冷魅再次鼓起了身上剩余的力量，对着城中的雷云和肖恩的士兵们发出了一拨又一拨犀利的进攻。 
　　阿绿和白云眼见再也防守不住，发出了无奈的叹息，这场战争是输了，没有办法，不过至少也要把对方的统帅杀掉！二人对视了一眼，都了解的对方的想法，同时发出了一声高耸入云的巨吼，将身边的红莲士兵完全的撞成肉酱，向着红莲的中军直冲了过去。 
　　红莲的负责主持斩龙光魔法阵的大法师约克见到两个血淋淋的怪物一个在空中一个在大地上同时冲了过来，顿时傻眼了，他现在只能发出一发斩龙光了，但是却不知道该打哪个好，最后考虑了一下还是向着身体庞大又不会飞的阿绿发起了攻击，不过阿绿狡猾的在斩龙光飞来的同时变成了人型，以灵活的步伐让过了光斩才继续的恢复原状向红莲的营地冲去。 
　　法师们面面相觑，他们还是第一次见到有人如此躲避魔法能量的，不过目前不是想这个东西的时候，众人同时齐心合力的用魔法阵发动起了萧遥留下的浑圆战甲的残片，七彩的屏障又出现在阿绿和白云的面前。 
　　正当约克松了口气的时候，却发生了一件让他惊骇欲决的事情，他猛的听到了身后重重保护的大营中的冰倩魔法会长居然发出了一声恐惧的尖叫，顿时惊恐的回过头来，还没看清楚任何东西，就看见一根原本是最长大的旗杆的木棍已经轮到了自己的面前，然后轰得一声，约克的头颅就如同熟透的西瓜一般被打得粉碎。 
　　他的身后，蓝斯洛特正一只手紧紧的搂着不停挣扎的冰倩，另一只手挥动着这个大旗杆杀戮着周围魔法师的性命，在他把周围的法师杀光一后，随手的扔下了手中沾满了鲜血和脑浆的木棍，狂笑着向空中飞去。           
    异界篇 第六十八章 杀戮     
　　蓝斯洛特从天而降，将红莲公国的法师队伍打得死得伤得伤，抱着冰倩就想要从空中飞走，这个变故顿时让红莲大营中的士兵们都惊呆了，同时大叫了起来，尤其是红莲&#183;法列尔，猛的反应了过来，连忙大喝一声：“住手！”挺着骑枪直接飞到了空中，追了上去，一枪就刺向了蓝斯洛特的咽喉。 
　　蓝斯洛特见到居然有圣骑士在此，也愣了一下，不过他自以为凭他现在的力量早都不是凡人所能抵挡的，区区圣骑士自然不会放在眼里，手上蓄满了力量，伸手就抓向法列尔的枪尖。 
　　他到是想的简单，不过只凭他根本不会任何武技的身手，只凭力量大速度快这两个方面想要抓住圣骑士的枪尖又谈何容易，法列尔这枪本来就是虚招，见他抓了过来心中暗喜，本来还以为是个厉害角色，原来是个连虚招都看不出来的棒槌！顿时手腕一个轻微的晃动，身上冒出了刺眼的斗气光芒，枪尖在蓝斯洛特的手旁画了小圈，直接刺进了蓝斯洛特的左肩！“噗”得一声没进去一寸多深，留下一个半寸直径的小洞，鲜血立刻涌了出来，痛得蓝斯洛特惨叫了一声，胳膊一软，再也抱不住冰倩，松手把她扔了下去。 
　　好在这是在军营里，下面都是大帐，冰倩摔在帐顶上到是没受什么伤，不过刚才的惊吓和大部分的精锐手下阵亡气得她羞愤欲绝，跳了下来向着自己的帐篷跑去，那里有她的母亲冰莲所收集的大部分魔法装备，她要全部取来与蓝斯洛特决一死战。 
　　空中的法列尔却是心中暗懔，刚才那一枪他早以用上了骑士技能突刺，再加上手中这杆神器大地之枪，就算是尺粗的铁柱也一下贯穿了，没想到居然只刺进此人的身体一寸左右就被一股坚韧的力量给挡住了，这人的防御力当真强的可怕，若不是看起来不会什么武技，自己恐怕也不是他的对手。不过见到冰倩已经脱困了法列尔松了口气，长枪化做繁星点点，务求将蓝斯洛特困住，好给冰倩逃走的时间。 
　　蓝斯洛特自从获得力量以后志得意满，自以为天下无敌，哪里吃过这亏，居然被人捅了一枪，刚到手的漂亮小妞被人抢了回去，顿时心中的一股邪火就冒了出来，大吼道：“你居然敢伤害我尊贵的身体？我要让你付出代价！”哪知道刚喊完，还没等反击呢，法列尔的骑枪就又到了，接连百枪刺在了他的身上，虽然力量不足没有刺进去多深，可也痛得蓝斯洛特这个纨绔子弟惨叫连连。这个时候，留守大营的红莲士兵也全部冲了上来，数百弓箭手同时对着蓝斯洛特发动了远程攻击，其他位置驻守的法师们也赶了过来，带着同僚被杀的愤恨把一个又一个的冰系魔法倾泄到了蓝斯洛特的身上。 
　　蓝斯洛特被众多的攻击打得眼睛都不敢睁开，只能在天上缩成一团任他们打，好在他是封奄用土系力量改造的，倒也结实，这些小型的攻击还真伤不了他。不过法列尔却找到了机会，猛的挥起了骑枪，用尽浑身的力量抽在了蓝斯洛特的身上，将他从空中直接的抽了下来，“乓”得一声掉在地上，这回刀兵和枪兵们找到机会，无数的刀枪连砍带扎，看那架势不把蓝斯洛特戳成肉泥是决不罢休的。 
　　他们在后营打得热闹，可前营失去了七彩光幕可就不住阿绿和白云了，被他二人冲进了前营大肆破坏，那些木制的大营又怎么能抵挡两个巨兽的力量，顿时绞得是鸡飞狗跳帐倒人飞。前方指挥战斗的红莲国副统帅急了，要是被这两个怪物冲了上来，法列尔王子真的受到了什么伤害，有个三长两短的，即便是自己打下了其拉姆公国回去也照样难免一死，反正其拉姆公国现在基本已经完蛋了，不会再出现任何的变数，还是王子的安危重要。顿时指挥着军队反过来对着营地冲锋，将阿绿和白云围在了当中。 
　　白云阿绿毫不示弱，没有斩龙光，凭借着这些普通的凡铁要想伤害自己可有得对方辛苦，所以压根就不在乎对方人多，反而把这些日子被他们围攻所憋得气全部的发泄了出来，连抓带咬，不过片刻就杀伤了上千的红莲士兵。 
　　蓝斯洛特被众士兵压在了地上，奋力的抵抗着，可是有法列尔这个经验丰富的圣骑士在旁边，又哪会给他机会，没当他要脱困，法列尔就用强大的攻击在蓝斯洛特的身上刺出一个寸深的伤口，蓝斯洛特害怕疼痛，所以只好缩了回去。没过多久冰倩就跑了回来，咬牙切齿的指挥着所有的冰系魔法师一起，对蓝斯洛特展开了攻击，不过发现他的防御力极其的强大之后，冰倩就改变了方式，聚集了所有冰系法师的力量然后经过自己的法杖增幅，化做了一座巨大的冰山，将蓝斯洛特牢牢的冻在了地上。 
　　蓝斯洛特死死的咬着嘴唇，想要从地上爬起来，可是那巨大的冰山冻住了他的身体，也冻住了他的骄傲的心，本来他以为自己已经很强了，结果，他的自尊被狠狠的践踏了，无数在他看来卑贱的士兵们在他的身上留下了无数的细小的伤痕，虽然伤不到他的要害，可是密密麻麻仍然让他感觉到刺痛不堪，他们的眼神让他回想到当初被萧遥如同看垃圾一般不屑的眼神，回想到他的保镖们洗劫他之后嘲笑他没用的废物的声音，这让他获得力量后才刚刚建立起来的自尊心再一次变得粉碎。 
　　“呸，废物，就这种身手也敢到这里送死！”一个士兵狠狠的一口唾沫吐在了蓝斯洛特的脸上，然后用鞋底踩上去狠狠的蹭着，蓝斯洛特感觉到自己的心在颤抖着，终于，他爆发了，挣扎着怒吼了起来：“妈的，我蓝斯洛特，不是废物！”强悍的土系魔法力量从他的身体中爆发了出来，土黄色的斗气将围绕着他的所有的士兵全部都震飞，法列尔刚要去前营对付阿绿和白云，却猛的听到了禁锢着蓝斯洛特的冰山发出了咔咔的脆响，出现了一丝丝的裂纹，大吃了一惊，猛的举起了大地之枪就用尽了浑身的力量向着蓝斯洛特的脖子刺了过去。 
　　可是让法列尔惊讶的是，他的枪却并没有像刚才一般在蓝斯洛特的身上开一个小洞，反而被那土黄色的光芒牢牢的吸住了，枪上的土玄晶的力量被蓝斯洛特的身体持续不断的吸走了，这让法列尔把枪拿开都无法作到。 
　　冰倩和士兵们见到法列尔的脸上露出了惶急的神色，就知道出事了，可是他们却被那土黄色的光芒挡在了面前，根本无法靠近。只见压制着蓝斯洛特的冰山猛的发出了巨大的脆响，玻璃的一般的破碎了，在那折射出无数美丽光芒让人眼花缭乱的破碎的冰块中，蓝斯洛特缓缓的站了起来，重重的飞出了一脚，直接将动弹不得的法列尔踢飞了出去，而他身上的伤口却都在这土黄色的光芒中愈合了。 
　　痊愈的蓝斯洛特疯狂的大笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，原来是这个样子，我明白了，这才是力量，这才是力量，哈哈哈哈。”笑够了，蓝斯洛特擦了把脸上的脏东西，冷冷的笑了起来：“本来作为激发我能力的人，我想饶你们一命，不过由于你们刚才对我的侮辱，所以我决定，你们全都要死，全都要死！”红莲的士兵们愤怒的吼叫着扑了上去，可是全部被淹没在那土黄色的光芒里。重伤的法列尔猛的喷出了一口鲜血，看着眼前轻易打伤自己的人和远处虎入狼群一般在前营杀伤着红莲士兵的阿绿和白云，泛起了一丝绝望，他第二次感觉到了自己的无能为力，痛苦的想到，这次进攻其拉姆公国，也许是一个错误。 
　　土黄色的光芒映在空中，远处坐在一棵大树上喝酒的封奄看得满意的点了点头，微笑了起来，紧接着封奄就看到了对面由远而近的一道金光，眼中顿时露出了一片喜色，猛的向地上一跳就没入土中，向着苍穹去了。 
　　雷云和肖恩公国的统帅同时接到了红莲公国的求援消息，不过却都随手把报寻的士兵打发到一边去，没有做出任何的反应，对他们来说，能够不用自己动手就灭掉红莲的队伍，这结果简直太完美了，红莲国的疆土他们也一直很垂涎，又哪里会去支援，若不是现在没多余的人手，他们就已经派人过去趁火打劫了。 
　　整个红莲的大营中犹如葫芦一般分成了一大一小两个斗场在缠斗不休，而其拉姆王城中却更是乱成了一团，幸存的其拉姆士兵们躲进了战地医院和王宫做最后的抵抗，并不是没有人投降，可是当投降的人获得的待遇是当头一刀的时候，所有的伤兵就都拿起了武器，争取在自己临死的时候，也能拉上一个垫背的。 
　　哭喊声和惨叫声在全城的各处响起，如狼似虎的雷云和肖恩的士兵冲进了百姓的家里，面对着同样饿的没有抵抗力量的百姓们，抢劫，强暴伴随着血腥的屠杀就发生了。不仅如此，不少地方两个国的士兵由于抢东西展开了内斗，并且很快的就发生了死伤，并且随着双方参与争斗的士兵越来越多，斗争在不断升级，在如此混乱的情况下，无论哪个方面的命令都无法有效的传达给士兵们，当兵得还都是性格暴烈的勇武之辈，在这战争中又都杀得浑身血气勃发，往往遇到了挑衅的，可不管对方是不是友军，一刀就劈了过去。 
　　当萧遥和洛嫔带着蚩敖和在百战城遇到的妃斯纱罗二女急急赶到这里的时候，看到的就是这么一副混乱的情景。 
　　萧遥肺都要气炸了，本来这种国与国之间的征战萧遥从来不管的，人类各国的优胜劣汰都是人类自己造成的，不应该根据外力而改变，这本来就是修真界的惯例，可是当这件事情关乎到他的朋友们的时候，当他看到他的朋友们在受伤，在流血的时候，什么惯例不惯例的事情就都不在萧遥的考虑当中了，让任何的狗屁惯例都去喂狗去吧。 
　　看到朋友被伤害的萧遥眼中冒出了浓厚的杀机，暴喝道：“妃斯，纱萝你们去帮助白云和阿绿，洛儿，月牙儿，我们分开救人，蚩敖，看到那两个国家的队伍没有？我准许你用最强的力量将他们全部摧毁，获得的灵魂你可以全部拿去提升实力！不过别的人一个都不许伤害，懂了没有？”众人听到了萧遥的命令同时点了点头，分头去了，萧遥猛的发出了一声震撼天地的咆哮，整个人带着一团巨大的火焰，犹如从天而降的流星向着城中的广场砸了下去。 
　　轰然巨响中，超过三百名两国的士兵被萧遥身边四射的火焰烧成了灰烬，剩下的顿时连滚带爬的跑了个精光，而被他们围在中间的冷魅却没有受到丝毫的伤害。冷魅的寒冰战甲早就已经支持不住破碎了，而她的内劲也由于连续不断的战斗消耗殆尽，若不是她浸过黑龙血刀枪不入又有龙骑士铠甲的保护，恐怕她早就已经死在乱军当中。这回看见了从天而降的萧遥，冷魅顿时精神一松，身子一软，水神枪“铛”的一声掉在了地上，摇晃了一下，倒在了萧遥的怀里，咬着嘴唇，抽泣了起来：“主人，对不起，是冷魅不好，我没经过你的同意就私下来支援其拉姆公国，结果让大家都受伤了，跟着一起来的五百名佣兵也损失大半，这都是由于我的缘故，都是我不好……” 
　　几天来连续的征战，眼睁睁的看着无数同伴在自己的面前受伤，死亡。那股深沉的绝望有如最沉重的大山一样一直压在冷魅的心头，可是为了士气，她却不能露出丝毫疲惫的样子，她是剩下的所有人的依靠，所以，她只能不停的扮演着一个英雄的角色，这一切都让她像一根绷得紧紧的琴弦一样疲惫不堪。再怎么说，她也只是一个二十多岁的女孩子，她也会恐惧，她也会疲惫，所以，在见到萧遥的同时，冷魅终于能够放松下来的时候，她心中的压力也有了一个宣泄的出口，在萧遥这个她心中最大的依靠面前，冷魅终于忍不住心中委屈缩在萧遥的怀里哭了起来。 
　　萧遥看着哭泣的冷魅，心被刺痛了，他抱起冷魅，飞到了空中，抚摩着她的头发轻轻的说道：“该对不起的是我，若是我早回来几天，事情就不会变成这个样子。不过没关系的，他们让你流一滴眼泪，我就让他们用一千条人命来偿还！”看着下方蚂蚁一般为着利益撕杀着的人群，萧遥的脸上露出了浓浓的杀意，九天神火的力量顿时倾泄在下方还在互相争夺利益的雷云和肖恩的队伍里。 
　　蜜雪儿和重伤的奎安和哈力克亚司还有佣兵们本来是躺在战地医院里的，可是突如其来的城墙失守将敌人带到了他们的面前，他们勉力用重伤的身体挥舞着兵器抵挡着一拨又一拨的进攻，本来都要抵挡不住了，结果被流矢重伤的哈里莫特被希而和大胖扶着带着剩余的军队从城墙上败退了下来，加入了防守，才勉强的抵挡住了进攻，不过情势也不容乐观，雷云和肖恩公国的法师队伍已经围了上来，他们用的是雷系和风系魔法，若是哈里莫特完好的话还能用出神入化的空间魔法和对方一搏，现在哈里莫特已经昏迷了过去，只剩下魔法力耗尽的希而和大胖根本没有抵抗的力量。 
　　看着对方那逐渐凝聚起来的魔法力，蜜雪儿叹了口气，然后微笑了起来，看着身边满身伤痕的四个伙伴，不知为什么明知道即将面对死亡却并不觉得害怕，也许，有他们陪伴着自己，去哪里都会很安心吧。四人个感受到了蜜雪儿的目光，同时露出了微笑，虽然知道没用丝毫的用处，不过他们仍然同时挡在了蜜雪儿的身前，再他们看来，即便是死，也要死在大姐头的前面。 
　　不过明显的，他们的愿望没法完成了，洛嫔鬼魅一般的出现在了空中，微笑着看着他们，在她的身边荡漾着无比美丽的幽蓝色，上百名魔法师和近千的士兵们就在这幽蓝色的波纹中连灵魂都被冻结了，化成了比尘土更细小的粉末。 
　　当然，这个时候蚩敖也没闲着，由于两个国家的军队分布在其拉姆王城的两边，他要是攻击一个公国的队伍怕把另一个公国给吓跑了，所以他聪明的利用灵魂的特性钻到了地下，将无比巨大的身体沉到了其拉姆王城的正下方，然后将八个脑袋从地下伸了出来，每一个又都分解成了十个小型的脑袋，一共八十个脑袋如同包饺子一般将真个其拉姆公国的王城加上雷云和肖恩的军营完全的包在里面。不过他毕竟不敢违抗萧遥的命令，所以不敢用大范围的杀伤性魔法，只能用八十个脑袋的物理攻击力量。 
　　但是他可比白云和阿绿强大的太多了，只是轻轻几下就把两个公国的大营完全的摧毁了。所有的坐骑全部被杀，让两个公国的士兵跑都跑出去，然后蚩敖才舒服的吸收起了灵魂来。他一边吸收一边微笑：“不错，不错，还以为以后想提升实力会很困难呢，没想到这么快就有机会了。这么多优秀的灵魂，还都是战争中死去的，其中蕴涵深深的怨念可比一般的灵魂好上百倍，这里一共有将近十万的军队，要是都死了，可比那些狗人的能量大多了！”想着想着，他露出了贪婪的样子，添了添嘴唇，更加快速的杀戮起来。           
    异界篇 第六十九章 没有胜利的战争     
　　如果说萧遥和洛嫔的出手只造成了一定范围的小部分人的恐慌的话，蚩敖的出现让所有人都感觉到了恐惧，当无数个比城墙还要高的大蛇的脑袋从地下钻出来，轻松的毁掉了旁边的所有的东西，然后向着人群发起猛烈的进攻的时候，在场的无论是士兵还是百姓，恐怕第一念头都是逃跑吧。尤其是雷云和肖恩公国的两位统帅第一时间就被蚩敖吃掉了，两国还剩下两万左右的军队顿时陷入了群龙无首的状态，被蚩敖驱赶得哭嚎着向中间的广场聚集，瑟缩的缩成了一团。 
　　萧遥看到了蚩敖已经控制住了局势，就停住了手，吩咐他围住就算了，先别杀了，又留下了月牙儿和蚩敖一起看守俘虏，气得蚩敖不停的嘟囔，暗恨自己刚才怎么不多杀点。 
　　萧遥自己却抱着冷魅向着王宫的方向飞去，刚才城破的时候，冷魅看见奈奈丝和雅莲马非而德率领着剩下的驻军守卫着宫门，但是她着急找蜜雪儿他们，所以就没过去和他们会合，不过想起来好象雅莲受了不轻的伤，所以冷魅想去看看她。本来萧遥不想见到他们的，但是看见冷魅恳求的眼神，只好屈服了。 
　　熟门熟路的飞到了宫门，离老远萧遥就看到遍地的尸体和残破的盔甲兵器，鲜血仿佛打翻的红色染料一般洒的遍地都是，不管活的还是死的，现在其拉姆公国的士兵们基本都在地上躺着呢，偌大个宫门就只剩下当初和冷魅决斗的独角兽王子西蒙满身是血的拄着长剑疲惫的站在那里，奈奈丝盔甲破烂，满脸血污毫无淑女样子的坐在他旁边的地上大口大口的喘着粗气，再远一点的地上爬着西蒙的独角兽，翅膀和腿上已经受到了不轻的伤害，已经站不起来了，还在流着鲜血，独角兽旁边躺着一身是血的马非而德，不知道是死是活。再远一点，一个骑士挣扎着站了起来，萧遥仔细一看，正是雅莲，不过现在的她满脸漆黑，看样子中了一记不轻的闪电魔法。 
　　说实话，奈奈丝众人现在还有点迷糊，刚才蚩敖那几十条巨大的蛇头的出现的时候他们基本就已经绝望了，不过到也感觉到了解脱，在他们看来，被人砍死和被魔兽吃掉并没有什么大的不同，只要一直用不屈的精神战斗到最后一刻，那就够了，对得起自己的心了。可是后来发生的事情却让他们大跌眼镜，三条巨大的蛇头从他们旁边经过，看都没看他们一眼，反而是一顿乱咬，把所有的肖恩公国和雷云公国的士兵给生吞了下去，然后赶着剩下的士兵离开了，这让早就决心慷慨就义的众人愣住了，有点不敢相信，不知道该如何是好了。有的联想能力比较丰富的士兵们还暗自想道：“难道说雷云和肖恩两个公国的人吃起来味道比我们其拉姆公国的人好？这这这……这也太假了吧？哦，我知道了，看来魔兽都知道我老人家一个月没洗澡了，味道不好，所以看都不看我一眼。看来这不洗澡确实是一保命良方啊，以后我永远不洗了！” 
　　这位士兵以后洗不洗澡本文暂且不提，奈奈丝和西蒙、雅莲几人看见萧遥从空中飞了过来，顿时愣了一下，心中恍然，知道刚才的魔兽肯定是跟萧遥有关系了，不过再仔细一看，看到他怀里抱着俏脸微红的冷魅的时候，几个人的表情顿时都变了。 
　　奈奈丝和雅莲露出了欣慰又带着苦涩的表情，欣慰是因为看样子冷魅没有受到什么伤，而苦涩，则是想起来当初她们三人和萧遥在一起的时候，那个时候，无论是活泼的奈奈丝和温柔的雅莲和萧遥的关系都比冷魅要好，可是曾几何时，自己二人却背叛了萧遥，而一向落在自己二人身后的冷魅却坚定不移的一直向着自己想要的方向走下去，而如今，她终于到达了想要的目的地，而自己呢？能够忘记现在拥着冷魅的那个拥有着强大的力量却又无比的温柔洒脱的男人么？ 
　　她们不知道答案， 
　　而西蒙则在看到冷魅幸福的俏脸的时候，脸色变得非常的难看，当初冷魅击败他的同时，也俘虏了他的心，不过看到冷魅现在开心的样子，他感觉到自己的心向着万丈深渊一点点的沉了下去。 
　　马非而德躺在地上，他早就看见了萧遥飞了过来，不过他却不想爬起来，不，或者说害怕爬起来，因为他不知道，到底该怎么面对萧遥，所以，他继续躺在地上，装死。 
　　几个人就这么尴尬的互相看着，谁都不知道该说些什么，直到旁边的死人堆里呼得一声又坐了起来一个大胡子老头，然后哎呀哎呀的大叫了起来，才吸引了所有人的注意力。 
　　那老头萧遥认识，矮人铸造师卡鲁特，是除了三女以外萧遥第一个认识的修亚大陆的人。卡鲁特甩了甩头，将手上一把沾满了鲜血和脑浆的巨大的铁锤扔到了一边，大叫了起来：“唉……唉呦，我的腰啊，王八蛋，居然连老人都砍，啊，这不是萧么，哈哈哈哈，好久不见，听马非而德说你有事离开了，怎么走的时候也不告诉我一声？现在事办完了吗？亏得你现在来了，再晚点就等着为卡鲁特我收尸吧，哈哈，赶紧过来扶我一把，我腰受伤，起不来了。”卡鲁特直率的大笑了起来，当初萧遥离开的时候，马非而德回去没敢把事实告诉卡鲁特，只是说萧遥有事情就离开了，为此还让卡鲁特郁闷的要死，长叹全面改良修亚大陆的铸造水平的机会失去了，这回见到了萧遥又怎么能不开心至极。 
　　萧遥跟卡鲁特的关系一向不错，看到他单纯的样子，笑了起来，落到地上，将冷魅放下，跑了过去把卡鲁特拖了出来，笑道：“呦呵，卡鲁特，你没事钻死人堆里干吗？难道你改行当死灵法师了？”说着，萧遥抓着卡鲁特运起了神力，卡鲁特身上的伤口在萧遥神力的刺激下，以肉眼可见的速度全部的愈合，看得卡鲁特惊讶的瞪大了眼睛，蹦了两下，发现所有的伤口居然全部的痊愈了，大叫了起来：“哇，萧，你什么时候学会得这一手？太神奇了，我一点都不痛了，马非而德，你还在那里趴着做什么，别装死了，赶紧过来让萧给你治治，那么大年纪了，也不知道爱惜身体。” 
　　卡鲁特一边嘟囔着，一边跑过去将马非而德拉了起来，马非而德顿时感觉到非常的尴尬，可是面对矮人的力量，他根本没什么抵抗的能力，无奈得被卡鲁特拖到了萧遥的面前，马非而德看着萧遥逐渐变得冰冷的眼神，嘴唇哆嗦了一下，还是没有说出话来。 
　　这个时候，远处传来了嘈杂的脚步声，萧遥回头一看，却见洛嫔已经带着蜜雪儿众人从战地医院走了过来，当然，众人身上的伤势早就被洛嫔适合治疗的水系的神力给治好了，看起来比原来还要精神。蜜雪儿跑到了近前，拉着萧遥的袖子叫了起来：“赶快指挥那个魔兽冲出去，把那些红莲的士兵都干掉，我们就胜利了！” 
　　哈里可也在旁帮腔道：“是啊，主人，那帮红莲的不是好东西，看看，他们在我大腿上砍了这么深得一刀……哦，刚才已经被夫人给治疗好了，看不到了，这还不算，他们还弄伤了白云老师和阿绿老师，连冷魅老师都被他们给累得晕倒了，简直罪大恶极！一定不能放过他们！” 
　　紧接着希而就凑了过来，想要发挥他那常人难及的口才能力，来继续的加深萧遥对红莲公国的恶劣印象，他们都清楚，这个主人的力量才是真正的深不可测的，可以肯定的是，只要萧遥愿意，区区一个红莲公国不是对手。但是很遗憾，在他还没张嘴的时候，萧遥已经制止了他的废话，脸上露出了惊讶的神色。转过身对洛嫔说道：“洛儿，你先在这里帮他们看看伤势，我去城外看看，那里出了点事情。” 
　　洛嫔也接到了纱萝的传音，微笑道：“放心去吧，等他们的伤势治疗的差不多了，我也过去。” 
　　萧遥点了点头，一个瞬移就到了红莲的营地里，一眼就看到了纱萝和妃斯制住的蓝斯洛特，惊讶的挑了挑眉毛，道：“呀，这不是当初在海港那个纨绔子弟么，怎么会在这里？咦，这种能量反应是……九死一生？！谁会用这种功法强行提升人的力量呢？能这么做的人，实力应该不低于中阶大神，应该知道使用了这个方式的人活不了多久的。” 
　　妃斯在旁恭敬的道：“主人，刚才我检查过了，他的身体里蕴涵的都是阳性的土属性的力量，按照能量属性来看，恐怕为他提升功力的是矮人之神。” 
　　萧遥点了点头，道：“想起来了，当初暗算我的那头黑猪，我就知道这家伙不是好人，果然没有看错。”一边说，萧遥一边看了看四周，这里曾经是红莲大营的中心，不过早就已经面目全非，被刚才妃斯和蓝斯洛特大战的能量冲成了一片空地，白云和阿绿正坐在一边，由纱萝治疗他俩身上的伤势，见到了萧遥看了过来，龇牙咧嘴的回了萧遥一个难看的笑容。 
　　远处，红莲国剩下一万五千左右的士兵们正围着重伤的法列尔和冰倩等人戒备着看向这边，虽然话是这么说，可是实际上他们已经没有丝毫的斗志了，尤其是法列尔，当他看见后来的这两个明显和怪兽们一起的女孩子正是他曾经见过的赫琳娜得神侍的时候，他就没有一丝的斗志了，而萧遥的出现，更是激发出了他心底深处的恐惧，手中的浑圆宝剑再也拿捏不住，失手掉在了地上。 
　　队伍中唯一有斗志的，恐怕只有心怀杀母大仇的冰倩了，可是她刚才围攻蓝斯洛特的时候耗尽了体内的魔法的力量，现在连一个冰针都发不出来了，只好咬牙切齿的死死得盯着萧遥，眼中似乎要冒出火来。 
　　蓝斯洛特看见了萧遥的时候就大骂了起来，刚才他好不容易才学会怎么使用力量，在红莲的队伍中绞出了一片的腥风血雨，大罗金仙等级的力量真正的发挥了出来，又哪是普通人的对手，短短的片刻，死在他手下的红莲士兵就超过了三千。那飞腾的血花和士兵们临死前的惨叫声让蓝斯洛特享受极了，他觉得这才是高手的生活，可就在这个时候，他看到妃斯和纱萝远远的飞了过来。 
　　蓝斯洛特一眼就认出来这两个人就是当初在飞轮港羞辱自己的那群人中的两个，现在自己有了如此高强的力量又怎么会放过对方，顿时弃下了红莲的士兵们迎了上去。妃斯和纱萝见到他这个半月前还什么力量都没有的纨绔子弟实力居然进展到如此的地步，心中也是一阵讶异。 
　　不过她们二人都有低阶神的实力了，而蓝斯洛特才勉强达到大罗金仙的地步，根本就没法比，所以被妃斯轻松的三招两式擒了个正着，然后用法宝寒冰环扣住了蓝斯洛特的四肢。 
　　这回看见蓝斯洛特居然嘴不老实，妃斯顿时暗运心决，那几个寒冰环居然变得越来越粗，同样的，寒冰环的内径也就变得越来越小，紧紧勒进了蓝斯洛特的肌肉里面，痛得他再也骂不出口，高声的惨叫了起来。 
　　萧遥看都不看他一眼，转过身向着红莲的部队飞了过去，他停在了空中，看着下方如同受惊的小兔子一般瑟缩着看着自己的队伍，也不由得暗叹了口气，心中对这些士兵们到有了些不忍，原来想要惩罚他们的心也淡了，挥了挥手，淡淡的说道：“愚蠢，战争是没有胜利者的，你们本来就不该来的。不过看你们的样子，也该得到教训了，你们走吧，别在来了。”说完，萧遥就要转身离开，可是这个时候，红莲的队伍中却传出来一声尖叫：“不！我会再来的，直到我杀掉你们，为我的母亲冰莲报仇！”法列尔被冰倩的叫声吓坏了，要是惹恼了萧遥，凭他见到的力量，就算杀掉在场的所有的人都不是任何的问题，更何况旁边还有两个明显对着萧遥毕恭毕敬的神侍呢，所以他猛得跳起来捂住了冰倩的嘴，却被冰倩狠狠的摔在了一边。 
　　那犹如牡丹泣血的声音让萧遥不禁皱了皱眉头，转身看着那个双眼含泪冲着自己大喊的女孩子，心中顿时一动，这不是冰莲的女儿冰倩么，可是她的母亲并不是我杀的呀？不过想想，若不是自己为了找手镯，赫琳娜之镯的力量也不会那么早的暴露出来，找自己报仇到也说得通。 
　　淡淡的看了冰倩一眼，萧遥道：“好吧，你尽可以来找我报仇，我等你……哦，看样子有客人来了，你们还是先躲起来吧，否则就没机会找我报仇了。”十多股强大的力量从远方遥遥的传了过来，萧遥皱了皱眉头，淡淡的说道：“白云，阿绿，你们两个带着他们去城里躲起来吧，看来事情大条了。”白云和阿绿听出来了萧遥话中的焦虑，对视了一眼，转身向着城里飞去，法列尔听到了萧遥的话，毫不犹豫的率领着队伍向着其拉姆王城的方向跑去，冰倩虽然仍死死的盯着萧遥不愿意离开，可却被法列尔一个手刀打晕了，放在战犀的背上带走了。 
　　偌大个平原除了遍地的尸体以外再没有别的东西，萧遥飞了起来，洛嫔和月牙儿还有蚩敖都已经感觉到了这股庞大的力量，飞了出来，停在了萧遥的身后，妃斯和纱萝犹豫了一下，也跟在了他们的后面。远方，萧遥已经可以清楚的看到十一道淡淡的影子向着自己的方向飞来。           
    异界篇 第七十章 大战     
　　看着越来越近的十一条身影，萧遥满脸的肃穆，口中念念有词，似乎在想什么破敌的办法，看起来很有一种运筹帷幄的样子，不过在场的都不是普通人，他们都清楚的听到了萧遥口中嘟囔着：“恩，看他们现在的速度，就算有所保留也应该追不上我的雷火神车，一会儿要是见势不好，老子就使个诈术，蒙他们一把，然后上车就跑，料他们也追不上我，嘿嘿嘿嘿……”说到这里，萧遥的胸膛不由得更挺拔了，气势也越发的强大起来。 
　　他身后的几人面面相觑，谁能想到看起来气势如此威武雄壮的萧遥心中却打得如此心思，不过一想也对，凭他们这几个人也太吃亏了，纱萝和妃斯是白给的，萧遥加上洛嫔勉强能对付三个，要是加上月牙儿的话能对付五个左右，就算加上个蚩敖也就是六个，况且蚩敖现在的身体状况能不能对付一个还是问题。而对方却有十一个人，怎么看自己这边也不是对手，还是萧遥想法比较正确。想到这里，众人的心中也就不怎么紧张了。不过说实话萧遥他们都忘记了一件事，就是超过七个高阶大神同时出手的话会引起空间的震动，不过也不是忘记了，因为对他们来说空间震动并没有什么，而对于不知道神界已经放弃寻找他们的玄昊他们来说，空间震动可就是让人心惊胆颤的事情了。 
　　萧遥突然想起了什么，一拍脑们，随手掏出了一件神甲递给了蚩敖，道：“穿上吧，你这身体不结实。” 
　　蚩敖诧异的看了萧遥一眼，去见萧遥的脸色很平静，似乎根本没把这事放在心上，心中顿时起了一丝的波澜，他觉得以自己魔王的身份，知道的人谁不想杀了自己扬名天下，而萧遥却没趁他最弱的时候杀他，也没把他打个包送到神界，反而会关心自己的安危，不过他的脸上也没有表现出什么，默默的接过了神甲穿在了身上。 
　　他们身后远远城墙里面，冷魅和白云还有奈奈丝蜜雪儿等人悄悄的爬了上来，在上面观战，阿绿则留在后面监视着三个国家的残军，其实那些国家的指挥官们心中都清楚，战争发展到现在的地步，已经把军队的作用降到最低了，外面天空中的那些人，任何一个都有全灭他们的力量。所以几个国家的部队在阿绿的压制下，到也没什么太大的动静，只很老实的呆在一起。只有那些高手才在争得阿绿的同意下，也都爬上了城墙，去观看着万年难得一见的大战。 
　　不过清醒过来的冰倩还有法列尔和奈奈丝和奎安等人见面的时候，到是发生了一点小摩擦，冰倩忿忿的就想要出手给母亲报仇，奈奈丝自然不甘示弱，要干掉侵略者，直到阿绿的将他们分别赶开方才罢休，不过两方面的人心中都暗自打定了主意，一会儿有机会一定要干掉对方。只有一个人例外，那就是忧伤的看着冰倩的背影的奎安。 
　　对面的十一个身影来势很快，一晃就已经到了萧遥的面前，速度最快的正是曾经被萧遥打个半死的战神玄昊，现在正满脸怒气的盯着萧遥，看得出来，他身边有治疗高手，恢复的还不错，基本上已经恢复实力了。他旁边的河伯冯夷看起来就颓废多了，看起来伤势也就好了大半，其实那天他比玄昊的伤势要轻得多，到现在还没好的原因恐怕就是冯夷他人缘太差，疗伤都没人帮。在玄昊的旁边是满脸青白色的封奄，似乎他伤的比冯夷还要重，精神差得很。 
　　萧遥这边正仔细打量着对方的阵营呢，就听见玄昊怒喝道：“孽障，吃我一招！飞龙破！”离着老远，玄昊就重重的一剑劈了过来，一条白光组成的神龙顿时张牙舞爪的对着萧遥扑了过来，萧遥的实力比上次和玄昊争斗的时候又有突破，又哪会怕他这招，等到神龙飞到了近前才猛的举起双拳硬生生的打在了神龙的两个太阳穴上，那狂暴的火的力量硬是将神龙整个爆开，化做漫天的碎片，这股强大的威势顿时让众神中的几个武痴眼睛一亮，露出了欣喜的神色。 
　　玄昊一看自己这招居然被萧遥如此轻松的给破掉了，勃然大怒，喝道：“好，好，好！上次你用诡计伤我，我今天就让你看看，我的厉害！天敌破！”玄昊大喝了一声，身上冒出了刺眼的金色光芒，整把长剑仿佛变的无比的巨大，向着萧遥直斩了过来。在他出手的同时，他身后的众神就停在了空中，萧遥冷笑了一声，向着巨剑斩下的方向直直的迎了过去，手中一晃掏出了炎帝赠送的一把神枪“破日”带着耀眼的银芒直直的刺在了巨剑上。 
　　直听见“当~”得一声悠长的巨响，萧遥被玄昊一剑得力量劈得向后飞出，而玄昊手中的巨大的剑芒也直直的砸到了地上，在平坦的大地上砸出了一个深不见底的深沟。城墙上小心翼翼躲着得众人看到那灿烂的对决和最后玄昊强大的力量顿时发出了一片惊呼，不过当那撞击的声音传到他们耳边的时候，他们感觉到仿佛是一个巨大的洪钟在耳边敲响了，顿时发出了一片惨叫声，实力弱的甚至连耳膜都被震破了。 
　　白云和阿绿的情况略好，可是他们却看见萧遥被玄昊一剑劈飞，心中也开始焦急了起来。 
　　可是实际上，玄昊将萧遥劈飞以后，脸色更难看了，就连他身后的众神的脸色也都沉了下来，他们都看出来刚才那一下虽然看起来是玄昊占了绝对的上风，可是实际上玄昊在那一招之下已经吃了不小的亏。因为刚才萧遥那气势如虹的一枪看起来似乎是凝聚了萧遥全身的力量，哪知道快要接触到巨剑的时候才发现，萧遥居然用的是虚招，居然在那一枪的光芒里连刺了上百枪在玄昊剑上力量最小的地方，硬逼得玄昊加大了力量，可是同时，萧遥却似乎心有灵犀的收回枪劲，反而顺势一引，将剑上所有的力量引到了地上，而自己却借着余波向后飞出。 
　　也就是说，刚才那当的一声实际上是萧遥刺了上百枪撞击在玄昊剑上的声音，而萧遥其实是向后飞出的，而不是玄昊劈的，而玄昊，则结结实实的一剑砍了个空，那股用错力的感觉，难受得他都要吐血了。玄昊惊讶的发现，眼前的萧遥和上次战斗时候的萧遥完全的不同了，要说上次的萧遥还只是凭借着怪异的能量方式和火麒麟常用的爪子去作战的话，现在的萧遥，不知道为什么，在这短短的时间里已经完全的了解了武器真正的用法。 
　　萧遥也是心中震撼，本来他是想随便拿什么抵挡一下的，然后借机紧身后再展开攻击，可是却没想到的是，当他的手摸到了枪杆的时候，居然自然而然的使出了刚才的那一连串攻击，没有招式，甚至头脑里都没有想过，自己的手却是那么的自然，是那么的流畅的使了出来，仿佛手中的这把枪已经用了无数年了，熟悉的好象是自己身体的延续一般，可是他知道，再这以前他还从来没用过这把枪。 
　　不过还没等他考虑清楚，玄昊接下来的攻击就又到了，玄昊死死的咬着嘴唇，他简直难以想象，若说他在能量上比不过谁这是可能的，因为有很多的方法可以提升能量，可是经验和技巧却是无法快速增加的，只能靠着时间的积累，可是他却没想到自己居然在自己最熟悉的技巧上被一个明显比自己小的多的萧遥给戏耍了一记，这对一向心高气傲的玄昊来说，无异于打了他一个响亮的耳光，顿时怒吼了起来，手中的宝剑更如同泼风一般，由于太过于迅速带起了一阵空气的炸响。 
　　可是萧遥手中的长枪却如同拥有自己的生命的另蛇一般在萧遥的手中游动着，将玄昊所有的攻击都轻松的拨在了一旁，反而不停的将玄昊剑上的力量吸引出来，砸向一边，硬逼得玄昊收敛了剑上外冒的能量，光是凭借修炼了几万年的精湛的剑法和萧遥相斗。 
　　其实玄昊在用剑的法术上可以说在整个神界都是有名的，不过他却陷入了一个误区，如果他用高深的剑术神决的话，萧遥恐怕根本无法用枪法抵挡，可是他现在就好象是一个赌气的孩子，就想要用同样的条件下打赢对方最强的招式，可是他又哪里知道，萧遥的枪法会突飞猛进到如此地步根本就不是他本身的力量。想当初萧遥的灵魂能量和月牙儿的灵魂能量在月牙儿的体内发生了一次融合，而这种情况直接带来的后果就是月牙儿拥有了萧遥的能量可以化成人形，而对于萧遥来说，获得的力量直到今天才展现了出来。 
　　一件兵器，最了解它的最能让它发挥出全部的力量的人其实并不是铸造他的人，而是这个兵器本身。当然，一般来说兵器是没有意志的，所以这只是一句空话，但是，当月牙儿出现的时候，也就同时赋予了这句话的意义，尤其月牙儿又是可以随便变形的，也就是说，月牙儿才是最了解这个世界上所有冷兵器的人。而当萧遥和月牙儿互相吸收和融合的时候，他的身体中就接受了无数兵器的战斗本能，这个世界上除了本身就是兵器的月牙儿以外，再没人比萧遥更了解兵器了，虽然他自己并不知道这一点。而获得这种力量的萧遥，又怎么会是玄昊光用剑法所能抵挡的。 
　　萧遥手中的丈二金枪运动如飞，几乎化成了一道金光围绕着玄昊飞舞，玄昊虽然拼命抵抗，可是却被萧遥鬼神莫测得枪法压制的根本施展不开，身上的神甲被萧遥刺出了无数个小洞，若非本身的实力高深，恐怕已经血染天空了。只见萧遥的枪法越来越快，逐渐的化成了一个长着无数金色光刺的太阳，将玄昊牢牢的包裹在里面。 
　　众神们都有些傻掉了，他们本来听玄昊说当初萧遥是用诡计才打赢他的，所以对萧遥的实力并没有太在意，而今日一见玄昊居然被萧遥打的如此狼狈，都是心中讶异，尤其是炎烃，当初他可是亲眼见过萧遥和洛嫔的战斗的，对萧遥的实力有所了解，却没想到短短的一段日子，萧遥居然进步到如此地步，恐怕就连他这个比萧遥年长的多的火麒麟现在也不是萧遥的对手了。 
　　而封奄这个时候却躲在人群中暗自开心，他可巴不得萧遥把玄昊干掉呢，那样的话萧遥和众神间的关系就没一丝缓和的余地了，就算以后大家知道了事情的真相也无法放弃彼此间的仇恨。 
　　可是他这么想不代表别人也这么想，风翔和冯夷可是萧遥的老冤家，见到玄昊即将败北，对视了一眼，同时大喝一声，冲了出去，风神斩和碧龙灭神波同时向着萧遥偷袭了过去。紧跟着他们后面的就是一直喜欢玄昊的大地与生命女神玉女，还有存心拣便宜的封奄。 
　　洛嫔眼见众神居然如此卑鄙，同时出手偷袭，急得大叫一声：“无耻！”抽出了蓝晶剑就要上前帮忙，可是剩下的六个大神却同时动了，将洛嫔和蚩敖还有妃斯二女围在了中间，手中同时出现了一件神器，念动起咒语来。瞬间，六件神器就放射出了灿烂的金光，彼此连接到了一起，变成了一个金黄色的八面的棱型神阵，将洛嫔四人困在了当中。本来他们也把月牙儿围在里面的，但是月牙儿的身体一晃居然变成了一道细细的银线趁六人措手不及下从阵势的缝隙中钻了出来，飞向了萧遥的身边。 
　　洛嫔眼见对方居然布下神阵阻挡自己，勃然大怒，手中的蓝晶剑冲着一面阵壁上就刺了过去。洛嫔对阵法方面并没有什么研究，所以她压根就不知道这阵势的可怕，不过在她的剑尖就要碰到阵壁上的时候，却被蚩敖一把拉住了。洛嫔刚要发怒就听见蚩敖给自己传音吼道：“你想害死大家吗？这是天地六合惟我独尊大阵！你刚才那剑要是刺上去，阵势反击的力量会杀掉我们所有人！你给我老实呆着，看我破阵！”说完，蚩敖瞪了洛嫔一眼，闭上了眼睛，心中长出了口气。刚才太过于危险了，这阵势可是天下间最可怕的阵势，乃是当初黄帝和蚩尤他们为了对付自己才研制出的，即便是自己当年的纵横无敌也在这阵法上吃了个大亏。 
　　不过现在这六个高阶大神只得到了这阵法的皮毛，虽然无法凭借的力量强行破阵，不过用别的方法到可以试试。想着，蚩敖将自己的神念散发开来，开始逐渐的模拟起阵势的频率来。 
　　毕竟是人的名树得影，蚩敖刚才那一吼，还真把洛嫔给震住了，没有再次对阵势发动攻击，不过由于阵势的阻挡她根本无法看清楚外面萧遥现在的情况，顿时急的团团直转。 
　　萧遥原本已经将玄昊逼到了绝境了，逼得玄昊使出了搏命的一招，眼看只要让过了他的锋芒就能重伤他了，却哪想到这个时候对方居然不顾廉耻的四个人一起偷袭自己，正好和玄昊的攻击将自己的四周完全的给包围了，顿时气得破口大骂道：“我靠，无耻啊，亏你还是什么狗屁骑士之神，居然找人偷袭我！”猛的将心神以比光还要快的速度嵌入了无尽的虚空当中，也顾不得控制自己承受范围内的力量了，萧遥将所有能够吸到的星辰的力量全部吸进了自己的身体里，然后如同太阳一般爆发了出来！ 
　　封奄四人顿时大喜，凭他们四人的攻击力再加上玄昊的，就算萧遥再厉害恐怕也抵挡不住，顿时又加大了三分能量，务求一次就重创萧遥。 
　　却哪成想到，已经发出了搏命一击的玄昊居然硬生生的将自己全力的攻击给拉了回来，就好象全力的对着自己的胸口打了一拳一般，为此直接就喷出了一口鲜血，软软的落在地上，无力动弹。而五个人合击的阵势顿时出现了一丝破绽，一道银色的光芒从这个破绽中嗖得钻了过去，飞向了萧遥。 
　　萧遥被五人巨大的能量压得几乎吐血，却突然感觉到压力有了一丝的松懈，顿时大喜，发出了一声暴喝，爆发出的能量猛的如同星空倒转，变成了一个巨大的星云旋涡，然后逐渐的塌陷，化做了一个巨大黑洞，反过来将众人攻击过来的能量全部的吸收了过来。 
　　饶是萧遥躲过了这无比强大的一击，可是四个大神的全力攻击，这股强大的力量也已经超过了萧遥能够承受的极限了，却根本没有时间散发出去。萧遥只觉得浑身上下没有一个地方不痛，涨涨的被能量撑的几乎炸裂开来，虽然知道现在最好的方法就是将对方的能量反过来推出去，可是现在的他就好象是一个人要堆倒一棵大树一样，努力的推了半天那大树却纹丝不动，反而越长越粗。 
　　封奄首先发现了萧遥的不妥，他清楚的看见萧遥的眼角和指甲的缝隙开始抵受不住这股力量，向外渗出了淡淡的血迹，顿时大喜，叫道：“大家加把劲，他撑不住了！”其他的三个大神同时应诺了一声，将浑身的力量疯狂的打了出去。 
　　眼看着四大神还在不停的向着萧遥攻击，萧遥虽然全部的吸收过来但是却越发的无力抵抗的时候，萧遥却突然感觉到什么东西覆在了自己的身上，然后那东西就如同沙地上的水流一般渗进了自己的身体，一股清凉而又熟悉的能量遍布了萧遥的身体，那股清凉的感觉顿时让自己身体的涨痛感有了一丝的好转，甚至有了将能量反推过去的力量，就好比一个想推倒树的人手中多了一把斧子，即便树再粗，也无法改变被砍倒得命运。 
　　在这股力量的帮助下，萧遥终于艰难的将吸收到的所有的力量一次性的爆发了出来，仿佛大地上出了一个小太阳一般亮得让人根本无法直视，紧接着就发出了一声无比剧烈的爆炸声，狂暴的旋风向四周猛的爆发开来，其拉姆王城的城墙上传出了一片惊呼，他们所在的残破的城墙根本无法抵御这股爆炸的余波，轰然倒塌了。 
　　一个黑色的蘑菇云从萧遥和几个大神战斗的地方升到了空中，弥漫的烟尘遮挡住了一切，还逐渐的向着四周蔓延。其拉姆王城中的所有人都都这恐怖的景象吓的瑟缩的跪在地上，抱着头不停的对着信仰的大神发出最诚挚的祈祷，恳求大神们降下神际来保全自己的生命。只可惜的是，他们信仰的大神现在就在城外，爆炸的中心，他们同样狼狈，估计不会有闲心来回应信徒们的恳求了。 
　　等同于五个高阶大神的力量被萧遥同时的爆发了出来，首当其冲的风翔四人顿时被炸了个正着，有如五打一的强悍力量让他们根本无法抵御，同时喷出了满口的鲜血向后抛飞。其中重伤未愈的冯夷更是伤上加伤，被强烈的震动引发了体内的伤势，眼睛一翻就晕了过去。封奄虽然是装伤，又是土系神兽防御力无比的强悍，可是他却离萧遥太近了，结果受得伤丝毫不比冯夷轻，直接惨叫了一声，一脑袋栽倒在地上，由地下向着苍穹逃走了。风翔和玉女则向后炸飞出去几百米，死狗一般摔在地上。虽然狼狈，但是跟封奄和冯夷比起来，他俩的伤势可要轻多了。 
　　反而是由于爆炸的中心是在空中，所以倒在地上的玄昊反而逃过了一劫，除了被吹得翻了几个跟头沾了一身泥土，看起来比较狼狈以外，到没受到新的伤害。 
　　布下天地六合惟我独尊大阵的六个大神由于在这场爆炸中也受到了波及，虽然爆炸的力量无法突破他们的防护罩，可是却让他们控制大阵的心神分了一下。大阵中蚩敖的经验何等的丰富，神念中一感觉到控制大阵的力量有所减弱，顿时调动神念破坏了大阵的平衡。 
　　越是强大的阵法内部的能量分布越是精密，就需要越小心的布置，若是黄帝和蚩尤等人一起布下这个阵势，就连蚩敖也无法将他破坏掉，可是这六个大神得到了布置神阵的神器以后，根本就研究不明白，只是能够勉强使出来而已，却哪成想居然有人能纯凭神念就破坏掉大阵的平衡，顿时一阵的手忙脚乱想要恢复大阵，却已经晚了，强烈的能量风暴向着四周猛的蔓延开来，将惊骇欲决的六个大神直接的卷到了当中。 
　　强大的能量流不停的撕扯着众人的身体，一股股来自于天地间最纯正的能量在能量流中爆发出来，每爆发一下就好似在大神们的身上打了一拳，震得他们喷出了一小口的血液，强悍的能量风暴会合了刚才爆炸的没有散去的力量，甚至撕裂了空间，在整个修亚大陆的空间段上撕扯出了无数细小的裂缝，让本来在空间隧道里根本无法发现的这个空间犹如太阳般的耀眼，立刻就吸引了一个在似乎在各个空间里寻找着什么的身影的注意。那个身影静静的感受了一下这股力量，露出了欣喜若狂的笑容，猛的身子一晃就顺着空间裂缝钻了近来。 
　　洛嫔和妃斯纱萝由于站在风暴的正中心，反而没有遭受到风暴的波及，不过看着在风暴中犹如破布娃娃一般根本无法控制自己的六个大神们，她也能够感受到这风暴的可怕。蚩敖在旁狂笑了起来：“哇哈哈哈哈，这真是要是黄帝蚩尤还有伏羲那几个小鬼使出来还值得一看，这六个垃圾，再学个一万年先入门了再说吧，哇哈哈哈哈，跟我斗，还早的很呢！”他兴奋的手舞足蹈起来，三女愣愣的看着他，都觉得这个疯疯癫癫的魔王居然能破得了那么强悍的阵势，简直是不可思议，不过这丝毫没有减弱蚩敖开心的程度，他欣喜得看着能量逐渐的减弱，六个大神如同铁饼一样被甩了出去，摔在地上，挣扎了半天，才爬了起来。 
　　萧遥处在刚才的爆炸的中心，本来应该受伤最重，可是他却发现爆炸开始的时候，自己的身上就覆盖了一层银色的薄薄的物质，爆炸的力量根本无法对自己造成伤害，顿时惊讶起来，这个时候，他的脑海里却响起了月牙儿的声音，只听见月牙儿笑道：“怎么拉哥哥，很意外吗？其实自从上次我们的灵魂能量彼此融合起来的时候，我们的身体也就能融合在一起了，看看，我这个月牙儿战甲是不是比你的赤晶战甲好呢？”说着，月牙儿还在萧遥的脑海中显出了自己的样子，调皮的眨了眨眼睛。 
　　萧遥这才知道原来刚才自己能够反败为胜完全是因为月牙儿的缘故，又见自己和月牙儿居然能够融合在一起，大吃了一惊！月牙儿几乎是世界上最坚硬的物质了，还能够对所有的神都造成不可愈合的伤害，要是真的能覆盖到自己的身体表面，这么说随便自己一拳一脚不都能起到同样的作用了么，不就意味着，即便是自己在任何方面都不如的对手，面对着自己也只有死路一条，因为不论我攻击对方还是对方攻击我，受伤的都是对方。想到这里，萧遥不由得大喜过望，刚要夸奖月牙儿几句却觉得身子猛的一震，就看见月牙儿从他的身体中弹了出去，嘟着嘴唇扑到自己的怀里，娇嗔道：“啊，我本来还想和哥哥在一起多呆一会儿呢，结果融合的时间到了，被甩出来了，唉……”说着，月牙儿小猫一样搂着萧遥的胳膊，不停的用脸蹭着萧遥的身体撒娇。 
　　萧遥啊了一声，惊讶的问道：“怎么，融合还有时间限制吗？” 
　　月牙儿抬起头，奇怪的说：“当然有啊，我是金属嘛，融合到你的身体里当然会有时间限制喽，融合的时间太久的话，我体内的金属能量就会侵入到哥哥的体内的，慢慢的将哥哥体内的能量金属化，那样子的话哥哥的力量就会消失了，这是很可怕的事情。月牙儿喜欢哥哥，所以月牙儿不要这样子。”说着，月牙儿重新的将脑袋埋进萧遥的怀里撒起娇来。 
　　萧遥愣了半晌，叹了口气，本以为找到了无敌的方法了，结果还是一条危险的道路，以后还是别用了吧。 
　　这个时候，重伤的大神们都爬了起来，摇晃着走到了玄昊的身边，今天他们可以说是大败亏输了，以十一个人对付萧遥几人却弄成了这副样子，而萧遥几人却明显没有受到什么大的伤害，要是再打起来，以他们现在的实力，恐怕凶多吉少啊。 
　　玄昊被玉女搀扶着站了起来，对萧遥面色平静的道：“我输了，这次我输得心服口服，现在我们所有人都受了重伤，无力再战，你们赢了，要杀要剐随你们便吧。”其他的大神们对视了一眼，同时发出了一声长长的叹息，一同扔下了手中的兵器，输了就是输了，没有借口。 
　　萧遥看着玄昊平静的双眼，问道：“为什么那一剑不刺下去？那结果会完全不同的。” 
　　玄昊露出了一个淡淡的笑容，道：“不管怎么说，我都是代表着公正的骑士之神，荣誉即吾命，与其用不正当的手段来获得胜利，我宁愿面对死亡。”说着，玄昊低下头，向着搀扶着他的玉女露出了一个温柔的笑容，道：“只是对不起你了，由于我的任性却让你一直跟我一起受苦，如今却因为我的原因害你受了重伤，也许还会失去性命，而我，却一直没有对你说出一句你想听到的话。其实，不是我不想说，只是我怕我配不上你……” 
　　玄昊还没有说完，玉女就猛的用嘴阻止了他接下去的话，然后幸福的抱着他的胳膊，道：“不要说下去了，我已经知道你要说些什么，这就够了，我不怕任何的事情，只要和你在一起，死又有什么关系。” 
　　玄昊感动得搂住了玉女，然后抬起头，大义凛然的看着萧遥，断喝道：“动手吧！” 
　　他身后的大神们同时挺起了胸膛，他们是神，有神得尊严，就算是死亡，也要有神的样子，同时大喝道：“动手吧！” 
　　萧遥和身旁的洛嫔面面相觑，挠了挠脑袋，无辜得道：“奇怪了，好象是他们自己跑过来追杀我们的吧？怎么现在看起来，我们好象变成了反面角色呢？其中一定有什么问题！洛儿，我说过要杀掉他们吗？他们怎么自己想要往就义的道上走呢？” 
　　洛嫔强忍着笑容，点了点头，道：“是呀，你明明没说过要杀他们呀，可能是他们听错了吧，或者活得太久了，有些累了，所以打算解脱一下。” 
　　萧遥点了点头，道：“哦，这就跟我们没关系了，我们回去吧，冷魅他们还在等我们呢。”说着，萧遥装作无意间掉落了一个小瓶子，然后和洛嫔还有月牙儿等人向着其拉姆王城走去，边走还边大声的感叹道：“哎，刚才我掉了一个重要的瓶子，里头好象还装着炎帝他老人家送我的十枚上品神丹呢，据说好象多重得伤都能治好，你看我，多不小心，不知道掉哪里去了。” 
　　“啥？为啥是掉了十枚不是十一枚？还不是因为当初暗算过我的那头黑猪见势不好，心中又有鬼，所以扔下同伴自己跑路了，所以省下喽。”一边笑闹着，萧遥和众人一边向着其拉姆城慢慢的走去，夕阳照在他们的身上，将他们的影子拉得很长很长。 
　　玄昊拣起了地上的瓶子，复杂的看着逐渐远去的萧遥，叹了口气，道：“看来，我们似乎真的作错了。” 
　　玉女抓着他的手，微笑了起来：“没关系的，毕竟没有错的太厉害，走吧，我们也回去吧。” 
　　“恩。” 
　　随着众人的离开，这片大地也终于恢复了平静，这段日子来，这段大地上沾染了太多的鲜血和杀戮，也该到了安静的时候了。           
    异界篇 第七十一章~七十二章 废墟中     
　　不好意思，前段时间一直在设定下本书的人物情节还有考虑主线，加上家里又有些事情，所以没时间上网，不过现在已经弄好了，可以持续更新了。今天给大家多解禁几章做补偿。 
　　----------------------------------- 
　　“哎……哎呦！好痛啊！”奈奈丝从昏迷中醒来，揉着撞痛得脑袋坐了起来，一睁眼却看到一片漆黑，不由得愣了一下，惊叫道：“这是哪里？”对未知事物的恐惧让她蹭得一下就跳了起来，不过伴随着她毛糙的动作之后的却是“乓”的一声巨响，紧接着，可怜的奈奈丝就抱着脑袋蹲在地上哎呦哎呦的叫唤着，她终于想起来，自己是在城墙上观战的时候，结果发生了剧烈的爆炸，城墙和墙后的民房全部倒塌了，而自己虽然拼命的躲闪却也没逃得出去，结果被倒塌的城墙拍在了底下。好在自己刀枪不入，才没受什么伤，不过看样子也已经被困住了。 
　　想到这里，奈奈丝的心中不由得对萧遥产生了埋怨，打架就打架嘛，也不至于用这么强悍的招式吧？那可是用最好的青条石垒成的城墙，结果居然被一阵风就给吹塌了，这简直是不可思议。她不停的嘟囔着，从身后把神弓金鳞拿了出来，然后借着金鳞上的薄薄的微光，弯着腰开始一点点的查开旁边的环境。 
　　她的左边是一堵断裂的城墙，城墙从中间偏下的一点的地方断裂了，上面的部分全部的翻了下来，斜着架在了城墙的下半截上，不过以城墙的强度自然是无法承受住这股力量，所以上半截就又断开了，只留下最前面的地方还和城墙间有了一个高七尺宽六尺长三十多尺的微小的空间（汉尺，一尺大约20厘米），现在奈奈丝就在这个空间里面。她清楚的看到废墟中伸出了一只沾满鲜血的手，看腕子上露出的盔甲应该是红莲国的一个高级将领，不过现在肯定是死的不能再死了，估计他浑身上下完整的也只有这只手了。 
　　奈奈丝皱了皱鼻子，从这只手上摘下来一个刻着家族徽章的戒指，凑到了金鳞旁边仔细的看了看，笑道：“啊哈，三眼银狼徽章，居然是红莲的副统帅拉模菲特，这真是个好消息。可怜的家伙，神啊，希望你发发慈悲，将这个可怜人的同僚全部一起带走吧，要不他会寂寞的。”恶毒的祷告完，奈奈丝就笑嘻嘻继续寻找着旁边，看看旁边到底有没有别的东西，这个缝隙很小，她只是一转眼就几乎搜索完了，但是，她在搜索到最后的角落的时候，突然发现了一对明亮的眼睛正在一动不动的盯着她，顿时吓得奈奈丝猛的想后一跳，大叫一声：“鬼啊！……哎呦！”顿时又砰得一声撞到了后脑勺，惨叫着捂着脑袋蹲了下去。 
　　却见那眼睛的主人发出了一声冷笑，冷冷的道：“不好意思，恐怕你刚才的恶毒的祷告不会实现了。”随着声音，他掏出了一颗夜明珠，放在了一边，顿时整个空间都被夜明珠那柔和的白色光芒添满了，而奈奈丝却也看清楚了那人的样子，顿时大叫了一声：“红莲&#183;法列尔！”她对于这个带兵侵略她国家的人可是恨之入骨，这回仇人见面更是分外眼红，顿时大叫一声猛的身手摸到箭槲中，抽出了最后三支龙牙箭，搭上一支，稳稳得对准了法列尔。 
　　她看的非常的清楚，法列尔的双腿已经被落下的岩石给夹住了，现在根本无法移动，而经过这一个月大战的自己早就已经不是往常的那种庸手了，手中的却又是用黑龙牙齿打磨而成的极品长箭，她有把握，就算法列尔拥有圣骑士的力量，也挡不住龙牙箭一击。奈奈丝的看着坐倒在地上的法列尔，嘴角不由得露出了一丝微笑：“红莲&#183;法列尔王子，你没想到会落到今天这个下场吧，邪恶的家伙，就让我来亲手将你这个侵占我们国家的领地，又杀害我无数子民恶魔除掉！” 
　　法列尔心中暗自叫苦，他和奈奈丝不同，他的运气没奈奈丝好，所以腿被巨石给夹住了，不过好在没受到大的伤害，刚才他清醒的时候，就感觉到奈奈丝的存在了，所以他不敢吱声，只是用浑元神剑无声的一点一点的切割着腿上的石头，眼看切的差不多了，就快要到自己的斗气能炸开的时候，却也被奈奈丝发现了，看着不远处的龙牙箭法列尔不由得暗自叹息，如果再给自己五秒种，那么死得就一定是对方，不过现在，自己却根本没有办法继续切割石头了，至少将浑元神剑举在胸前，小心的戒备着奈奈丝的攻击，不屑的撇了撇嘴，道：“恶魔吗？这到是个好名字，不过邪恶这两个字我拒绝接受，如果是其拉姆公国强大而红莲弱小的话，恐怕恶魔和邪恶的名字现在会放在你的身上吧。在这个大陆上，本来就是弱肉强食的，为了国家的强大，人民会过的更好，融合和扩张是必须的。”法列尔看着奈奈丝的眼光带着一丝不屑，“而你这个小丫头又懂得什么？” 
　　奈奈丝听了法列尔的勃然大怒，大叫道：“狡辩！”手一松，一箭就冲着法列尔的胸口射了过来，法列尔不愧是圣骑士出身，在腿被压住的这种极端不利的情况下仍然一剑斩在了箭尖上，在奈奈丝不可思议的目光中，将龙牙箭从中斩成了两半！嗖得一声，分开的煎矢就分别插在了法列尔的身旁，只没入那构筑城墙的坚硬条石一尺多深，吓得法列尔也打了个哆嗦，背上的冷汗唰唰的流了下来。这是什么箭？居然如此厉害，这要是刚才没挡住的话，恐怕后果不堪设想。不过她只剩下两只箭了，等到她射光了，看我怎么对付她！想到这里，法列尔继续的讽刺着奈奈丝：“这就是你的射箭水平吗？你手中的是金鳞吧，真可惜，她没能找到一个好主人。” 
　　奈奈丝更是惊讶的张大了嘴，那可是号称最坚硬的龙牙制成的箭啊，怎么会被如此轻易的削成了两片？她的眼睛马上盯在法列尔手中的剑，大叫了起来：“这……这不是萧的宝剑吗？怎么会在你的手里，你这个小偷有什么资格说我！”一边说着，奈奈丝一边退到了暗处，阴险的搭上一只箭，无声无息的向着法列尔又射出了一箭。 
　　法列尔也知道手中的宝剑确实是偷来了，不过让人当面的喊出来，作为一个王子的他心中当然不会舒服，顿时脸上一红，不过马上他就听到嗡得一声弓弦响动，奈奈丝那一箭已经到了眼前，还好他一直都在暗中的戒备，所以猛得一拨，长箭贴着他的脸刺入了石壁当中，带出了一丝血痕。 
　　法列尔咽了口唾沫，金鳞毕竟是神弓，在这么近的距离杀伤力确实大的可怕，自己可要小心一点，平静了一下心神，他继续说道：“知道吗？我在你这个年纪的时候已经是大骑士了，而我的兄长已经开始帮助父亲搭理国事了，而你呢？你这个整天玩耍的游乐公主又会什么？是的，你和我不同，我必须和我的哥哥竞争，击败他才能继承王位，而你不一样，即便你只是一个傻瓜，作为唯一的继承人你也会成为其拉姆公国的女王。所以你才会如此沉迷于玩乐当中吧？我告诉你，实际上侵略其拉姆公国的并不是我们红莲，而是你们其拉姆人的安逸，你们用安逸自己就击败了自己，我们红莲只是来拣取这个果实而已。” 
　　奈奈丝架上了最后的一支箭，冷冷的笑道：“荒谬，照你这么说，去强抢别人的东西才是正确的事情吗？这只是你侵略的借口。”话虽然这么说，可是奈奈丝的心中却确实有所触动，如果强大的其拉姆公国的话，那么作为领导人的自己，会向外扩张么？想到法列尔才二十岁多一点就已经是最年轻的圣骑士了，所受到的苦根本就不是从小玩到大的自己所能想象的，也许自己真得该努力一些了。想着，奈奈丝终于进入了弓箭手们所追求的心箭合一的境地，她的精神牢牢的覆盖在了龙牙箭上，锁死在法列尔的身上。 
　　法列尔清楚的感觉到了奈奈丝的气势，吃了一惊，他这回可不敢再分心说话了，小心的抓着宝剑死死的盯着奈奈丝所在的黑暗角落，而奈奈丝却也在寻找着法列尔身上的破绽，她只剩下最后一支箭了，必须要命中。双方就这么在僵持着，谁都不敢先有所动作。 
　　而在他们的隔壁，却是完全不同的样子，这个也有两个人被压在了下面，不过他们所处的空间可要比法列尔和奈奈丝的小多了，这是一个只能让两个人膝靠着膝坐着的小空间，盖在上面的，也不是城墙断面，而是一块大石板，而石板的上面，还压着一些大块的石块。奎安放下了手中抱着的不停挣扎的冰倩，大口大口的喘息着。 
　　刚才在城墙上，奎安的眼睛就一直盯着冰倩，一见城墙突然塌陷，出了危险，他更是什么都没有想，直接就扑了过去，抱住了冰倩，当时事情太过于突然，阿绿和白云只来的及抓住关系最好的冷魅还有蜜雪儿五人飞到了空中，而其他的人就顾不得理会了。 
　　而在众人当中，剩下的人大都是穿着沉重铠甲的骑士和身体孱弱的魔法师，而身手最为灵活的剑士则只有奎安一个，则也是为什么骑士们会死伤大半而奎安这个抱着一个人的剑士却能在倒塌的城墙中找到一丝活命地方的原因。 
　　黑暗中，听着冰倩愤怒的叫声和感受着她在自己身上又抓又咬得疼痛，奎安沉默了，刚才他只想到救人，却没想到，他现在该如何的面对冰倩。所以他任由冰倩在他的身上撕打着，却无法阻止，直到冰倩抓到了奎安那空荡荡的左袖，身子猛的一颤，才停了下来。 
　　第七十二章 
　　“为什么，为什么我和母亲对你这么好，你却要那么做？”冰倩突然激动的叫了起来。 
　　奎安沉默一下，抬起头，缓缓的将当初他师傅还有马非而德和冰莲等人之间的事情说了一边，说道后来，因为冰莲的阻挡才导致他师傅毒发身亡的时候，他更是把牙齿咬得咯咯作响，痛苦的一拳打在了墙壁上，他手上的皮肤顿时崩裂了，飞溅出了点点的鲜血。 
　　冰倩听完了奎安的话后惊呆了，愣愣的道：“这是不可能的，你在骗我，你在骗我！我母亲温柔又善良，美丽又祥和，怎么会作出如此事情！你说慌！”她猛的大喊了起来，满脸的难以置信，在她的心目中母亲就是最优秀贵族的典范，怎么会去做那么卑鄙的事情。 
　　奎安痛苦的摇了摇头，道：“我也宁愿我在说慌，可是，那天，你的母亲冰莲已经完全承认了这件事情了，这是真的。难道你忘记了吗？当时你的母亲还想要我们的命，命令在场的所有法师都同时对我们出手的。” 
　　冰倩的身体猛的摇晃了一下，脸色变得煞白，那天的记忆出现在了她的脑海里，当时冰莲不自然的样子清楚的回想了起来，奎安说的是真的！可是这种明唔却让她感觉到无比的痛苦，仿佛浑身的力量都消失了，无力得靠在墙上，喃喃的道：“怎么会，怎么会是这样子，妈妈，这是为什么……可是，就算是这样子，为什么是你杀了我妈妈，为什么不是别人？难道当时你砍下去的时候真的一点都不顾及到我们的感情么？”冰倩再也忍不住了，两行泪水淌了下来。 
　　奎安愣住了，惊讶得道：“虽然那天的事情有我们的原因，可是你妈妈并不是我们杀的呀？” 
　　冰倩的身子猛的一震，眼中射出了惊讶的光芒，惊叫道：“什么？我妈妈不是你们杀的？” 
　　奎安道：“是啊，确实不是我们杀的，你也知道你妈妈当时新的到一个手镯吧，那个手镯其实并不是人类应该拥有的东西，那是冰水女神赫琳娜才拥有的真正的神器！当时你妈妈被萧击败了，不过萧还没等问什么，冰水女神的侍者就来到了那里，对你母亲展开了神罚，所以你的母亲才会死的。” 
　　冰倩愣了一下，喃喃的道：“神罚？原来是神罚？原来那个手镯，真的是真正的神器吗？不过为什么红莲&#183;法列尔告诉我的事情完全的不同呢？他说是你们一起围攻我的母亲，最后你出手偷袭才给了她致命的一击。还有，如果不是你杀了我的母亲，为什么你会一直躲着我？”其实冰倩的心中原来会相信法列尔的话，也是因为她太了解母亲的实力了，根本就已经完全的超出了人类的范围，所以觉得她根本不会在正常的战斗中有什么危险，所以才相信冰莲是被偷袭杀死的，加上对奎安得由爱转恨才会如此的强烈，不过听到了奎安说出的神罚一词，又想起了法列尔看着自己的炙热的眼神，心中却隐隐的有了一丝明唔。 
　　奎安摇了摇头，道：“他在骗你，刚才你也看到了萧的力量了，以他的力量，根本就需要偷袭，和别人一起围攻你母亲更是个笑话。”奎安叹了口气，痛苦的道：“虽然不是我们杀了你的母亲，可是，当初她会暴露出手镯的力量，有我们很大的原因，我又怎么有脸面在跟你在一起。并且，倩，虽然我爱你，我比爱自己更爱你，可是你毕竟是冰莲的女儿，我又怎么可以跟你在一起？”奎安痛苦的抱住脑袋，他何尝不知道自己深爱的冰倩也同样深深的爱着自己，可是对师傅的死他却根本无法释怀，想到冰倩是冰莲的女儿，他又怎么可能安心的却接受她的爱？ 
　　奎安的话让冰倩怔住了，脸上露出了一丝痛苦的神色，为什么上一代的仇恨要由这一代来承担呢？为什么相爱的人不能在一起却要彼此为敌，为什么仇恨会有如此大的力量？冰倩用力的咬着下唇，血流了出来，可是冰倩却没有丝毫放松的意味，巨痛，只有这种巨痛才能让她保持一丝的清醒。 
　　不过很快的，她的脸上闪过了一丝决然的神色，深吸了一口气，恢复了平静，淡淡的道：“好吧，我懂你的意思了，其实这早就已经没有什么关系了，现在我们分别是两个国家的将领，即便没有仇恨也总会分个死活的，在这里我可没有能力抵挡你这个大剑士的进攻，你动手吧，杀了我吧，我是红莲国所有的法师的领袖，你现在不杀我，出去以后，你就没机会了。” 
　　奎安被冰倩的话吓了一大跳，惊叫道：“倩，你在说些什么？你把我看成什么人了？我怎么可能对你动手？你是我今生最重要的人，我宁愿自己死亡也不愿意伤害你一跟毫毛。” 
　　冰倩抬起了头，淡淡的道：“哦？真的？” 
　　奎安毫不犹豫的恩了一声，不过紧接着冰倩的动作就让他的瞳孔猛的一缩，惊讶的瞪大了眼睛，却见冰倩居然开始聚集起水系的魔法元素，那水兰色的光芒顿时照亮了冰倩那冷冷的面容，只见冰倩突然露出了一个微笑，淡淡的道：“既然你宁愿死也不愿意伤害我，那就最好了，我就用水系魔法杀死你吧，这里这么小，你根本无法躲避，当然，你可以随时的反悔，你只要一伸手，就能要了我的命。” 
　　奎安看着近在咫尺的熟悉面容又听到这决绝的话不由得惊呆了，他的脸色变得惨白一片，颤抖着嘴唇却说不出话来，冰倩要杀了自己？眼看着冰倩那冷漠的眼神他感觉到自己的心好痛好痛，比手臂断开的时候更要疼痛的多，不过他的眼神却越发的坚定起来，对着冰倩点了点头，就闭上了眼睛，高高的挺起了自己的胸膛。 
　　冰倩看着眼前束手就戮的奎安，眼中闪过了一丝的狂热，开始吟唱起了水系高级魔法绝对冰封的咒语，这个魔法虽然是高级的法术并且和禁咒绝对冰寒就相差一个字，但是并不常用，它会被称为高级魔法的原因是因为它需要的魔法力太多并且施展的时间太长了，而最主要的是这个魔法的攻击弱的可怜，只是将一种东西完全的冰封住，但是封住的时间却能达到千年以上，并且这种魔法所高度压缩的水元素极多，所以那冰的强度也不是一般人所能破坏的。所以说一般这个魔法都只是用来封存东西的，而冰倩却要用这个魔法杀掉奎安，这不能不说是一个问题了。 
　　魔法力越聚越多，慢慢的已经到了可以施展绝对冰封的程度了，冰倩喃喃的道：“奎安，既然活着无法在一起，那就一起去冥神的世界吧，让万年不化的寒冰将我们的身体包围在一起，你先走一步，我马上就来陪你。”猛的清喝道：“绝对冰封！”双手猛的向前一推，按在了奎安的胸口，璀璨的蓝色的光芒顿时包裹在了他的身上，逐渐在他的身上覆盖了一层淡淡的冰层，并且在逐渐的加厚中。 
　　奎安的心中虽然很悲伤，但是不知道为何却有了一种解脱的感觉，死就死吧，反正自己失去了爱人又失去了手臂，与其一个人孤单的活在这个世界上，还不如死在深爱的人手下。而这个时候，他却突然的听到了头上传来了一声呵碴的石头断裂的声音，顿时大吃了一惊，条件反射一般向要扑过去护住冰倩，可是在绝对冰封的力量下，就是大剑士也是无法行动的。 
　　头上的岩石开始逐渐的裂开，奎安的心中猛的爆发出了一股坚强的信念，就是死，也要保护住冰倩！奎安体内的斗气就猛的爆发开来，居然在那一瞬间，硬生生的提升到了剑圣的地步，无比强悍的斗气硬是震碎了奎安上半身的冰块，奎安猛的向前一个虎扑，单手牢牢的撑在地上，将冰倩完全的护在了身子下面。 
　　他刚扑了出去，头上本来就已经不结实的又被水系魔法的力量冲击到的石板就轰得一声断裂了，硬生生的砸了下来，压在了奎安的背上，连带着旁边的碎石也传出了一阵巨响。奎安本就重伤未愈，受到如此重击顿时受了重伤，胳膊突得一软，不过他立刻就用力撑住了，而与此同时一口带着寒气的鲜血却喷了出来，全溅在了冰倩的脸上。 
　　好在石板就已经算是废墟的顶层了，上面的碎石并不是很多，所以断时间内奎安还能撑住，可是他身上的绝对冰封却是属于不可阻止的类型，现在正顺着他的身体表面蔓延着，已经将他的双腿完全的被冻结在坚冰里，并且包裹着奎安的冰块还在缓缓的向上延伸。 
　　冰倩刚才已经被吓得呆住了，直到奎安的那口鲜血喷在了脸上才清醒，透过那蓝色的光芒顿时明白了眼前的情景，猛的惊呼了起来：“奎安，你……” 
　　奎安咳出了一口鲜血，露出了一个让人安心的微笑，道：“放心吧，有我在，你不会有事情的。”伴随着他的声音，他身上的冰块已经逐渐蔓延到了他的大腿上，奎安淡淡了看了一眼被冻结的双腿，强忍着那种刺痛过后的麻木，轻声道：“绝对冰封是很坚固的，原本我还怕我撑不到别人来救援的时候，不过现在，我就放心了。”奎安松了口气，露出了满足的笑容。 
　　寒冰渐渐的蔓延了上来，蔓延到了奎安的腰部，蔓延到了他的胸口，强烈的冻气侵入了奎安的内腹，他打了个哆嗦，晕了过去，可是那如同弓弦般仅绷的身体却没有丝毫的放松，牢牢的护卫在冰倩的上方。 
　　看着眼前已经闭上眼睛的奎安冰倩痴了，她抚摩着奎安冰冷的脸蛋，喃喃的道：“傻瓜，傻瓜，你真是个傻瓜！为什么要这样子？你现在已经是剑圣了，可以很容易的冲破绝对冰封逃出去的，但是却宁愿死也要护在我的面前，你说过你在意我的生命更胜于你的生命，我相信了，只是，难道说我的生命就真的这么重要么？难道你认为，没有了你，我还能继续活得下去么？你可以为我做到这个样子为什么不能够接受我？难道这真的这么困难么？”冰倩低声的自语着，吻了吻奎安冰冷的嘴唇，泪水控制不住的流淌了出来，猛的抱住了奎安失声痛哭。 
　　绝对冰封的力量逐渐的蔓延了上来，逐渐的攀上了和奎安肢体交缠的冰倩的身体，将她的身体也一起冰封了起来，慢慢的变成了两个连接在一起的冰雕，冰倩闭上了眼睛，眼角流下的最后一滴眼泪化作最晶莹剔透的冰珠摔落在岩石上，粉身碎骨。 
　　刚才的石板断裂的所产生的震动并没有那么简单就消失了，反而如同多米诺骨牌一般在某些地方产生了连锁的反应，而对持着的奈奈丝和法列尔所在的地洞却这受到了最大的影响，奈奈丝头顶的石粱咯拉的一声就断裂了，砸了下来，顿时吓得奈奈丝什么气势都没有了，猛的向前一个猛蹿，可是还没等她站稳，头上的石粱却发生了二次坍塌，似乎比刚才那次更为激烈，骇得奈奈丝顾不得前方的法列尔的威胁急忙的向前跑。 
　　就连法列尔也被这塌陷的声音吓白了脸，要是真的全塌了，别说自己是什么圣骑士，龙骑士也没用，肯定得死在这里。一愣神的功夫，奈奈丝已经冲到了跟前，法列尔连忙想要伸剑阻拦，却慌忙间将混元神剑此入了岩石当中，急切间居然拔不出来了。 
　　而奈奈丝现在也根本没心思看法列尔，身后的塌陷就已经吓得她快要疯了，猛的一块巨石砰得一声砸在了她的身后，顿时吓得奈奈丝一个前扑摔倒在法列尔的身上，在她身后，轰得一声，一块石板斜着倒了下去，封住了奈奈丝身后的空间，不过地上的碎石到是不少，所以还留下了一丝空隙，没有压到奈奈丝的身体，反而将那颗夜明珠压得粉碎，整个地下顿时又变成了一片的黑暗，只剩下砰砰的两个心跳的声音。 
　　摔倒在法列尔的身上，这简直让奈奈丝羞愤欲死，不过却没有丝毫的办法，她的头顶和前方都是岩石，左手紧贴着身体，但是左肩却靠着墙壁，导致左手根本伸不出来，自己也爬不出去，而身后则已经被岩石堆满了，落到了和法列尔同样的地步。旁边的石缝中亮着淡淡的光芒，那是她的金鳞和龙牙箭，可是看位置她已经够不到了。不过看着离自己的脸不远处的法列尔，奈奈丝一狠心，猛的举起了还能用的右手，对着法列尔的脖子扼了下去。 
　　法列尔的心中更是暗自叫苦，自己抓着宝剑的手到是没有分开，可是剑柄下面多了个人，导致根本无法把剑拔出来，他能清楚的感觉到不远出奈奈丝轻柔的吐息却没有一点办法，连斗气都不敢用，就怕稍微一不小心引起了完全的坍塌，那就完了。勉强的从她的身体下面拽出了左手，刚一抬起来就借着金鳞的淡淡光芒看见奈奈丝的眼中寒光一闪，一只玉手猛的伸向了自己的咽喉。 
　　法列尔心中一凛，看不出来这少女平日里天真可爱下手却如此的毒辣，连忙用左手架住，不过紧接着奈奈丝的手势一变，胳膊诡异的一个转折，居然穿过了法列尔的封锁直勾向他的眼睛，用的真是萧遥以前传给她的一点人界的擒拿手法。 
　　法列尔是一个骑士，从来都习惯大开大合，又什么时候见到过如此精妙的近身绝学，顿时被吓得猛的一个后仰，实在没有办法了，对着那伸过来的手指张嘴就咬。 
　　奈奈丝被法列尔白森森的牙齿吓得手一缩，不过丝毫没有停歇，一个肘际砸向了法列尔的咽喉。法列尔被奈奈丝接连不断的打击弄得手忙脚乱，猛的伸出左手牢牢的抓住了奈奈丝的手腕，硬是拉到了一边，任凭奈奈丝如何挣扎却仗着圣骑士的力量死不放开。 
　　奈奈丝本身是弓箭手，又是女子，比力量哪能比得过圣骑士，眼睁睁的看着最后的能伤害法列尔的手还被他拉到了一边，气得她闷哼了一声，怒瞪着法列尔。 
　　法列尔看着这个好象张牙舞爪的小野猫一般的公主不由得心中升起了一丝异样的感觉，轻笑了起来：“看来奈奈丝公主没有什么其他的能力了吧，这就好。其实我们现在都属于被围困的人，能不能在活着的时候出去还是不一定的，奈奈丝公主又何必如此的咄咄相逼呢？” 
　　奈奈丝愤怒的瞪大了眼睛，喝道：“不行！你侵我疆土，伤我父王，我定要杀你给父王报仇！”她本性好强，这回在红莲公国手下吃了如此大亏，若不是冷魅和萧遥等人的帮助几乎被灭国了，又怎么能咽得下这口气，说着，奈奈丝突然想起来还有一个最后的武器没有用，顿时一个飞扑，蹿前了一尺左右，和法列尔面对面，然后张开了樱桃小口对着法列尔的咽喉就咬了下去。 
　　法列尔这回是真的没办法了，他可没有第三只手能动，眼睁睁的看着奈奈丝咬了下来，心中大急，难道我一个堂堂的圣骑士居然会被一个女人咬死不成？你有牙，当我没有吗？顿时张开大嘴反咬了过去。“哒”得一声，两个人的牙齿撞在了一起，法列尔怕奈奈丝继续咬他，猛的深吸了一口气，运起三成的斗气牢牢的吸住了奈奈丝的小嘴，同时也创造出了历史上第一个用斗气来强吻的例子。 
　　奈奈丝闷哼了一声，惊讶的发现咬人不成居然被强吻了，顿时奋力的摇头抵抗，法列尔见她反抗的凶猛顿时又加了一成的斗气，可是自己却不知不觉的被那柔软的嘴唇上淡淡的香味所吸引，奈奈丝不停的挣扎着，可是从法列尔口中伸出的顽皮的舌头让她浑身发软，再没有一丝抵抗的力气了……慢慢的，这幽暗的废墟中只剩下急促的喘息声。           
    异界篇 第七十三章 共工到来     
　　封奄气喘吁吁的从地下钻了上来，急忙向着口中塞了几丸压制伤势的神丹，急速的喘息着。封奄原本黑色的脸膛变得煞白，好半天才在神丹的力量下压制住了伤势。想到刚才的战斗，他不由得又哆嗦了一下，厉害，太厉害了，那小子到底什么来头？不是神兽么？怎么看起来比超阶大神都厉害了，居然被四个大神连手攻击都能硬推回来。不过输得冤枉啊，抵挡我们四个的时候那小子已经到达极限了，妈的，若不是玄昊这家伙还在抱着什么狗屁的骑士精神不放，最后手软了，否则再加上他的舍命一击，撑也撑死他了，怎么会被他反败为胜！其他的六个人也不用指望了，惟我独尊大阵对付被包在里面的还行，可是对于外部的攻击就没什么太大的抵抗力量了，要是被那小子来上一下，估计反噬的力量谁也承受不起，十一个高阶大神对付两个人居然输得这么惨，废物，都是废物！ 
　　封奄口中骂着，站了起来，向着苍穹摇晃着飞了过去，以后该怎么办？他还没有想过，不过这个空间是不能呆了，在他看来，玄昊他们死定了，没有人会放过实力这么强大的对手，趁他病要他命才是最正常不过的，凭他自己可没法和萧遥抗衡，还是找个隐秘的空间躲起来的好。封奄想着想着，突然心中一动，既然玄昊他们都不会回来了，那么苍穹上面的东西可就都是没主得物品了，与其便宜了那些神侍不如留给我封奄大人，想到这里，封奄的呼吸急促了起来，虽然他是众人中铸造水平最高的，可是大神们毕竟都是炎帝的部下，有不少好的东西例如洛嫔的赫琳娜之镯，太夏的幽灵幻界等都是炎帝的作品，然后赐给他们的，根本不是封奄的技术所能比拟的，所以他一直都对这些东西很垂涎，这回有了这么好的机会，哪还不好好的利用一下，顿时猛的加快了速度，向着苍穹的山顶飞去。 
　　“砰！”封奄将手中奄奄一息的神侍扔在了地上，冷哼了一声，向着战神庙走了进去，那个战神侍从咳出了一口鲜血，勉强的抬起了头，呻吟道：“卡鲁鲁岌岌，虽然你是矮人之神，但是你擅闯战神宫，杀死神侍，战神大人不会放过你的，他会给我们报仇的……” 
　　封奄冷哼了一声：“哼，战神？他现在恐怕连骨头都不会剩下了，反正他的东西留着也是浪费，还不如都给我呢，哈哈哈哈。”封奄狂笑了起来，他身后的三个侍从中的一个走了过去，一脚踏入了那呻吟的侍从的胸口，强大的力量爆出，将他整个身体都炸成了碎片！远处，躺满了各个神庙中神侍的尸体，全都瞪大了眼睛，满眼的难以置信，他们根本就没对封奄抱有戒心，怎么想到他会突然偷袭，加上实力上的差距还太大，所以没有一个逃脱，顿时全部惨死当场，鲜血洒满了大地。 
　　封奄狂笑着带着他的三个手下收集了神庙中所有的东西，向着远离萧遥的方向飞去。他现在重伤未愈，要打开空间能量远远不够，所以必须得找个地方布置一个阵法，借助阵法的力量来破开空间，逃到别的世界里，到时候自己完全可以利用手中的这些神器重新树立起神的形象，甚至可以大肆的提升人类的力量，组成军队，这根本不会有任何的问题。 
　　封奄正一边飞一边计划着，感到自己的前途越发的光明，越来越感到兴奋，忍不住哈哈大笑了起来，就在这个时候，一道黑色的人影却突然出现在了封奄的面前，封奄大吃一惊，猛的停了下来，当他看清楚眼前的人的时候，不由得浑身打起了哆嗦，颤抖着发出了一声无比凄厉的惨叫：“蚩……蚩尤！” 
　　玄昊等人找了个隐秘的地方，吃下了萧遥赠的神丹以后，伤势都好了大半，十个人对视了一眼，长叹了口气，慢慢的开始将自己所知道的事情一点点的说了出来，然后组合在了一起，当他们知道这件事情当中无论焱烃和冯夷的争斗，还是冯夷后来去找萧遥还有再后来的很多事情都有封奄夹杂在其中的时候，就明白了大概。 
　　他们毕竟不是傻子，每个人都不是省油得灯，原本只是因为太过于信任没有向这方面想而已，而仔细想想，却发现封奄在很多方面其实都存在着漏洞。过了良久，玄昊才发出了一声叹息：“唉……回去吧，找到封奄以后问个清楚，这次的事情有问题，似乎我们都被人给耍了。还好对方并不嗜杀，否则我们可就死得太冤枉了，回去一定要查清楚，到底怎么回事。”说完，玄昊又叹息了一声，转身默默的离开了。最近的事情对他的打击太大了，不是因为败给萧遥，而是因为，他发现在一起生活了一万年的同伴中可能有人背叛的事情，这才是令玄昊所真正难以接受的，所以，他的背影也不在想往常一般的挺直，双肩无力的垂了下来，看起来很疲惫，似乎瞬间老了很多。 
　　众神相对苦笑，默默的跟在了玄昊的后面向着苍穹飞去，谁都没有说话，默默的飞着，他们不知道他们该如何面对那个背叛者，毕竟大家在一起互相扶持的战斗过，又相伴生活了一万年，而即便是神，他的一生中也不会拥有很多个一万年。而这里面，心情最复杂的就是冯夷还有炎烃了。冯夷一路上不停的问自己，自己这样死不放手的理由到底是因为自己爱她还是因为面子问题？慢慢的，他想起了曾经和洛嫔在一起的日子，那个时候，自己却从来没有陪过她，反而去外面勾搭一些不三不四的神女，冯夷苦笑了起来，他已经找到了想要的答案了。长叹了一口气，他闭上了眼睛，不知道为什么，心中对于萧遥和洛嫔的怨恨一瞬间就消失了，仿佛从来都没有过。 
　　而炎烃复杂的理由则是因为封奄，从来他都以为封奄是他最信任的朋友，他甚至比相信同族还要相信他，但是，自己却被最信任的朋友给骗了，反而误会了自己的同族，这种感觉，让他的嘴里涩涩的，发不出一丝的声音。 
　　一路无话，众人安然的飞抵了苍穹上的神庙，可是，马上的最外面的风妃手下神侍的尸体就映在了他们的瞳孔中。风妃猛的发出了一声大叫扑了过去，抱起了地上的一个女神侍的尸体急忙向里面输入神力，大叫了起来：“飞羽，飞羽，你醒醒，你醒醒啊。”飞羽的尸体早就已经变得冰凉了，神力根本就无法输进去，紧接着，她又看见了离飞羽不远处的另一个神侍的尸体，又扑了过去，看看她是否有救。其他的众神也猛的醒悟了过来，急忙向着自己的神庙飞去，可是看见的却是自己空荡荡的神庙中神侍们冰冷的尸体和死不瞑目的眼睛。 
　　众神们愤怒了起来，连天空中的云彩也被诸神的愤怒吓得远远的飘开，不敢靠近神峰苍穹。本来众神可以用冥神掌管整个大陆亡灵的神器幽灵幻界来召唤死者的灵魂来查看到底是被谁攻击的，可是他们却愤怒的发现，所有的禁制都被破坏了，所有的神器都被一扫而空，脾气最为火暴的诸隆一拳将他整个神庙打成了碎石堆，狂吼了起来：“是谁干的，是谁？我要杀了他，我发誓我要杀了他！”他的怒吼让所有的大神都怒吼了起来，愤怒的诸神被怒火烧得满眼通红，就想要飞到空中分别去寻找敌人，可是这个时候，却听见生命女神玉女发出了一声尖叫：“大家快过来，都快过来，碧玉还活着！” 
　　众神的神志顿时一清，忽得一声全部围在了玉女的身边，只见玉女的怀里抱着一个身材娇小的神侍，身上的骨骼几乎全被打碎了，怎么看也是一个死人，不过在玉女的生命神力的治疗下，居然有了反应，并且慢慢的有了呼吸。众神顿时大喜过望，知道这可是最后的线索了，玉女喜及而泣道：“太好了，太好了，碧玉还活着，当年我给她吃过炎帝大人炼制的不死丹，可以假死三次，真的派上了用场了。”玉女小心翼翼的将神力输入碧玉的体内，呼唤着假死的碧玉，她不敢太用力了，以碧玉现在的身体状况任何一个小的失误都会照成不可挽回的损伤。 
　　白色的光芒笼罩住了碧玉的身体，不死丹的力量从她的体内散发了出来，慢慢的修复着她身体上的伤势，终于，在最后一丝光芒散去的时候，碧玉睁开了眼睛。 
　　她一看见面前的玉女，顿时控制不住流下泪来，哭叫道：“大人，你怎么才回来呀！矮人之神偷袭了我们，抢走了全部的神器，姐妹们，姐妹们都被他给杀害了。”说着，她伏在了玉女的肩膀上放声大哭。 
　　众神的身体全都开始颤抖了，刚才他们还有一丝犹豫的话，现在他们的心中全部下定了决心，瘟疫和盗贼之神帝湖冷笑了起来：“好，很好，非常好，真会装啊，居然装了一万年，我说我的神侍们尸体的位置怎么会这么奇怪并且满脸的难以置信呢，原来居然是封奄干的。***，以前谁说他是最忠厚老实的神了？我呸！他比我们可都聪明多了，估计他以为我们都死了，所以才如此的肆无忌惮的露出了本来面目。好，好，太好了，他终于让我下定决心了，我要找到他，亲手把他撕成一片片的碎片！魔镜追魂！”帝湖的身上冒出了浓浓的黑气，但是脸上的笑容却越发的灿烂了。熟悉帝湖的人都知道，现在这样子才是他最可怕的时候，而谁都没想到，他居然使出了号称神界第一追踪技能的魔镜追魂，这可是号称无论想要寻找什么，无论对方躲到哪个空间都能找到的帝湖的独门神咒，可是使用一次却要耗费帝湖三成的功力，并且十年之内无法修炼回来，由于代价太大，所以帝湖几乎从来没有使用过，而今天却毫不犹豫的使了出来，可见他是真的生气了。瞬间，帝湖的手中就出现了一个小小的黑色的镜子，在没有丝毫的反光的黑色镜面上冒出了一丝黑雾，慢慢的在空中组成了一个诡异的神文。 
　　诸隆咬着牙齿将拳头捏的嘎崩作响。死死的盯着神文上的图样，怒吼了起来：“那个王八蛋，枉费我平时那他当成朋友，没想到居然会是这种人，一会儿找到他的时候，我要让我的破天牙上的每一根尖刺都沾染上他的血肉！” 
　　玄昊更是浑身颤抖着说不出话来，他手下最钟爱的一个马上就要突破到中阶大神实力的神侍居然被打成了粉末，死无全尸，这等于在玄昊的胸口上狠狠的扎了一刀，又抹了把盐，这又怎么能让他善罢甘休。 
　　其他的众神也都气得将牙齿咬得咯崩作响，这些神侍可是他们刚来到修亚大陆的时候就收留的，可以说是他们的徒弟也不为过，而今天却被封奄给全部杀害了，这股怒气盘旋在众人的上空无法消散，慢慢的变成了无比浓厚的杀机，笼罩在众神的身上。猛的，空中的神文像是找到了什么，化做一道烟雾组成的长箭向着封奄逃走的方向追去，而众神同时垛脚飞了起来紧紧的追在了雾箭的后面。 
　　封奄都要开心死了，本来他以为遇到蚩尤死定了，却哪想到这个蚩尤的身体里面却是老上司共工的灵魂，并且一谈起来，发现共工也是为了追杀萧遥才来的这个空间，这顿时让封奄激动了起来，他利马把他知道的关于萧遥的消息告诉了共工，当然，他可没说别的大神们已经被萧遥干掉了，反而说他们心中没有共工的存在，早就已经分崩离析不知所踪了，只有他封奄才是忠心耿耿的相信大人没有死，一直躲在这里等待着大人的复出。 
　　在他看来，萧遥就是再厉害，也不会是共工这种超阶大神得对手，有共工在了，他根本就不需要躲避。反正也没有其他的大神在了，共工也不会留在这里，等他把萧遥杀掉了，自己就是这片大陆唯一的神了。他的三个侍者知道眼前这个独眼牛头怪是比封奄还要高贵得多的大神，更是小心翼翼的在旁侍侯着，这让万年来一直流浪的共工顿感舒服，很是赞扬了他们一番。 
　　现在，封奄正向着其拉姆公国的王城飞去，而共工则跟在他身后不远处。封奄刚飞了一会儿，就看见远远的一只黑色的雾箭向着自己飞了过来，顿时小心起来，仔细一看，这不是帝湖的魔镜追魂么？这发现顿时让他塄了一下，可是没等他反应过来呢，对面十个大神就满脸怒气的飞了过来，二话不说就呼啦一声将封奄团团围住，诸隆更是挥动的破天牙化做一团金光对着封奄狠狠的砸了下来。 
　　封奄看到玄昊等人居然没被萧遥杀掉，并且看样子甚至连伤势都好的差不多了，大吃了一惊，心道坏了，萧遥怎么没杀他们？刚想找个什么借口解释一下，却见诸隆的狼牙棒已经到了头顶上了，顿时吓得他一矮身，闪到了一边，可是还没等他张嘴呢后背上就被焱烃重重的抓了一爪，强大的火的力量烫得封奄狂吼了一声，向前飞出。 
　　可是就在他的正前方，玄昊的斩龙决和太夏的冥王斩已经带着黑白两色的光芒等在那里了，他的头上是风翔的狂风斩，下方是黑邙的升龙波，左右两边则是被帝湖的神鸟裂风杀和风妃的繁星之箭封得死死的，背后的焱烃更是放了一个大招“神火霸麟拳”，强大的火的力量在空中组成了一个庞大的火麒麟，怒吼着向着封奄的后背上扑来。 
　　只是一个瞬间，封奄就被天罗地网般的攻势围在了当中。他本就重伤未愈，又遇到如此的攻击，根本没有任何逃脱的机会，眼看着众人的攻击就要临身了，封奄没有办法，硬拼着伤势加重猛的发出了一声狂喝，紧接着五颜六色的巨石就从他的体内冒了出来，包住了他的身体。 
　　要是一般的攻击是根本无法奈何封奄的神石幻身的，这招可以通过精湛的土元素的调动，在一定的时间以内在自己的体外完全的模拟出来天地间最坚硬的石头“五彩石”的防御度来抵御攻击，可是现在是七位高阶大神同时出手，恐怕就是真的五彩石也被打成了石粉了，何况是他这个假货。 
　　眼看着众人的攻击就要打到封奄的身上的时候，却听见旁边传来了一声冷哼，紧接着，一句模糊不清的咒语就响了起来，而天空中算上封奄的十一位大神则同时浑身巨震，浑身上下神力似乎突然的就被什么东西给束缚住了，紧接着体内感觉到一股无比刺痛的冰寒，身子顿时僵住了，发出去的招式全部消散不说，就连飞行的能力都消失了，同时发出了十一声惊叫，从天上栽了下去。 
　　共工现出了身形，嘴边露出了一个阴险的笑容，看来当年种下的缚身神咒的力量经过万年都还没有消失呀，本来我还以为得费一番手脚呢，没想到这么容易就搞定了。一边狂笑着，共工一边落到了地上，缓缓的向着倒在地上的众神走了过去。 
　　这个时候缚身神咒带来的力量已经消失了，众神也都恢复了力量，封奄直接就钻进了地下，众神现在已经顾不得继续追杀封奄了，刚才的情况简直太可怕了，仿佛噩梦一般只是一句模糊的咒语十一个高阶大神就被击倒了，这恐怕是黄帝也无法作到的事情。当然，天下间还有一个他们宣誓效忠的人可以通过缚身神咒作到这一点，不过那个人，已经撞死在不周山下了。 
　　眼看着树林中一个黑影慢慢的靠近，众神手中的神器全部的举了起来，身上也都冒起了各种颜色的神力光芒，死死的盯着那个人影。近了，又近了，他们已经能够看清楚黑影的脸了，不过这并不能让他们感觉到轻松，反而发出了一片吸凉气的声音。玄昊更是惊叫了出来：“天哪，居然是蚩尤！” 
　　共工停住了脚步，露出了一个微笑，淡淡的道：“错了，我不是蚩尤，我是你们的领袖共工，我回来了。”那熟悉的声音和似成相识的笑容让众神们愣住了，玄昊颤抖的问道：“你，你真的是共工大人？这怎么可能，共工大人已经撞死在不周山下了！” 
　　共工微笑了起来，道：“是的，当时我确实死掉了，不过万幸的是，我的灵魂居然找到了蚩尤被封印的身体，所以，我复活了。至少刚才阻止你们的缚身神咒不是假的吧？”他微笑着走了过去，狠狠的拥抱了一下玄昊，又拥抱了一下诸隆，一直把十个大神抱了个遍，然后才又微笑道：“现在，你们愿意再次跟随我吗？继续我们未完成的战争？” 
　　众神看着眼前共工那并不熟悉但是却感觉到亲切的笑容，眼睛模糊了，仿佛又回到了万年前那血肉横飞的战场上，自己的身边站着一同抵抗颛顼暴力的战友们，而前方，颛顼和祝融的军队已经高喊着战号冲了上来，热血再次的沸腾了，熊熊的战意充塞到了众神的心中，这一刻，他们已经等待了一万年了，他们已经快要等不下去了，众神猛的在玄昊的带领下同时拔出了兵器，高举在空中，冲着共工单膝跪倒高呼道：“臣等甘愿为大人效死力！”强悍的战意转化为浓浓的杀气，激得共工也热血沸腾了起来，猛的高举起了紫电神戟狂呼道：“我共工有你们相助就算颛顼有千军万马我又何惧之有！” 
　　众神同时高呼了起来，就连躲在地下的封奄也听到了众神高呼的声音，松了口气，以为终于安全了，才爬了出来。他一出来就被众神看到了，顿时呼喝了起来，纷纷就要上前动手，吓的封奄急忙的跑到了共工身边大叫道：“大人，救命，他们要杀我，他们要杀了我这个曾经的战友！” 
　　共工皱了皱眉头，冲着玄昊等人喝道：“住手，刚才我就看到了，到底是怎么回事？你们要这是要做什么？你们怎么可以对着自己的战友挥刀？” 
　　玄昊等人见到共工护着封奄，恨得牙齿咬得咯咯作响，但又不能上去动手，对视了一眼，就由玄昊上前将封奄挑拨他们和萧遥争斗并且当他们失败受伤的时候，他居然抛弃了战友独自逃生不说，还将众神的神侍全部杀死，将他们所有的放在神庙的神器席卷一空的事情原原本本的说了出来 
　　说道自己着意培养的那个有望马上提升到中阶大神的神侍居然被打得粉身碎骨的时候，玄昊更是气得咬碎了钢牙，猛的挥出宝剑猛的对着封奄的一个神侍砸了过去。那神侍躲闪不及被砸了个正着，愤怒的高阶大神的力量顿时在他的体内爆开，同样的也将他炸成漫天的肉末。剩下的两个神侍慌了，刚要逃走，却被诸隆等几个脾气火暴的大神围在了当中，一顿狼牙棒活活的打成了肉酱。 
　　众神凶神恶煞一般的样子，吓得封奄又是向共工的背后缩了一缩，心中暗自叫苦，不过他的眼珠一转，顿时挺起胸膛狡辩了起来：“大人，他们在冤枉我，什么挑拨离间，什么杀他们的神侍，这都是从来都没有的事情。那个萧遥也曾经偷袭过大人，您也了解他的品性是多么的恶劣，但是，玄昊他们却把他说成了一个大大的好人，这其中明显就有问题，况且焱烃还和那个萧遥是同族，也许他们早就暗中的有什么联系，否则像他们说的那样，他们早就已经受到了重伤，丧失了抵抗能力，而萧遥却不杀他们，反而送他们炎帝炼成的神丹，萧遥又不是傻瓜，怎么会如此呢？明明就是他们早就已经忘记了当初我们讨伐颛顼时发下的誓言，反而想在这个空间长住下去，而容不下我这个一直对大人忠心耿耿的小神，才会如此。大人你看他们敢当着你的面就把我的神侍全部杀光了就知道他们根本就不把我放在眼里，若非大人今日来的及时，恐怕小神我刚才就被他们给杀掉了……可怜我那三个善良的侍从，刚才大人你还夸奖他们又前途的，结果现在居然死无全尸……”封奄说着说着，痛哭了起来，鼻涕眼泪从他那忠厚的大胡子脸上不停的流了下来，看起来很是无辜，还真有那种被冤枉的味道。 
　　这顿时让众神气炸了心肺，指着封奄几乎说不出话来，他们在一起一万年了，居然不知道封奄居然能够无耻的如此地步。共工的心中也被封奄的一席话说的有些心动，别的不说，要是这几个家伙真的因为被骗对萧遥主动的挑衅后结果失败了还被萧遥饶了一命的话，凭自己对他们的了解，再让他们对萧遥动手那是不可能的了。不过这可不是他想要的结果，面对着能击败十个大神又拥有蚩尤魔刀的萧遥，即便是实力又有所增加的共工也不敢言必胜，所以他必须要想办法让他们和萧遥动手，那样子自己才有赢得机会。只要击败了萧遥，抢到了魔刀，那么自己甚至可以冒充蚩尤，获得九黎族的帮助。           
    异界篇 第七十四章 封奄的不甘心     
　　第七十四章 
　　正当共工思考的时候，众神同时拜倒在地，玄昊大叫道：“请大人切勿听信封奄奸贼的谗言，受他蒙蔽，此人卑鄙无耻下流至极，我等手下死得冤枉，还请大人为我等做主。”帝湖又接口道：“是呀，大人，封奄那奸贼说他是冤枉的，可是他偷走我们的法宝现在应该还在他的手镯当中，大人一查便知！”众大神同时点头，齐声请求共工查看一下封奄的手镯，将他们被偷走的神器还回来。 
　　共工转过身对着封奄问道：“哦？可有此事？”封奄趴在地上一边抹着眼泪，心中一边暗道：“坏了，怎么把这茬给忘了！他们的神器现在确实在手镯里呢，这要是共工一查，自己不是死定了？”不过他的心思到也敏捷，连忙哭道：“大人，我的手镯中确实有他们的神器不假，可是那并不是我偷得呀大人，你也知道我最擅长制器和修补法宝，在这个大陆上到也闯下了一个薄号叫做铸造之神，经常看在同僚的份上帮助大家修理法宝，我手镯中的他们的神器实际上是他们放在我这里修理的，小人怕给弄丢了才随身携带的。没想到居然成为他们污蔑我的证据了，大人，请你一定要给我做主啊。” 
　　共工要是现在还不听不出来封奄在这里狡辩那他也当不上领袖，微笑的低下头，看着封奄道：“哦？真的？真的是这样吗？恩？”他那锐利的眼神直直的刺进了封奄的眼中，右手弯曲着，似乎随时都可以化做利爪抓破封奄的咽喉。 
　　封奄吞了口水，强自笑道：“大人果然厉害，小人这点心思根本无法隐瞒大人，其实并不是小人着意隐瞒，只是其中确有内情。当日跟萧遥大战以后，我本来以为众人都已经被萧遥所害，我又无力为大家报仇，但是又怕洛嫔带着萧遥来到苍穹山上将剩下神器抢走，我无力守护这些神器，所以只好将他们全部带走。” 
　　玄昊怒诉道：“你这个临阵脱逃的家伙！居然还有脸说，你带走神器也就罢了，为何要杀害我们的神侍？” 
　　封奄无所谓得道：“切，临阵脱逃，要不是你死抱着你那个狗屁骑士精神的话，我们至于会输么？别在那里装高尚了，你们心中也想跑吧，只是没跑了罢了，你们手下的那些神侍阻拦我拿神器，所以我就杀了他们，只不过是几个人类修炼的低阶神而已，这种垃圾凭我们的力量还不是要提升几个就提升几个，至于那么在意么？既然你们都没死，神器还你们好了。” 
　　说着，封奄从手镯中拿出了，众大神的神器，掷了过去，然后转过身，献媚的看着共工，点头哈腰的道：“大人，我们这就去抓萧遥那家伙吧，正好他们都在这里，以大人的英明神武自然不用亲自出手，交给他们就可以了。上次他们是对敌人估计不足才会失败的，这回萧遥救了他们的命，绝对不会相信他们会再偷袭他，所以完全可以接近他后突然出手偷袭，保证能够击杀他。” 
　　众神被封奄的话气得浑身颤抖，牙齿咬得咯咯作响，他们培养了万年的徒弟到封奄这里居然变成了垃圾，并且封奄居然让他们卑鄙的采用偷袭恩人的战术，气的一个个死死的盯着封奄，眼中都要冒出火来。 
　　共工看着众神充满仇恨的眼神，共工的心中动了一下，淡淡的说道：“哦，好主意，这件事情就由你负责吧，玄昊，你们配合封奄，暂时听他的命令！” 
　　封奄听到了共工居然没有责罚他，并且让他负责这件事情，还让一向是十二神首领的玄昊都听从他的吩咐，明显对自己青睐有加，顿时心中狂喜，急忙对着共工拜倒在地，大声道：“大人如此厚爱，小人即便粉身碎骨也定要不负大人所托，定会带萧遥的人头回见大人！”然后封奄爬了起来，得意洋洋的站在了共工的身后，自以为深受共工的器重，飞黄腾达指日可待，看向众神的眼神也变的高傲了起来。 
　　玄昊猛的大叫了起来：“大人，此事万万不可！封奄卑鄙无耻，蛇蝎心肠，根本没有神的尊严，留在大人身边犹如毒蛇在旁，猛兽在侧，久之必受其害。况且萧遥并不是坏人，我们会和他交手都是因为当初是封奄欺骗了我们，才造成了今天的结果，他义释我们一次，说起来我们还欠他的人情，又怎么能再次与他为敌呢？况且，还让我们在如此小人之下，用如此卑鄙的方法，这是对我们神格的一种侮辱！还请大人杀掉封奄，收回成命！”他身后的众神同时点了点头，齐声道：“还请大人杀掉封奄，收回成命！” 
　　封奄大叫了起来：“你们这是什么态度，连大人的命令也敢违抗了，根本就没把大人放在眼里！大人，我刚才就说了玄昊这些人早就有不臣之心，现在居然敢公然违抗大人的命令，简直罪不可赦……厄。”他挥舞着手臂大喊大叫着，可是还没等他说完，共工就重重的挥起了右拳砸在了封奄的脸上，将他远远的打飞了出去，苛察一声撞折了一棵大树，共工怒喝了一声：“够了！你给我闭嘴！” 
　　然后共工看都不看封奄一眼，冷冷的盯着玄昊他们喝道：“你们当真不去？”淡淡的杀气从共工的体内散发了出来，笼罩出了十个大神。封奄在旁捂着脸站了起来，虽然他被打了出去，可是他现在的心中却感觉到狂喜，最好现在玄昊他们顶撞共工大人，那样子共工大人一怒之下顶会把他们全部杀掉！以后作为还剩下的大人的唯一的心腹手下，等到大人重新招兵买马后我封奄不就是一人之下万人之上了！ 
　　玄昊梗梗着脖子，道：“大人，封奄如此卑鄙小人你都不予以制裁实在难以让人心服，还请大人念在我们十人当年跟着大人南征北讨，没有功劳也有苦劳，给大家一个交代。”旁边焱烃借口到道：“是呀大人，再说我们不是不听从你的命令，而是我们火麒麟一族向来是炎帝大人的手下，萧遥乃是火麒麟一族，并且现在是洛嫔的夫君，并不是我们的敌人呀，我实在看不出为何我们要与他为敌呢？他应该可以成为我们的盟友的。”众神也同时点头，他们也搞不清楚共工为什么刚来这里就要杀掉萧遥，他们应该根本就不认识才对。 
　　共工点了点头，微笑了起来，道：“原来是这个原因啊，这个到不需要瞒你们，实际上萧遥在和你们接触之前，就已经和我有着很大的仇恨的，看着这只眼睛上的刀痕了吗？还有这被斩断的角，都是他干的，他甚至利用空间风暴偷袭了我，将我活活的撕成了两片，若非在其中的一个空间里我找到了蚩尤的左臂，现在恐怕我还在空间中挣扎呢。不过这个并不是要杀掉他的重点，重点是他的手中有一把全神界最强的神兵，可以斩杀超阶大神的蚩尤魔刀！只有有了这把魔刀，我们才能真正的杀掉颛顼，获得胜利，所以一定要杀掉他，抢到魔刀！” 
　　众神面面相觑，犹豫了起来，说起来共工乃是自己的领袖，领袖下达的命令并且还是对反抗颛顼的大业有着重要帮助的命令本来是不应该违背的，不过萧遥却对自己有义释治伤的恩情，他们大神可是恩怨分明的，人家大度放了自己，自己又再次向恩人下手，那不是太不是人了。 
　　共工看出来了众人的犹豫，微笑了一下，道：“其实我也不想多伤人命的，尤其是萧遥还是焱烃的同族，这样吧，不用你们杀他，只要你们能说服他献上魔刀，那么我就对他以往对我的冒犯既往不咎，你们看如何？”众人相对犹豫，都不敢接言，那种天下第一的宝物，让人献上来跟要人家老命又有什么区别？这让他们见到萧遥以后该如何开这个口？ 
　　共工看见他们的样子，淡淡的加上了最后一个砝码：“只要你们听我得吩咐去劝说萧遥的话，那么我就处罚封奄背叛你们的罪行，不过如果你们不去的话，那么我就用亲自出手杀了他。”正在一旁偷听的封奄突然间听到形势大变，共工居然要惩罚他，顿时吓得一扭头就向地下钻去，可是他刚一低头耳边就听到了缚身神咒的声音，刹那间法力全失，一脑袋栽倒在地上，动弹不得。 
　　玄昊十人犹豫了片刻，看了看旁边惨叫着的封奄心中顿时冒出了一股深深的恨意，又想到萧遥毕竟只是高阶神兽，再厉害也不是超阶大神的共工的对手，要是共工真的出手的话，萧遥就死定了，要是我们去劝说萧遥也许还能给他留下一线生机，所以众人对视了一眼，用力的点了点头。当然，如果他们知道实际上现在的共工实力远远比不上往日的强大的时候，也许会换一个选择，但是当年共工的强大给他们留下了太深的印象。 
　　共工见他们点头同意了，开心的大笑了起来，道：“好，好，好。那事不宜迟，你们现在可以去惩罚封奄的罪行了，等你们完事了，我再教你们该如何去劝说萧遥献上魔刀，哈哈哈哈！”其实共工费了这么多的口舌就是为了让他们同意去对付萧遥，至于封奄，这种背叛同伴的人任何的领袖都不会留在手下，从他背叛的那一刻开始，他的命运就已经的确定了。 
　　众神终于得到了共工可以复仇的命令，顿时冷笑着向着被缚身神咒束缚住的封奄围了过去，他们一边走，一边将手指捏得咯吧做响，脚步声这种咯吧声传到了封奄的耳朵中不亚于催命神符，封奄惨叫了起来：“大人，大人，饶命啊，我是你最忠心的部下，你怎么能够这么对我！”可是共工根本就没看他一眼，反而开始盘算起来对付萧遥的事情。 
　　封奄看见共工不理睬他，顿时挣扎着向着缓缓逼来的十个大神砰砰的不停的扣头，痛哭流涕道：“诸位兄弟，是我封奄一时鬼迷心窍，对不起大家，我以后不敢了……”他还没等说完，诸隆已经一脚踹在他的胸口上，瞪着眼睛怒骂道：“不敢？不敢有个屁用，你还我神侍的命来！”重重的一拳直接轰在了封奄的脸上，打得他本就翘着的鼻子完全的歪在了一边，鼻血流水一样喷了出来。其他的大神也不甘落后，压根不用法术，就是对准了封奄身上最疼痛的地方一阵拳打脚踢。 
　　封奄被打得鲜血狂喷，不停的在地上翻滚着发出杀猪一般的惨叫声，断断续续的哭喊道：“别打拉，求求你们别打拉，你们要打死我拉，毕竟我们曾经是一起战斗过的战友啊，哎呦……风翔，当年我还替你挡了应龙一爪……哎呀，玄昊啊，你轻点呀，当初你的宝剑还是我帮你修得那。焱烃，我是对不起你，可是我们是最好的朋友啊，你就不能原谅我这一回吗？你们难道真的要把我活活打死吗？呜呜呜呜……”封奄被打得奄奄一息得倒在地上，嚎啕大哭着，鲜血和泪水沾满了他的胡子，一声声的说着曾经和众神们的交往，企求众神的宽恕。 
　　众神虽然心中被他的卑鄙气得义愤填膺，狠不得杀之后快，可是眼前的封奄却毕竟是万年前的战友，又和大家共同的生活了一万年，这股气头一过去了，又听到他断断续续的述说，再看着他那狼狈的样子，心中也泛起一阵不忍，唉……是呀，难道真的要活活的打死他？他毕竟是当年的一起战斗过的战友。众神面面相觑，长叹了一口气，都放下了拳头。 
　　不过就这么饶恕封奄也是不可能的事情，最后，众神研究决定将封奄打回原形，并且将他体内的所有的力量全部封住，然后让他像一只动物一般的在修亚大陆生活。封奄乃是封g一族的，原形本来就像是黑色的巨猪，这回被打回原形封住力量后那种神兽的压迫感消失后，从外观上看已经不再像是一只神兽了，看起来就像一只满身伤痕的无比巨大的黑色野猪，浑身上下的黑毛都被血给染透了，就连鼻子都歪在了一边。上下的一共四根獠牙就剩下半根还眦在嘴唇外面，看起来凄惨无比。 
　　封奄拣回了一命，哪还顾得上满身伤痕，趴在地上给众神叩了几个头，然后怕众人改变主意，飞快的爬了起来，四只猪踢使劲蹬踏着地面，钻进了树林里，随着沙沙的声音，远去了。 
　　玄昊等人心中暗叹了一声，转过身，拖着沉重的脚步走到了共工身边。共工安慰了众人几句，然后道：“对了，你们劝萧遥的时候，开始的时候他可能会听不进去，所以这里有一个阵法，叫做“十面埋伏”，需要十个大神一起才能施展，教给你们正好。这阵势是我独创的，最适合困住别人，你们可以先用这个阵法困住萧遥，然后再慢慢的劝他，你们看如何？”说这话的时候，共工带着一丝异常的微笑，不过众神现在的心中都很是混乱，闻言也没多想，自然而然的点了点头，开始和共工学起来十面埋伏大阵来。 
　　而这个时候，封奄已经跑出去很远了，虽然他的神力被十个大神联手封住了，可是他强悍的肉体力量还没有消失，并且在求生欲望的支配下，他仍然跑的比飞鸟还要快，没过多久就穿出了树林，认了认路，然后认准了一个方向，又跑了很久，钻进了离其拉姆公国境内的一片树林里，那里有他的一个密巢，他很早以前就在这密巢里放置了不少应急的物品，其中恰恰就有炎帝炼制的专门破除封印的一种神丹“开天丸”。 
　　封奄心中暗自狂笑了起来：“白痴，全都是白痴，居然这么简单的就把我放了，哈哈哈哈，他们难道从没想过我会有开天丸么，等我吃下了开天丸恢复力量的时候，我就让你们知道我封奄的力量！嘿嘿，共工这个王八蛋，居然为了那十个傻瓜就一脚把我给踹开了，你总有一天会后悔的！还有玄昊他们，居然敢将我打成这样，并且如此的侮辱与我，不杀你们，我誓不为封g！哼哼哼哼，用不了多久，你们就会知道不杀我是你们犯的最大的错误，哈哈哈哈！”封奄越想越是兴奋，他的眼前已经能够看见密巢的那个土包了，顿时开心的大声的哼哼了起来。 
　　可是就在这个时候，一只包裹着强悍的仙灵之气的锋利的长剑却从他的背上刺了下来，刺穿了他的脊椎然后刺进了他的心脏，最后从他的肚子刺了出来，扎在了地上。锋利的宝剑借着封奄那强大的前冲的力量将他的身体深深的剖开，鲜血和内脏撒了一地。 
　　封奄猛的发出了一声高耸入云的惨叫声，痛苦的倒在地上，巨痛从他的身体各部分传来，他绝望的看着近在咫尺的小山包，感觉到视线有些模糊了，在他的身后，蓝斯洛特从树上飞了下来，一瘸一拐的走到封奄身边，随手拔出他背上的宝剑，惊叹道：“原来矮人之神赐给我的宝剑居然如此的锋利，早知道我就随身携带了，也不至于像上次一样被抓到。***，那个小贱人，冰圈圈套得我好痛，不过还好被套住了趴在地上，所以才在爆炸下逃回一命，嘿嘿，没想到他们还都把我给忘记了，居然没派人来追杀我。等老子伤好了的，我要报仇！”蓝斯洛特咬牙切齿的说着，用力的挥动宝剑狠狠的砍在了封奄的身上。 
　　“不过现在最重要的是弄点吃的，这头猪还真够肥大的，有了他够我吃上十天八天的了。哎……没想到我高贵的蓝斯洛特大人居然也有亲自烤肉的一天，***！”蓝斯洛特嘟囔着，开始升起火来。 
　　封奄的意识有些模糊了，不过仍然清晰的听见了蓝斯洛特的每一句话，他不甘心啊，他是伟大的神兽封g，他怎么可以倒在自己改造的垃圾的手底下，倒在生命之门的门外？只要到了密巢，就有神丹可以治疗自己了，自己就可以活命了！他还要报仇，他不能死在这里！封奄努力的不让自己的精神陷入黑暗中，挣扎着拖着已经掉出体外的内脏向着不远处的密巢爬行，可是那沉重的伤势只让他移动了一小步，最后，他那竭力向前深出的猪蹄无力的落到了地上，那大大的带着不甘心的眼睛中的光泽也暗淡了下来。 
　　他死了，带着强烈的不甘心死掉了。 
　　他的身后，毫无所觉的蓝斯洛特哼着歌升起了一堆篝火，然后分解了封奄的尸体开始了烧烤的工作，是的，他会好好的吃一顿的，然后幸福又满足的睡一觉。 
　　不过他恐怕不会再醒来了，封g毕竟不是猪，封g的肉是有巨毒的。           
    异界篇 第七十五章 星河灭绝     
　　奈奈丝和法列尔纠缠在一起，忘情的拥吻着，在这狭小的黑暗的角落里，人的内心是那么的脆弱，死亡，可能在没有任何预兆的瞬间降临，而被绝望笼罩着的奈奈丝和法列尔那两颗彼此仇视的心却逐渐的贴在了一起。原本扭在一起的手臂现在也在彼此的搂着对方的脖子，双方都在用尽全力的索取着对方口中的甘泉，想要用吸允的力量让对方窒息而死。 
　　其实两个人的心中都已经绝望了，不说岩石会不会压下来的问题，光是二人所处的这个狭小的空间已经无法在提供足够二人生存的氧气了，他们都在等待着那最后一刻的来临，其他的一切，现在仿佛离他们好遥远。对于奈奈丝来说，她曾经暗恋过萧遥，但是首先，她并不知道什么才是爱，她本来以为自己是爱萧遥的，其实，那只是少女对于英雄的崇拜而已。而这个绝望的吻，却敲开了她的心花，让她知道了女人和男人间居然还可以做这么舒服的事情。 
　　而法列尔，则从小他的心就全放在了冰倩的身上，认为冰倩就是最好的，根本就没碰过别的女孩子，也不知道其他的女孩子的好处，可是奈奈丝那柔软的香舌和柔弱的喘息声却在不停的震荡着他的心，他从小到大，直到今天，才真正的明白了一个女孩子可爱的地方。而作为教会他这件事情的奈奈丝，却在他的不经意间顶替了原本冰倩的位置，深深的埋在了法列尔的心底。他们彼此热烈的吻着，仿佛想要在这生命的最后的时刻留下对人世间最深刻的记忆。 
　　忽然，岩石响动的声音又传了出来，一点点的灰土从石头的缝隙中撒了下来，惊醒了沉醉在深吻中的二人，二人分开了嘴唇，急促的喘息着不多的氧气，法列尔抚摩着奈奈丝的发丝，突然愧疚的说道：“对不起，我不知道因为我的缘故，居然会让你这么可爱的女孩子遭受到战争的威胁，并且落到了这么危险的境地，看你的头发，都因为休息不足变得干枯了。不过我不后悔，如果没有这场战争，我将不会遇见你，即便是死在这里，我也满足了。” 
　　奈奈丝轻轻的咬着法列尔的耳朵，淡淡的道：“坏蛋，你侵略了我的家园，一句对不起就算拉，我要惩罚你，罚你死在我的牙齿之下。” 
　　法列尔发出了一声淡淡的苦笑，长叹了口气，道：“不用你乘法，就算我不死在这里，折损了这么多的军队，回去以后也逃不过大哥的攻击，他早就视我为最大的眼中钉了，有了这么好的可以杀掉我的机会，他又怎么会不珍惜？”石头的震动越发的剧烈了，似乎马上就要坍塌一般，奈奈丝感觉到有些惊慌。 
　　法列尔轻轻吻着奈奈丝的额头，轻轻的道：“不要害怕，有我陪你。”听了这句话，奈奈丝也叹了口气，是呀，现在害怕有什么用，还不如抓住眼前的幸福。她点了点头，低下头又和法列尔忘情的拥吻起来，两个已经放弃了一切的年轻人的脑海中早就已经变得一片的空白，头顶上的巨石块儿门发出了积压破碎的声音，仿佛下一刻就会坍塌下来，可是两个年轻人没有丝毫的犹豫，只是将全部的注意力都集中在对方口中那甜美的津液中，直到“轰”的一声…… 
　　萧遥和洛嫔用尽了全部的神力才一起小心的将压在每一个难民上方的石块一个不剩的全部的凭空提了起来，提起一整条城墙都比提起这么乱七八糟的碎砖块要容易的多，因为他们每个人的位置不同导致石头的形状也是高低不同的，萧遥和洛嫔是硬是将那些松散的石头用神力压在一起才提了上来。不过马上在下方不远处看到的东西就差点让他和洛嫔一口气没憋住，松手将石头重新扔下去。 
　　勉强控制着将上面这些碎石头扔在一边，萧遥回头对目瞪口呆的众人干咳了一声，道：“咳，这个，刚才是谁说他们在下面生命垂危的，我看似乎我们似乎犯了点错误。”他身旁的白云阿绿等人同时愣愣的点了点头，看着地上仍然在一起缠绵的奈奈丝和法列尔，他们的脑袋一时有些转不过弯来，这……这个……他们不是敌人吗？刚才还打得要死要活的，怎么这么快就…… 
　　世界的变化当真是太快了…… 
　　奈奈丝和法列尔正在激情的拥吻着，可是久久都没有等到死亡的来临，反而是突入起来的光亮让他们愣了一下，诧异的睁开了眼睛，他们眼前的正是同样诧异的萧遥众人。二人愣了一下，这才猛的反应了过来，兔子一般向着两边跳出，同时干咳了一声，整理了一下身上的铠甲和头发，装出一幅若无其事的样子。 
　　看到他们这种情况，萧遥等人心中暗笑，但也没说什么，装做没看见，转身命令在远处待命的士兵们过来搜救伤员。其拉姆和红莲的士兵们呼啦一声拥了上来，分别将自己的统帅保护了起来，而肖恩和雷云公国的士兵们则在下级将领的带领下焦急的寻找着自己的高官们，不过结果让他们很是失望，他们原本的统帅已经被蚩敖给吃掉了，剩下的副统帅和万人长级别的在这场事故中也几乎损失殆尽，尽剩下的几个也是在不停倒气的，估计活不了几分钟。两个公国都还剩下过万的士兵，可是最高的统帅居然只剩下了千人长，而且还是缺胳膊少腿的那种。 
　　奈奈丝平静了一下心情，看着远处被红莲公国的士兵簇拥着的法列尔，他的腿受了伤，可是仍然站的笔直，在望着这边，两个人的目光在战场中纠缠了起来，苦涩而又无奈的感觉浮上了二人的心头。现在，他们不再是废墟中那随时可能死亡的孤男寡女了，他们现在是两个仇恨的公国的统帅，他们的感情，将会有如两条紧挨着的平行线，永远的凝望着对方但却无法交集。 
　　奈奈丝满脸平静的转过身，开始指挥手下继续搜救工作，只是，一滴泪水却缓缓的从眼角滴下，爱情，来的太突然走得也太突然了，也许，自己应该将这件事情当成是一个梦深深的埋在心底。 
　　很快的，卡鲁特就被找到了，其实不找他的话他也快出来了，身为矮人的他，对于石头和泥土就如同自己的儿子那样的了解，在如此巨大的塌方中居然没有受到一点的伤害，反而短短的时间里几乎挖出一条通路。紧接着就发现了马非而德，他已经奄奄一息了，他的身边全是已经被烤得融化的巨石的痕迹，原来在坍塌的时候，马非而德见势不好硬是用炎魔壁垒护住了自己，凭借着他大魔导士的超绝实力苦苦的抵挡着如山般的巨石。虽然现在他已经得救了，不过他毕竟年纪大了，禁不住如此的折腾，已经有些油尽灯枯了。 
　　雅莲虽然最倒霉，直接被拍在了石头下面，浑身的盔甲全部被砸的变了形状，不过毕竟沐浴过龙血，身体的坚固程度可远超旁人，在这几乎是必死的情况下，居然还有一丝微弱的呼吸。冷魅见到雅莲受了如此重伤，心中大为的痛惜，不过在洛嫔的超大范围的水系魔法的治疗下，雅莲的伤势也很快的稳定了下来，沉睡了过去。 
　　而这个时候的萧遥和蚩敖则围绕着冻结在一起的奎安和冰倩皱着眉头转着圈，满脸的研究的神色，还不停的互相交换着意见。刚才萧遥用神念探测的时候就觉得这地方有问题了，没想到打开的时候才看见，居然是一座冰雕，透过水晶般透明的冰层，他们可以清楚的看见奎安和冰倩那复杂的表情。 
　　蜜雪儿几人蹦蹦跳跳的跑到了萧遥的身边，一眼看到了被冻在冰里面的奎安，惊叫道：“呀，这不是那个独臂大个子么，怎么被冻在里面了？”他们都和奎安一起并肩战斗过，所以对这个忠厚老实的大个子印象都不错。 
　　希而也学着萧遥的样子，凑了过去，研究起冰层来，然后惊叫了起来：“这不是绝对冰封么，怎么会这个样子，从没听说过这个魔法可以攻击到活着的人呀，奎安怎么会中了这招，和这个红莲的人一起被冰在里面？” 
　　萧遥不耐烦的挥了挥手，道：“不要吵，不要吵，没看我正在研究呢嘛，看他们现在的动作表情，一定是经历过一番非常深刻的心理斗争，值得研究啊。”蚩敖在旁点了点头，摸着下巴道：“大人，你看，这个男人现在这猥亵的姿势，将这个女孩子压在了下面，并且看他脸上的笑容，多淫荡啊，而这个女孩子，看起来是个冰系魔法师，你看她一脸的后悔又带着欣慰眼角还有一些带着盐分的冰，然后在经过我的仔细的推理就可以推算出当时的情景。”说着，蚩敖帅气的向后一甩头发，得意洋洋的道：“一定是他们被困在了小黑屋里，奎安和她就旧情复燃了，然后他打算在临死前干那事，不过冰倩死也不从，就用出了绝对冰封和奎安同归于尽！” 
　　萧遥听得大喜，继续道：“然后她使出这个魔法后知道自己的清白可以保存了所以露出了欣慰的表情，却哪知道奎安的手法太好了，把她的情欲给挑逗了出来，不过看时间这个叫做绝对冰封的魔法已经发动了，已经来不及收回了，所以她才会脸上带着后悔的表情，定是如此！”说着，萧遥和蚩敖相对大摇其头，一起叹道：“现在的年轻人啊，太不懂得照顾自己了，唉……” 
　　旁边的蜜雪儿五人听到了萧遥和蚩敖用郑重其事的研究语气说出了变态的推论，顿时脚下一滑，一脑袋栽倒在地上，蜜雪儿爬了起来，捂着脑袋上撞出来的大包怒吼道：“你们两个色狼，闭嘴。这怎么看也是一个凄惨美丽的爱情故事，男主角用身体去保护女主角，怎么到了你们这里变得如此不堪了？还不赶紧救人！”大胖四人也捂着头上大大小小的包爬了起来，偷笑的嘴缩到了一边。 
　　萧遥和蚩敖被蜜雪儿吓了一跳，缩着脖子撇着嘴嘟囔着：“我们这不是开玩笑呢嘛，那么认真做什么。”说着，萧遥的双手中汇集起了薄薄的火焰，轻轻的顺着二人的轮廓切了几下，就将大块的冰块全部的切掉了，只留下薄薄的一小层冰块还覆盖在他们的身上，然后收回了火焰，用手轻轻的捏碎了那些碎冰。而在冰层破碎的同时，蚩敖迅速的抓住了两条纠缠在一起的灵魂，把他们分开后压进了二人的体内。 
　　在萧遥充满热力的神力的疏通下，二人的身体渐渐的软和了起来，没过多久就浑身轻轻的震动了一下，同时睁开了眼睛，一眼就看到了面前的爱人。冰倩的双手仍在在搂抱着奎安的脖子，喃喃的道：“安，我们现在已经到了冥界了么？真好，你还和我在一起。” 
　　奎安温柔的看着冰倩的眼睛，点了点头，道：“是啊，无论去那里，我们都不会分开的。”二人正在用眼神纠缠的时候，却猛然感觉到有些不对，一转头，却看见萧遥蚩敖加上蜜雪儿五人正蹲成了一排，一动不动的看着他们在这里缠绵，顿时愣住了。 
　　他们愣住了，可蜜雪儿是个急性子，看都看着急了，挥舞着拳头大叫道：“看什么看呀，没看过偷窥的呀，赶紧亲，亲下去呀！”奎安和冰倩沉默了片刻，突然一起发出了高耸入云的惨叫声。 
　　历时了尽一年的红莲公国联合肖恩和雷云公国一起侵略其拉姆公国的战争，就在萧遥的出现下草草的结束了，并且在谈判中冷魅作为其拉姆公国统帅的好友的出面，更是带给了三大侵略公国过大的压力，在势不如人的情况下，可怜的三大公国无奈的吐出了所有占领的其拉姆公国的土地，并且赔偿了大额的战争赔款，加上他们损耗的精锐的士兵，这一下子就让三个本来可以算是上流强国的公国沦落到中等偏下的地步。 
　　经历了战争洗礼的其拉姆公国和奈奈丝全部成熟了，他们不再是以前的那个脆弱的公国和脆弱的公主，开始向着强国的脚步进发，奎安和冰倩离开了两个国家，找到了一个与世隔绝的静静的活着，后来，他们一起开了一间小小的魔武学校，本来，修亚大陆是没有魔武学校的，自从有了这件学校，慢慢的也就开始了学校的兴起，为后世的不少校园小说提供了场地和便利。 
　　而红莲&#183;法列尔在事后更是被他的亲兄长狠狠的阴了一把，打入了天牢。他和已经晋升为其拉姆公国女王的奈奈丝的故事远没有结束，不过这已经是另外的故事了，本书就不在详细的诉说了。 
　　既然事情都进展的差不多了，萧遥就要离开修亚大陆回家了，同行的还有洛嫔和蚩敖，冷魅、阿绿和白云还有妃斯和纱萝自然是跟萧遥一起走的，他们没什么亲人，去哪里都无所谓的，而蜜雪儿五人和美丝却决定留下来，他们和冷魅不同，修亚大陆毕竟是他们的家，并且萧遥他们的心中都知道，蜜雪儿虽然大大咧咧的，可是她的心中却一直没有忘记祖先的荣耀，她的心中，一直在想着恢复修亚大陆的统一，为此，她将自己隐藏了起来，默默的学习着一切需要的东西。 
　　到了萧遥众人要离开的那天，奈奈丝和雅莲、马非而德还有卡鲁特等人全都秘密来为萧遥送行，卡鲁特抓着萧遥的袖子唏嘘不已，痛哭流涕，死也不放手，当真是听着伤心见者流泪，不过萧遥怎么看卡鲁特看自己的眼神都有些怪怪的，似乎是看着一个人型的神器的样子，让他感觉有些心里发毛。 
　　其他人就正常的多了，其实想一想，分开也不是永别，拥有着雷火神车的萧遥，要再次来修亚大陆也是很容易的事情。 
　　随着雷火神车飞上了天空，洛嫔的心中突然有了一丝的伤感，她揽着萧遥的胳膊幽幽的说：“萧郎，临走的时候，去苍穹山上我的水神庙看看吧，那里一直就是我的家，我在那里生活了万年，突然要离开了，还真有点想念。” 
　　萧遥当然不会说不，操纵着神车一个盘旋，不久以后就到了苍穹的山顶上。下了神车以后，洛嫔和纱萝还有妃斯却被眼前的情景给惊呆了，只见眼前一片的断瓦残辕，众神殿入口处的那华丽的白玉拱门被砸成了无数块，散落在地上，以往散发出蒙蒙光芒的笼罩住这个苍穹山顶的防护罩已经消失，强烈的山风犹如奔腾的水流一般肆虐着。 
　　“怎么会这样？”洛嫔惊讶的掩住了小口，愣愣的看着眼前破败的家园。失魂落魄的向里面走去，萧遥急忙带着众人下了神车，跟在洛嫔的身后，远远的，就看见苍穹最中间的广场上的十二神的塑像已经全部倒塌了，断臂残肢落了一地，一个圆滚滚的石头脑袋在山风的股荡下轻微的晃动着，发出了骨碌骨碌的响声。广场的两侧，十二间神庙仿佛被什么暴风肆虐过一般，全部的屋倒墙外，变成了一片废墟。 
　　无数构筑在空中的亭台楼阁全部落到了地上，摔得粉碎。到处都空荡荡的，连个鬼影子都没有，除了风声以外就只有那石头那到所发出的骨碌声了，眼前这个犹如鬼蜮一般的苍穹，又哪是往日最为高贵典雅华丽无比的众神居所，简直成了乞丐住的地方。洛嫔惊讶的看着周围的变化，满脸的难以置信，喃喃的自语道：“怎么会这样，怎么会这样，人都到哪里去了？这还是苍穹吗？这还是我的家吗？”不光是洛嫔，就连妃斯和纱萝也被眼前破败的不成样子的故居惹得流下了眼泪。 
　　就在这个时候，旁边的一根残破的石柱的顶端上，穿出了一声叹息，风妃出现在石柱的顶端，看着下方的洛嫔，缓缓的道：“洛嫔，你回来了，可是我却要离开了。” 
　　洛嫔惊讶的抬起头看着空中的故友，却发现她的脸上却有着让自己感觉到陌生的东西，脱口问道：“离开？你们去哪里？这里才是我们的家呀！” 
　　风妃昂着头，脸上充满了对过去的回忆：“不，不是的，这里并不是我们的家，我们的家不在这里，我们的家在神界，我们要打回去了，去取回我们应得的东西。”她低下头，看着洛嫔道：“洛嫔，当初，我们从万军从中杀了出来，现在，你愿意重新回到我们的队伍中，和我们一起战斗么？” 
　　洛嫔听到了风妃的话，心中不由得升起了一股激荡的心情，他们是神，虽然他们已经是被驱逐的神，可是他们照样有着神的尊严和神的能力，他们不愿意躲在一个小小的空间里，他们宁愿轰轰烈烈的战斗下去。洛嫔感觉到自己心中的热血开始沸腾了起来，刚要回答风妃的话，却猛然想起来身后的萧遥，若是自己去战斗了，岂不是要和萧遥分开了？洛嫔顿时犹豫了。 
　　风妃的语气激昂了起来：“洛嫔，你还在犹豫什么？你忘记颛顼和祝融的残暴了吗？你忘记当初我们发下的誓言了吗？你忘记一个又一个的战友死在我们的身旁了吗？你忘记我们那美丽的故乡了吗？她现在就在等着我们，你到底还在犹豫什么？”说到后来，风妃的语气严厉了起来，洛嫔被风妃的话说得心神大乱，捂着耳朵痛苦的摇着头，喃喃的叫着：“我没有，我没有忘记啊，可是，我不能……” 
　　萧遥走了过来，将痛哭的洛嫔搂在怀里，抬起头对着风妃摇了摇头，叹了口气，道：“你们这是何苦呢，你们明明知道的，凭借你们现在的力量根本就不会颛顼的对手，为什么还要拉着我的洛儿回去送死？” 
　　风妃冷笑了一声，道：“凭借我们的力量自然不会是颛顼的对手，不过有了领袖的力量就不一样了，我们的领袖，伟大的大神共工已经复活了，我们还有什么事情不能做？”随着她的话，其余的九个大神同时的显出了身型，将萧遥等人团团围住，而正对面，共工拖着紫电神戟也缓缓的走了过来，牛头上露出了一个玩味的微笑，看着萧遥缓缓的道：“又见面了，看得出来，你的实力又有进步了，我这十个不成器的手下居然都不是你的对手了。”共工的眼神从萧遥众人的脸上掠过，而看见蚩敖的时候，目光顿时闪烁了一下，开始思索了起来。他也看出来了蚩敖跟他最开始一样，都是用凝练的灵魂铸成身体，一般可以这么做的人大都是有名的大神，可是他却想不出除了自己还会有哪个大神的灵魂失去了身体，再外游荡。 
　　萧遥看着共工那强健的左臂，也笑道：“你不也是一样，没想到空间风暴也没对付不了你，反而让你把左臂也找到了，真是可喜可贺呀，现在你就差两条腿就能凑齐蚩尤的整个身子了，应该多多努力才是。”蚩敖突然看见蚩尤居然在对面走了出来，顿时愣了一下，不过他刚出来的时候，萧遥也告诉过了他最近几十万年的历史，所以他很快的就恍然在蚩尤的身体里的应该是共工才是。他的心中顿时升起了一股嫉意，要知道蚩尤的身体可是全世界最强大的大神的身体，而且由于其中并没有魂的存在，所以只要境界够了，占据起来根本就不需要花费一点力气，本来也是蚩敖想要占据的身体的，结果却发现被共工抢先了，他的心中顿时开始转悠了起来，思索起如何把蚩尤的身体夺过来。 
　　共工笑了笑，放弃了继续思考蚩敖的身份，道：“无所谓了，该找到的总会找到的。其实，我觉得我和你这样讲话挺好的，完全没有必要在撕杀下去，彼此撕杀的结果只会让颛顼白得便宜而已，算起来，我和你的祖先焱嵘同属炎帝手下大将，彼此之间还有些交情，你的同族炎烃也是我的手下，算起来我们也是累世通好，我觉得我们之间应该有沟通和合作的可能，我真的不知道，我们之间的关系为什么会发展到今天这个地步。”他惋惜的摇着头，作出一幅痛心疾首的样子。 
　　炎烃看到共工的样子，忍不住对萧遥说道：“你叫萧遥吧，我应该也是你的长辈了，共工大人说的确实是实话，他和我们火麒麟一族确实算上累世通好的。” 
　　萧遥的嘴角露出了一丝冷笑，淡淡的道：“是啊，累世通好……”萧遥猛的瞪大了眼睛，破口大骂：“累世通好个屁，炎烃，你哪里是火麒麟，你他吗的就是一头猪，到哪里都被人骗的猪！还说共工和我们什么累世通好，共工这个王八蛋在背后偷袭了祖先一犄角，差点没把祖先给顶死，这就叫累世通好？你被他给骗了，你以为他现在还是当初带领你们的那个共工吗？他早就不是了，他现在的力量恐怕连你们都有所不如，又怎么可能带领着你们去打败颛顼？祖先还活着现在就在人界，他告诉你了吗？颛顼早就封闭了神界不再理会外面的事情，这他又告诉你了吗？他是在骗你！” 
　　萧遥的话重重的轰击在了众神的耳朵里，让众神同时都产生出了一股难以置信的想法，颛顼已经封闭神界了？那他们这么多年躲在这里又为了什么？尤其是炎烃心中的诧异最大，祖先还活着，却被共工给偷袭了！看萧遥的样子根本就不像说谎，炎烃不由得困惑的看向共工。 
　　共工听到了萧遥的一番怒骂，心中暗道糟糕，不过脸上却不动声色的叹了口气，道：“唉……其实你不想和我合作也就罢了，却又为何要编出如此的消息，颛顼这人向来睚眦必报，又怎么会关闭神界，也许你就是他手下的暗探，到处寻找我们也说不定，要不为什么年纪如此轻却拥有这么强大的力量？不过算了，你毕竟是故人之后，我也不想伤害你，玄昊，你们好好劝劝他吧，献上蚩尤魔刀就好了，不要伤害他们的性命。”说完，共工静静的退后了一步，满脸的惋惜的神色。 
　　众神看着共工仿佛一个长辈看见不成器的孩子的样子，心中的疑惑顿时消失了，他们毕竟是共工的老部下，对着上司有着一股盲从，再加上共工说的话也让他们产生一种错觉，所以他们点了点头，同时布置起了共工亲传的“困”人大阵“十面埋伏”。 
　　萧遥听见共工居然要让自己献出月牙儿顿时勃然大怒，自从他获得月牙儿以后可以说的从不离身，就算月牙儿化做了人型大多数时间也挂在自己的胳膊上，不说她的珍贵，就算是感情上，月牙儿也无异于是萧遥最重要的东西了，而共工居然在打月牙儿的主意，当真是不可原谅。可是他刚要发作的时候，却看到似乎是随意站立的玄昊等十个大神的身上居然同时亮起了璀璨的光芒，他们同时闭上了眼睛，一起咏唱起悦耳的神咒声。 
　　这顿时让萧遥大吃一惊，连高阶大神都要涌唱神咒的法术那得有多可怕？并且居然是十个人一起施展，萧遥心中大急，下定决心打算在对方的法术完成之前击败对方。月牙儿猛的身化长刀出现在萧遥的手中，萧遥厉喝一声，对着最弱的冯夷就要冲了上去。 
　　可是就在这个时候，远处的共工却对着洛嫔发动了最猛烈的缚身神咒，顿时洛嫔发出一声惨叫，浑身猛的传来了无法抵挡的巨痛，痛的猛的跌到在了地上。她觉得浑身上下每一块肌肉都似乎被撕裂了一般，每一寸皮肤的互相接触都疼得让人根本就难以忍受。巨痛让洛嫔挥动着手臂攻击起了自己，妃斯和纱萝吓了一跳，急忙想要拉住洛嫔，可是巨痛中的洛嫔根本无法分辨敌我，随手挥出就将二女震得口喷鲜血，跌倒在地上。 
　　洛嫔的惨叫声顿时让萧遥大吃了一惊，顾不得再砍向冯夷，急忙回身，不顾洛嫔的挣扎牢牢的将她抱在怀里，萧遥一抖手，三个炎帝精练的防护法宝就接连飞了出去，在众人的外面布下了一个无比坚固的三层防御罩后，才小心的输入神力想要缓解洛嫔的痛苦。 
　　可是遗憾的是萧遥的身体丝毫不能接触洛嫔的痛苦，反而让她如受重击，硬是一口鲜血喷了出来，惨叫的更激烈了。洛嫔痛苦的样子心痛的萧遥眼睛都瞪红了，紧紧的咬着牙齿，手中死死的抓着月牙儿恨不得这就冲出去将共工活活砍死。 
　　可是刚才他回来的时候，十人的十面埋伏大阵也已经布成，瞬间，萧遥就看不见了众神和共工的影子，只感到这个天地一个晃动，防护罩外就只剩下无尽的黑暗。 
　　萧遥抱着痛苦的洛嫔怒吼了起来：“共工！我跟你誓不两立！”洛嫔那痛苦的表情让萧遥心如刀割，狠不得以身相代，可是他却丝毫没有办法，只能眼睁睁的看者洛嫔忍受痛苦。萧遥抱着挣扎的洛嫔眼中湿润了，不停的喃喃的叫着：“洛儿，洛儿，你这是怎么了，别吓我呀。”洛嫔强悍的攻击全部击打在了萧遥的身上，就连萧遥这么强悍的身体也被打成了重伤。这个时候，外面的黑暗中猛的出现了一道淡淡的虚影，紧接着一股无比强烈的震荡透过了三层的护罩传了近来，震得萧遥众人犹如坐在飞奔的快马一般晃动不已。 
　　这个时候，一直在犹豫的蚩敖终于下定了决心，道：“主人，还是我来吧，我知道夫人中的是什么了。”说着，他伸出了一只手，放出了一股淡淡的黑气笼罩住了洛嫔的身体。说也奇怪，被这黑气笼罩之后，洛嫔挣扎的力量居然慢慢的减弱了，并且眼神也变的逐渐的清明起来，轻轻的对着萧遥露出了一个无力的微笑，并且伸出了右手擦了擦萧遥唇边的血迹。 
　　萧遥大喜过望，连忙掏出了最好的神丹喂入了洛嫔的口里，然后让她闭目聊伤，自己也吃了一颗，然后对蚩敖称赞道：“果然是上古第一大神，当真不是盖的，一出手果然有效，对了，洛儿中的到底是什么招数？居然无声无息的就能让她如此的痛苦？” 
　　蚩敖将缚身神咒的具体的功能和作用向萧遥讲述了一遍，听得萧遥越来越惊讶，道：“这咒语不是只有下咒的人才能够控制的么？为什么你可以减弱咒语的效果？” 
　　蚩敖傲然的抬起头道：“哼，这咒语本来就是我创出来的，天下间又有谁会比我的更了解这个咒语，别说减弱神咒的效果，就是去掉他，对我来说也是件简单的事情。”不过说完这句话，蚩敖却并没想往常一样洋洋得意，反而是目光炯炯的盯着萧遥。 
　　萧遥看着蚩敖的眼神，脸上也收起了笑容，淡淡得道：“好吧，说出你的要求，到底如何你才愿意去掉洛儿身上的咒语？只要我能够作到的，一切都没有问题。” 
　　蚩敖嘿嘿的笑了起来，添着嘴唇道：“聪明，其实我的要求很简单，而且不需要你付出任何的东西。” 
　　萧遥思索了一下，点了点头，道：“我明白了，你是要让我帮你获得蚩尤的身体对吧？不过这件事情有些困难。”蚩敖的这个要求顿时让萧遥感觉到有些为难了，一个获得超级大神身体的蚩敖会有多可怕暂且不说，关键是萧遥根本就没把握能消灭共工的灵魂，抢到蚩尤的身体。再说要是能够那么容易的击杀共工的话，根本也不需要他来接触洛嫔的缚身神咒了。并且现在外面的阵势的攻击速度越来越快了，第一层的防护罩已经开始出现了裂痕，恐怕这么下去萧遥等人连自保都有问题，更别说反击了。 
　　蚩敖笑了起来，他也看出来了萧遥的顾虑，不过仍然笑道：“没有关系，不用整个的身体，只要你能够抢到他的一条手臂就可以了，我就帮助你去掉夫人体内的缚身神咒，你看如何？” 
　　萧遥的心中有些挣扎，萧遥丝毫不怀疑以蚩敖的神魂再加上蚩尤的手臂的强悍力量可以轻松的击杀高阶大神，不过眼看着眼前被巨痛折磨的脸色苍白的洛嫔，萧遥有些痴了，狠狠的咬了咬牙，道：“好，我同意你的要求！”他心中暗道，反正你最大的仇人是黄帝带领的轩辕族和蚩尤的九黎族，一时总不会腾出手来对付人界，就算对付自己，自己有了雷火神车逃跑是没问题的。至于蚩敖获得蚩尤的手臂后可能引起的杀戮萧遥已经顾不得了，那些人他不认识，跟他没有一丝一毫的关系，他们加在一起也比过洛嫔的一个手指头。 
　　蚩敖满意的点了点头，道：“好，那就这么定了，我现在可以维持住她的咒语，其他的事情就交个你了，只要你能把蚩尤的手臂拿过来，我就给她破除掉咒语。”说着的时候，最外层的护罩已经被阵势的力量一举攻破，而布阵的神器也被爆炸的力量撞成了靡粉。 
　　更加强烈的震动传了过来，不过众人都有准备到也没多少狼狈，只是阵势的攻击如同狂风暴雨般的越发的猛烈了，眼看着第二层的防护罩也难以支撑多久。萧遥对着蚩敖点了点头，轻轻的吻了一下洛嫔的额头，坚定的道：“照顾好她，我这就把你要的东西拿过来。”萧遥让纱萝妃斯还有冷魅等人守在洛嫔的身旁，又给他们加了一个防护罩，而他自己却拿起了化成刀的月牙儿向着防护罩外的大阵一步步走去。 
　　共工在大阵外冷冷的笑着，看着整个苍穹的山顶上仿佛变成了一个无比巨大的空间裂缝，无数的星体的能量通过这个巨大的空间裂缝撞击在大阵中的防护罩上。他的旁边，玄昊等十个大神全部由于脱力倒在了地上，大阵一竟启动就完全的不由他们控制了，反而抽光了他们所有的里。他们惊恐的看着眼前仿佛世界末日般的景象，几乎不敢相信这居然是由他们亲手发动的。 
　　玄昊冲着共工大叫了起来：“大人，不是说这阵势是用来困住他们，让他们交出蚩尤魔刀的么，怎么会变成现在的样子！” 
　　共工冷冷的笑了一声，道：“白痴，你以为谁有蚩尤魔刀这种好东西会乖乖的交出来？萧遥他宁死也不会交的，所以我就成全他们，反正蚩尤魔刀是根本无法损坏的，就连大阵的力量也不能，等他们都死绝了，我们自己去拣就好了，对了，忘记说了，你们用的大阵的名字叫做‘十面埋伏’不假，不过又叫‘星河灭绝’，这个名字你应该记得吧，十大最强阵势之一，在这个阵势下，除了超阶大神，没人能够活着出来。”共工得意极了，他仿佛已经看到了萧遥那个讨厌的家伙被星辰的力量完全的轰成了靡粉，这个阵势凭借他自己的力量根本就施展不出来，若非有玄昊他们傻傻的上当了，他可拿萧遥没办法。 
　　旁边倒在地上的炎烃怒吼了起来：“萧遥说的是真的，果然是你在骗我们！” 
　　共工微笑着摇了摇头，道：“炎烃，你错了，我并没骗你，我只是一切都为着大业而努力，我知道他是你的族人又是你的恩人，可是在大业的面前，一切的一切都不重要，推翻颛顼的残暴的统治才是最重要的。” 
　　这个时候玄昊却冷笑了起来，重重的一口痰吐在了地上：“我看错你了，共工，你果然变了，原来的你虽然失败了，可是你却不失为是一个英雄，而现在的你呢？却已经堕落到如此的地步，残暴的颛顼？哈哈哈哈，你现在比他又好到哪里去了？并且你比他还要无耻的多！”玄昊大笑了起来，肆意的嘲笑着共工，他心中的梦，他的信仰已经被共工全部的击碎了，现在他感觉到自己活得好累，仿佛这一万年来追求的东西，一下子就破灭了，这种失落感甚至让他失去了继续活下去的勇气。其他的大神听到了玄昊的嘲笑声同时大笑了起来，他们笑自己傻，居然被人如此简单的就利用了，不过他们看着共工的眼神却没有丝毫的仇恨，有的只是怜悯，深深的怜悯。 
　　共工被众人目光中的怜悯激怒了，猛的一脚踢在了玄昊的身上，将他重重的踢飞了出去，撞折了一根石柱，怒吼起来：“你们居然敢用怜悯的眼神看着我，你们这些废物，现在根本没有丝毫力量的废物，居然敢这么看着我！你们全都是一起，全都是一起的，我要杀了你们，我要杀了你们！”共工疯狂的挥舞着神戟，恶狠狠的向着不停吐血的玄昊走去。 
　　玄昊抬起头，却仍然在笑，不停的笑着，共工愤怒的举起了神戟想要向着玄昊的胸口刺下去，可是就在这个时候，他的身后居然猛的传出一声无比强烈的爆炸声，随着这爆炸声，身后那可怕的空间裂缝居然消失了，在漫天的烟尘中，一个人影慢慢的走了过来。           
    异界篇 第七十六章 蚩敖的诡笑     
　　第七十六章 
　　烟尘慢慢的散开，露出了萧遥波澜不惊的面容，他的身后，只剩下薄薄一层的防护罩内正是完好无损的冷魅等众人，萧遥淡淡的道：“哦？星河灭绝？很厉害吗？你是说的那些不停的撞击过来的巨大行星吧？不好意思，一时手重，全部碎掉了。”萧遥活动了一下脖子，微笑了起来：“共工，你还是这么没用啊，居然为了布一个如此垃圾的阵法去欺骗你最忠心的部下，真的让人齿冷。不过你现在已经众叛亲离了，你还有什么话要说？”萧遥一边慢慢的向前走，一边冷冷的说道。他的每一步的距离都是完全一致的，甚至连手臂抬起的速度也没有丝毫的改变，更让人惊讶的是，他说出的每个字都是在他脚落地的时刻，但是他侃侃而谈大步走来，却没有一丝不自然的地方，最后一个字说完的时候，萧遥的手正好搭在了刀柄上，而距离共工的也正好比共工手中的紫电神戟远了那么一点点。 
　　共工看着萧遥整洁的衣服和饱满的精神，惊讶的叫了起来：“这怎么可能？你是怎么出来的？”星河灭绝的威力他是知道了，那十颗用高阶大神全部神力召唤来的小行星连续撞击的力量根本是无法想象的，随便一颗要是撞击在人界里，那股力量绝对能毁掉整个人界中百分之九十九的生命，就是他在颠峰的时候，要想突破星河灭绝也得颇费一番功夫，至少也要受重伤，甚至严重的时候可能要用超阶大神不死不灭的特性才能强行冲出。而一般没有这能力的高阶以下大神则是根本抵挡不住撞击的力量，只有死无葬身之地。 
　　而萧遥却连衣服都没划破，似乎连神力都没用多少，就这么短短时间里不光走了出来并且还完全破坏了星河灭绝大阵，这根本就是不可能的事情，就连黄帝和蚩尤也做不到，在共工的记忆中完全没有任何这样的先例。这让他的心中对萧遥的估计又高了三分。 
　　萧遥微笑了起来：“你说呢？你和我在一起打了这么长的时间，一直都在失败、逃跑中度过的，你根本就不知道自己输在那里，这样又怎么才能打败我？更何况，你现在根本都没有和我正面对战的勇气了吧？”萧遥高傲的笑了，仿佛是一个长辈看着眼前不自量力的孩子一般，这种表情让共工深深的震撼了，心中不由得泛起一种对于萧遥的恐惧。虽然他知道萧遥的实力不高，可是不知道为什么，他根本就没赢过萧遥，就连那次偷袭萧遥，最后的下场也是自己比他惨得多。可以说，现在的萧遥是共工心中的最大的阴影，如果不击败萧遥，他根本就不会再有任何的突破，更别说打回神界去了。 
　　其实萧遥之所以会有如此轻松的样子，归根结底是因为他太过于着急，压根就没时间慢慢的破这个阵势，所以一狠心，启动了雷火神车上的威力超级强大的武器系统。他的雷火神车上装备的可是星际离子炮和负核能行星炮，听名字也是专门对付行星的狠家伙，更何况这阵势里面的行星认真算来也只能算是小行星的级别，根本就禁不起如此强悍的炮击，硬生生的被萧遥全部击毁在空间裂缝中，所产生的爆炸的力量将整个大阵破坏殆尽，不过整个雷火神车里面的武器能量也被这一阵狂轰烂炸消耗了五分之四的能量，落入了危险区域，不知道什么才会涨满能量，可以重新开始使用。 
　　不过现在可不是想这些的时候，重要的是赶快斩掉共工的一条手臂，想到这里，萧遥的眼中透出了一丝冷冽，上半身也微微的伏了下来，微笑道：“这样吧，共工，我今天也不杀你，把你新得到的左臂给我留下来，我就放你走，如何？”萧遥的心中也在暗自打鼓，谁知道共工这家伙这么长时间没见又得到了左臂会有什么样的进展，欺负弱小的战斗萧遥还是很喜欢的，不过和比自己厉害的人战斗那就不喜欢了，所以要是能骗得共工自己砍下手臂那就最好了。 
　　共工的眼中露出了一丝茫然的神色，萧遥所散发出来的威势让他感觉到深深的威胁，可是萧遥对他说话的那种语气更是让他感觉到一种深深的侮辱，让他浑身颤抖着的耻辱，他当初可是叱咤风云的超阶大神，就连天帝颛顼也得拿自己当作一个够分量的对手，什么时候居然沦落到如此地步？不光昔日的部下用怜悯的目光看自己，就连一个后辈小麒麟崽子也能对自己要杀要放的，居然还让自己用手臂来换取性命。 
　　自己是怎么了？什么时候变成这个样子的？变得失去了勇气，变的不敢面对，这还是自己么？这还是当年英气勃发面对颛顼的大军也毫不退缩的自己么？这种耻辱深深的激怒了共工，让他忍不住浑身颤抖了起来，虽然长达数万年的灵魂漂流让他的灵魂变的冰冷无比，可是耻辱的感觉也同时激发了他体内的热血。瞬间，共工的眼中就冒出了一股血一样的光芒，力量，开始在共工的肌肉中鼓动起来，仿佛千军万马一般的杀气从共工的体内涌了出来，冲击着萧遥的身体。 
　　倒在地上的玄昊等大神都惊讶的睁大了眼睛，挣扎着坐了起来，他们看到了什么？这坚毅的表情，这磅礴的气势，这是共工，这是真正的水神共工，当初在不周山下喊出“勿自由，宁愿死！”的共工终于回来了。 
　　萧遥清楚的感觉到了面前共工的变化，不由得惊奇的睁大了眼睛，自从他和共工交手以来，一直共工都尽量避免和他正面作战，而不停的采用一些阴谋诡计，这让萧遥本身就有些轻视共工，可是直到现在，萧遥才真正的感觉到上古超阶大神真的不是叫假的，就凭这股气势就可以看出，共工的实力绝对要在焱嵘之上！ 
　　双方的兵器上的差距是巨大的，紫电神戟的长度让共工只能采用有限的招式，并且不敢招式用老，他的双腿还只是替代品，远没有萧遥的移动速度快，要是招式使得太老，萧遥就会借机钻到他的胸前，这可不是件好玩的事情。 
　　不过共工毕竟战争经验极其的丰富，右手将紫电神戟挥舞的如同泼风一般，化做一道不停的冒出长长的扭曲的电刺的电墙，缓缓的向着萧遥压去，而他的左手却背在身后，不停的变换着神决，而口中也开始无声的吟唱起了咒语。 
　　二人离的并不远，共工出手后只是前跨一步，整面电墙就将萧遥牢牢的罩在了里面，仿佛一张铺天盖地的刺网，带着无尽的威势压了下来。面对着这看起来无比强大的招式，萧遥有些困惑，这招看似厉害，毫无破绽，可是实际上却每一处都是破绽。他的力量太分散了，任何一点都无法抵挡住萧遥全力的进攻，可以说，每一点都是死角。 
　　萧遥虽然心中有些疑惑，但是他也有自己的秘密武器，猛的发出了一声长啸，月牙儿从背后猛的飞出，没有丝毫的光一般向着电网直直的劈了下去。 
　　“呛~”的一声，电网薄纱般的被月牙儿毫无悬念的撕成了碎片，四散崩飞，而共工则在长刀临头的时候硬生生的回转了神戟，用单手架住了萧遥的一刀。刀上蕴涵的强悍的力量让共工感觉手臂欲裂，硬生生的被萧遥劈得后退了一步。 
　　不过共工的眼中丝毫没有被劈退的挫折感，反而出现了一丝笑容，他右手上的神戟上蕴涵的电能猛的一变，居然产生了无比庞大的吸力，硬生生的吸住了月牙儿的刀身，紧跟猛的大喝了一声将背在背后的左手对着仍在空中的萧遥面门打去，他的左手拳头上蕴涵着一个漆黑的光球，隐隐的散发出和星河灭绝同样的能量波动。 
　　萧遥大吃一惊，没想到共工居然能在自己的手臂上打开一条细小的空间裂缝，用这个作为武器来攻击自己，自己可没超阶大神的恢复能力，要是被撕裂了可就死定了。当下手中月牙儿猛的的一都，居然变化开来，由一把六尺弯刀居然抖动了两下变成了一根扭曲的长枪，在紫电神戟上绕了一圈，向着蚩尤的咽喉直刺了过去，而自己的身子也借着这股力量猛的向上一拔，双腿齐齐分开，让过了共工得这一拳。 
　　共工一拳打出将萧遥赤晶神甲的下摆撕成了碎片，还没等变招呢月牙儿就到了面前，他也够狠辣了，不退反进，手中神戟猛的一歪，呼得一声收了回来。连带着月牙儿的尖端更是其快无比的刺进了蚩尤的肩膀，穿透了厚厚的肌肉，透了出来。不过共工却猛的一甩头，向着同样被带过来的萧遥一头撞去，尖利的长角闪着森森的寒芒。 
　　萧遥哪想到共工居然由原来的贪生怕死变得如此拼命，一时不查那尖利的长长牛角已经到了身边，想要后退但是月牙儿却缠住了紫电神戟，虽然已经脱开了，但也来不急了，至少拼力一扭身子，让过了牛角。那牛角虽然没有刺实，可是那锋利的尖端也已经在萧遥的左肋上划出了一条尺长寸深的伤口，这还不算，紧跟其后的共工的大头紧接着就撞了过来。 
　　萧遥再也躲之不急，急忙刀交左手，右手虚拍，借着共工撞来的力度向空中飞去，两个翻身落在地上，不过那雄浑的力量仍然震得萧遥右手骨骼欲裂，接连后退了几步，脚下的由一丈见方的立方体白玉铺成的广场地面被萧遥踏得纷纷粉碎。心中暗道，看来旁人说牛最强的武器是他的脑袋，果然没错！ 
　　而共工也不好过，月牙儿在刺近来的同时居然在枪尖里涨出了不少倒钩，这一拉，至少让伤口的范围扩大的三倍，若非他的这个身体比常人高了好几倍，光是这一枪就足够让他的左手失去行动的力量了。双方只是第一招交手，就打成了两败俱伤。 
　　共工狂笑了起来，看都不看左肩上的伤口一眼，笑道：“痛得真舒服，好久没这么痛快的打斗了，看来近万年来，我真是太窝囊了，以前我一直认为颛顼那厮是用计谋打败我的，我失败在计谋上，所以一直以来都在用计谋跟你斗，我现在才想清楚，什么计谋，狗屁，我共工最适合的还是战斗！哈哈哈哈，看戟，雄霸天下！” 
　　共工狂吼了起来，大踏步的冲了上来，左拳挥舞了起来，化做一个黑漆漆的光环护住自己，右手的长戟更是幻出成千上万条的紫色狂龙犹如狂龙吞日，猛龙破天，向着萧遥猛噬了过去。萧遥打的兴起，不甘示弱，手中月牙儿化回长刀，幻化出万千的刀影宛如繁星满天，直直迎了上去。 
　　犹如蹦豆一般乒乒乓乓的兵器交击的声音响了起来，萧遥和共工犹如鬼魅一般在空中纠缠在一起，萧遥那仿佛能够追赶时间的快刀每每都能轻易的攻破共工的外围，但是紧跟着却又被共工强悍的招式硬生生的逼退了回去。 
　　萧遥能够清楚的感觉到共工在逼自己硬拼，可是对方那身材还有超阶大神的恢复能力，实在不是自己这神兽所能比拟的，所以在外表上虽然看起来是萧遥占了上风，犹如旋风一般在共工的上下左右飞舞，让共工疲于奔命，可是萧遥却知道，自己实在是被共工逼得不能不这么做。没想到一向被自己追着打的共工要是拼命起来居然如此厉害。 
　　双方的兵器猛的发出了一声震天的巨响，交击在一起，强烈的冲击力让二人都是浑身巨震，使不出后续的招数，踉跄退开。 
　　紧接着共工就开始首先发难，左拳上的空间裂缝猛的放大了不少，无数颗不比他的身体小多少的巨型陨石猛的从他的拳上的裂缝中飞出，他并没对准萧遥砸，因为他知道萧遥可以轻易的躲开，所以他对准的是萧遥身后的防护罩砸去，而他的右手却猛的一握拳头，分布在空气的水分子们顿时开始向他的身旁聚集，一个带着无数寒冰凝结而成的锋利尖冰的龙卷风暴凭空出现在空中，跟在了陨石的后面。 
　　果然，萧遥看得情况不好，主动迎了上去，冲入风暴当中，他心中知道，那剩下的薄薄一层防护罩可未必能挡住共工的攻击，洛嫔等也许没事情，可是冷魅和白云他们要是被卷到能量流中可就死定了。 
　　共工心中暗自得意，这些陨石虽然看起来和石头没什么区别，可是实际上他们都吸收了宇宙间的各种能量，又被自己引导进去行星的力量，现在的能量状态及其的不稳定，只要萧遥出手攻击他们或者让他们撞击在一起，那么连续而来就是一场足以炸平整个苍穹山的巨大的爆炸。 
　　而为了防止萧遥不去触发他们，他还特意用了寒澜风暴却配合他一下，就算萧遥不碰，那些从四面八方连续不停的射出的蕴涵着神力的冰刺们也会完成这个任务，并且由于有了寒澜风暴的压制，可以将爆炸的范围控制在很小的地方，那样爆炸的威力至少会提升十倍以上，即便是神兽正面挨上也只有死路一条！共工狂笑了起来，他几乎可以看到接下来萧遥被炸得血肉模糊的情景。 
　　可是令他惊讶的是，不光爆炸没有发生，反而连他的寒澜风暴都在慢慢的平静了下来，从中传来的强悍的力量甚至让空中的太阳都感觉到了害怕，迅速的躲进了地平线的下面，短短的片刻间，原本湛蓝的天空居然变成了漆黑如墨的黑蓝色。在那暴风中闪烁的东西是那么的美丽，那么的耀眼，甚至让共工都产生了一种错觉。仿佛现在并不是在山顶上战斗着，而是站在无尽的太空中，而自己的眼前缓缓旋转着的，正是那最为美丽的星云，那如同最璀璨般钻石的圆心中向外探出了十二条较粗的和无数条细细的旋臂，缓缓的转动着，在着深蓝色的背景下，仿佛最美丽的梦一般让人沉入其中。 
　　不光是共工，其他观战的所有人全都看的痴了，尤其是女人们，更是被这股美丽吸引住了心神，忍不住就想这样子沉入其中，永远坠落到这美丽的怀抱里。冷魅是所有人中修为最浅的，自制力也最为薄弱，很快的就被完全的吸引了进去，连手中的骑枪也抓不住了，松手掉在地上。 
　　“当……”瞬间，这个声音让所有人都清醒了过来。 
　　共工大口大口的喘着粗气，眼中透出了狂热的光芒，厉害，好厉害，原本以为只有能创出星河灭绝的自己才是最了解星星的大神，结果他现在发现，萧遥居然比他走的更深，比他走的更远，居然可以模拟出星系的那种至静同样也是至动的状态，正是这种完全违反常规的美丽才会让众人如此的失态。 
　　恢复了心神的共工这才真正的看清楚，星云的圆心正是闭目凌空盘膝而坐的萧遥，那十二条较粗的旋带正是由他所放出的陨石所组成了，而夹杂在其中的却是一丝丝银白色的丝线，犹如蜘蛛的大网一般交织在其中，而自己所放出寒澜风暴更是被凝结成了一颗颗闪烁着璀璨光芒的美丽冰珠串在丝线上充当着恒星的角色。 
　　缓缓的，萧遥动了，他额上的星云和宝剑交杂在一起的符号猛的亮了起来，整个星云旋转的速度顿时快了无数倍，一颗颗代表着恒星的冰珠在旋转中湮灭了却又在不同的地方重生出了其他的冰珠，仿佛就在这一个瞬间，在萧遥所主导的星云中过了亿万年。萧遥慢慢的深出了双手，一指天，一指地，发出了犹如从天外传来的飘渺无比但是却又无比清晰的声音：“天上天下……惟我独尊！” 
　　瞬间，所有人都愣住了，看着出场造型，似乎萧遥用的不是什么普通招数，明显是要放大招，可是还没等他们明白过来，萧遥就睁开了眼睛，原本严肃无比的脸上却露出了一个可爱的笑容：“我开玩笑的。” 
　　“碰！”众人摔倒一地。 
　　共工忿忿的爬了起来，发出了一声被玩弄的怒吼，冲了上去，说实话刚才他也被萧遥的造型吓了一大跳，心中一直在转动着万一萧遥发出来了超级大招，那自己一定要转身就逃的念头，反正也不是逃一回两回了，也不在乎丢不丢人，哪想到却被萧遥给玩弄了，所以那声大吼也有着掩盖自己微红的脸的意思。 
　　可是还没等他动手呢，萧遥却突然面色一整，盘坐着向着共工一指，清喝道：“去！”随着他的手势和喝声，原本在他身边盘旋着的陨石和冰珠们犹如离弦得快箭纷纷被旋涡甩了出去，同时向着共工飞出。 
　　共工面色大变，他的招数他可知道威力的，不敢硬接急忙飞到空中躲闪。哪想到那些陨石和冰珠居然毫不放弃的紧随其后，死死的跟在共工的后面，而其中一些陨石更是突然消失在了空中，然后从共工的四面八方出现，向着共工积压了过来。 
　　共工心中大急，这些可都是一碰就爆的东西，不过他也不傻，见没地方可躲了顿时一个闪身消失在空中，利用瞬移远远的躲到了一边。 
　　可是接下来出现的事情就有点让共工吐血了，那些石头结结实实的撞击在一起，可是除了撞出了一地碎石渣子，没有丝毫的变化，而萧遥则猛的大笑飞出，瞬间到达了共工的头顶上，月牙儿化做一杆银色长枪，狂风暴雨般对着共工刺了下去。 
　　其实萧遥在那些陨石近身的时候就感觉到里面蕴涵着行星能量了，这种能量和萧遥平时吸取的能量是没有什么大的区别的，但是在能量的排列上却又很大的不同，处于一种不稳定的形态，随时都有可能爆炸。以萧遥对行星力量的了解，又怎么会不知道以行星力量为本源的爆炸的威力。可是知道归知道，却根本没有破解的办法。 
　　不过萧遥心中一动，顿时打开了自己和星空的联系，同时引动宇宙中附近的几个星球的力量，并没有破坏，反而是用能量对这不稳定的陨石进行了补充，并且根据能量的调动让萧遥也完全了解了这陨石中的能量分布，虽然还不了解为什么会爆炸，但是如何制造爆炸还是学会了。至于紧随着陨石之后的寒澜风暴则根本就没用萧遥出手，那些躲藏在寒风中的无数的尖利冰刀全部被月牙儿化出的银丝捉了下来，其中蕴涵的神力根本就没有发挥的机会，就被硬是个压缩成了众人见到的珠子，串在线上。 
　　学会了空间爆炸的萧遥可就开始拿共工做实验了，透过月牙儿，萧遥每次接触到紫电神戟的时候都会放出一小股自己体内的宇宙能量来模拟陨石的情况，并且不断的加大能量的强度。共工挥动神戟拼命抵挡着萧遥的进攻，却发现枪戟的每一个碰状都会产生出一个微小的爆炸，而月牙儿本身在爆炸的时候则会产生一个细小的抖动，将传到萧遥手中的力道全部卸开。而紫电神戟就没这功能了，接连不断的爆炸虽然细小可是聚集起来也是一股不得了的力量，随着爆炸威力的逐渐增强，传到共工的双手中的力量越来越大，慢慢的震的共工挥动神戟都有些困难了。共工终于明白了，那些陨石为什么没有爆炸，那些爆炸的力量现在全部被萧遥给吸收了，而现在却在萧遥手中的月牙儿上展现了出来。 
　　月牙儿在萧遥的手中不停的变化着，忽刀忽枪忽剑呼戟，甚至可以变成链子鞭和超级大锤子，打的共工是叫苦不迭，而萧遥也慢慢的通过实验了解了月牙儿所能承受的最大的威力，猛的一咬牙，将月牙儿化成了一把超级的圆柱型的巨锤，带着所能加上的最大的力量向着共工当头锤下。共工可以清楚的看见，那圆圆的锤面上还鼓出了一个月亮的图案。 
　　“轰！”一个前所未有的剧烈的爆炸声传来，共工被萧遥本身的力量加上那强大的爆炸力量所形成的无可抵御的巨大威力给硬生生的给轰飞了出去，摔倒在地上，他那宽厚的脊背在白玉铺就的地面上黎出了一道深沟，近丈深的深沟，就连手中的紫电神戟也被远远的荡了出去。 
　　萧遥当然不会放过这个机会，他在空中只是略微的一定就猛的扑了出去，手中的大锤子带着呼啸的风声也刺眼的银光直直下击。 
　　共工发出了一声怒吼，紫电神戟根本来不及回拉，只好拼着硬挨萧遥一锤，左拳猛的笼罩上了一层深蓝色的光芒，作为水神所特有的真水神决完全的汇集在了这一拳里，向着萧遥的小腹直直轰了过去。 
　　萧遥发出了一声狂吼，手中的月牙儿带着雷霆万钧的气势直接轰在了共工的顶门上，打得共工脑袋下方的地面轰得一声，无数道裂纹出现在广场上，整座苍穹也经受不住萧遥那宏大的力量，居然硬是被震得从中裂开！而共工那一拳也打得萧遥鲜血狂喷，高高的像空中抛飞了出去，体内的九天神火突得涌了出来，和突入体内的天地九阴真水激烈的搏斗了起来，那种仿佛将身体撕裂开的巨痛让萧遥忍不住惨叫了出来。 
　　不过萧遥仍然没有忘记对着共工猛的扔出了手中的月牙儿，然后才摔倒在地上。共工用的不愧是号称天下最坚硬的蚩尤的头颅，被萧遥一锤正面打中居然没被打成碎片，但也被打得七窍流血，头痛欲裂，整个人昏昏沉沉，痛苦的在地上翻滚着，感觉到周围什么东西都是晃动着，他拼命的想站起来，可是由于小脑受到了强烈的震荡，却发现往日轻而易举的动作今天却这么难，不停的跌倒在地上。 
　　共工心中苦笑，虽然萧遥和自己两败俱伤，暂时无法动手了，可是他那边可不止萧遥一个人，而他共工现在的情况可是根本无法迎敌，只好咬紧牙关强忍着眩晕挥动神戟划出了一条空间裂缝，跌跌撞撞的想要爬进去。 
　　可是就在这个时候，他却发现萧遥射出的月牙儿居然凌空化成了一个冷漠少女，双臂变成了银光闪烁的长刀对着自己的双肩直斩了下来。 
　　共工发出了一声惊天动地的嚎叫，拼命的一扭身子，一头栽进空间裂缝里，但是由于他的身子一歪，左臂和两条腿却被月牙儿毫不留情的给卸了下来。 
　　空中的萧遥本来见共工要跑，担心的不得了，直到月牙儿斩下了他的手臂才松了口气，从空中直直的栽了下来，被急忙飞过来的月牙儿牢牢的抱住了。而这个时候，整座苍穹却猛的发出了巨大的咔咔声，萧遥那一锤子的威力现在才真正的爆发开，整座石头山峰有四分之三的地方都裂成了无数的碎片，轰鸣着向四周倒塌了，仅剩下四分之一左右的残峰还犹如一根直直的柱子一样立在天地之间。神山苍穹的这场事故不久以后就传遍了整个修亚大陆，各式各样的流言流传开来，有的说是神灵因为人类的贪婪而愤怒了，抛弃了人类离开了，还有人说恶魔族经过万年的修养跑回来找神灵报仇来着，总之，自从这件事情以后，本就不平静的修亚大陆又起了战争的波澜。 
　　十位大神用刚刚恢复一点的神力互相拉扯着逃到了安全的地方，灰头土脸的站在一旁，愣愣的看着已经不成样子的神山，心中顿时泛起了难以诉说的滋味，再怎么说居住了万年的家，就这么没了，以后就连一个回忆的地方都没有了。他们叹了口气，转过身看着萧遥，却不知道该说些什么好，人家绕了自己一命，自己却又受到蒙蔽用星河灭绝攻击了恩公，但是萧遥却在共工要杀玄昊的时候又站了出来，这让他们的心中更是歉疚，他们可能永远都无法还清欠萧遥的人情了。 
　　不过萧遥却没在意这些，向着他们点了点头，强忍着体内的巨痛，在月牙儿的搀扶下，挣扎着走到了蚩敖的身边，讲手中扔在颤动的蚩尤左臂扔蚩敖的面前，冷冷的道：“我已经完成我的承诺了，你也该完成你的承诺了。” 
　　蚩敖并没有看地上的手臂，反而饶有兴趣的仔仔细细的看了几眼月牙儿，不停的赞赏道：“好兵器呀，当初刚见到的时候我就觉得有点古怪，原来居然是天外陨铁打制的兵器加上和火系顶级神兽的部分融合才会变成这种情况，难怪我以前没见过呢……”他正说着，却看到萧遥那要杀人的眼光，顿时住了嘴，干笑道：“急什么，有这么强的一个兵器在这里，即便是你受伤了我也不敢玩花样的，我这就解除掉她体内的缚身神咒，这可以了吧。” 
　　说完，蚩敖闭上了眼睛，开始小心的解除着洛嫔体内的缚身神咒，萧遥虽然感觉到体内仿佛都要裂开了，可是却强撑着仔细看着蚩敖的一举一动，生怕他有什么诡计，伤害了洛嫔。蚩敖小心用那黑色的神力从洛嫔的口中慢慢的吸出了一个红色的小珠子后才松了口气，随手扔给了萧遥，道：“成了！没事情了。这个给你，缚身神咒专用的一种神兽卵，很难找的，不过不清楚到底是什么东西，送你了。”萧遥愣了一下，随手接过了珠子。 
　　这个时候，只见洛嫔原本苍白的脸色居然迅速的红润了起来，而洛嫔也活动了一下身子，坐了起来，仔细的感觉了一下开心的惊叫了起来：“咦，真的不痛了，果然被解除掉了！”萧遥听到了这句话才放下心来。感觉到体内的巨痛猛的加重了，一冷一热两股无比强大的力量猛的在他的体内爆发开来，而手中的那个红色的珠子居然产生了一股奇怪的力量，从萧遥的手中直直的钻了进去。 
　　萧遥发出了一声惨叫，喷出顿时身子一软，晕了过去。 
　　周围的众人全都惊叫了起来，急忙将萧遥围在当中，洛嫔更是不停的自责，要不是她的缘故萧遥根本不会受这么重的伤。十个大神当中的医疗能力最强的玉女当仁不让的站了出来，开始替萧遥治疗伤势，却没人注意到蚩敖的嘴角边却泛起了一丝诡异的笑容，将蚩尤的左臂按在了自己的肩膀上，适应了一下，随手划出了一道空间裂缝，然后带着无声的狂笑消失在了里面。           
    异界篇 第七十七章 路漫漫     
　　其实准确的说，萧遥虽然看起来似乎是晕过去了，可是实际上他的心中还是非常的清楚的，可以清楚的内视自己体内的情况，只是根本无法控制而已，自从那兽卵一进到自己的身体里，一种先天上的恐惧感觉顿时让萧遥的手脚都感觉到发麻了，就好象是遇到老虎的兔子一般，完全的不敢动弹，这不是精神上的，而是身体上的，似乎从上古遗传下来的每一个细胞中都残存着对这股气息的恐惧，这让萧遥根本就没一丝办法，只能眼睁睁的看着体内属于自己的最本源的九天神伙和属于共工的最本源的九阴真水撞击在一起。 
　　萧遥体内本来的力量分布是像一个葫芦一般，九天神火的力量构成了葫芦的大圆，并且随着天地中的火元素被萧遥不断的吸收又提纯而缓缓增加着，相对来说，构成葫芦小圆的水属性的力量就要少的太多了，因为他们根本得不到一点的补充，根本无法和火的力量抗衡，只能被火的力量的压迫下越来越少，越缩越小，紧紧的缩成一团，勉强维持住不被火的力量吞噬掉。但是这一回九阴真水的进入让水的力量有了强悍的外援实力暴涨，顿时爆发了出来，开始和火的力量疯狂的抢夺起了地盘来。两种完全相反的能量的争斗，将萧遥的体内破坏的一塌糊涂，虽然神兽的恢复能力还算强悍，可是也赶不上它们不停的破坏呀，刚修好的一部分经脉就又被破坏了。 
　　萧遥看着体内暴烈的能量，有些无计可施，现在体内的能量太多了，要是身体能动的话，还能控制着将两种能量用太极的方式让他们并存于体内，然后在缓缓吸收，并且也可以将那红色的兽卵排除体外，可是现在自己的身体还是僵硬着的，根本没法动弹，那个原本是洛嫔体内的缚身神咒主体的神兽卵居然不知道用的什么办法从自己的手中钻进自己的身体后，现在正沿着手臂的经脉向着自己的胸口进发。萧遥心中大急，这个神兽卵一看就不是什么好东西，要是进到了自己体内，无异于给自己按了一个随时致命的禁制，这可大是不妙了。 
　　萧遥体内的火属性能量被突如其来的水属性能量打了个措手不及，顿时失掉了一大片的地盘，不过他们毕竟是土生土长的元素，并且随时随地能得到天地灵气的补充，经过了一段时间的慌乱顿时稳住了阵脚，开始集中力量反扑。可是九阴真水又那是那么容易消灭的，并且还有久居萧遥体内熟门熟路的水属性能量作为向导，知道正面作战不是对手，居然在萧遥的体内沿着各种经脉乱窜，打起了游击。 
　　而火属性能量也不是吃素的，利用本身的优势，从萧遥的全身各个部分同时生成了火属性能量，稳扎稳打的一条条的夺回萧遥体内的经脉，将水属性能量的活动空间越逼越小，可是水属性能量却能利用着火属性能量太过于分散的弱点，每每冲破火属性能量的封锁，逃出包围。双方的这一连串精彩的撕杀只把萧遥看得是瞠目结舌，不知道该说些什么好，他只觉得以前的自己居然是个白痴，看起来连能量都比他会打仗。 
　　不过火属性能量毕竟是主场作战，很占便宜，最后终于将水属性能量团团包围在了膻中穴上，动弹不得，可是萧遥心中却没有丝毫的欢喜之情，他可知道，被压缩成这种密度的能量要是爆发开来，自己的整个胸口都会被撕成碎片，自己可不是不死不灭的大神，这样可是死定了。连忙心中大叫着和平，友爱，祈祷着火属性能量能够放水属性能量一马，同样也放自己一马。可是他体内的火属性能量可听不到他的祈祷，他们只知道这些水属性能量是他们天生的对头，已经威胁到了他们的存在，必须要驱赶出去，所以隐隐的聚积着力道打算一举将水属性能量消灭掉，而水属性能量也知道落入绝地，所以犹如困兽一般也开始鼓胀着打算做最后一搏。 
　　就在这个时候，那个从萧遥右手钻近来的小小的兽卵居然恰好从右臂的经脉中落入了萧遥的膻中穴中，正掉在了水火的战场之间，就如同一个约好的信号般，两种能量好象是两国的大军，相对着发起了冲锋。 
　　就在萧遥绝望的不敢再看的时候，却发现本来应该爆炸的元素们居然没有一点反应，反而有了消失的迹象，顿时吃了一惊，仔细一看，却发现撕杀的水火能量的交击点却正是在那兽卵上，非但没能爆炸，反而被那红色的小兽卵如同黑洞一般全部的吸了进去，那兽卵随着元素的注如居然一闪一闪的发出了红色的亮光，反而加快了吸取元素的速度，水火两种截然不同的能量居然如同奔流入海的河水，滔滔不绝的涌了进去。 
　　萧遥大吃了一惊，这是什么神兽？居然能在还是兽卵的时候就同时承受水火双属性而不发生冲突，虽然自己的体内也有水元素，可是那总量和火元素完全没法相比的，并且那也是自己慢慢的才能吸取到的，只是附属能量而已，可是这兽卵吸取水火能量的速度居然完全的相同，这不能不让萧遥诧异了起来，难道真的有水火这两种完全相反的双属性的神兽存在？又想到这兽卵带给他恐惧的感觉，这更是让他摸不着头脑，他还从没听说过有哪种神兽是这个样子的，就连白泽的《鬼神图鉴》中似乎也没有这种神兽的记载。 
　　想到自己的身体里居然会有这种了不得的东西，萧遥不由得苦笑了起来，心中大骂蚩敖这个王八蛋，居然阴了自己一个这么狠得一招，以后见到他一定饶不了他！不过想想至少免掉了暴体而亡的后果，也算是不幸中的大幸，但是这兽卵吸起能量来没完没了，眼看着水属性能量都已经被吸的见底了，而火属性能量的总量虽然多却也只剩下一小半了，心中也不由得暗暗担心，命虽然保住了，不过这体能的能量都被兽卵吸干的话，那不成废人了。 
　　不过好在这个兽卵似乎是必须同时吸取水火双属性的能量才可以，所以当他吸掉了最后一点水属性能量的时候，就不再吸取火属性的能量了，这到是让萧遥松了口气。那兽卵吸完能量后，闪动了一下，然后就暗淡了下来，静静的伏在了萧遥的膻中穴中，不动了。 
　　萧遥苦笑了一声，看着体内一片狼籍的经脉和穴道，恨不得仰天长啸，刚才两种能量这一闹腾，居然让萧遥体内的能量减少到不足原来的三层，直接降落到和妃斯纱萝同等的水平，不知道要花多长时间才能完全的补充回来，这差点没让萧遥郁闷死，不过他毕竟本性豁达，事情已经发生了，生气也没有用，也就把这事儿放在一边，不再考虑了。 
　　只是不知道什么时候，自己身体上的麻木居然消失了，再看那个兽卵也感觉不到丝毫的恐惧，反而能感觉到一丝亲切，想不通的事情萧遥一向懒得想，见这兽卵还算老实，也就先放到一边，等什么时候回去了，去拜访白泽，再去请教他好了。 
　　想到这里，萧遥睁开了眼睛，眼前的正是满脸焦急的洛嫔，月牙儿还有冷魅，刚才众神想要救治萧遥，可是却突然从萧遥的身上散发出红蓝两色的光芒和紧接着心底就泛起了一种无法匹敌的恐怖感觉，这让众神几乎窒息了，各别女神甚至吓得颤抖了起来，根本没法靠近萧遥展开救治。月牙儿不会感觉到恐惧还好说，但是让人惊讶的是冷魅和白云、阿绿，甚至妃斯和纱萝却完全没有这种恐惧的感觉，这就让人难以理解了，好象这种恐惧针对的只是拥有上古血统的人。 
　　等了许久，萧遥身体上的红蓝光芒才同时消失掉，而众人心中的恐惧也跟着消失了，这才能够移动身体，过去看看萧遥的情况，却看见萧遥已经平静了下来，身体表面被能量激荡所炸裂的皮肤也迅速的开始愈合，紧接着，就看到萧遥睁开了眼睛。 
　　洛嫔、月牙儿和冷魅顿时哭着扑到了萧遥的怀里，刚才萧遥的样子太吓人了，让她们感觉到天都要塌了，尤其是洛嫔，见到萧遥居然如此不顾性命就为了解除掉她体内的缚身神咒，更是感动的无以复加，紧紧的抱着萧遥死不松手。 
　　萧遥险死还生，心中大感后怕，用力的将洛嫔三人抱在了怀里，不顾人多火辣的吻着她们，就连一向冷冰冰的冷魅都没放过，第一次就被萧遥亲了个饱。 
　　过了许久几人才平静了下来，这时，心中充满了疑惑的玄昊等人才上前拜谢萧遥又一次救命之恩，并且询问起萧遥刚才到底怎么了，还有那种恐惧的感觉到底是什么？ 
　　萧遥也没有隐瞒，就把刚才中了共工一拳以后自己体内发生的事情原原本本的说了出来，至于蚩敖的身份他并没有说，这件事牵扯太大了，万一泄露了出去，恐怕不是什么好事情，光是自己给了他一条蚩尤的胳膊，以后要是出啥事了也得来找自己。至于说到这股强烈的恐惧居然是因为那个小小的兽卵引起的时候，众人顿时全都面面相觑，有些奇怪。玄昊惊讶的道：“你是说，洛嫔的缚身神咒结成的神兽卵散发出的这种恐惧的力量，并且吸收了你体内马上就要冲突的水火能量，并且现在伏在你的膻中穴里不动了？” 
　　萧遥点了点头，郁闷的道：“是呀，现在我的能量损失太大，估计得修炼好一段时间才能恢复了，并且洛儿的缚身神咒居然落到了我的身上，以后对付共工可不好办了，希望他永远不会知道这件事情，否则跟他打架的时候他一念咒，我可就没辙了。” 
　　玄昊和众人面面相觑，困惑的道：“奇怪了，我们体内的缚身神咒是和洛嫔一起下的，都是用的一样的东西，为什么你的跟我们的不同呢？我们体内的兽卵根本就不会吸取我们的力量，并且只会呆在我们的脑袋里，而且也从没爆发出这种气势，平时的时候甚至感觉不到，只是在共工催动神咒的时候才会爆发出力量截断我们的大脑和身体的联系，然后将痛苦源源不断的传送给大脑。似乎缚身神咒都是这个样子的，还从没听说过居然会跑到胸口里去。”他身旁的众神同时点头，就连洛嫔也说当初这个神兽卵在她体内的时候也是潜伏在大脑里面的。 
　　众人讨论了半天，也没弄清楚萧遥胸口的兽卵到底是怎么会事，不过到是确认了肯定不是缚身神咒就是了，萧遥到也放下心来，不管是什么，回去找到老白头问问就是了。到是以后众神的去留却出了问题，本来他们愿意和共工一起离开是为了报万年前的大仇，可是现在呢，他们根本就没有报仇的实力。按照萧遥的意思，现在神界根本已经不管他们了，他们完全没有必要留在这里委屈自己，也不用回去报仇，到各界走一走，散散心，寻找寻找同族都可以。并且以炎烃来说，焱嵘还在人界呢，要是看到他这个后裔也一定会很高兴。 
　　众神虽然也知道萧遥说的没有错，可是心中却有些犹豫，这个世界能有今天，毕竟是他们辛辛苦苦建立起来的，若说心中毫不留恋那是假话，尤其是在被共工欺骗以后，心中最后一个希望破灭的时候，跟加的感觉到对修亚大陆的不舍，所以，对于萧遥的提议，众神考虑了一下，居然都拒绝了，最后还是炎烃说出了众神的心里话，他拍着萧遥的肩头叹息道：“萧遥啊，虽然我这个长辈不成器，不过也毕竟算是你的长辈，这么叫你没问题吧？哎……其实不是我们不想走，而是，我们确实没地方可去，不瞒你说，我们这些人，看起来是高阶大神，风光无限，可是实际上，我们都是失败者。不光输了战争，甚至连继续抗争的勇气也失去了，我不是不想回去见祖先，而是我没脸回去呀！”说道这里，炎烃长叹了口气，表情很是落寞。 
　　萧遥无言以对，失败者的心情他能够理解，不过他却又想不出什么理由可以安慰他们，也陪着叹了口气。告别了众人，萧遥和洛嫔等人终于冲破了层层的磨难踏上了归途。 
　　玄昊等十位大神重新选定了地址，建造起了新的神庙不提，而这个时候，共工却茫然的在各个空间游荡着，自从被萧遥在头上重重的打了一锤，他就感觉到自己的脑袋里怪怪的，以往争斗的画面走马灯一样从自己的脑海中走过，以前的自己，现在的自己，两种完全不同的性格让共工快要疯掉了，到底哪个才是真正的自己？是以前的那个坚毅的无畏的还是现在的这个阴险毒辣的？ 
　　这股矛盾让共工的头都要裂开了，他找到不到答案，只好不停的各处游荡，而在他的身后，远远的地方，却有一个身影诡笑着追踪着他的足迹。 
　　平时到感觉不出来，可是越是快到家门口了，那种无法忍受的思念就越发的强烈，雷火神车的速度已经提升到了极限，可是萧遥却仍然觉得它慢得让人难以忍受，狠不得能再快一些。阿绿和白云还是第一次穿越空间，看着外面从未见过的景色惊呼声不断的响起。 
　　离到达家乡的时间越近，萧遥就觉得越紧张，家里的妻子们现在还好么？黎黎家乡的战争应该已经结束了吧，她还那么调皮么？还有银儿，还是那么淘气吗？还有佳佳，晚上睡觉的时候又没有盖好被子？清儿是大姐，一定会照顾好她们，不过她自己又有没有照顾好自己呢？娇儿没有因为天兽族的事情太过于辛苦吧？还有陆云和无双，她们的实力最弱，我真怕我不在的时候，她们空间传送会出现什么问题。她们应该都到家了吧。祖先的身体还好么？还有师祖和师傅，他们都好么？师傅应该渡劫了吧，有祖先在应该不会出什么问题，哦不，也许师傅早就和祖先学了新的功法，不需要渡劫了…… 
　　萧遥满脑袋的胡思乱想，他现在紧张极了，即害怕在回家的时候又会出现什么问题，又害怕回家的时候会发现什么让他难以接受的事情，这让他有些啜啜不安。不过洛嫔敏锐的发现了这一点，轻轻的拉住了萧遥的手，挤进了他的怀里。冷魅和月牙儿也来到了萧遥的两边，静静的搂着他的手臂。 
　　萧遥长出了一口气，抱着怀中的娇娆，慢慢的静下心来。 
　　足足在空间裂缝中飞了半个多月，萧遥才回到了人界，刚跳出了空间裂缝，还没等他看清楚外面的情况呢，就听见前方空中猛的传来了一声爆炸的巨响，“轰！”得一声，吓的正打盹的白云一哆嗦，几乎从椅子上出溜下来，跳起来破口大骂道：“谁？谁啊，哪个王八蛋吓唬我！”不过他刚骂完就愣了，只间前方的空中正飞舞着数百条的和他相似的龙族，不停的喷出淡淡的龙息，不过怎么看那些龙的速度和力量都要比自己差上好多。在他们的旁边，成千上百个背生白色羽翼的家伙正在和龙们一起围着一个大圈，似乎在围攻着什么。 
　　突然，一条挥舞着翅膀的黑龙发出了一声惨叫，被圈内的什么东西一口咬住，拖了进去，瞬间就被撕成了碎片，虽然黑龙露出的缺口很快的就被添满了，不过那一瞬间的空隙却也能让白云看清楚拖走黑龙的东西，那是一条青色长蛇一般身上却长满了鳞片，并且长着尖利四爪和长长双角的巨大生物，原本自以为巨大的自己，在他的面前简直就向一只小狗。那强大的龙威让同属龙族的白云感觉到战栗，他清楚的记得萧遥曾经给他看过这种东西的图形，并说那是他的家乡人族的图腾，伟大的毁灭之神和黑暗之神亚路基拉德的原形就是这种强大的生物，他们也叫龙，并且和自己不同，他们生来就有着近似于神的力量，是所有龙中最强大的中国龙！ 
　　萧遥开始看到了外面满天的白云的同族还有兽人族的各种颜色头发的鸟人在飞舞，还纳闷呢，寻思难道自己记错坐标了？怎么看这都是修亚大陆的人种呀，不过那条青龙一露面他就确认自己确实回到了人界，因为那青龙他认识，他就叫青龙，原来灭天宫的首席长老，低阶神兽，也算是自己的朋友，自己没出门的时候他就去云游天下了，怎么会在这里被这些修亚大陆的特产围攻？这确实让萧遥很是纳闷。 
　　不过是他，其他的人也都纳闷起来，这到底是怎么回事？这不是人界么，怎么那么多修亚大陆的东西，就连那些鸟人喊叫的语言也都是修亚大陆语。这时洛嫔猛的惊呼道：“我想起来了，这些人应该是并封的手下，当年他带走了很多修亚大陆的人来到人界的，其中就有鸟人和修亚龙的，后来并封分裂以后还分别成立了天堂和地狱两个组织，他手下的天使用的就是鸟人，天堂的是白鸟人，地狱的是黑鸟人。” 
　　萧遥这才恍然大悟，原来如此，这么说就解释通了。看来自己确实回到了人界，不过不是回到唐朝的疆域，而是跑到了别的地方。想通了这点，萧遥就放下心来，虽然着急回家，可也不能眼看着朋友在眼前被砍呀，对方的攻势似乎很是猛烈，不知道青龙兄弟还能不能撑得住。 
　　这个，虽然不知道谁是谁非，不过肯定是要帮朋友的了，萧遥将雷火神车当空停住，飞了出来，也不说话，随手从手镯中掏出了一大把的各种各样的小零碎，有干果糖果花生毛嗑西瓜子等等，本来是打算路上吃的，不过买的太多，没吃了，现在正好拿来当做暗器，大把大把得向着毫无所决的众鸟人和修亚龙扔去。 
　　萧遥并没下杀手，只用了一层的力量，不过即便如此他的力量也不是鸟人和修亚龙所能够承受得了了，只是刷刷刷三把零碎下去，天上的鸟人就少了一半，不少鸟人直接被射穿了一只翅膀，扑棱着掉了下去。遇到可怜点的两只都被射透了，那就甭扑棱了，直接就得大头冲下栽倒在地上。 
　　修亚龙的防御力要好些，并且最主要的是他们的身材比较巨大，瓜子这么小的东西打出来的伤口到无法让他们丧失战斗之力，不过紧跟在萧遥化出原形的白云却是让他们暗自心惊。他们可是在西方大陆经过万年传承的变异修亚龙，无论大小还是能力都远远不如纯种的，所以身材一般的白云在众龙当中居然是数一数二的大个，并且喷出的那强悍的龙息更是深深的震撼着变异龙们的心灵，就是他们的龙王面对着白云恐怕也要差上一筹。所以他们看向白云的眼神带着敬畏和恐惧，都小心的退到了一旁。 
　　这个时候，被包围的青龙也看到了萧遥，顿时发出了一声欣喜的长啸，从重围中猛的冲出，巨大的身躯几个摆动，就飞到了萧遥身边，一个摇晃化做了人型，欣喜得笑道：“哈哈哈哈，这不是萧老弟么，好久不见，近日可好？不好意思呀，让你见到我被这些外域之民围攻的落魄样子了，真是惭愧呀，哈哈哈哈。”在他的身后还跟着一个浑身是血，满脸黑色花纹的大汉，还有一个千娇百媚的丰韵少妇，那少妇还搀扶着一个样貌清秀的中年文士，似乎刚修真不久，飞行的并不怎么熟练。 
　　大汉看到了萧遥，冷哼了一声，瓮声瓮气的道：“哼，***，让人看见丢脸的样子了，妹夫，俺是白虎，你对俺们三妹还好吧？虽然俺打不过你，不过你要是敢欺负俺三妹，俺可不绕你。” 
　　萧遥被他逗得狂笑了起来，急忙回礼道：“哪里哪里，娇儿有你这么厉害的兄长，我哪里敢对她不好呀，哈哈哈哈。”这个时候，那个少妇和中年文士也飞了过来对着萧遥见礼，萧遥回了一礼，一看到他们就感觉有种熟悉的感觉，思索了片刻，恍然大悟：“这不是李隆基和杨玉环么，李隆基样子年轻了太多，难怪我没认出来，他们怎么会在这里？”不过这话他没说出来，毕竟，现在看样子人家也是修真者了，自己也不好去询问别人的私事。 
　　青龙刚才的注意力全在萧遥的身上，突然看见了萧遥背后的洛嫔等人心中大吃一惊，他身为人界水族之首又怎么会感受不到洛嫔身上纯净而又无比庞大的水属性能量，那绝对不是一般人所能拥有的。青龙一族只是龙族偏支，跟黑龙金龙等高等龙族的身份比起来更是天差地别，见到如此高等水神哪敢怠慢，急忙一躬到地，恭声说：“在下青龙，不知上神在此，有失远迎，还往上神见谅。” 
　　洛嫔知道他是萧遥的朋友，见到青龙向她鞠躬，不敢受礼，一个闪身站在了萧遥的身后，向青龙表明了身份。萧遥连忙把青龙拉了起来，笑道：“自家兄弟，这是做什么，算起来洛儿也算是你的弟妹，你给洛儿鞠躬不是乱了辈分。来，洛儿，给青龙大哥和白虎大哥见礼，他们是娇儿的结拜哥哥。对了，洛儿就是原来的洛水女神。”洛嫔乖巧的走了出来，给青龙和白虎见礼。 
　　只是将青龙和白虎吓得不轻，几乎趴地上还礼了，洛水女神，上古大神，伏羲的女儿！就算是自己的祖先见到她也得恭恭敬敬的，没想到居然会对自己行礼，这让青龙和白虎顿时有些不知所措，手忙脚乱起来。青龙瞠目结舌愣愣的打量了半天萧遥，过了半晌才猛的一挑大拇指，叹道：“萧老弟，我服了，连上古水神都能被你追到，这个世界还有什么女人是你追不到手的？” 
　　萧遥笑嘻嘻的抓了抓脑袋，道：“瞧你说的，像我很花心似得，其实我这个人特纯洁，基本都不是我去追女孩子，这个桃花运上来了，人是没办法躲的。”一边说，萧遥一边高傲的扬起头，摆出了一幅高手寂寞的样子。众人顿时被他的臭屁样子弄的轰笑了起来。 
　　这个时候，却有人不干了，刚才被萧遥的偷袭打乱了阵脚的鸟人头领加百列怒气冲冲的率领着剩下的部队将萧遥众人团团围在当中，却发现众人没一个拿正眼看他，反而自顾自聊得开心，不由得气得俊脸扭曲，怒吼了起来：“你等是什么人，居然敢帮助这些异端！还不早早的束手就缚，皈依到我主的门下，我告死天使加百列大人还能饶你一条狗命！” 
　　他正喊着，萧遥听着不爽，随手一枚黑瓜子就扔了过去。这加百列不愧是鸟人首领，背上长着六只翅膀不说，样貌极其的英俊也不说，光是这手剑法就已经不是一般人所能比的了。 
　　只见他见到瓜子飞来，心中丝毫不乱，手中长剑犹如闪电一般猛的劈出，居然准准的劈在了萧遥射出的瓜子上，将那个蕴涵着神力的瓜子平着削成了两片！ 
　　加百列也感觉到自己的剑法越发犀利了，连如此细小快捷的瓜子都能刨开，一定能吓得这些人跪地求饶吧。正当他刚露出得意的笑容的时候，却发现那被削成两片的瓜子皮的去势丝毫没有停止，反而连同里面的瓜子瓤“啪、啪‘爬”三声，贴在了他的脑门上，打得加百列猛的一个后仰，眉毛上方顿时多了两快黑斑，而那瓜子瓤却贴在了加百列的脑门正中，就好象那二郎神的三只眼。 
　　他那还没来得及转变的得意的表情配上额头上的瓜子皮产生了非常强大的搞笑效果，让萧遥众人再也忍不住了，抱着肚子狂笑了起来。 
　　加百列满脸的羞红，脸上透出了浓浓的杀机，伸手摘下了额头上的瓜子皮，恨恨的从空中扔了下去，从牙缝里发出了阴侧侧的声音道：“好，好，好，你们有种！来人，给我布禁咒上帝的裁决！”说着，猛的一挥宝剑，他身后的众鸟人顿时同时大喝一声，在空中排出了一个怪异的形状来。           
    异界篇 第七十八章 回家     
　　丁最近开新书了，正在存稿中，所以这本书更新速度慢了许多，不过大家放心，我是一定不会TJ的。 
　　新书已经存了十多万字了，不过名字还没定下来，这个月开新书的大大太多，所以丁5、1开始上传，到时候差不多能存20来万字，应该能让大家看个过瘾。 
　　--------------------------------- 
　　看着加百列那有些扭曲的面孔，萧遥有些不耐烦了，他可着急回家，哪又时间浪费在这种小兵兵的身上，叫道：“少在那里唧唧歪歪的，快滚快滚！”随手掏出来一个长满了金属刺的圆球扔了出去，这圆球可不是一般的东西，乃是炎帝亲制的神器“电闪雷鸣”，内部蕴涵着天雷的力量，威力及大。当然，萧遥没把力量调到最高。刚才加百列被萧遥用瓜子给暗算了，一见萧遥又扔东西，不敢再用宝剑去砍，急忙一个闪身，让了过去。 
　　他这一让可不要紧，他身后那数百个鸟人们正摆群体POSS呢，他们可没办法让，这“电闪雷鸣”说白了就是一小型的金属状雷雨云，还是电力奇强的那种，随着这个它飞到了鸟人当中的时候，萧遥伸手打了个响指，顿时从那金属圆球中放出了上万道的闪电，犹如一只长满了金扭曲尖刺的大刺猬，呲啦一声，向着四面八方炸出了无数的电芒。 
　　事出突然，再加上闪电那奇快的速度，几百只鸟人一只都没躲开，全部惨叫一声，由美丽的鸟人变成了烤麻雀，扑棱着冒着青烟的翅膀仍然摆着群体POSS整整齐齐的惨叫着掉了下去，剩下的那些修亚龙见萧遥居然如此强悍，哪赶上前动手，转身甩甩尾巴就全部跑掉了。 
　　加百列毕竟实力高超，虽然挨了一闪电但是并没丧失战斗能力，但也被烫焦了三个翅膀，金色的披肩长发全部立到了头顶上，原本帅气异常的小脸整得跟非洲黑人似的，他努力的咬紧牙关才没惨叫出来，眼泪都快憋出来了，连萧遥看着都替他感到难过。加百列心知不是萧遥的对手，死死的盯着萧遥，恨恨的道：“你们这些该死的东方魔鬼，今天算你们厉害，我不是你们的对手，不过不要以为这事就这么算了，我们的伟大的主不会放过你们的！你们等着瞧！”加百列恨恨的留下一句场面话，摇晃着但又奇快无比的逃走了。他身下的地面上，近千个被打下去但是却没摔死的翅膀受伤的鸟人，随着他们老大的足迹，迈着无比坚定的步伐，奋勇的逃跑。 
　　加百列刚飞了没多远青龙就在后面大喊道：“小鸟，你们天堂的人说这话已经是第六遍了，怎么都没一点新意呀，你要快点回来，我们再来打过！”白虎也叫道：“是呀，还有那个火辣妹妹，下次带着一起来呀，我有些想她了！”二人一边喊着，还一边笑眯眯的和加百列挥手道别，听得加百列在空中一个侧歪，好悬没掉下去。 
　　萧遥看着加百列跑远了，才奇怪的问道：“青龙兄，看起来你和他很熟呀，为什么刚才又打得那么厉害？” 
　　青龙摇头笑道：“此事可说来话长了喽。”众人一起上了萧遥的雷火神车，向千朵莲花山天隐门总坛开去，路上，青龙开始说起他们和这些鸟人冲突的事情。 
　　原来当初灭天宫覆灭以后，青龙等人决定去周游天下，探索这个世界的秘密，可是，就在他们要出发的时候，却遇到了在外界逍遥度日的李隆基夫妇，杨玉环与青龙白虎乃是素识，得知他们要去周游世界非常的赞同，她和李隆基又没什么事情，于是就跟随着二人向着太阳落下的方向出发。 
　　几个人走过了无数的大地，见到了无数不同的人种和不同的国家，一路走过看过，都在感叹这个世界的神奇，当然，他们强大的力量自然会引起路过国家的实力强悍的人的不安，进而展开挑衅，可是有到是不是猛龙不过江，青龙这条龙可一向猛的很，一路打将过来，有敢拦路的一律灭掉，非但闯出了名声，同时也在这些的国家中留下了无数的美丽的神话。直到有一天，他们来到一个到处都是奇特的长着金色和棕色红色等长长体毛的人的世界里，才遇到了一些麻烦。 
　　最开始是几只样子像长着翅膀的蜥蜴的家伙，因为青龙和白虎是来抢地盘的敌人，突如其来的对他们展开了攻击，险些伤到了功力浅薄还没有任何实战经验的李隆基，这顿时让曾经和“小李子”说过，在他身边没有任何危险的白虎大失面子，好歹他当年也弄到了一颗量产型神丹，现在可是神兽的实力，居然有人敢撅他的面子，哪还能让对方好过？来的五只蜥蜴龙全部让他一口一只，杀鸡一样全部杀死。 
　　哪成想这下可捅了马蜂窝，得知手下被东方来的魔鬼杀掉的消息的龙王勃然大怒，率领着数百蜥蜴龙族大军前去围剿青龙等人，可是他们连白云的实力都有所不如，这就跟一群小鸡崽子去寻找两只老狼砍架一样，根本就是给人家送菜的，也就那个老龙王还能支棱几招，后来被不耐烦的白虎一个音爆直接的震成了脑震荡，白痴了。 
　　知道老爸居然被人打成了白痴，龙族太子也就是现在的新龙王可不干了，不过他也知道凭借自己的力量根本无法报仇，于是就去寻求了盟友天使的帮助。 
　　当年并封虽然分裂后分辨创立了天堂和地狱，不过他的两个意识中实际上都还是很想合为一体的，但是却在哪个作为主导灵魂这件事情上争论不休，所以创立了这两个宗教以后他们并没在宗教上投入太多的经历，只是选择了一个兽人的分支，同样也是资质非常高的鸟人一族来控制两个宗教，而他们自己的本体却一直陷入的闭关中，不停的提升实力，想要打败对方，复合身体。 
　　其实人类的资质要比鸟人更好，可是并封害怕人类的实力提升的太高会威胁到他的地位，所以才改造了资质仅次于人类的鸟人，鸟人虽然在潜力上要比人类差得多，但是毕竟拥有飞天的先天优势，并且经脉方面也不像是人类那样慢慢扩张的，反而是那种定型式的，虽然无法改变，但是开始的速度却是人类无可比拟的。并且样貌大都俊美，很适合作为神的使者的身份存在。 
　　但是由于并封两个头的力量不同，所以同样的鸟人在两个并封手下就变成了完全不同的样子。在天堂的鸟人大都是白色的羽翼，无论男女都言语温和，平淡死板，而在地狱的鸟人则完全不同，他们都是黑色的羽翼，并且穿着火辣，风骚大胆。但是他们的力量等级却都是一致的，鸟人的经脉宽度是固定的，但是却可以根据背后翅膀的数量来看出来等级。普通的自然是两翼，然后是四翼和六翼，六对羽翼的天使只有四个，就是天堂的四大天使长，但是地狱却拥有着唯一的一个八翼天使，堕落大天使陆西法。 
　　刚开始的时候，并封还偶尔出来管理一下宗教的事情，可是后来他们都发现，对方会趁着自己管理宗教的时候拼命提升实力后，就完全的放弃了宗教的管理，交给了手下的实力最强大的鸟人大天使长来管理。这直接就导致了那些完全不了解龙族实力的天使们自做主张的接受了龙族的请求，派出了部队去与青龙等人争斗。 
　　结果被实力强悍的青龙和白虎打了个狼狈不堪，丢盔卸甲，屁滚尿流的跑了回去，为首的美女天使长火天使米加勒还被白虎调戏了一番，当真是打架不成了赔了面子。不仅如此，往常一向实力比天堂略低的地狱，这次知道了天堂损兵折将的事情，顿时在陆西法的带领下伙同盟友血族偷袭了天堂的部队，造成了很大的损失。 
　　加百列等人害怕受到责罚，不敢将吃瘪的事情报告给上帝大人，只好打落了牙齿朝肚里吞，地狱人多势重，他们刚刚受到了攻击，占不到什么便宜，所以就把浑身的怨气全部撒在了青龙等人的身上，三天两头的纠集盟友龙族前来骚扰他们，可是凭借他们的实力，也只有四大天使长才是青龙白虎一个等级的，但是他们要防止陆西法的进攻，根本没法抽调出一个以上的天使长来对付青龙，所以只好换班出现，打算用车轮战加上一群小兵兵拖垮青龙。 
　　本来他们今天的战略都快要成功了，由手段最毒辣的告死天使加百列亲自出手牵制住白虎，然后上千的天使和数百条蜥蜴龙一拥而上，将攻击的重点全部放在了李隆基的身上，害的青龙要顾及他的安慰，根本无法发挥实力，这些天使的实力都不错的，和人界出窍期的修真者类似，并且还有一种怪异的可以将所有力量聚集到一个人身上的招式，所以让青龙很是被动，正被打得顾此失彼的时候，萧遥就出现了，几把瓜子就打下来数百天使。 
　　这让青龙确实吃了一瘪，自己怎么就没想到用暗器呢，傻傻的跟对方肉搏，要是早想起来这招，哪还会如此慌乱。不过按青龙的话来说，他对天使的所作所为还是非常赞赏的，至少他们的那种鼓惑别人加入宗教的方式就非常好，没事还让那些小兵兵天使去人前秀一下，利马信徒的数量就会狂涨起来，比中土道教的方式好用多了。所以他们和天使虽然接连大战，但是心中却不讨厌对方，反而像是做游戏一样，欢迎对方再次前来骚扰。 
　　而天使们也确实遵守游戏规则，老老实实的前来围攻，从来没找他们的上帝出来撑腰，但是萧遥他们的出现，就等同于破坏了这种游戏的规则，青龙说加百列这人虽然不算是什么坏人，可是极好面子，若是他面子占足了，什么事都好说，要是他丢了人，那可是绝对不死不休的。尤其是今天萧遥让他出了个大丑，连找上帝撑腰的话都撂下了，以后绝对不会善罢甘休。 
　　萧遥连共工都打成了脑震荡，又哪会怕他手下精神分裂的小弟，只是切了一声就把这事情扔到脑后去了，青龙虽然觉得萧遥有些太过于大意，但是也知道萧遥现在的实力不是他所能想象的，所以也没说什么，只有洛嫔听到了青龙的话犹豫了一下。 
　　一路上大大咧咧的白虎和喜欢胡闹的白云看对了眼，双方都是白字辈的，又都是毫无心机一根肠子通到底的类型，聊得分外投机，就差拜把子做兄弟了。而杨玉环却和洛嫔]、冷魅还有阿绿妃斯等这些女人们凑到一起了，唧唧喳喳的聊起了女人间的话题，这一路上到也不算无聊。加上他们乘坐神车速度极快，没感觉过多久就已经穿过了中土大陆，到达了东北的千朵莲花山的范围内，随着距离的靠近，萧遥已经可以清楚的看见天隐门总坛外面的大山了，心中感觉到有点紧张。 
　　这个时候，一道人影突然显出身形，从山上御剑飞到了空中，迎着雷火神车惊喜的大叫道：“前方可是师弟回来了？” 
　　萧遥定睛一看，那熟悉的温和的笑容，正是从小最爱护他的二师兄水月，顿时急忙停住了神车，冲了出去，叫道：“二师兄，是我，你怎么在这里？”萧遥的眼睛有些湿润了，二师兄还是那样风度翩翩，风流潇洒，修真者虽然可以活得很久，但是毕竟无法抵抗岁月的折磨，水月的鬓边已经多了几丝白发。 
　　水月笑道：“这不是打算出门办点事情么，哪成想一出来就看到雷火神车了。”接着，水月走上一步，仔细的看了看萧遥，然后狠狠的搂住了萧遥，用力的拍打着萧遥的后背，激动的道：“好兄弟，你终于回来了，这段日子你到底跑到哪里去了，都要把大家给急死了！” 
　　瞬间，萧遥仿佛又变成了当初的那个小小的修真者，实力低微，没什么力量，整天就想着小偷小摸，从没有什么远大的志向，但是却活得很轻松，很愉快，身上感受着身上水月毫不留情的拍打，但是心中却觉得很温暖。这个时候水月看到了从雷火神车上下来的洛嫔还有青龙等人，不由得向着萧遥挤了挤眼睛，低声笑道：“行啊你，师弟，水平越发高超了，弟妹们因为你的失踪茶不思饭不想的，你失个踪都能勾引到这么多的极品美女，嘿嘿，我咋没遇到过这么好的事呢，唉……想当年，我没修真的时候，也算是武林第一公子，身旁红颜知己无数，却哪想到你小子比我还猛，行了，以后没事别往我身边凑合，老子嫌丢脸，哈哈。”说着，水月笑着迎了上去，对青龙等人施礼道：“水月见过青龙前辈，白虎前辈，还有这几位不知名的前辈，各位前辈大驾光临，当真是蓬壁生辉呀。” 
　　青龙笑骂道：“前辈个屁，我们兄弟和你师弟兄弟相称都属高攀了，水月你却跑这里前辈长前辈短的，是不是存心埋汰我们呀？” 
　　水月笑了起来，道：“哪有，我师弟他可不能算，他可不是正常人，哈哈，好了，不开玩笑了，外面挺冷的，大家都进去再说吧，青龙前辈的棋艺高绝，鄙师祖还一直念念不忘呢，这回看见青龙前辈来了，他老人家定会喜出望外。”萧遥收起了神车，众人说笑着，由传送的阵法进入了天隐门的总坛。 
　　刚才水月在出来迎接萧遥的时候就把消息传回来了，所以等萧遥众人迈出阵法的时候，顿时愣住了，在他的眼前，当中站着的正是焱嵘、无痕散人还有萧遥的师傅遁天真人，他的师兄弟们跟在后面，而焱嵘他们两旁站着的，正是含着泪的清儿诸女，正焦急的又带着无比期待的盯着阵势的出口。这一看到萧遥出现了，一个个开心的都流下泪来，银儿和黎黎看到萧遥的出现，再也忍不住激动的心情，猛的扑到了萧遥的怀里，抓着他的衣服放声大哭，仿佛要把这么长时间里面对萧遥的担心和思念全部的发泄出来。而清儿诸女则噙着眼泪，默默的看着萧遥，那满含柔情的目光，让萧遥的心中感觉到一阵温馨，口中喃喃的道：“我回来了，我回来了。”那一瞬间，仿佛天地间再没有了别人的存在，有的只是那些醉人的温馨。 
　　焱嵘和无痕散人对视了一眼，微笑了起来，虽然他们对萧遥也很担心，并且有很多东西想要问他，不过也罢，反正时间还长着呢，就先让这些久别的爱人们在一起吧。他们笑着招呼起了青龙、白虎还有李隆基等人先去大厅休息，没有招呼正沉浸在柔情中的萧遥。只有洛嫔、冷魅和月牙儿留了下来，跟在萧遥的后面，本来冷魅不好意思留下来的，毕竟她虽然喜欢萧遥，可是名义上她只是萧遥的守护骑士，但是却被有点紧张的洛嫔死死的抓住，挣脱不开，只好红着脸站在哪里。月牙儿却不管那么多，萧遥的这些老婆她可都认识，这回这么长时间没见到还想念的很呢。白云本来也想留下来透窥的，结果被阿绿拽着耳朵，妃斯和纱萝一人拽着一条胳膊，硬生生得给拖走了，留下了一声无比悠长的惨叫。 
　　和老婆们坐在自己的那张用仙法打造的超级大床上，萧遥抱着小鸟依人的佳佳，给众女讲起了离开后的故事，那奇怪的大陆，奇怪的种族，上古的大神，还有萧遥经历的一次次惊险的遭遇，让众女听的小口微张，表情可爱极了。当她们知道洛嫔就是号称神界第一美女的上古洛水女神的时候更是惊叫了起来。佳佳难以置信的喃喃的说：“我就说嘛，怎么会有这么漂亮的姐姐，原来居然是洛水女神大人，难怪会美成这个样子，让佳佳都喜欢上了。” 
　　众女愣愣的一起点头，心中感觉到有点眩晕，上古大神，上古大神啊，以他们的身份，就连拜见一下恐怕都不容易，萧遥居然娶回来一个，并且还是最漂亮的那个。洛嫔被她们看的面色微红，娇羞的低下了头，顿时惹起了众女一阵得娇笑。 
　　等到说起冷魅居然是一个骑士，更是让众女觉得不可思议，难怪冷魅会这么英气勃勃呢，最后，说起月牙儿就是那个月牙儿的时候，床上掉了一床下巴……月牙儿娇羞的笑了起来，不过她说的话可一点都不娇羞，居然学起来众女和萧遥单独在一起时的没人知道的温声软语，顿时让众女尖叫了起来，羞红着脸扑上来想要阻止月牙儿继续说下去，月牙儿咯咯娇小着不停的躲闪了，口中仍然说了不停，最后连清儿和娇儿这些稳重的都再也忍不住，红着脸抱起枕头开始追杀起月牙儿而来。 
　　一时间，在这小小的卧室里娇声四起，燕语莺飞，娇笑声不停的回荡着，萧遥趴在床上，躲避着空中不停飞舞的枕头，看着因为自己回来变得开心的老婆们，萧遥觉得这是自己想要的。恩？这是什么？呀，这不是乖老婆云儿的肚兜么，都没有放好，嘿嘿，不过好香啊……萧遥深深的吸了一口气，长叹道：“这才是生活！”嘴边露出了幸福的笑容，萧遥突然大叫了起来：“老婆们，我来喽~”猛的向着闹成一团的众女扑了出去，惹出了一片娇笑。 
　　共工的大脑还有些恍惚，他停在了一个到处都是巨石的空间中，仍然在思索着自己的事情，失去的手臂和双腿都被他用灵魂能量补全了，不过强度比以前更差了，但是共工根本就没在意这种事情，他的大脑中还在不停的翻腾着，他仍然找不到答案，可是这并不代表着他无法发现背后有人偷袭。 
　　本能的用紫电神戟挡住了身后偷袭的那一爪，共工转过身，茫然的看着眼前那瘦小的黑色的身影，那身影的左肩上，正装着自己失去的左臂……等等，左臂？！直到这里，共工的注意力才完全的从思索中转移到了眼前的敌人身上，看清楚了他的样子，共工想了起来，冷哼了一声：“我认识你，你上次跟在萧遥的身边来着，是他让你来杀我的吗？他未免太看不起我了，哼！” 
　　蚩敖根本没因为刚才的偷袭失败而气馁，反而舔了舔嘴唇，露出了一个诡异的笑容，淡淡的道：“是吗？”           
    异界篇 第七十九章 水神之伤     
　　不知道为什么，共工看到了蚩敖的笑容后，居然感觉到了背上起了一层鸡皮疙瘩，一种危险的感觉顿时在他的心中升了起来。共工表面上不动声色，但是手中的紫电神戟却紧了紧。他可不认为自己这超强的灵觉会没事和自己开玩笑，既然感觉到了危险，那么眼前这个家伙就绝对是个棘手的家伙。 
　　共工的眼中射出了两道寒芒，冷冷的问道：“凭你的实力，应该不是屈居人下的人，那么你跟了我这么远，应该不是萧遥主使的。” 
　　蚩敖笑了起来，活动了一下蚩尤的左手，道：“是啊，你很聪明嘛，这个世界里没人够资格主使我，但是有些东西却是我需要的，你现在也应该猜出来我的目的了。” 
　　共工发出了一声冷笑：“哼，没想到我共工居然会沦落到人见人欺的地步，先是颛顼，后是萧遥，现在连什么小猫小狗的都敢爬到了我的头上拉屎了，哈哈哈哈，好啊，想要蚩尤的身体，那就来自己动手来拿吧，我看看你的实力配不配！”说着，共工发出了一声怒吼，双手紧握住紫电神戟带着耀眼的光芒向着蚩敖的头顶猛的砸了下来。 
　　蚩敖的笑容越发的灿烂了，看着落下的神戟目光冷冷的，并且还带着一丝不屑，淡淡的道：“是吗？没想到我离开的太久了，连共工你这种小神居然也有这么大的脾气了，唉，当初我刚认识你的时候，你还是个孩子呢，说出我的名字都会把你吓哭的。你还是自己留下蚩尤的身体滚吧，别让我亲自动手，你会受伤的。” 
　　共工被蚩敖的无所谓的样子气得哇哇暴叫，戟法一变，由狂风变成了无边巨浪，连着上千戟接连不断的向着蚩敖的浑身上下砍去，共工他是下定决心要把眼前的家伙碎尸万段，不过共工心中也隐隐的感觉到自己的心中带着一丝颤抖，似乎是那无所不在的恐惧才让他攻出了如此石破天惊的一戟。是的，杀了他，杀了他，这样自己就不会在害怕了。共工暗自想着，手中的神戟又加了三分力道。 
　　面对着共工铺天盖地的攻势，蚩敖轻轻的笑了，他只是举起了左手，轻柔的仿佛是去接一片随风落下的花瓣，仅仅的用了一跟食指就在无数的光芒中找到了真身，顶住了下劈的神戟。 
　　共工感觉到自己这一戟仿佛劈在了最坚硬的神器金箍棒上一般，一股无可匹敌的反震的力量顿时由神戟嗡得一声传到了手里，紫电神戟居然被震得高高的荡了起来，就连自己也抵受不住那股力量，蓬蓬蓬连退了三步才止住了去势，那一刹那，共工的冷汗就下来了，他感觉到自己的左手似乎在不停的颤抖，因为对方那太过于强大的力量，更是因为对对方的惧怕，劈向蚩敖的全身上下的上千戟，居然毫无声息的全部落空了，而唯一劈中的那戟，居然被他就用一跟手指挡了下来，这可是神界九大神兵中紫电神戟，自己现在可是用的号称力量最强的蚩尤的身体！共工眼中露出了难以置信的光芒，喃喃的道：“这怎么可能？这怎么可能！就算是蚩尤亲来也不可能用一根手指就挡住我的全力一击，难道我是在做梦不成？” 
　　蚩敖看了一眼已经被紫电神戟劈得血肉模糊但是却开始迅速愈合的手指，发出了一声满意的叹息：“不错，不死不灭虽然强度上还差了不少，但是也勉强能够让我发挥出力量了，哼哼哼哼，要是刚出来的时候就有这条手臂的话，萧遥那个小鬼哪能够如此欺我！”蚩敖的眼神中露出了一道冷芒，虽然他临走的时候用那红色的神兽卵阴了萧遥一把，但是他的心中却仍对刚出场时萧遥的那一顿暴打耿耿于怀，若不是当时着急追踪共工，他当时一定不会放过萧遥。 
　　看着有些呆傻的共工，蚩敖笑了，背起手，缓缓的在共工的面前，有如一个老师一般踱着方步，淡淡的问：“你很困惑，为什么蚩尤的身体加上他的右臂，还有紫电神戟的力量居然会被我的一跟手指挡住了，对吧？” 
　　共工茫然的看着蚩敖走着，这有些熟悉的场景似乎激起了几十万年前的记忆，可是毕竟离的时间太久了，共工的头最近还有些疼痛，所以他想不起来，茫然的回答道：“是。” 
　　蚩敖满意的点了点头，道：“好，那我就告诉你原因。你身为先天水神，拥有最强的水系的力量，本来你的成就绝对不会比黄帝和蚩尤他们差，但是你却沦落到今天这种地步，其中最根本的原因就是你努力的方向原本就是错误的。”看着共工茫然的眼神，蚩敖继续说道：“就以刚才来说，蚩尤的身体最擅长的是力量，无坚不摧的力量，而紫电神戟作为黄帝的兵器，他最大的特点却是速度，犹如闪电一般的速度，这些都是属于刚性的力量，而你呢？你水属性的至尊，你的力量是水，是至柔的。看你的样子我就知道，你一直拿蚩尤和黄帝做榜样的，想要学习他们的战斗方式，但是你们是完全相反的类型，这就好象是一个用剑的超级高手却偏偏的学人家去用大锤子，除了不伦不类的四不象，你还会学到什么？”蚩敖缓缓的走了共工的面前，口中不屑的指出了共工犯了几十万年的错误，听的共工的冷汗狂淌，整个人犹如水中捞出来的一般。 
　　蚩敖叹了口气，又道：“虽然如此，可是你强大的力量却仍然能够保证你在超阶大神中占据一席之地，这也是为什么你到现在都没有了解到自己错误的原因，呵呵，谁又能够指出超阶大神的修炼方式居然是错误的。就算是曾经有人告诉过你，你也没注意听吧。”共工的脑海中又恍惚了起来，他似乎抓住了什么，但是却又飘走了，一个小小的手掌抚摩着他的额头，这让他脑海中最深处的记忆逐渐的清晰了起来，那是在他小的时候，最受人尊敬的大哥，总是这样抚摩着自己的头教导自己。可是，后来大哥疯了，杀了很多人，再后来，大哥被封印了起来，从此以后，自己害怕也变成大哥的样子，都没有再练过大哥教导的能量。 
　　记忆和眼前发生的事情在共工的脑海中逐渐的重合了，共工看着眼前浮在空中抚摩着自己那巨大头颅的微笑的人不由得犹豫的叫了一声：“蚩敖大哥？” 
　　蚩敖微笑着点了点头，道：“我果然没有看错你，共工，你还记得我。” 
　　共工难以置信的瞪大了眼睛，他刚才的话只是无意间说出的，怎么会想到一个几十万年前就被最强的封印给封印住的人居然真的会站在他的面前，他后退了一步，惊叫道：“这怎么可能，这怎么可能！你不是被盘古大神遗留下来的封印给封住了么？怎么会出现在这里？” 
　　蚩敖哈哈大笑了起来，慢慢的将如何灭了狗人的神然后又借助他们数百万灵魂的召唤的力量才使灵魂逃脱的事情说了出来，说起出来的时候居然被萧遥侮辱的事情蚩敖更是气的咬牙切齿，但是他当时没有能够发挥出实力的身体，所以根本没法和萧遥抗衡，直到萧遥和共工两败俱伤之后他才找了个机会抢到了手臂，逃了出来，不过他当然没说是他让萧遥用手臂换取洛嫔的自由的。 
　　蚩敖的心中打着自己的主意，当年他寡不敌众被众神封印起来的时候，他就明白了自己的错误，他太相信自己的力量了，所以根本就没有去想到建立自己的势力，当年要是神界有十分之一的人站在他这边的话，恐怕蚩尤和黄帝刚开始反抗的时候他就可以察觉，进而提前将他们的势力压制在萌芽当中，可是，他并没想到这一点，所以他败了。 
　　但是现在，他又回来了，所以他决心改正自己的错误，并且在看到月牙儿的时候他就知道了，现在的世界已经不是当初的那个没人能够对自己有威胁的世界了，如果说天下间还是有什么武器能够伤到他的不坏金身的话，那就只有月牙儿了，更何况，他现在连不坏金身都没有，又怎么敢再向以前那样孤军奋战？所以，他需要自己的势力，而从萧遥和洛嫔的历史介绍中得知的，同样与神界有着深仇大恨的共工正是最好的选择。在蚩敖暴虐的时候，共工当初年纪尚幼，所以二人并没有什么冲突和矛盾，并且共工也算是炎帝旧部，有这自己的底子，归根结底轩辕族又称炎黄子孙，炎帝的部下和后代占了很大的一片地方。蚩敖惬意的想着，他觉得自己的计划很有成功的可能，共工现在走投无路，有了自己这个强力外援的支持又怎么会不同意？至于以后的事情就更好办了，共工只是一个幌子，现在还有用，所以暂且留下他的性命和身体，等到利用够了尽可以轻松的杀掉他，再占领蚩尤的身体。 
　　蚩敖笑着对共工道：“这条手臂就先借大哥使用几天，放心吧，大哥不会看着你挨欺负的，那些人先是欺负大哥我，然后又欺负你，难道他们真的以为天下无人能制他们了？哼哼哼哼，让我们兄弟齐心，合力与他们斗上一斗！”蚩敖拍着胸口，一幅慷慨激昂的样子。 
　　蚩敖的样子看起来真的很有鼓动力，但是共工的心中却又不同的想法，确实，他对蚩敖大哥的尊敬和爱戴仍然记在他的心里，但是当那次大屠杀的事情爆发的时候，他就已经明白了，大哥已经不是当年的大哥了，而现在的共工又哪是当年的那个小傻瓜？作为上位者的他在看见蚩敖眼中一闪而过的杀机的时候，他就明白了蚩敖的想法，什么兄弟，狗屁，他们之间所能剩下的东西就只有利用，赤裸裸的利用！ 
　　共工的头又痛了，痛得仿佛要撕裂开来，两个不同的声音开始在他的脑海中争吵着，一个声音鼓动着他答应蚩敖的要求，然后借他的力量建立起自己的势力东山再起，找颛顼报仇，然后关键时刻再出卖掉他，反正无论是轩辕族还是九黎族，得知蚩敖的灵魂居然逃出来的消息后，都绝对不会让他活着。但是自己却可以获得声誉和名望，然后可以借着这个机会一举击溃原本的势力范围，而成为神族的心的领袖。蚩敖是大魔神，不过这又有什么关系？利用，大家都是在彼此利用！可是自己真的可以将蚩敖杀掉么？他可是几十万年前搭上了一多半大神的血都没能杀死的魔王，自己是不是想的太简单了？ 
　　而另一个声音却是在不停的劝他拒绝蚩敖的提议，他累了，他太累了，为了和颛顼的争斗，他获得了什么？为了争斗，无数他最亲爱的下属和朋友们都倒在了血腥的战场上。为了争斗，他的灵魂孤独的漂泊了万年。为了争斗，他居然亲手陷害了对他最忠心的下属。为了争斗，他现在变成了一个多么卑鄙无耻的人！够了，够了，这一切的生活都已经够了，他不想在这么生活下去，他应该找一个平和安宁的小空间去过没有争斗和阴谋诡计的日子，这才是他现在的需求。 
　　对战争的渴求，对颛顼的仇恨与疲惫和想要休息的念头不停的在共工的脑海中挣扎着，觉醒的共工最本源的纯朴品质和后天养成的枭雄性格当中原本存在的矛盾被萧遥一锤子硬生生的砸了开来，直接将共工的人格分成了两半，不停的争吵着的双重人格让共工头痛欲裂，痛苦的发出了一声嘶吼，抱着头跪倒在地上。 
　　蚩敖突然见共工抱着头惨叫，大吃一惊，难道萧遥那厮的功力居然如此强尽，事隔了这么久他的锤力居然仍然没在共工的体内消失掉！想到这里，蚩敖急忙的扶起了共工，想要看看他的情景。蚩敖想的很清楚，如果共工的伤势真的太重，或者他拒绝了自己的计划的话，那么他立刻就辣手杀掉对方，抢夺对方的身体，然后再慢慢的来进行后面的计划，虽然这会让他感觉很被动，不过也比被共工跑掉的好，万一他把自己的身份泄露了出去，凭自己现在的身体没办法顶住神族的大军。 
　　蚩敖眼中浓烈的杀机顿时让共工的神智一清，再这样下去恐怕利马就要引来杀身大祸了，自保的念头顿时让暴烈的思想占了上风，若无其事的站了起来，刚才那痛苦的样子似乎根本就没发生过。共工向着蚩敖一鞠到地，道：“既然大哥抬爱，小弟又有什么可不从的，一切唯大哥马首是瞻！” 
　　蚩敖眼中露出了欣喜的光芒，点了点头，道：“好兄弟，你这么做就对了！哈哈哈哈，现在我们立刻前往人界，萧遥手中的那把件可以化成人型的兵器太宝贵了，一定不能让他落到别人的手里，那可是能真正威胁到我们的武器，只要有了他，就算黄帝和蚩尤复生，伏羲和女娲回转神界也不是我们的对手！”蚩敖冷冷的说道，对于月牙儿，他能感觉到从心底向外冒出的威胁，这对于他来说才是最主要的。他却没看见点头同意的共工的脸上却冒出了一股茫然，听见萧遥名字的同时，他的心中却没感觉到丝毫的恨意，反而感觉到萧遥常常露出了平和温馨的气质，这让他很羡慕，所以，他那平和的人格又开始剧烈的反扑了，和枭雄的人格开始激烈的争斗。 
　　蚩敖没有注意共工的心里争斗，当先走进了时空隧道中，他对自己太自信了，压根就没想过共工会有别的想法。他是谁？他是蚩敖，盘古以下第一大神！无敌的蚩敖！但是他忘记了，他现在已经没有无敌的身躯了，现在个人的力量根本无法再控制一切，在他被封印的几十万中，阴谋诡计已经充分的渗透到了每个神甚至每个人的心眼里，和他们相比，蚩敖如同水一般的单纯。 
　　一路无话，二人通过空间隧道终于来到了人界，不过他们出现的地方并不是在神州大陆，而是在大陆旁边的一个群岛上，这个岛上生活着很多个子矮小的野人，茹毛饮血，如果萧遥他们见到这些野人的话，他们就会惊讶的发现，历史的发展总是相似的，这里居然有一群和已经灭绝的狗人很像的种族。 
　　蚩敖自然不会在意这些卑微的垃圾，他在意的是如何在神州里找到萧遥，他可不敢明目张胆的动手，虽然自己现在的实力绝对不比一般的超阶大神差，但是用灵魂凝结的身躯还是太过于脆弱了，根本无法对他的灵魂构成任何的保护。尤其是他的头部，更是如此。 
　　远处，风雨交加，磅礴的大海犹如被激怒的巨人，发出了一声接一声的狂吼，掀起了超过二十层的滔天巨浪！重重的雨点敲了下来，蚩敖并没有运功抵抗，反而享受似得迎接着雨滴的洗礼，他已经有几十万年没尝过雨水的味道了。那略带咸味的雨水让蚩敖的心中升起了一团火热，想到只要拿到月牙儿，再凭借那他的至尊神决，恐怕就是黄帝蚩尤也不是他的对手，到那个时候，他就可以再次称霸天下的时候，他不由得放声大笑起来，发出了一声吞噬天地般的长啸：“顺我着生，逆我着亡！所有人都等着吧，我蚩敖又回来了！哈哈哈哈！” 
　　共工这个时候，站在蚩敖的背后，眼中阴晴不定，闪着诡异光芒的眼中却有带着一丝清明，这段日子里，他想了很多。 
　　其中最重要的，他却想起了当初他和颛顼的大战，当初，他是为了什么呢？为了给炎帝报仇？为了称霸天下？不，都不是的，凭借炎帝的力量，若不是他自愿，就凭颛顼的功力和势力根本无法撼动他老人家一根毫毛。为了称霸天下吗？那更是一句空话，他共工从小以来都对权势完全的看不上眼，否则凭借他先天水神的身份，要什么权利拿不到？是幸福，那种受压迫的人的幸福感染了自己。 
　　所以，他们反抗颛顼的原因，只是因为想让那些生活在颛顼残暴的统治下的人幸福，仅此而已，却没想到，自己居然会偏离原先的道路这么远。 
　　共工心中有些高兴，他终于回想起来了自己最开始的目的，看着眼前狂笑着的蚩敖，共工的心中有一丝的迷惑，颛顼，蚩敖，谁更残暴？共工不知道，他知道的是颛顼年纪虽小，但是现在已经如同一个垂暮的老者，再没有驰骋天下的勇气，而蚩敖，这个上古第一大神现在却如同出笼的猛虎，破锁的蛟龙，那被压抑了几十万年的残暴犹如露出唇外的善良獠牙，正在虎视耽耽的寻找机会，寻找一个可以将天下撕成碎片的机会！ 
　　共工，你的选择来了，你会怎么做？ 
　　共工的嘴唇边露出了一个微笑，他好累，好累，也许到了该休息的时候了，我共工，虽然自认为本意是为了天地众生，无愧于天地之间，但是却反而让天地众生受了更多的苦，甚至连亲如兄弟的部下都没有例外。也许，现在是我能为天地众生做出的最后的一件事情了。 
　　那一刻，共工感觉到自己的心从来没有如此的清楚过，手中的神戟猛的无声无息刺向了蚩敖的背后，那无比粗长的神戟居然犹如缠绵悱恻的青丝，在这瓢泼大雨完全的让过了所有落下的雨滴，没有碰到一个。 
　　“轰！”一声霹雳响起！在闪电的照耀下，两个人影迅速的交叉然后分开，相对着站在两块岩石上，停止了所有的动作。 
　　蚩敖的眼中冒出了难以置信的神色，他千算万算都没想过，为什么共工会在现在这个时候偷袭自己，他应该在他的力量有了一定的规模的时候才动手的，甚至是最开始二人见面的时候，他也拥有更充沛的理由动手，蚩敖不明白自己的想法有什么不对的，为什么会是现在？ 
　　共工苦笑了一声，看着眼前被撕裂的胸口叹了口气，果然是上古第一大神，最强的大魔神蚩敖，即便是现在的样子，也不是自己所能对付的，没想到就连蚩尤的身体也无法完全挡住他的至尊神决。他感觉到自己越发虚弱了，虽然肉体的伤口在不停的愈合当中，可是蚩敖的至尊神决本来就是专门杀神用的神决，他的威力可以直接作用到超阶大神的灵魂上，即便是拥有不死不灭的肉体，要是无法保护灵魂又有何用？ 
　　“当！”紫电神戟随着共工手臂的逐渐无力掉在地上，共工跪在地上，无力的喘息着。与此同时，蚩敖的上半身歇肩带背的出现了一道紫色的光芒，刚才，共工歇肩带背将蚩敖砍成两半的时候，也没躲过蚩敖反扑的左爪。 
　　专门克制灵体的闪电的力量，在由灵魂压缩而成的蚩敖的体内开始了肆虐，他所受到的痛苦绝对不次于已经垂死的共工，蚩敖竭力的想要将自己的伤口贴合起来，但是那九大神兵中蕴涵的闪电的力量又哪是那么容易能够驱逐的？不光完全的破坏了蚩敖的身体，甚至还有向他的头颅中真正灵魂进发的意向。 
　　蚩敖恨不得将共工撕成碎片，但是他现在却根本无法移动，只能竭尽全力的维持体内的情况不至于变得更坏，满脸怨毒的看着跪倒在他面前奄奄一息的共工，恨恨的问：“为什么？” 
　　令人惊讶的是，共工却笑了，笑得那样的纯真，仿佛无邪的孩童一般，他甚至笑得咳嗽了起来，却仍在不停的笑着，一直到笑出了眼泪：“为什么？为什么？你居然问我为什么？***我怎么知道为什么？为什么一个拼命想当英雄的人却注定是一个反派？为什么明明有东山再起的机会却因为一个回忆就被放弃了？为什么有的人可以开心的活在阳光下，而有的人却只能孤独的躲在阴影里？为什么已经成为一个坏蛋了却偏偏让我想起来幸福的感觉？我还想问为什么，可是我又能向谁去问？又有谁能回答我？”共工咆哮着，泪水混合了雨水从他的脸上滴落。 
　　共工发出了比哭还要难听的笑声，在蚩敖惊讶的目光中慢慢的爬了起来，拣起了神戟，晃晃悠悠的向着蚩敖走去，蚩敖看着走来的共工惊讶的瞪大了眼睛，他对自己的至尊神决非常的清楚，没有做丝毫防御被正面击中的共工现在根本无法活动一步，除非他用他完全抛弃了自己的性命，拼着让受到重创的灵魂灰飞湮灭的后果。“你疯了，你真的疯了！” 
　　共工怪笑着：“错了，原来我是疯了，从我被颛顼打败的那一天我就疯了，但是现在的我是清醒的，从来没有比现在更清醒的时候。大哥，你真的不该出来……”共工喃喃的举起了手中的神戟，向着蚩敖猛的横扫了过去。 
　　蚩敖发出了一声怒吼，终于强忍着心中的愤恨，用最快的速度划开了空间，带着带着头颅和仅有的左臂和左肩逃了进去，在空间裂缝关闭的瞬间，共工还能清楚的听见蚩敖那不甘心的怒吼。 
　　“砰！”剩下的身体被共工一戟打成了飞灰，一本不知道什么时候装在蚩敖身体里的书册也同样的被打成了碎纸片，随风飘散到这个大岛的各个地方。共工勉强收起了神戟，摇晃着，向着神州大陆飞去。 
　　他的时间不多了。 
　　萧遥说的手舞足蹈，将他在修亚大陆的事情汇声汇色的将了出来，直听得大厅中的焱嵘众人一愣一愣的，说到他独破星河灭绝将共工打成脑震荡的时候他更是摆出了一幅天下无敌的寂寞唏嘘的样子，气的众人对他一顿笑骂，就在这个时候，萧遥的脸色却猛的一动，惊道：“有人用瞬移进来了，好强大的力量！”瞬间，萧遥就扑到向了那人瞬移出口的地方。 
　　实力的差距现在就体现出来了，在萧遥说出话的同时，洛嫔和焱嵘也同时扑了过去，青龙则是在三人都站好以后才隐约的发现了什么，至于其他人，根本连一点感觉都没有。不过这并不代表着他们看到共工一脑袋从空间裂缝里载倒在地上的时候不会惊呼！ 
　　共工奄奄一息的躺在地上，露出了一个苦笑，看着萧遥淡淡的道：“我快要死了，不管如何，我们也算是打了这么长时间的交道，能不能求你一件事情？” 
　　共工的眼神很清明，这让萧遥跟本提不起一丝的敌意，这是共工？那个疯子一般的共工？萧遥走了过去，抱起了共工巨大的脑袋，认真的道：“说吧，如果我能替你完成的话，我会帮助你。” 
　　共工露出了一个如释重负的微笑，道：“谢谢你，我和蚩敖本来是要来到人界找你的麻烦，然后抢你的魔刀的，不过他现在已经被我击伤了，暂时是无法动手了，不过以他的强大，恐怕没多长时间就会康复过来，再次回来。他是一个噩梦，一个让人在几十万年都不愿记起但是又无法忘记的噩梦，但是，他现在却回来了。无论是谁，成为神界的领袖都只会是换一种统治方式而已，但是蚩敖不同，他所带来的只会是毁灭！对任何物种的无差别的毁灭！我想要阻止他，但是却没有办到。” 
　　共工自嘲的叹息了一声，不过脸上又带起来了一丝红润，他用力的抓住了萧遥的手臂，激动的道：“不过你可以，这个世界上唯一能消灭他的东西就是你的蚩尤魔刀，只有你才能完全的消灭他，答应我，为了天地众生，杀掉他，杀掉他！” 
　　共工的手指用力的握进了萧遥手臂的肌肉中，因为他过于用力已经变的发白了，可是萧遥却没感觉到一丝的疼痛，他的整个心灵全部都沉浸在震撼当中，茫然的点了点头。 
　　共工看见萧遥点头了，顿时松了一口气，感觉到自己的灵魂已经开始消散了，他的眼睛也开始变得浑浊，不过这已经不重要了，他想办的事情已经完成了，死就死吧……他对着旁边同样震惊的焱嵘和洛嫔苦笑道：“老朋友，当初是我在背后给了你一下，你没恨我吧？呵呵，不过还不错，还让我拥有了一个道歉的机会。还有你，洛嫔，我不是一个好的领袖，对不起你，也对不起那些和我一起战斗的兄弟们，如果有机会的话，代我和玄昊他们说一声，对不起！” 
　　“对了，蚩敖的至尊神决是专门攻击灵魂的，以后对付他的时候要小心一点，还有，我死后，将蚩尤的身体，再次的封印起来吧……” 
　　一代大神共工终于慢慢的闭上了眼睛，发出了一声悠长的叹息，他最后的一丝灵魂也漂浮到了空中，淡淡的消散了过去，只留下紫电神戟散发着闪烁的紫色光芒，仿佛在呜咽哭泣。           
    异界篇 第八十章 风起云涌（刚才打错章节名了）     
　　共工死了，就这么突然的出现，死在了萧遥的面前。 
　　说句老实话，如果有机会，萧遥会毫不犹豫的杀死他，但是不知道为什么，看着死在面前的共工，萧遥突然感觉到一丝忧伤，和共工战斗了这么久，他还是不明白，共工到底追求的是什么，说他忠心，他却没在和颛顼大战的时候去救出炎帝，反而打出了自己的旗号。说他追求权力的话，如果他能够投靠颛顼，绝对可以成为颛顼手下的第二号人物，说他本性豁达，重情义，他却用玄昊等人做他攻击的道具，说他天性薄凉的话，他却豁出性命和明知道无法战胜的蚩敖争斗。 
　　萧遥叹了口气，默默的站了起来，转身走出门外，他身后，封印着蚩尤残躯的墓穴的大门缓缓的关闭了。共工是个矛盾的人，而他又何尝不是？ 
　　等在外面的焱嵘看着面沉似水的萧遥慢慢的走了出来，淡淡的道：“遥儿，我能感觉到你心中的杀机，那真的很强烈。” 
　　萧遥沉默了一下，道：“恩，我想给共工报仇，如果最开始他出来的时候，我就击碎他的身体把他封印起来的话，根本不会发生这件事情。共工和我之间的恩怨应该由我自己解决，结果他却了天下众生牺牲了，呵呵，搞得我像个大反派似的。” 
　　焱嵘发出了一声叹息，道：“好吧，既然是你自己选择的，那就去做吧，不过，想想等待着你回来的妻子们，对方要是太过于强大，强大到你无法抗衡的时候，你就不要太过于拼命了。” 
　　无痕散人接着说道：“家中的事情不用你操心，青龙和白虎和西方大陆的事情我们既然知道了，就没有袖手旁观的道理，我已经派水月和你当年收下的二百弟子去帮忙了，这段日子经过焱嵘前辈的教导，他们的实力不比那些鸟人差。只是作为师祖，我还是想劝你，你还是再认真的考虑一下，我虽然不知道他有多厉害，可是连水神共工都死在了他的手下，你真的能战胜他么？焱嵘前辈已经通知神界的水麒麟王这件事情了，也许神界的大军很快就会来剿灭蚩敖的，我觉得你完全没有必要冒这个险。”无痕散人还想继续劝说萧遥，却被焱嵘在身后拍了拍肩头，颓然的停了下来，叹道：“算了，凭我现在的实力，根本无法理解你的念头，清儿她们还在外面等你呢，你去吧。” 
　　萧遥露出了一个微笑，用力的拥抱了一下无痕散人：“师祖，别担心，我会平安回来的，你忘记拉，你教我的东西中我学的最好的可是逃跑哦。”说笑着，萧遥转过身，大踏步的走了出去，逐渐消失在二位老人的视野中。 
　　无痕散人喃喃的看着萧遥的背影，道：“焱嵘前辈呀，遥儿此去我是真的不放心呀。” 
　　焱嵘轻叹了口气，道：“我又何尝不是呢，不过遥儿的成就已经远远的超过我们了，他已经不是我们所能望其顶背得了，他会拥有自己的精彩，我有预感，他这一去之后，恐怕神界的格局就要改变了。呵呵，算拉，无痕老弟，遥儿有他的工作，我们也有我们的工作要做，先帮着我把这个墓穴用神隐之决藏起来吧。” 
　　萧遥走了出去，清儿和洛嫔等妻子全部都围了上来，银儿佳佳和黎黎更是抓住萧遥不放手，黎黎嘟着嘴道：“你上次走了这么久，才回来几天就又要离开了，我不干，这次你一定得带我们一起走！”银儿也叫道：“就是嘛，哥哥，你怎么可以扔下我们，其实我们现在都已经比原来厉害多了，一定可以帮上你的忙。”众女齐齐点头，萧遥心中暗道厉害是不假，不过共工那样都不是对手，你们再厉害也达不到超阶大神的地步呀，若不是我何以和月牙儿合体，你以为我敢去找蚩敖的晦气呀？可是还没等萧遥说出口呢，冷魅就冷冷的说道：“不论什么原因，我都是你的守护骑士，你战斗的时候我应该守卫在你的身边，而不是躲在安全的后方。如果你不让我去的话，就剥夺我的骑士身份吧。”说着，冷魅抽出了配剑，看着萧遥。 
　　萧遥的脑袋顿时痛了，一个骑士，如果剥夺她的身份的话，那为了洗刷自己的荣誉，那么这个骑士就只有自杀一个办法，可是要是让冷魅自杀的话还不如让她杀了自己的好，自己怎么能说得出口，不过要是让冷魅去的话，别的妻子们就更不能拒绝了，天那，我这是去打仗，不是去郊游呀！萧遥郁闷得都要吐血了，不过去没有一丝办法。 
　　这个时候，原本围着他的妻子们看着萧遥的憋样，居然一起大笑了起来，笑得萧遥有点摸不着头脑，表情更傻了，直到这个时候清儿才微笑着抵给了萧遥一个玉简，道：“看看吧，这是我们从鬼界回来的时候，白泽大人给我们的，里面写了你在异界的一切事情哦，还包括你回来的时候会带回来洛儿姐姐和冷魅月牙儿的事情，白泽大人在里面写到等你出发的时候给你看看这个，你就不会阻止我们一起去了。” 
　　萧遥愣了一下，不会吧，白老头这么狠？看时间这些事情还都没发生呢，他就全知道了？萧遥伸手接过了玉简，探入神念一看，顿时大讶，果然就想清儿说的，自己所发生的事情在上面记录的清清楚楚的，就连体内的变化白老头都知道，不过让萧遥气歪了鼻子的是，白老头居然恭喜自己当妈了，居然说自己在孵卵，还说那卵是天下少有的强悍神兽，能帮上自己大忙，当真让萧遥摸不找头脑。 
　　卵？孵卵？母鸡那样孵卵？萧遥脑海中突然出现了自己像母鸡一样蹲在鸡窝里的情景，顿时大汗。 
　　想了半天，萧遥突然想起来胸口膻中穴上的那个红色的小小兽卵，白泽该不会是在说这个吧？难道在我体内发生的异变就是将卵激活的意思？所以才会和旁人的不同，不过自己的火麒麟族排名第七，还有什么能比自己强？就算是七彩神龙和五爪金龙和自己争斗也得看双方的修为，一个兽卵就算孵化出神兽又能帮上什么忙？除非是传说中排名第二的超级神兽“辍保不过这种神兽从上古神战以后就很少出现了，并且也没听说过他们是胎生还是卵生的。 
　　萧遥想了一想突然道：“不对呀，你们已经知道了洛儿和月牙儿她们的事情，当初又怎么会那么惊讶呢？” 
　　佳佳撇了撇嘴道：“还不是白爷爷说的，要我们这个样子，否则过早的把这个玉简拿出来，你就会去救共工了，那个时候的共工可未必是和蚩敖对着干的，也许你去了可就会不来了。” 
　　萧遥一想，也对，如果自己早就知道共工会因为天下众生和蚩敖放对被杀的话恐怕自己真的会去看看，低下头继续看下面的内容，只见白老头玉简里面只是写着让萧遥带着老婆们去当年他们遇到炎帝的地方寻找炎帝，将蚩敖逃出来的事情禀告给他，之后就什么都没有了。 
　　萧遥看了半天心中暗自嘀咕，白老头这厮太过于小气，有什么事情一气说完多好，他哪知道白泽虽然身有探询天地只能，但也是有限制的，力量太过于强大的人例如黄帝、蚩尤、蚩敖这些人即便是白泽的能力也无法看清楚他们的命运，甚至就是炎帝和罗喉这些各族的第二高手白泽看起来也是模模糊糊的，这也是为什么白泽只是第一神兽而不是第一高手的原因。 
　　萧遥心中暗道，当初炎帝是被颛顼封印起来的，心中对颛顼一定有所怨恨， 白老头让自己去找他做什么？不过他的预言太过于惊人，萧遥不敢不信，也就收起了玉简，带着诸位老婆，上了神车，向着夸父巨界而去。 
　　他这边前往夸父巨界暂且不提，九天神界和九幽地界的高层却都因为蚩敖的脱困泛起了翻天的巨浪。蚩敖哪是谁？那些小神们不知道，他们可都很清楚。那可是天下第一大魔神，唯一能够轻松消灭超阶大神灵魂的人，（月牙儿也能杀死超阶大神的肉体和灵魂，不过首先她不人，其次她毕竟是一件兵器，并且只有砍正了才能起到灭神的效果，不像蚩敖，只要被他的至尊神决打中了就难逃一死了。）能当上两族领袖的人大都是两族的精英，有不少都是当年参加过封印蚩敖的大战的，不过当时他们还都不是战争的主力，蚩敖那犹如魔神一般疯狂杀戮着比他们强大的多的大神的样子深深的印在他们的记忆里。听到蚩敖居然脱困了出来，带给他们的震惊绝对不是语言能够表达的。 
　　魔王还是那个魔王，但是他们的实力，现在能够比得上当年的前辈们吗？没人知道。 
　　“大人，大人，您醒醒，颛顼大人召集众神王在三十三天商讨要事，你赶快起来呀大人……”侍女的呼唤声将白素衣从酒醉当中唤醒了来，她雍懒的伸了一个懒腰，那修长的脖颈和洁白的丝绸睡袍包裹下的娇柔完美的身躯让身旁同属女性的侍女看的都禁不住润红了小脸，呼吸急促了起来。衣缝晃动间，那抹醉人的洁白仿佛天地间最完美的颜色，散发出让人痴狂的魅力。 
　　白素衣伸出柔若无骨的赤裸的纤足，踏在散发着蒙蒙烟雾的暖玉地板上，站了起来，宿醉让她的大脑还不是特别的好使，不由得摇晃了一下。侍女银羽连忙走上前来扶住了白素衣，和其他的两个小侍女一起服侍她将身上的睡袍更换成正式的朝服。 
　　“呼……银羽，我醉了多久，族里没什么事情发生吧。”白素衣摇晃了一下身后的长发，淡淡的问道。 
　　“大人，自从上次您从九天玄女大人那里回来，已经醉了三千年了，不过我们冰凤凰一族向来居于神界上层，到也没有不开眼的起来惹我们，就是……就是……”银羽说着说着，抿嘴偷笑了起来。 
　　白素衣淡淡的冷哼了一声，道：“哼，说吧，火凤凰一族的红惊云一共来了多少次？” 
　　银羽偷笑了起来：“我算一算呀，大人，惊云大人几乎每年都要来几次的，这样下来一共三千年，不下一万次了吧。”口中说着，她手上也没慢，已经迅速的帮助白素衣换好了一件白色的长裙，眼中带着颠倒迷醉的神情看着白素衣美丽的样子，喃喃的说：“大人真是太美了，难怪惊云大人如此对大人念念不忘，若我是男人，我也没法忘记大人……” 
　　白素衣微笑着点了点银羽的额头，轻笑道：“你呀，越来越会说话了，呵呵，好了，守好门户，我走了。” 
　　银羽笑嘻嘻的和两个小侍女一起恭身行礼道：“恭送大人。” 
　　白素衣踏着淡淡的白云向着三十三天上的神宫飘然而去。她是神兽中排名第九的白凤凰一族族长，其实凤凰这种神兽实际上是应该分开叫的，雄者为凤雌者为凰，乃是神鸟，天下间所有鸟类之王。作为鸟王，在神界的地位是极其尊崇的，一般来说都是手掌大权的神界高官，而白素衣却是一个另类的存在。她号称凤凰中的冰火两族第一高手，力量极其的强大，同时又是两族第一美女，手下的崇拜者无数，但是却没有一个能看得进她的眼中，每一只凤包括神兽中排名第八的火凤凰一族族长红惊云在内都梦寐以求她的青睐，但是她却没有对任何凤或者任何神表达过她的爱意。而在她漫长的生活中除了修炼和处理族中的大事以外，她只有喝酒一个爱好，并且每喝必醉，一醉就是几千年。 
　　三十三天上的凛冽的罡风能够撕毁最坚硬的钢铁，却无法在白素衣那比花瓣还要娇柔的肌肤上划出一丝痕迹，反而让她的头脑清醒了很多，远远的，已经可以看到那巨大的天帝宫了，这个时候，她的身后一个清越的声音响了起来：“素衣，原来你已经先来了，我刚才还去你的玉凰宫去找你呢，结果扑了一空。”一个身传红色战甲青年随着声音已经停在了白素衣的身边，不过他并没有和白素衣并行，而是礼貌略后半步。这青年长着一对长长的凤眼，高挺的鼻梁，棱角嘴，样貌极其的英俊，再配上身上穿的那件散发出熊熊火焰的威武战甲，当真是宛如天神一般！ 
　　白素衣头也没回，淡淡的哦了一声，道：“哦，是吗。惊云，颛顼大人这次招集神王到底出了什么事情？我记得从上次刑天反叛以后，神界就没发生过什么大的事情了。” 
　　红惊云嘴边露出了一丝苦笑，道：“你还知道神界没发生什么大的事情吗？你不是一直都在醉酒中的么。哎……这次的事情复杂了，水麒麟王大人接到下界的消息，水神共工凭借着蚩尤身体复活了，但是却被逃出封印的上古第一大魔神蚩敖轻易击杀，好在他没抢到蚩尤的身体，只抢到了一条左臂。” 
　　“什么？！”白素衣大吃一惊浑身巨震，停住了脚步，共工复活就已经是够让人震惊的事情了，但是跟蚩敖逃出封印的事情相比，就如同鞭炮和天雷的区别，让白素衣的心中不由得震惊不已。凤凰一族是一种特别的种族，他们的寿命并不想别的神兽那么永生般的漫长，但是他们最大的特点就是拥有在灰烬中复活的能力，但是有一失必有一得，复活后的凤凰只是拥有原先那只凤凰的所有记忆，但是却不是同一只凤凰。虽然白素衣的年龄并不算大，但是她的记忆中却完整的留存着当年面对蚩敖的记忆，她之前的四到九个生命，就是全部死在蚩敖的手上的，听到好不容易封印住的蚩敖居然逃了出来，怎么能不让白素衣心惊肉跳。 
　　红惊云点了点头，道：“应该不会是假的，否则颛顼也不会招集我们想办法。” 
　　二人一边说着，已经来到了天帝宫中，他们算是来的晚的，三十六个神兽之王还有各大司职大神除了在人界的焱嵘以外已经全部到齐了，二人也走到了自己的位置上，坐了下来。 
　　其实天帝宫作为神界的宫殿甚至看起来还远没有天界玉帝的灵霄殿豪华，众神所坐的也只是用神木雕刻而成的样式普通的木椅而已，就连上面颛顼的王座也是一个稍微大一些的，上面没有镶嵌一点东西，其实整个神界又何尝不是如此的反朴归真，对于神来说，看中奢华的外表那是无比愚蠢的事情，力量才是最重要的，这个天帝宫和这把神王椅也都是当年黄帝流传下来的东西，记录着轩辕一族从远古至今的战斗历程。 
　　面白无须，相貌儒雅的颛顼穿着粗布长袍慢慢的走了进来，美艳绝伦的九天玄女跟在他的身后，颛顼一路上微笑着对众神打着招呼，他不仅力量强大，也可以说是整个神界最有魅力的大神，当年九天玄女就因为爱慕颛顼而违抗了伏羲和女娲的命令，从盘古族叛逃到了轩辕族，从而带来了轩辕族的胜利。不过虽然最后获得了胜利，可是众神的心中实际上却对靠这种手段获得的胜利感觉到有些不齿。但是没有办法，作为能够战胜蚩尤的首要功臣，最后黄帝还是将颛顼定为了自己的接班人，也注定了今天颛顼可以坐在神王椅上。 
　　颛顼和九天玄女分别坐了下来，颛顼轻轻的咳嗽了一声，淡淡的道：“我想今天来的大家心中也都有数了，刚才我派去查看封印的大神已经回来了，焱嵘王得到的消息是准确的，蚩敖确实逃了出来，不过好在逃出的只是他的精神体，而不是他无敌肉体，只要我们方法得当，应该可以用比封印他肉体小的多的代价来重新封印住他的精神，甚至消灭他的精神。” 
　　下面的众神纷纷的议论了起来，颛顼说的封印蚩敖的精神他们还能够理解，不过消灭他的精神就不是他们所能想象的了。颛顼淡淡的一笑，眼睛撇了眼开始冒出冷汗的水麒麟王，继续淡淡的道：“其实水麒麟王和焱嵘王似乎忘记了些什么，当年逃亡下界的逆贼刑天也被人斩杀，形神俱灭了。动手的是火麒麟王焱嵘大人的一个子孙。呵呵，真是个厉害的小家伙，居然能杀掉刑天，实力已经超过了年老的焱嵘大人了吧。”紧接着，颛顼站了起来，走到了大殿当中，一边踱着步，一边慢慢的说：“不仅如此，那位年轻的火麒麟还几次重创了借助蚩尤身体复活的共工，并且找到了当初共工的十三个余孽的藏身之地，并且在共工死后将蚩尤剩下的身体全部封印了起来，如此大功，为什么不禀报上来呢？恩？” 
　　最后的那一声冷哼吓得水麒麟王大惊失色，萧遥经历的这些事情，焱嵘之告诉了他，从未告诉过别人，他不明白为什么颛顼会知道如此隐秘的事情。扑通一声就跪了下来，低着头颤声道：“小神不敢！”周围正以为颛顼的话传出阵阵惊呼的大神们全都愣住了，噤若寒蝉一般不敢发出一点声音。颛顼外表仁和内心残暴的面目他们可了解的很，可不敢稍微触怒于他。 
　　颛顼没有看他一眼，闭着继续踱步道：“不敢吗？不敢禀告上来，该不会是因为他们得到了蚩尤魔刀却没有上缴神界，私自藏匿下来了吧，并且还是他们直接导致了蚩敖逃了出来，还有，他们居然心中存有私心，没有在蚩敖逃出最虚弱的时候用蚩尤魔刀杀掉他，反而纵虎归山才成了今天的大祸！”颛顼猛的挣开了眼睛，发出了一声大喝！ 
　　水麒麟王吓得不敢抬头，趴在地上蓬蓬的直嗑响头大声道：“小臣不敢，小臣不敢，小臣真的是一无所知呀，绝对不敢欺瞒陛下。”水麒麟王那白发苍苍的头发没嗑几下就被鲜血染红了，其他的神王们虽然都想给他求情，不过看着面沉似水的颛顼却都不敢说一句话。 
　　颛顼突然露出了一个微笑，走到了水麒麟王的面前，笑道：“爱卿这是如何，我还以为你知道却不告诉我呢，原来是因为你不知道呀，看来是我错怪你了。”说着，颛顼将水麒麟王从地上扶了起来，水麒麟王急忙道：“小臣不敢，怎么是陛下的错呢，一定是小臣知道的不够清楚……厄？”他正说着，却没有想到眼前微笑着的颛顼的右臂居然猛的如同利剑一般穿透了自己的胸膛，而他的脸上却仍然露着祥和的笑容，道：“唉……你也知道不是我的错，我真的知道我没有错怪你，你是知道的一切的，却没有报告给我，真让我失望呀。” 
　　水麒麟王瞪大了眼睛，看着胸前的破洞，和仍在微笑的颛顼，嘴角边动了动，想要说些什么，可是他体内的生机却已经完全的被颛顼强悍的神力所破坏了，只能喷出了一口破碎的内脏，颓然倒在地上。 
　　颛顼抽回了一尘不染的手臂，淡淡的道：“把他抬下去厚葬吧，水麒麟王自古以来就跟随着我轩辕族征战天下，功劳是很多的，却没想到晚节不保呀，唉……让水麒麟一族挑个忠心的即位吧。”颛顼叹了口气，转身回到了王座上。其他的众神王都被颛顼突如其来的杀戮给震惊了，不由自主的升起了兔死狐悲的感觉，心中都仿佛落入了冰窟窿一般的冰冷。颛顼的残暴在一次的再他的微笑中展现了出来，震撼了众神王的心。 
　　而与众神王不同的，以祝融为首的轩辕族的大神们心中却很是高兴，他们本就看不起那些神兽，当然不会因为水麒麟王的死而有什么不舒服，火神祝融走了出来，看都不看旁边被抬走的水麒麟王的尸体，行礼道：“启奏陛下，焱嵘居然私自纵容后辈似藏魔刀，并且就连魔神蚩敖的事情也与他们有关，当真是罪大恶极，臣祝融还请陛下早日派出神兵神将把焱嵘等人捉拿归案，缴回魔刀，除掉蚩敖，还世界一个安定和和平。” 
　　颛顼叹了口气，道：“祝卿说的有理，我又何尝不知，只是焱嵘王毕竟是我神界重臣，当年神战时立下了汗马功劳，并且为神界兢兢业业守护神农药鼎上万年，我已经失去了一个水麒麟王，又怎么忍心在失去焱嵘王呢？”一般说着，颛顼露出了激动的神情，就连眼睛都红了，就好似一个最关心孩子的家长听见孩子犯了错误一般。 
　　祝融顿时有些着急了，刚叫了一声：“陛下！”就看颛顼擦了擦眼泪，继续说道：“不过，我身负天下安危的重任，宁可天下人负我，我也不能负天下人，即便是我心中再舍不得也没有办法了。”说着，颛顼的面容一整，冷冷的喝道：“风神计无施、凤凰族白素衣、红惊云听令！” 
　　白素衣被颛顼突然叫道吃了一惊，急忙站了起来，和红惊云、计无施一起恭身施礼道：“臣在！” 
　　颛顼冷喝道：“责令你三人由计无施为主，白素衣、红惊云为副，即日起各率手下兵马前往下界，捉拿焱嵘以及他的子孙萧遥，缴回魔刀，不得有误！” 
　　三人心中同时一凛，施礼道：“臣遵旨！” 
　　颛顼看着堂下凝立的三人，点了点头，又道：“火神祝融听令！” 
　　祝融恭身施礼道：“臣在。” 
　　颛顼道：“责令你从即日起打开封神印，开启神界通道，率领其他众神穷搜天下也要给我把蚩敖找出来！还有，当初跟随共工的十三个大神，给我把他们全部抓回来，我要亲手杀掉！” 
　　祝融急忙恭神答道：“臣遵旨！” 
　　颛顼闭上了眼睛，似乎有些累了，靠在了椅背上，挥了挥手，淡淡的道：“好了，就这样吧，都下去吧。”众神不敢打扰于他，静静的退走了。 
　　一双玉手从颛顼的身后伸了过来，轻轻的按摩着颛顼的肩头，颛顼没有睁开眼睛，伸手抚摩着肩上的玉手，叹了口气：“玄女，我是不是太过分了？” 
　　九天玄女没有说话，只是底下头深深的吻了颛顼一口，深情得道：“我不知道，我只知道，你做的一切我都会支持你的。” 
　　颛顼回吻了九天玄女一下，嘴角露出了一丝微笑。闭上眼睛手指不停的瞧着椅子的扶手，开始慢慢的思索起来：“哼，萧遥？有意思的小家伙，不过到现在你还不知道你的事情早就已经被我全部看穿了吧，有些时候，身边的人是不能够太信任的……” 
　　而与此同时，九幽地界的九黎地宫当中，现在的九黎族的首领三头大神罗喉也睁开了闭合万年的眼睛，嘴角边同样带着一丝玩味的笑容，他的面前，六个九黎族的大神和神王已经接受了罗喉的命令，消失在了他的面前。罗喉轻轻的叹了口气，喃喃的道：“颛顼，你以为就你在他的身边有人么？蚩尤魔刀，那时我们九黎族的东西。嘿嘿嘿嘿，呵呵呵呵，哈哈哈哈……”罗喉的狂笑声透过了地宫，在整个九幽地界中传了很远很远…… 
　　白泽坐在大树的下面，喝着茶，吃着点心，似乎，他突然听见了什么，也露出了一丝微笑，随着叹息声，淡淡的吐出了几个字：“风起云涌啊，萧遥，你身边的旋涡可是深得很，小心点，别一不注意就陷进去了，那可会永世不得超生呢！”           
    神界篇 第一章 夸父族的战争     
　　萧遥带着众老婆乘坐着神车前往夸父巨界寻找炎帝，由于路上太过于无聊，所以萧遥眼珠一转，抱起了身边的娇儿，轻轻的贴着娇儿的小耳朵轻声道：“宝贝，这段日子想我了没？” 
　　娇儿被萧遥口中的热气吹的浑身发软，满脸通红，但是又怕妹妹们笑自己，偷眼看了一眼旁边，姐妹们都在唧唧喳喳的聊天呢，才顺从的依偎在萧遥的怀里，红着脸小声的道：“想了。” 
　　萧遥看着娇儿那样子不由得色心大起，双手也开始不规矩起来，左臂从娇儿的身后揽住了她的纤细的腰肢，手却放在了她温软滑腻的大腿上，轻轻的揉捏着，右手更是放在了娇儿的胸腹中间，一点点的向上移动。娇儿虽然和萧遥成婚已久，可是这个第一任神兽族族长却完全没有管理手下时的那种大气，反而是萧遥这些老婆中最容易害羞和动情，萧遥的每次挑逗都让她受不了，这不，又被萧遥的双手揉得浑身发软，媚眼如丝，双手用力的抱在萧遥的背上，若不是萧遥早有准备，已经提前吻住了她那比蜜糖更香滑湿润的灵舌的话，恐怕以娇儿的敏感，现在已经呻吟出来了。 
　　萧遥的双手早就已经改变了地方，娇儿身上那纤薄美丽的衣衫可抵挡不住萧遥的魔手，早就被他寻了个空隙钻了进去，大军已经进攻到了要害之中，那灵活的手指让娇儿的琼鼻发出了急促而又轻巧的喘息声，闭着眼睛，带着满脸的诱人红润迎合着萧遥三方面一浪又一浪的挑逗，慢慢的，她被萧遥刺激的身子猛的一阵剧烈的如同痉挛般的抖动，即便在萧遥的唇舌压迫下仍然控制不住的发出了一声无比动人的娇吟。萧遥听到了娇儿好听的声音没有丝毫的犹豫，反而加快了手指挑逗的速度，那一波未平一波又起的强烈的感觉顿时让娇儿剧烈的连续不断的颤抖了起来，直到过了一柱香的时间，娇儿身上的抖动才缓缓的停止了下来。 
　　娇儿靠在萧遥的怀里，发出了无比动人的娇喘声，萧遥温柔的嘴唇不停的吻着娇儿的脸，双手也没有闲着，一直在抚摩着她的娇躯给她事后的抚慰。不过二人猛得觉得有些不对，为啥这安静腻？刚才那些唧唧喳喳的聊天的声音哪里去了？二人偷偷的回头一看，却见众女居然全都满脸娇羞的看着他们，眼中水汪汪的，似乎要流出动人的春水来，清儿洛嫔这些性格稳重的还好些，银儿和黎黎这对调皮的家伙中红着小脸冲着萧遥比了个不羞的手势。而她们身边的冷魅，却深深的低着头，几乎叫脑袋都垂到高耸的双峰中间去了，她可跟萧遥还没这么亲密的关系么，突然就看到如此火辣的场面，难怪她会这种表情。 
　　不过同样跟她一个条件的月牙儿可就大方多了，正双眼有神津津有味的看着，脸上还不停的做出兴奋，惊讶，迷惑等表情，她可从跟了萧遥之后就没少看这东西，早都习惯了，非但一点都不害羞，反而说出了一句让众人扑倒在地的话：“娇儿姐，刚才你叫的声音好好听哦。”此话一出，旁边众人顿时红着脸咳嗽了起来，银儿和黎黎更是笑倒在椅子上，都笑的爬不起来了。 
　　直羞得娇儿缩在了萧遥的怀里不敢露面，双手用力的掐萧遥的胳膊，掐得萧遥是龇牙咧嘴，苦笑连连。月牙儿又撅着嘴不依的妞起了身子，略带生气得道：“哥哥都和姐姐们那么亲热，都不理月牙儿，月牙儿生气了。”她那幽怨的眼神顿时又让众女窃笑不已，萧遥也顿时被月牙儿那表情勾得心火上升，不过他再想，也得有条件呀，不由得尴尬得道：“这个，不是哥哥不理月牙儿，也不是哥哥不想和月牙儿亲热，月牙儿这么漂亮，哥哥喜欢都来不及呢，真的，只是，在这里哥哥也想跟月牙儿亲热也没办法呀。” 
　　说实话正所谓小别胜新婚，众女和萧遥分开的日子都不短，加上萧遥回来一共也没几天，说不想和萧遥亲热那是假的，虽然萧遥回来也大战了几天，不过时间尚短，众女又互相推让，哪能尽兴。刚才有看了娇儿和萧遥的一场激情演出，身体中都不由得升起了一股火热。 
　　萧遥看着众女娇羞的样子更是食指大动，早就无比怀念起老婆们风格各异的完美娇躯了，顿时，从萧遥的脑海中出现了一个荒唐的念头，要是在这神车里和众老婆来一场同床大战，诸多美女共聚一床，那该多好，简直就是男人最大的幸福呀，嘿嘿。不过想想，现在这里好象没床，就只有作罢了。 
　　萧遥叹了口气，正想打消这念头的时候，居然发现月牙儿开心的笑着将自己家里的那张超级大床一点点的拿了出来，顿时吓了一跳。众女更是羞得玉面飞红，没想到月牙儿居然会这个样子，不知道手脚该放到哪里，不过雷火神车里面的地方本来就有限，她们躲都没地方躲，好在大床出来的时候那些椅子已经消失了，要不还真没有放床的地方。经过反抗后发现基本无效，最终都屈服于大色狼萧遥的魔爪之下，被萧遥色眯眯的全部拉到床上去了。 
　　还好雷火神车有自动驾驶功能，否则这一场大战下来，萧遥他们可不一定拐到什么地方去了，足足一整天的时间，萧遥才喂饱了所有老婆，疲惫得倒在床上，他的众老婆们分别躺在他的身边，萧遥的怀中还抱着死不放手的月牙儿，同样是第一次的冷魅现在正缩在萧遥的左边，不过第一次经历风雨的冷魅现在羞涩的根本不敢看萧遥，只好躺在床上装睡喽。 
　　萧遥右边的是调皮的黎黎，她和银儿是萧遥的老婆中最调皮的小妹妹了，所以大家都让着她们，现在，黎黎正开心的抱着萧遥的手臂，唧唧喳喳的和萧遥聊天。 
　　萧遥抚摩着黎黎那乌黑的长发，微笑着听着黎黎一连串的开心的声音，胳膊却突然碰到了黎黎脖子上的一条串满了黑色晶体的项链，顿时困惑了起来，在萧遥的记忆中似乎没见过这条项链呀，看材质非常的特殊，似乎不是用常见材质制造的，由于萧遥的炼器水平不高，所以具体是什么做的看不出来，不过看那项链散发出引人魂魄的乌黑光芒，就让人一见就不忍离开目光。 
　　萧遥忍不住凑了过去仔细的看了半天，奇怪的问道：“黎黎宝贝，这条项链是哪里来的呀？怎么以前从来都没有见过？” 
　　黎黎胸口处的敏感的皮肤被萧遥刺激的有些发痒，咯咯的娇笑了起来，她推来了萧遥作怪的大头，摘下来项链道：“这个呀，是上次我们从鬼界离开的时候，我妈妈送给我的，说是顶级鬼器，不过具体的用法却遗失了，所以不知道到底有什么用，不过真的很配我呢。对拉，佳佳那里还有一条差不多的呢，不过是白色的，对了，我们没告诉你回来的时候，我们在白爷爷家里遇到了佳佳的父母了，呵呵，你猜佳佳是什么族的？”这个时候旁边身体柔弱的佳佳早就已经睡熟了，萧遥仔细一看，果然在佳佳曲线优美的脖子上也挂着一条白色的项链，材质似乎和黎黎的差不多，但是样式就完全不同了。 
　　萧遥摇了摇头，要是能猜出来的话他早就猜了，不过佳佳的样子太特殊，根本就猜不到。 
　　黎黎神神秘秘的偷笑道：“哥哥，我说出来你不要自卑哦，佳佳的来头可大得不得了，嘿嘿，她以后可要比你厉害呢，呵呵，告诉你吧，佳佳的原形居然是排名第五的神兽‘英招’没想到吧？” 
　　萧遥听了之后大吃一惊，英招？人面马身，有虎纹，生鸟翼，声音如榴，乃是当初轩辕黄帝手下负责神器的重臣，他们一族的地位在天界比火麒麟一族还要高，佳佳居然是英招一族的，不过想想似乎也有些道理，佳佳的原形似乎就比英招少了那对招牌式的翅膀而已，可能是因为年纪尚下的原因没有发育出来，自己居然一下没想起来，不过想想也是，谁会想到神兽的后代居然被人类囚禁起来了。 
　　萧遥突然奇怪的问道：“黎黎，那佳佳遇到了她的父母我的老丈人后然后呢？” 
　　黎黎皱了皱小鼻子，道：“他们当然是让佳佳和他们一起回去了，不过佳佳不肯，又有白爷爷说情，所以佳佳的父母就离开了，不过他们走的时候把那条项链送给了佳佳，说是有特殊的力量，不许佳佳摘下来，他们还说不一定什么时候会来看看他们的女婿到底什么样，配不配得上他们女儿，呵呵。” 
　　萧遥摇了摇头，感觉到难以理解，居然还有这样的父母，把子女扔下就跑掉了，怎么的也该交代清楚呀，别的不说至少该送一笔大额的嫁妆吧？怎么说也是上古神兽呀，就送了自己女儿一条项链，抠门，真他妈抠门。萧遥的心中暗自埋怨起没见过面的岳父岳母们来，发誓以后见到他们一定要多捞些好东西，要不到就拿，拿不到就偷，嘿嘿，自己这职业小偷可不是干假的，上古神兽啊，还是专门负责神器的，好的东西一定不少吧。想着想着，萧遥抱着已经迷迷糊糊的黎黎一起进入梦乡。 
　　等他们醒来的时候，他们已经到达夸父巨界了，出了空间隧道，萧遥开始操纵着雷火神车向着当年遇到炎帝的地方飞去，刚飞了没一会儿，突然听见外面传来隆隆的声音，似乎就连地面也在不停的震动起来。那可不是普通的震动，以人界的标准来算都应该算是大地震了，可是似乎在夸父巨界并不是什么大不了的事情，地上那颗一百多丈高二十丈粗的大树连晃都没晃一下……厄，我收回刚才的话。当一只仿佛是放大了无数倍的大象一般巨兽跑过来将着可怜的“大”树一撞而断的时候，萧遥就发现，这棵树在夸父巨界实在是小的可怜。 
　　飞上了一个无比高大的山丘，大地震动的原因顿时出现在众人眼前，只见山下那无比广阔的平原上，居然正在展开一场战争，是的，战争！无数的夸父族人穿着包裹住整个身体的铁甲，骑着比他们还要高大的多的样子像是犀牛的怪兽，手中挥舞着奇大无比的金属武器，正分成了红黑两个部分，如同两道洪流，向着对方发起了猛烈冲锋！那无比庞大的巨兽群跑动的声音比九天神雷更能带给人震撼的感觉，随着双方那令日月无光的怒吼，两道洪流的尖峰重重的撞击在了一起。 
　　尤其是红色队伍中领头的那个拿着狼牙棒的强悍将军更是爆发出了令萧遥都感觉到震惊的强大的力量撞击，竟然能把比山峰还要高大的夸父族人如同破布片一般的扫飞到了空中，他和他跨下的比一般怪兽要大上三圈的血红色怪兽一起当真是犹如虎入狼群，狼牙棒带起一阵血色的旋风，短短的几个呼吸中，就有数十个敌军被他远远的击飞了出去。那些尸体落在地上的震动的声音，强烈的震撼着萧遥等人的神经。 
　　萧遥看了半天，才想起来把口中的一口浊气吐了出去，喃喃的道：“真是刺激，这才是战争，这才是真正的战争！我今天才知道，我以前的那些所谓的大战算个屁！全都是小打小闹而已！”旁边的众女到没有萧遥这么沉迷，毕竟这种铁与血的撞击只是男人喜欢的东西，她们更喜欢轻柔飘逸的战争方式，所以她们现在都坐在一边听洛嫔讲解神界的一些事情和战斗方式，毕竟现在她们的敌人和以前不同了，多了解一些东西，多增加一点能力就可以少拖累萧遥一点，给他帮上更大的忙，众女再这方面可是绝对不想屈居人后的，所以学的都很认真，一旁的月牙儿还不停一些实战中的应用，毕竟她当年在蚩尤手上的时候可是身经百战的，实战经验绝对是一流。 
　　就在萧遥的痴迷和众女的娇笑声中，夸父族的大战落下了帷幕，黑色的军队的将军被红色军队的那个恐怖战士以决大的优势扫落马下，魂归尘土，同样的也带来了黑色军队的溃败。红色的铁骑们犹如红色魔鬼，呼喊着激动人心的号子向着溃败的黑色铁骑展开了追杀，不过出人意料的，那些红色军队向黑色军队追杀的时候，那个红色的将军居然停了下来，反而看向了萧遥所在的山丘，然后他伸出了手，摘了自己的头盔，向着山丘行了一个夸父族的抬手礼，然后才默默的戴上了头盔发出了一声震天的怒吼，向着已经跑远的队伍追去。 
　　萧遥看着那跑远的将军，感觉有些失神了，旁边的银儿正好看到了那将军的样貌顿时惊讶的叫了起来：“萧郎，那不是你收的徒弟么？怎么现在都当将军了。” 
　　萧遥的嘴边露出了一丝微笑，驾驶着神车头也不回的走了，他轻笑了起来：“是呀，虽然我这个师傅不合格，不过他这个徒弟到还真不错呢，不过看他的样子，我以前还真是太懒散了，得努力了呢。” 
　　冷牙看着眼前痛哭的手下，无力的坐倒在椅子上，喃喃的道：“什么？父亲死了……这不可能！父亲不是去参加神王大会去了么，怎么会死？”他愤怒的站了起来，对着面前的手下发出了一声怒吼！ 
　　手下擦着眼泪，道：“老祖宗是被颛顼突然出手，在朝堂上杀掉的，颛顼说老祖宗勾结叛逆的火麒麟王焱嵘大人，知情不报，所以赐死，让我们水麒麟一族自己再挑选一个族长报上去。大人，祖宗被颛顼穿透了胸口，死的好惨呀。”这个水麒麟王的贴身侍卫想起来水麒麟王的死状不由得放声大哭。 
　　冷牙的牙齿咬得咯咯作响，大眼中泪水不断的涌了出来，神木做的椅子把手被他一把捏成了粉碎，他猛的发出了一声悲呼：“父亲，你这是何苦呢，当初我就说颛顼残暴不仁，我们应该会同火麒麟一族早日离开神界，结果你却顾着当年黄帝的恩情迟迟不肯，结果居然落到如此下场……”冷牙喃喃的说着，不过很快他的眼中就露出了一丝仇恨的火焰，口中喃喃的得道：“好，好，好！我们麒麟一族一向对轩辕族忠心耿耿，结果却落到如此下场，不光玉、黑两族几乎被灭，就连水、火两族现在也落到生死存亡的地步了，不过我们麒麟一族自认为对得起轩辕族，从今天开始，我们就恩、断、义、绝！” 
　　冷牙猛的抬起了头，看着眼前父亲最忠心的属下，命令道：“冰卫一号，传令下去，联络火麒麟焱枫大人，说我以现任水麒麟王的身份同意的计划，同时通知族中众人收拾东西，从今天起我们水麒麟一族和火麒麟一族叛出轩辕神界，前往人界寻找焱嵘王大人，给我父亲报仇！”冷牙的目光中透出了大海般深切的仇恨，父亲是个顾念旧情的人，所以没法和颛顼翻脸，但是他不同，他是脾气暴烈的新任水麒麟王，复仇的冷牙！           
    神界篇 神界篇第二章 再遇炎帝     
　　一路无话，没过多久萧遥就驾驶着雷火神车再次来到了当初遇到炎帝的困神谷，萧遥发现由于炎帝的能量的外泻，由困神谷隆起的山峰已经变得更高大了，并且原来的路也找不到了，他们钻进了一个向上次的那种蚯蚓洞的时候，没找到炎帝，结果发现前面有一只超大型的巨蛇居然不停吞吐着信子盘踞在那里，吓了萧遥众人一跳，最后还是采用的老办法，依照能量波动在找到了已经深深的沉入地下的封神净玉，不过那条样子虽然大但是却没什么力量的巨蛇却被萧遥干掉了，就地用九天神火放上作料给烤了，以萧遥的话说：“蛇肉，大补呀，这么大条蛇，不吃了怎么行，吃剩下的还不能浪费，送给炎帝当礼物好了，我估计他被封印了这么长时间还没吃过东西呢。” 
　　萧遥一看到炎帝就远远的招呼了起来：“炎帝大人，您还在这里面那，嘿嘿，我给你带礼物来了，烤蛇肉，保证手艺精良，天下没第二份，乃是我亲手所烤，还热乎着呢，您老赶紧尝尝。”说着，就把蛇肉递了过去。炎帝还是老样子在里面闭观，并且心理素质及好，被封印了这么长时间个性依旧不急不缓毫不上火，可比蚩敖的修养好多了，不过这个食欲这种东西却不是心理素质能够控制的，他被封印了这么长的时间，确实一直都没吃过东西，看见萧遥抵过来的喷香蛇肉到是还真感觉到口舌生津，也没跟萧遥客气，乐呵呵的接了过来就饱餐了一顿。当真是吃的风云变色，日月无光，就连看习惯阿绿和白云吃东西样子的众人也被炎帝那无与伦比的速度与力量所折服，那是真正的实力，和阿绿身材差不多的巨蛇没一顿饭的功夫就被炎帝给消灭了，可是众人却偏偏觉得炎帝吃东西的样子优雅飘然，一举一动都清晰可见但是又毫不慌乱，无论速度和力量都没浪费一点，居然达到了真正的平衡。 
　　萧遥不由得心中叹服，炎帝真不亏是有数高手，光是这一手就不是共工之流能办到的了，真是难以想象比他更厉害的黄帝和蚩尤还有能够恢复原身的蚩敖会厉害到何等地步。炎帝吃了个过瘾，抹了抹嘴，笑道：“不好意思，失态了，真是好久没吃这么过瘾了，你们才刚刚离开怎么又回来了？对了，把我的锄头还给我，当初给你们的时候我拿错了，那不是什么宝贝，只是我从最开始一直用的普通锄头，我本来想给你们这把神农药锄的，反正我留也没大用。” 
　　对被封印了几万年的炎帝来说，几年的时间根本就是刚刚，只是萧遥众人却相对苦笑，原来那把真的是普通锄头，上回得到这锄头以后，萧遥回到了人界也试着用他种东西，可是啥用没有，他和焱嵘研究了很长时间也没研究出个一二三来，还以为是自己没有正确的使用方式了，结果原来根本就是个普通货，难怪会如此。 
　　萧遥赶紧从手镯中掏出了锄头，递给了炎帝，炎帝急忙接过了锄头，放声大笑，随手将手中的那把白玉药锄毫不留恋的扔给了萧遥，看着炎帝抱着那烂锄头欣喜的样子，仿佛抱着的是他一生的爱人，顿时让萧遥等人满头大汗，心中暗道，该不会炎帝大人有恋物癖吧？ 
　　不过好在炎帝很快的就恢复了过来，一眼看到萧遥等人还在外面，笑道：“对了，你们来这里该不会就是为了请我吃东西和换锄头来的吧？有什么事情尽管说，不说我和你祖先的关系，就我们的关系也算朋友了，不用这么拘束。要不我托大一点，你们叫我爷爷吧，如何？” 
　　随着萧遥对于神界的逐渐的了解，心中虽然对一般大神的敬意基本是已经没有了，但是他对炎帝却是非常尊敬的，也许炎帝的力量不是最强的，也许炎帝的个性也不是萧遥最欣赏的，但是他为了天下万民尝百草的事情却是最让萧遥敬仰的。 
　　也许有人会说，凭借炎帝的力量，一般的草药根本就对他没有什么影响，所以他尝百草是很安全的事情，可是事实上，又有谁会去心甘情愿的去做一件事情对自己没有半点的好处，但是却能造福别人的事呢？说起来是很容易的，可是做起来就困难了。 
　　所以他对炎帝让他叫他爷爷的要求自然是没什么犹豫的，刚要答应，却听见一直躲在他背后的洛嫔噗嗤一声笑了出来，紧接着洛嫔笑嘻嘻的走了出来，道：“神农叔叔，你要我夫君叫你爷爷，那我叫你什么呀？”她的父亲伏羲可是跟炎帝一个辈份的，要是萧遥真的答应了，那辈分可就乱套了。厄……不过现在好象辈分也不是什么清晰的样子，好象也乱得很…… 
　　炎帝一看居然是洛嫔，顿时露出了欣喜的样子，笑道：“这不是小洛儿么，我听萧遥上次来的时候说你和玄昊他们一起失踪了，怎么萧遥会找到你们的？难道颛顼他们已经放弃对你们的搜捕了吗？哈哈，现在你嫁给了萧遥了呀，不错不错，他是个好孩子，那看你面子上你们也叫我神农叔叔吧，我可不敢占你爸爸的便宜，否则他要是有一天回来了，我这老骨头可打不过他，哈哈哈哈。”看到了故人之后同样也是失踪的老部下，炎帝显得非常的开心，不过萧遥他们却心中苦笑，他们现在身上的事情可不好办呢。 
　　出于对炎帝的尊敬，所以萧遥就将从他离开后的事情原原本本的告诉了炎帝，没有一点隐瞒，而当炎帝听完之后，开心的面容却沉了下来，他长叹了一口气，有些伤感的道：“共工也死了吗？唉……当年跟随我的手下们，已经没剩几个了。白泽让你来找我，我想我明白他的意思了，他是三界之外的神兽，是不会纠缠于战争之中的，但是他又很欣赏你们，所以才让你们来找我，让我这个被囚禁的人来指点你们一下。知道吗？你们现在很危险。”一边说着，炎帝破天荒的第一次在萧遥面前站了起来，在净玉中踱了几步，脸上露出凝重的神色。 
　　月牙儿在旁却笑了起来：“危险什么呀，神农叔叔，有我在呢，蚩敖现在又没有不灭金身，杀死他也不是不可能呀，并且神界也应该会派下来神兵神将帮忙，应该不会有什么危险的。”月牙儿的思维一向是很单纯，所以她奇怪的眨了眨大眼睛，不知道炎帝为什么这么说。 
　　不过萧遥和洛嫔清儿等人可毕竟不是孩子，他们一看炎帝的样子就知道肯定有什么问题，仔细的思考了一下然后萧遥试探的问道：“难道说危险不是来自于蚩敖，而是来自于神界？” 
　　炎帝点了点头，道：“正是如此，别忘记你杀掉刑天靠的是什么，通过你们的叙述我就可以看出来你们都把颛顼想的太简单了，你们以为一个神王他能够获得今天的地位会是那么简单的一个人么？不要忘记了，他可是把我封印在这里的人，并且很简单的就击败了共工和刑天，你们也跟他俩战斗过，他们是那么好对付的人么？而这样的一个人，会放过月牙儿这么个可以威胁他们生命安全的神兵么？” 
　　萧遥倒吸了一口凉气，说真的，他心中一直都没怎么在意颛顼，萧遥以为他就是一个靠着阴谋诡计出头的胆小家伙，为了躲避刑天居然封印了神界，不过听到炎帝这么一说他才想到，要是颛顼真的这么差的话，也轮不到他来当神王了。不过想清楚这一点并没让萧遥感觉到害怕，反而激起了他的一脸杀机，月牙儿或者任何一个老婆对于萧遥来说都不异于心头肉，爱护还来不及呢，颛顼要是敢打月牙儿的主意，萧遥可绝对会和对方缠斗到底！ 
　　炎帝看着萧遥坚毅的表情，心中很是满意，又道：“不过颛顼虽然厉害，恐怕跟九黎族的罗喉比还尚算是有些稚嫩，罗喉可是当初率领着九黎族逃过轩辕族追杀的人，当初蚩尤作为族长的时候，他就是九黎族的军师，这么一个机智勇武都天下有数的人可比颛顼难缠多了，小心他会在最关键的时刻给你们最致命的一击！你们以为你们所做的事情神不知鬼不觉吗？还以为让水麒麟王禀告颛顼那个漏洞百出的事件经过就会让神界降下神兵神将除掉蚩敖？说句不好听的话，你们在做梦，恐怕颛顼和罗喉谁了解的事情都不比你们自己要少，况且以颛顼的心狠手辣，水麒麟王胆敢对他有什么隐瞒，恐怕现在已经凶多吉少了，不过神兵是会派下来的，剿灭蚩敖也会去做的，不过那些却都得在杀掉你，然后控制住月牙儿以后才行。” 
　　萧遥众人听到了炎帝的分析，身上的冷汗潺潺而下，自己确实是想的太简单了，居然如此的小瞧颛顼，萧遥不由得颤声问道：“神农叔叔，你是说现在我们所做的一切可能都在颛顼和罗喉的监视当中？” 
　　炎帝苦笑着摇了摇头，伸手指着佳佳里黎黎的脖子，道：“可能什么？就是确实的，难道你们真的没发现那两条项链的材质很古怪么？那可是两件神器，不过除了能够对主人提供一次完全防御的防护壁以外，它们的功能是窃听，窃听项链周围的一切，你们所知道的一切都被人家知道的精光了。” 
　　佳佳和黎黎顿时大吃一惊，急忙摘下了脖子上的项链，惊讶的道：“什么？这个是窃听用的，不可能的，这可是是我们的父母送给我们的呀？他们又怎么会害我们？” 
　　炎帝摇了摇头，叹息道：“既然是窃听用的，又怎么会让你们知道，其实这两条项链还都是我应黄帝和蚩尤的要求亲手制造的，一起制造的还有数百个戒指和其他的样式的项链，但是材质都是一样的，是当初了为对付蚩敖，害怕有人走漏了消息才制造来监视手下众人的，通过母神器可以知道清楚的了解这些子神器的状态和周围的声音，所以除了我们几个人以外，没人知道这项链是窃听用，我们发下项链和戒指的时候都只是说这是一种完全防御的法宝，所以没人会想到他还会有窃听的功用。当年和蚩敖战斗之后，这戒指和项链就剩下不多了，也许你们的父母是冲在绝对防御这一项上才送给了你们，不过也不要大意。毕竟很少有人能在面对颛顼和罗喉威胁的时候还能保持住自己的立场。” 
　　萧遥和众女面面相觑，对这两条项链还真不知道该如何处理了，萧遥猛的醒悟过来道：“遭了，那我们现在说的每一句话不是都被他们窃听了，不光是我们，就连神农叔叔你泄露了他们的秘密，你也危险了！”众女也同时想到了这个可能，顿时脸色都变得煞白，佳佳和黎黎更是吓得娇躯摇摇欲坠，手中的项链拿捏不住，哗啦的一声就地上落去。 
　　炎帝放出了两道神力接住了项链，微笑了起来：“哈哈哈哈，你们太看不起神农叔叔我了，既然我早就发现了这两个东西又怎么会让他们听到我们的话？要知道这里可是困神谷，在着封神净玉的旁边，一切的力量都会受到压制，别说是这小小的神器了，不过你们带着他也不容易，还是交给我改造一下的好，也许你们还能用他让颛顼和落后栽个跟头，哼！”炎帝冷哼了一声，双手握住了两条项链放出了淡淡的金色的光芒。 
　　看着炎帝居然在封神净玉中还能用神力炼器顿时让众人惊得瞠目结舌，对炎帝的实力更是大感惊讶，这个时候萧遥突然有些困惑，问道：“神农叔叔，我一直很纳闷，凭借你的力量怎么会被颛顼给封印住，再怎么说他虽然是黄帝的孙子，但是也不应该是你的对手，并且以你手下的力量要和颛顼抗衡也是非常容易的事情，怎么会落到如此地步呢？况且从你现在表现出来的力量，要击破封神净玉逃出来也不是什么困难的事情吧？” 
　　炎帝一边修改着项链内的东西一边苦笑着摇了摇头，道：“这个世界上个人的实力根本不算是什么的，即便是蚩敖那种天下无敌的高手，不也是落到了被封印的下场，我还远远不如他呢，更何况，最开始的时候我一时不察中了九天玄女的凝魂玉液，神力根本无法发出体外，会失败也是正常的。况且我现在要出去的话并不难，不过出去又有什么用？现在我虽然将那凝魂玉液逼出了九成，可是仍然不是颛顼的对手，更何况还有实力绝对不在颛顼之下的九天玄女做他的帮手，所以，我在等，等一个机会，一个九黎族和轩辕族再次全面冲突的机会。” 
　　萧遥表面上不动声色，心中却是暗暗吃惊，炎帝不愧是轩辕族仅次于黄帝的大神，虽然看起来似乎是胸无心机的类型，可是光是这种心志就不是一般人所能达到了，他知道自己现在还没办法对颛顼复仇，居然硬是眼睁睁的看着共工和刑天先后败在颛顼的手下，而没有丝毫的动作，一直忍辱负重的等待着真正复仇的时刻的来临，而他会把这件事情告诉自己，一方面是对自己表现出信任的样子，而另一方面，也是通过自己在对老部下焱嵘的一种安抚，告诉他自己并没有忘记他们这些跟随着他苦战的部下们。而仔细的想深一点，当初他会送了自己这么多的神器，也许根本就是看出了自己的胆大包天的性格，想让自己将两界水绞得更浑一点，让两界大战提前的降临。而现在，他的目的达到了，月牙儿和蚩敖恐怕就会是促进大战的导火索和催化剂。 
　　想到这里，萧遥的心中不由得升起了一股凉气，这些上古大神真的是步步先机，几乎每做一件事情都会有他们的意义，自己居然大大咧咧的毫无察觉的卷入他们之中，若不是猛然醒悟了，下场定然会凄惨无比。可是看着炎帝手中的那两条项链，萧遥又犹豫了。 
　　炎帝会帮助他们改变项链，从而让他们可以控制输送给颛顼和罗喉的情报，而他们又怎么知道这个项链上会不会被炎帝加上一个只有他自己能察觉的窃听装置呢？毕竟那项链可是由他打造出来的，萧遥现在可不敢再完全相信任何一个这种超级大神了。不过表面上萧遥却做出了一幅倾慕的表情看着逐渐完工的炎帝，心中却暗暗的想着对策。 
　　炎帝对萧遥心中想的东西毫无所觉，没过片刻就重新修炼好了项链，他并没有做过大的举动，只是在上面加了两枚宝石而已，其中一棵是开启窃听装置用的，平时的话萧遥他们可以带着这两条项链用来麻痹颛顼和罗喉，而当他们又重要的事情要保密的时候就可以按一下另一颗宝石，切断项链和母神器的联系。启动绝对防御的咒语炎帝也告诉了众人，不过他提醒到由于带着这项链的人也许会有叛徒，所以当初制造项链的时候所用的晶石只能够使用一次，然后这条项链就会完全的损坏掉，变成粉末，这也是当初那么多项链和戒指会在和蚩敖的大战中消失的原因。 
　　除此之外，炎帝还提醒萧遥说以他对罗喉和颛顼的了解，恐怕现在两界的神兵都已经派出来了，而目标恐怕不会是重伤躲起来的蚩敖，也不是拥有雷火神车，泥鳅一般滑不溜手的萧遥，只能是留守人界的焱嵘和萧遥的朋友们，不论是从焱嵘对众人的保护还是出于焱嵘火麒麟王的尊严，他都是不可能会逃避的，只会选择留下来死战。 
　　这个推断顿时惊得萧遥大惊失色，神界要是真的下来人了，他的那些师傅师祖和师兄弟们可是不堪一击的，要是因为他的缘故受了损伤，那他不成为门派的罪人了么！匆忙的和炎帝到别之后，萧遥急急忙忙和众老婆上了神车，回转人界去了 
　　颛顼静静的转动着手中酒杯，用眼角斜下看着面前大汗淋漓的祝融，淡淡的说：“哦？焱枫和冷牙带着水火麒麟二族共三千族人击杀了一万守卫神兵，冲破了边界，叛逃到人界去了？并且不仅如此，五爪金龙一族和三个小族也趁着大乱的时候从破口消失，再也找不到踪迹了？好，好，好。祝融，我命令你打开封神界，追杀叛逆，才短短的一天时间你就告诉了我这么个好消息。” 
　　祝融的衣服几乎被汗水湿透了，如同筛糠一般在地上不停的抖动着，他心中了解，虽然自己也是超阶大神，在颛顼的手下地位不低，可是以颛顼的残暴，自己算个屁，颛顼的一句话就让自己生不如死，顿时不停的告饶道：“陛下，小臣实在不知他们居然会如此大胆，作出如此大逆不道的事情，才会被他们侥幸得逞，还请陛下允许小臣将功赎罪，带人将他们捉拿归案，以正神界法规。” 
　　颛顼突然露出了一个微笑，一口将杯中琥珀色的美酒喝尽了，淡淡得道：“慌什么，我又没说你有罪，你真的以为我这个神王是当假的么？哼，他们那点小心思我早就了解了，若不是我故意放行，只命令你让那一万的低阶神兵守卫的话，他们想这么轻松的逃出去纯属做梦！” 
　　祝融愣了一下，感觉有些摸不着头脑，不过颛顼看出来了他的困惑，冷笑道：“给那些暗中反对我的人一个机会，让他们能够汇合在一起，不是比让他们藏在暗中更好吗？哼，炎帝此人表面忠厚老实，可是实际上心智绝对不在旁人之下，又哪是那么好对付的，若不是我祖父黄帝念在多年的情谊不允许我对他下杀手，我早就除掉他这个后患了。我这么多年来故意放刑天和共工一个生路，就是为了给炎帝一个东山再起的机会，也好彻底的摧毁他，但是他却硬是忍到了现在，当真是让我佩服呀。 
　　麒麟一族乃是炎帝旧臣，恐怕早就有不臣之心了，我故意给他们个机会让他们聚集起来，然后我在最后灭掉他们，我就不信了炎帝他会看着最后的手下也被我消灭他还不出手。只要他一出手，祖父就再没有理由组织我灭掉他了，到时候只要我提前抢到了蚩尤魔刀，哼哼哼哼……不过凭计无施他们的实力光一个焱嵘就未必能对付得了了，更何况又加上水火麒麟族，祝融，你带着手下兵将前去支援吧，记住，一定要围而不打，不要太快就消灭他们了，我不光要用他们来吸引炎帝，我还要借机会吸引九黎族的罗喉，上两次共工和刑天的事情算他们跑的快，没被我击溃主力，这回我看看他们还有没有上次的运气，哈哈哈哈。”颛顼狂笑着将手中的酒杯随手摔在地上，大笑而去。 
　　祝融等着颛顼走得远了才趴了起来，满脸得大汗，身子仍然在不停的略微颤抖着，他被刚才颛顼说出来的话惊呆了，颛顼太可怕了，祝融甚至感觉到他比老首领黄帝还要可怕，还有什么人没在颛顼的计划之中吗？祝融不由得打了个冷战，看来当初共工刑天的失败绝对是必然了，自己投靠颛顼还真是做了一个最正确不过的一步，否则，他现在的他恐怕还不如共工呢吧。 
　　这个时候，早就已经离开神界的白素衣和红惊云已经跟着计无施带领着三族共三千五百名族人来到了神界和人界中间的地方------天界。虽然白素衣和红惊云都是高阶神兽，一族之长，可是他们却丝毫不敢小瞧计无施这个领队，说起来计无施的种族也算是怪异，他乃是计蒙的后代，计蒙的本体乃是龙首人身，乃是一个近乎于神兽和大神之间的种族，可以说是当初盘古大神创造的失败品，可是就是这个种族却拥有着整个世界独一无二的御光技巧，所以让黄帝极其的器重。但是由于种族的关系，所以计蒙一族并不记入神兽排行榜，但是白素衣和红惊云都知道，这个强悍的种族绝对不比任何前十的神兽种族差劲的。 
　　他们不敢小瞧计无施，计无施又哪敢小瞧焱嵘？从焱嵘在炎帝失势之前就明哲保身的躲到了人界就可以看出，焱嵘的阅历和经验绝对不是他们所能比较的，此次作战带得有是三族的精锐战士，都是自己的同胞，计无施当然不敢大意，他可不想因为焱嵘损失太多的族人，那对于以后自己种族在神界的地位可有太大的影响，所以他眼珠一转，想起了天界和佛界，现在天佛两界经过了刑天的洗礼普遍实力都已经到达了低阶大神的地步，不比神界的神兵差了，所以计无施就想先收编一些天界的人给自己当马前卒，用来保存自己族人的实力，于是计无施派出了使者前往天界玉皇大帝的凌霄宝殿，颁布了神界的招集令，招集玉帝、如来还有天兽一族的首领前在凌霄宝殿一起接受神界的意旨。 
　　神界对于天界来说，就好比天界对于人界，那是上一层的存在，所以如来和玉帝还有暂代族长之位的蓝雨魂等人接到了通知以后得知神界居然重新开启了，并且派遣了一队军队下来，顿时有些吃惊，不知道出现了什么问题。急急忙忙的赶到了天宫，迎接神界的意旨。 
　　原本被刑天肆虐的乱七八糟的天界经过天界一段时间的重建后，居然又变得有模有样，虽然高手的数量仍然有些不足，但是那些普通仙人到是都由玉帝在人界中的土地和城隍等小神中提拔齐了，并且有萧遥这么一层关系，他们还可以借用焱嵘的力量，讨来的神丹虽然不多，但也能维持日常所需，当然，他们也免不了付出寻找药材的代价，但是这对天界这么多人来说，也并不是件什么困难的事情。所以现在的天宫比起以前，非但没什么落后，总体的级别和战斗力居然提高了不少。 
　　如来的佛教也差不多，不过如来通过上次和刑天的战斗，发现了自己的不足，所以找到了焱嵘好好的请教了一番该如何正确的使用自己手中的九大神兵清冥珠串，大有所悟，个人实力的进展速度已经远远的超过了旁人。当然，相对来说天兽一族获得得好处是最大的。焱嵘并没有给神兽一族什么神丹，反而传授给了他们最正统的神兽的修炼方法，因为神丹只是暂时的性，而这些神兽的原始种族却只是天兽而已，就算他们现在都用神丹的力量成了神兽，但是他们的后人却仍然只能从天兽做起，从根本上没有一点的改变。 
　　有感于此，焱嵘居然一咬牙一狠心，私自将神界绝对禁止外传的神兽的修炼法门传给了他们，对这些兽族来说，再没有比焱嵘更值得尊敬的人了，焱嵘简直就是他们再生父母，他这个举动会完全的更改天兽一族的命运，让他们慢慢的进化成真正的神兽！ 
　　这次计无施本来想随便派遣一个手下来，但是白素衣却觉得非常无聊，自动请缨来当这个使者，说起来也是，现在没有战斗，她本来也没有什么爱好，并且她了解自己喝多时的样子，在军中又不敢喝得太多，都快无聊死了，正好有这个任务，就急忙的接了下来。还有，因为仙人是在颛顼关闭封神印之后才出现的，平时神界下达命令也只是用神器传递消息而已，所以白素衣活了这么大，还基本没怎么见过仙人，所以对他们好奇的很。原本红惊云也要一同前往的，但是凤凰一族还需要他的指挥，所以只好颓然留了下来。 
　　白素衣还没到凌霄宝殿的时候，玉帝如来还有手下主要的仙人例如太上老君、观音菩萨等就已经到齐了，由于神兽一族的族长娇儿不在，所以代长老蓝雨魂率领着金霸和青远代替娇儿来的。众仙早早的就在凌霄宝殿的广场之上等待着神使的降临，神界重开可不是一件小事情，所以他们的表情都很凝重，不知道对自己来说是祸还是福，不过说实话众人心中对于神界都有一肚子怨气，当初刑天肆虐天界的时候你们干什么来得，等刑天已经被消灭了才开门了。 
　　当白素衣和两个捧着神使标志的侍女带着漫天的雪花和淡淡的神光从空中降临的时候却引起了一片细微的骚动，光是无意中身上散发出的丝毫不弱于焱嵘的淡淡的威压就已经吓了众仙一跳了，更何况白素衣的美貌根本就是仙人所无法抗拒的。 
　　不过众仙毕竟都是仙界中的精英，并且他们的实力也已经不低了，所以很快的就反应了过来。惊讶的对视了一眼，玉帝就率领着众仙拜倒与地，恭迎神使的降临。他们可是知道焱嵘的强悍和在天界的地位的，而一个实力丝毫不比焱嵘差的大神就在面前，又是如此的美丽动人，他们哪敢失礼。 
　　不过白素衣的样子确实是太漂亮了，众仙不知不觉的都一副斯文潇洒的样子想要引起白素衣的主意。文人的话到也算了，不过那些武将居然也这个表情就有些搞笑了，尤其有些的武神提到武艺还是很不错的，但是这个斯文么……就有些惨不忍睹了，一个个老头子腆胸叠肚硬装翩翩美少年的样子，直看的白素衣肠子都要笑拧了，可是表面上却要保持冷漠，这还真是一件困难的事情。 
　　众人簇拥着白素衣到了凌霄宝殿之中，白素衣自己当族长已经习惯了，自然而然的走上了玉帝的宝座坐了下来，她的两个侍女则站在了她的身后。玉帝和如来对视了一眼，心中顿时对白素衣的无礼感觉有些不满，但是想想神界的力量和地位也就硬是忍了下来，由玉帝率领着众仙再次的施礼问道：“小仙不才，乃是仙界之王，这位是如来，乃是佛界之王，这位乃是天界天兽一族的代族长蓝雨魂，不知神使如何称呼，还有其次神使降临，有何吩咐？” 
　　白素衣看着下面众仙恭敬的样子，满意点了点头，感觉到仙人和神人看起来也没什么不同，也就是实力要差上不少，这些天界的领袖也就和自己族里中下游实力的族人相仿，但是也勉强可以拿来一用了。于是雍容华贵的抬手道：“玉帝请起，不用如此客气，本王乃是水凤凰一族族长白素衣，此次神界军队的副统领，此次逢神王颛顼陛下命令前来人界是为了惩戒几个违反了神规的人，不过这些人的实力非常的强横，而此次神军的数量并不多，所以本军统领希望玉帝和如来能助我等一臂之力，共同消灭那些神界的逆贼，当然，本王并不会让你们白帮忙，此次战斗若是获胜的话，本王会亲自禀告颛顼陛下给你们请功。” 
　　玉帝心中暗自骂娘，说得好听，还不是抓壮丁的，而且还是不能逃走的那种，请功？你们神界能给我什么好处呀，最多也就是让我升上神界，可是我有天界之主这么好的位置不坐去神界当个受人管的，那我不是有病么？还有神界的事都搞得出动军队了，结果让我们天界插手帮忙，这根本也不一个等级的呀，那不是拿我们当炮灰么，不过人家神界实力在那摆着呢，除非马上翻脸，否则玉帝哪敢开口拒绝，陪着笑脸道：“这个是当然了，神界的事情我们天界自然是不会袖手旁观的，只是我们天界确实实力低微，恐怕帮不上神使的忙？对了，不知神使要捉拿的钦犯乃是何人？” 
　　白素衣微微一笑，道：“玉帝过谦了，现在天界的实力早已今非昔比，我看已经快要赶上神界了。那钦犯么，说出来你们也许还听说过，就是上古火麒麟王焱嵘和他的后代萧遥，以及和他们在一起的所有人包括那些修真者，都是逆贼所属，他们犯了私藏蚩尤魔刀的大罪，该当天诛！” 
　　白素衣的话顿时让玉帝等人大吃一惊，天兽一族的三位长老更是骇得肝胆俱裂，月牙儿他们都是见过的，知道就是萧遥仗之杀死刑天的那把刀，心中对白素衣的话顿时信了八成，不过信是信，但是让他们和萧遥动手却让他们太过于为难了，不说当年萧遥和焱嵘费尽千辛万苦击败了刑天，帮助天宫报仇的事情，就以最近来说，焱嵘给他们的帮助根本就是无法报答的大恩，再说了萧遥的妻子娇儿可是天兽一族的族长，可以说没有他们，现在根本就没有天宫，要说换了任何一个人，神界下达这样的命令下玉帝都不会犹豫，可是对于神界居然要对付的是萧遥和焱嵘，这顿时让玉帝有些无法接受，他身后的众仙心中也是转着同样的想法，脾气火暴点的金霸甚至都跳了起来。 
　　白素衣愣了一下，她从没想过这两个人的名字居然会对这些仙人起到这么大的影响，这可不是一件好的事情，顿时脸色一沉，冷冷的问道：“怎么？玉帝，对我的话有什么问题吗？” 
　　玉帝苦笑了一声，道：“启秉上神，焱嵘大人和萧遥大人乃是我等素识，一向为人耿直，奉公守法，还诛杀了逆贼刑天，立了大功，怎么会是违反了神规的罪人呢？其中是不是有些误会？” 
　　白素衣还没说话，她身后的一个侍女却猛的娇吒了一声：“大胆！”白素衣轻轻的抬手阻止了身后使女的继续喝骂，略微的前倾了一下身子，露出了一个美艳绝伦的微笑，淡淡的道：“哦？你是说他们是好人，而颛顼陛下的命令居然下错了么？” 
　　玉帝的心中一颤，白素衣那倾城的一笑虽然让他有了一瞬间的失神，不过她话中蕴涵的淡淡的杀机仍然将他惊醒了过来，不敢再看，顿时急忙低下了头道：“小仙不敢，只是焱嵘大人和萧遥大人确实不是犯罪之人，所以，小仙只是请上神明察而已。” 
　　白素衣冷哼了一声，眼睛淡淡的扫过了下面站着的所有仙人，道：“你们呢？你们也是这个意思吗？” 
　　众仙齐齐的低头施礼道：“我等俱是此意，还请上神明察！”紧接着众仙包括玉帝都抬起了头，毫不示弱的看着白素衣，目光没有一丝的退缩。 
　　白素衣心中暗自惊讶，她的美貌她是知道的，就算在神界也很少有人能够抵御住自己的诱惑拒绝自己的要求，而这些人居然如此明确的拒绝了自己，这顿时让她的心中升起了一团怒火，她冷冷的喝道：“那么我要是不明察，非让你们将他们捉拿归案呢？” 
　　玉帝和如来对视了一眼，心中有些犹豫，要是如此明确的拒绝了对方，那不是明着跟神界翻脸么，不过正在他们犹豫的时候，蓝雨魂却冷笑了一声，道：“焱嵘大人和萧遥大人乃是我们天兽一族的大恩人，没有他们，就没有现在的天兽一族，要让我们和二位大人动手那是做梦！”他身后脾气火暴的金霸更是叫了起来：“当初刑天肆虐的时候，也没看你们神界来帮助我们消灭他，是二位大人消灭的刑天救了我们，而你们却让我们和恩人动手，虽然我金霸是个粗人，但是我也不是忘恩负义的小人，这是不可能的！” 
　　蓝雨魂和金霸看起来粗豪可实际上却有着与外表不符的老谋深算，虽然没有一句话提到天宫和佛界，可是却每句话都在挤兑着他们。那些脾气暴躁的天宫众将又哪禁得起金霸的挑拨，以那吒和二郎神为首的天宫将领顿时响起了一片吵闹之声，纷纷喝道：“难道我们天宫的就是忘恩负义之人吗？要想让我们对二位恩人动手是万万不可！” 
　　也就是齐天大圣斗战胜佛孙悟空现在正在花果山享福，没在天界，否则以他那火暴脾气，现在已经抡着棍子冲上来了。 
　　玉帝本来心中犹豫但是却被后面的众将一吵，心中大惊，看着白素衣那越来越难看的脸色暗自叫苦，刚想说点什么缓和一下气氛，却见旁边的如来佛祖微微一笑，淡淡的道：“焱嵘和萧遥二位施主为了天下众生结果犯了神规，乃是大善，正是贫僧钦佩之人，正所谓我不入地狱谁入地狱，贫僧愿意代替二位施主接受神界的惩罚，不知神使意下如何？”如来的话音刚落，他身后的七十二位金身罗汉就全部双手合十齐声道：“我不入地狱谁入地狱，贫僧愿意代替二位施主接受神界的惩罚。” 
　　白素衣勃然大怒，这些仙人居然敢挑战她神界的权威，她冷笑了一声，看着眼前低着头的玉帝，冷冷的道：“好，很好，非常好，玉帝，你呢？你的盟友和手下都已经表明了他们的立场了，你是不是也站在他们的一边呀？” 
　　玉帝暗中叹了口气，心道这不是要我的老命呢么，虽然自己从来在任何的小说故事中都是胆小如鼠的大反派，可是其实自己的也是很有勇气很坚定的男人，再这种情况下又怎么能背叛同盟和手下，他缓缓的抬起了头，微笑道：“神使大人，看来我得和我的盟友和属下们站在一起了，真的很抱歉，看来得让您白走一趟了。” 
　　白素衣从小到大哪里受过如此的侮辱，那些对她来说无比细小脆弱的仙人居然敢断然拒绝了她的要求，这简直让她大失面子，她搭在椅背上的双手猛的冒出浓厚的寒气，眼中更是露出了浓浓的杀机，以她的实力要杀尽了眼前的这几十个仙人也是很容易的，她身后的两个侍女也同时提聚功力打算在白素衣的命令一下就冲上前去教训这些不知道天高地厚的家伙。 
　　玉帝和如来还有蓝雨魂等人当然看出了白素衣的杀意，心中暗道不好，猛的向后一退，顿时落入了手下当中。现在天界的仙人虽然在实力上和神界的士兵们差不多，但是经过了刑天的那场战斗以后，他们对阵法却是有了很大的提高，所以他们和神界的人最大的区别是他们了解自己的不足，所以在阵法方面下了很大的功夫，只是瞬间就布成了一个攻守兼备的小小阵势，严阵以待的等着白素衣的进攻。 
　　白素衣银牙紧咬，虽然面前众人有阵势的保护强了不少，可是如果她拼着受重伤的话仍然可以在短时间内杀尽众人，但是就在这个时候，她的心神却猛的一震，留在大营的银羽居然用消耗巨大的心灵传送对她传来了求援的消息，顿时让她大吃了一惊，要知道这次带出来的可都是水凤凰一族的精锐，不容有失，虽然计无施和红惊云的队伍都在旁边，可是银羽没有遇到太过于危机的事情断断不会用心灵传音像她求救的。 
　　白素衣心中焦急，哪里又有心思在这里撕杀，顿时发出了一声清啸，带着两个侍女猛的一抖，化做了一大二小三只白色凤凰从玉帝等人的上空一闪而过，直接消失在了众人的视线中。           
    神界篇 神界篇第三章潜流     
　　神界篇第三章 
　　看着白素衣突然脸色一变，带着人消失了，玉帝等人不由得松了口气，这才感觉到自己的内衣都已经被汗给浸透了。这里的人谁不是高手，刚才白素衣刹那间显露出的实力都让他们感觉到有些颤栗，还好她走了，否则要是真打起来，这里不知道又多少人会看不见明天的太阳。 
　　玉帝也不顾身份了，扑通一声坐在地上，看着眼前的如来和蓝雨魂苦笑了起来：“你们可害死我了，凭借我们这点力量去和神界争斗，那不是找死呢吗？怎么就不仔细考虑考虑想想别的办法？” 
　　如来微微一笑，脸上丝毫没有什么焦急的神色，笑道：“玉帝老兄，瞧你吓那样，仔细想想其实我们这么做是对的，无论是焱嵘大人还是神界都不是我们所能惹得起的，确切的说，光是萧遥大人的力量就足够覆灭我们了。所以说，实际上我们相对来说并没有安全的地方，但是根据双方的性格来看，却能为我们找到一点出路。 
　　首先你也听到了，神使此来是要我们协助他们战斗的，所谓的协助那是好听的说法，凭借我们的身份地位又有什么资格说协助人家？也只是做个马前卒而已，我可不认为他们会顾及我们的生死，也许对于他们来说，我们多死一个他们就少死一个呢。再说，好歹你我二人再加上蓝代族长现在也是天下佛、道、妖三教领袖，也曾为了天下众生与那刑天为敌，怎么说我们现在也是得来不益的正面形象，但是要是投靠了神界和恩人动手的话，那我们的命能不能保住不说，形象不也都全毁了？ 
　　况且焱嵘大人和萧遥大人的脾气大家也都了解，当年和刑天争斗的时候，二位大人知道我们的实力不济，但是却并没有让我们作为炮灰去削弱敌人，反而只叫我们做牵制的工作，而他们自己却拼着危险亲自动手击杀刑天，有这样的领袖我们还要担心什么呢？至少他们是把我们的生命放在第一位的，并且焱嵘大人毕竟是麒麟一族的首领，不会那么简单的就输的，况且我们若是投靠焱嵘大人，这种雪中送炭的事情一定会增加我们在大人心中的地位。并且最主要的是，也该到了我们报恩的时候了。”如来微笑了起来，胖胖的脸上散发出圣洁的光芒。 
　　玉帝听了如来的话沉默了，很快的，他也露出了如释重负的笑容，道：“说的没错，也到了我们该报恩的时候了。”玉帝慢慢的抬起了头，脸上充满了前所未有的坚毅。 
　　白素衣焦急的扇动着翅膀，比筋斗云更要快速的飞行速度在空中拉出了一道闪亮的银线，她身后的两个侍女竭尽全力的保持着自己的速度，不让白素衣落得太远，没过多久，三人就飞到了神界神军的营地当中。远远的，看着营地中熙熙攘攘的人群，白素衣不由得松了口气。 
　　虽然营地四周到处都是无数强力法术留下的痕迹，但是看样子，营地的主体部分并没有受到太大的损害，所以受到的损失应该有限。他们凤凰一族是不存在绝对的死亡的，即便是受到了无法挽回的重伤，只要最后的生命能量凝结的凤凰卵不丢失，就能够复活。 
　　白素衣恢复了人型，带着两个侍女落了下来，计无施和红惊云早就看到了白素衣巨大的身影遮天盖地的飞了过来，所以已经带着几个心腹手下等在下面了。红惊云对白素衣的追求众人都心里有数，自不必说。而这计无施以前却没和白素衣有什么接触，此次一见白素衣顿时惊为天人，断然加入了追求者的大军。他的身份地位样貌神功丝毫不比红惊云差，甚至更要高上一些，顿时让红惊云感到了强烈的威胁。 
　　这次，刚刚经历过战争，白素衣一回营两位有资格追求的男士哪还不大献殷勤，早早的就为了过去嘘寒问暖，看他们偶尔对视的目光中那咔咔暴响的闪电就可以知道二人的竞争是多么的激烈。 
　　白素衣落到地上，惊讶的对二位急忙迎过来的男士问道：“这是怎么回事？是谁攻击的我们？银羽呢？为什么会用心灵传音招我回来？” 
　　红惊云仗着自己也是凤凰一族在这件事情上比较有发言权，相对来说明显大占便宜，至少在称呼上要亲热很多：“素衣，你回来了，这个，你先别急，没事情的。让银羽用心灵传讯招你回来是我下的命令，你也看到了，刚才我们受到了袭击，敌人居然是水火麒麟二族，实力太强，攻击又突然，所以我们没能留下他们。他们退走的方向是人界，我怕你独自再外和他们遭遇遇到什么危险，于是就让银羽招你回来的。”红惊云本以为白素衣会因为他的关心而稍微对他好一点，结果说着说着，却看见白素衣气得眼角都在不停的跳动，顿时有点尴尬的说不下去了，略微后退了两步。 
　　白素衣这个气呀，红惊云追她的事情她心中早就有数，不过一直对他没感觉，但是也不算讨厌，所以一直就这么拖着，而他这次居然敢擅自命令自己的手下，这就让她有些极度的不满了，要知道当时也许她受伤的话就能够将天界违抗神界命令的那些领导阶层全部干掉，从而杀鸡儆猴，震慑住剩下的天界众仙，那样以后的事情就好办多了。而他们居然在这么重要的时刻把自己招了回来，以后再想找这样的机会根本就是不可能了。 
　　并且那些仙人经过这次的事情后又怎么会傻得再在天界等着自己去围剿？恐怕现在他们早就跑去做焱嵘的手下了，焱嵘有神农药鼎相助，可以大批量的迅速的练制神丹，再加上天界众线足够的人力基础，以后这些家伙一定会成为众人的大麻烦！ 
　　想到这里，白素衣眼中的怒火几乎喷了出来，她不光生红惊云的气，让她气愤的是银羽太让她失望了，白素衣早就知道银羽对红惊云的痴心一向是有好感的，心中一直暗自喜欢红惊云，却没想到就因为这个，她居然敢完全无视自己非重要时刻不得使用心灵传讯的命令，而听了红惊云的话。这才是最让白素衣觉得受不了的，这让她感觉到了背叛。 
　　计无施看到竞争对手的样子，心中暗喜，叫你丫仗着是凤凰平时跟我牛比，马屁没拍上拍马腿上了吧？计无施可不会帮红惊云说话，这种时候再给红惊云加上一棒子那可是他最喜欢做的事情，轻咳了一声，他在旁道：“白副统领不要生气，其实红副统领也是好心，二位都是凤凰一族，虽然也分水火，但是还是犹如一家人的，实际上很多的水凤凰族人都是对红副统领很喜欢的。” 
　　听起来计无施似乎是为红惊云说话，可是实际上明摆着在火上浇油，白素衣本来就因为银羽居然听了红惊云的话极其的不满，这一听不少族人都还非常的尊重红惊云，看来除了银羽以外，红惊云没少在自己的族人身上下工夫呀。想到这里，白素衣的脸色更冷了，看着有些惊慌的红惊云冷冷的道：“红副统领，种族有别，请以后没有事情的话少来我们水凤凰族的驻地，否则请恕我不客气了！”撂下狠话，白素衣对着计无施礼貌的点了点头，转身怒气冲冲的回营了。 
　　红惊云吃了个哑巴亏，哎了一声刚要去追，却被计无施一把拉住，不由得气得转身大骂道：“计无施，你好卑鄙，居然挑拨离间！” 
　　计无施却不生气，伸出一只手指在红惊云的面前摇晃道：“哎，红副统领，话可不能这么说，我可是什么都没做呀，只是说了几句实话而已，还是帮你劝白副统领的，你不感谢我也不用口出污言吧？至于白副统领会生你的气，那可都是你的错，可跟我一毛钱的关系都没有，嘿嘿。”说完，计无施转身趾高气扬的带着亲兵转身走了，不过走了两步他又停了下来，回头对着钢牙紧咬的红惊云笑道：“对了，红副统领，我现在毕竟是这支军队的统领，最高的统帅，你这次以下犯上，我大人不计小人过，就这么算了，不过以后你要注意，不要再犯了，请称呼我统领大人，谢谢，哈哈哈哈。”说完，计无施狂笑着转过身走了，只留下红惊云愤怒的发出了一声大吼，浑身上下蓬勃的火焰猛的喷发了出来，一拳打在旁边的一条银色的旗杆上。 
　　红惊云的拳力极其的混雄，饶是那支旗杆上至少有三层各种禁制保护，可是居然被他这一拳犹如碎纸片一样完全的大穿了，整条光华流转的旗杆被红惊云震成了二十几段。 
　　红惊云俊逸的脸上扭曲的极为厉害，狠狠的看着计无施消失的方向，低声骂道：“王八蛋，杂种，垃圾，甭以为这样子我就会退缩，我红惊云不是那么容易放弃的！凭我从小到大对素衣的了解，又哪是你这个杂种能比的，暂时让你威风两天。”正当他愤怒的浑身冒火憋气的时候，旁边的一个亲卫小心的提醒他道：“大人，那个，那个……” 
　　“什么事，快说，少跟我吞吞吐吐的，我正运气呢！” 
　　“您刚打断那旗杆……” 
　　“靠，什么旗杆不旗杆的，老子打断个旗杆还用你废话？” 
　　“那旗杆是白副统领的队伍的啊……” 
　　“啊！怎么不早提醒我？快快快，赶紧找个一样的杆子给接上……” 
　　远处，一个红色的小小的人影看着红惊云手忙脚乱的样子，摇了摇头，淡淡的吐出了两个字：“白痴。” 
　　白素衣满脸寒霜的坐在椅子上，看着眼前颤抖着的银羽，心中突然一动，这次的事情也许是个好机会，银羽从小就跟在自己身边，一向精明强干，深得自己喜爱，虽然由于年纪太小，在感情方面还有些破绽，不过这并不是无法弥补的缺点。水火凤凰二族本来就亲如一家，红惊云的命令也是银羽无法违抗的，更何况这妮子心中对其早有好感。白素衣虽然表面冷漠，可是她并不是一个死板的人，她要比平时表现出来的精明的多，这次攻打焱嵘的命令她考虑了很久，心中早就有了自己的理解，这回看到银羽眼珠一转，一个计划顿时在脑海中形成了，她玩味的笑了笑，道：“银羽，你知道吗？你实在是误了我的大事。” 
　　银羽颤抖着身子伏在地上，低声的道：“银羽知道，还请族长责罚。” 
　　白素衣沉默了好久才缓缓的说：“其实，我并不是一个好的族长，虽然我们水凤凰一族平日里与世无争，没什么事情，可是这几千年来，我醉酒的时候，若不是有二位长老和你，族里的事情会乱的多。这点你做的很好，你很有才华，实话告诉你，银羽，原本你是被内定的下任族长的人选。” 
　　白素衣的话让银羽愣住了，她没想到白素衣没惩罚她私自使用心灵传讯，反而告诉她这么重要的事情。还没等她想清楚这是什么意思，白素衣就又说道：“你善良又理智，并且拥有大局观，实力也不差，这我和长老都很满意，但是我们都忘记了，你再聪明毕竟还是个少女，还没经历过感情，所以才会犯今天的错误，这不怪你，是我们考虑不周。” 
　　白素衣站了起来，走到了银羽的面前，轻轻的抚摩着她的头发，淡淡的道：“其实，这场战争的胜负并不重要，这不是我们的事情，压根我和长老们就没放在心上，对于我们凤凰族来说，一个好的预备领袖更重要，银羽，你长大了，有些事情也到了该学习的时候了，你离开这里吧。” 
　　白素衣的话让银羽惊呆了，她猛的抓住了白素衣的裙子惊叫了起来：“族长，不要，不要赶我走，我发誓以后不敢了，我愿意领受任何的惩罚，只求你不要把我赶出水凤凰族。” 
　　白素衣看着她莞尔一笑，将银羽拉了起来，笑道：“说什么呢，傻瓜，谁说要赶你出凤凰族了，我的意思是，凤凰族的天空太小了，无法给你更多的体悟，所以，我想，你现在需要一场试炼了，关于感情的和其他方面的试炼。只有在所有的方面都成熟了，你才能够回来接替我的位置，听懂了吗？” 
　　银羽看着眼前满脸笑容似乎根本就没生气的白素衣，惊奇的道：“可是，现在我们在打仗啊，对方有了麒麟二族的加入，我们正是实力不足的时候，我又怎么可以离开。” 
　　白素衣微笑了起来：“水凤凰族虽然排名在麒麟二族之下，不过也不是那么容易吃的，况且不要看计无施此人平日里似乎是一纨绔子弟，可是以计蒙一族超人的智慧来说，能做到族长这个位置的人，又怎么会是等闲之辈？加上红惊云带领的火凤凰族的勇武，焱嵘虽然老谋深算也未必是我们的对手。更何况我让你离开还有一层别的意思。” 
　　说着，白素衣抬起头，叹了口气：“唉……其实无论是焱嵘还是我们，最大的敌人都不是对方，而是高高再上的颛顼帝。虽然当时你还没出生，不过你也应该听说过炎帝和颛顼的争斗，炎帝被俘后，共工，刑天这些炎帝派系的大神都先后糟到了颛顼无情的打击。颛顼是个残暴无情的，他只信任他直属的手下，当炎帝的手下被他消灭的差不多的时候，就该抡到我们这些中立的种族的。这次说起来是消灭麒麟族，实际上又何尝不是在削弱凤凰族的力量？” 
　　银羽听了白素衣的话，不由得暗自思索了起来，她本就不是笨人，自然听得出白素衣话中的意义，轻声道：“族长，你的意思是让我借着游历的名义去寻找退路？” 
　　白素衣微笑着点了点头，道：“我果然没有看错你，银羽，实际上已经有人这么做，不过我们凤凰族向来不喜欢到处跑，突兀的派人出去太容易招惹颛顼的手下的注意，不过你年纪小，又是犯了错误被罚出去的，应该不会有人注意到。记住，银羽，凤凰族未来要走的道路，也许就要靠你发掘出来了。好了，去收拾东西吧。” 
　　银羽感觉到心中有些惊慌和紧张，虽然自己平日里也常替族长解决一些族中的事情，可是自己毕竟才仅仅一万余岁，在幼年期超长的神兽当中也就是个少年，却被赋予了如此重要的任务，这怎么能不让她啜啜不安。 
　　不过那种被人重视的感觉却在小凤凰的心中高涨了起来，自己是内定的族长，自己会为凤凰族的未来寻找道路！一个个念头犹有如一把把火焰在小凤凰的心中燃烧，爆发，她觉得周围开始变得热，眼睛也似乎喷出了火来，满脸兴奋神色的重重的点了点头，转身跑了出去。 
　　看着小鸽子一样开心的侍女，白素衣露出了一个淡淡的微笑。 
　　而这个时候，偷袭得手的炎枫和冷牙已经到达了千山了，路上，二人的队伍正好撞上了跑路的天宫众人，还好悬没打起来，多亏玉帝等人看出来了众人的原形，又抱出了焱嵘的名号，这才知道原来是友军，于是正好结伴同行。 
　　玉帝虽然撂下了狠话，可是他对于和神界对抗心中照样还是没底，说实话他的天宫虽然说起来风光，可是实际上似乎从来没风光过，简直就是一人见人欺的主，先是孙悟空大闹天宫，紧接着又是刑天来了个血腥大屠杀，虽然上次搞定了刑天，但是也跟他们没什么大关系，主要是萧遥出的手。这让玉帝对自己的实力根本没什么自信，和神界对抗，话是好说，可是做起来就不好做了。 
　　这回遇到了水火麒麟族的军队，着实让他吃了一惊，这三千多神兽中除了三百多幼兽以外其他的几乎所有人都在中阶神兽以上，高阶神兽实力的更是足足超过千人，这强大的力量顿时让玉帝心中大定，觉得有这些人在，和神界开战也不是那么可怕的事情了。 
　　而炎枫和冷牙得知了天宫众人的事情后却是暗自吃惊，看不出来这些实力多说也就是低阶神实力的家伙居然敢公然和白素衣叫板，要知道白素衣的强大和她的美丽可是同样出名的，这个水凤凰族的天才战士即便是炎枫和冷牙也远远不是对手，而这些所谓的仙人居然面对着如此强大的压力还断然的站在自己的祖先一边，这种勇气顿时获得了麒麟们的尊重。 
　　敢于同实力比自己弱的人交战，这是任何人都能做到的事情，而面对着几乎无法取胜的敌人却仍然能够坚持走自己的路，这才是真正的勇气。 
　　两边的队伍加在一起数量已经过万了，他们强大的实力虽然普通人感觉不出来，而对于人间的修真界和妖界来说那简直就如同天空中的太阳一样耀眼，要知道，平日里在人界一个仙人实力的都是很少见的，而现在神人实力的都过万了，这么庞大的能量又怎么能不让众人感觉到惊恐？ 
　　对妖族的清洗？正邪大战？第二次封神大战？人界末日等等的传说顿时流传了出来，短短的一两天的工夫，几乎所有的得到消息的修真者和妖都躲了起来，避免因为任何事情而遭到波及，那种绝对的实力的差距是根本无法弥补的，无论发生了什么事情，他们被卷进去的唯一后果就是灭亡。 
　　天隐门和焱嵘自然也得到了消息，确切的说，他们还是最早得到消息的人，天宫和麒麟族都早已经派了手下提前出发前来报告焱嵘，情况的发展让心理素质极其坚韧的焱嵘也大吃一惊。尤其是水麒麟王的死更是让焱嵘自责不已，而对于颛顼的仇恨却是又增加了一层。 
　　不过焱嵘毕竟是上古大神，战争的经验极其的丰富，既然事情已经到了这种地步，回头是不可能的了，他很快的就抛开了心中的自责，开始专心的研究起对付神界的办法。 
　　像炎枫和冷牙开始决定的将所有人都聚集在一起，结九黎族以为外援，集中力量和神界战斗的方法焱嵘并不赞成，归根结底他们的实力还太弱了，这么硬碰硬就算是胜利了也是惨胜，再没实力对付九黎族的罗喉。所以，在焱嵘的指挥下，原本那支犹如夜空中的月亮一样耀眼的队伍突然像影子一样破碎了，消散在空气当中，也消散在颛顼和罗喉的手下眼里，再无所踪。           
    神界篇 神界篇第四章秘密潜入     
　　神界篇第四章 
　　计无施的手指轻轻的敲击着坐椅的扶手，满脸的凝重的神色，白素衣和红惊云坐在他的两旁，也是满脸的忧虑。本来焱嵘得了麒麟二族还有天界众仙这些强援，三人就已经心中打鼓了，现在可不是他们去捉拿焱嵘了，反到是焱嵘的实力更加的深厚一些，若不是三人得知祝融大军已经离的不远了，恐怕已经挥军后撤了。 
　　不过就在三人这口气将松未松得当儿，却传来了对方上万大军居然全部失踪的消息，又怎么能不让众人担心？三人原本都以为焱嵘会利用祝融没来的时候来个强攻，吃掉自己这支前军，所以自然不敢继续前进，反而原地固守，在营寨的周围布下了天罗地网，就等着敌人上套呢，不过这都等了三天了，还没见人来，几人的心中都有些迷惑了。 
　　计无施皱着眉头轻叹道：“厉害呀，不愧是焱嵘王，居然如此简单的虚晃一下就让我们动谈不得，更赢得了宝贵的时间，有这三天时间，别说打了，他们跑都跑没影了，这让我们以后去哪里找人？可是最让人生气的是，我们明明知道他可能逃跑，却不敢出兵搜索或者追击，否则万一他们埋伏在营外给我们一下子，就是狠的。” 
　　白素衣皱了皱眉头，道：“他们应该不会逃走，麒麟是个很骄傲的种族，更喜欢战争。” 
　　计无施站了起来，转着圈道：“这就怪了，那他们为什么不来攻击我们呢？难道他们不知道我们和祝融的大军回合后就会实力大涨吗？难道他们看破了我们的布置？那至少也该派个人来羞辱我们一下吧。” 
　　红惊云偷眼看了眼白素衣，发现她根本没看他一眼，暗中叹了口气，暂且将男女私情放在了一边，凝神道：“以我对火麒麟族炎枫的了解，他不是个知难而退的人，生平最喜欢的就是挑战，恐怕发现了你的金光大阵，他开心还来不及呢，又怎么会缩在后面，除非是有让他更感兴趣的目标……” 
　　突然三人同时抬起了头，醒悟了过来，计无施长叹了口气，道：“是了，原来如此，谁都以为他们会先吃掉我们，然后再去对付祝融，却没想到却反了过来，唉，祝融向来自负，这次恐怕要吃个大亏。” 
　　红惊云也是喃喃的道：“只是祝融此人惯会推卸责任，最后该不会把失败的原因算在我们头上吧，焱嵘大人您最好还是加把劲把他干掉吧……” 
　　“恩？你说什么？” 
　　“啊，我什么都没说。” 
　　而这个时候，正向三人所想的，祝融正在暴跳如雷当中，他怎么的也没想到就焱嵘那点人居然敢来捋他的虎须，他可是足足带了十万大军，虽然大都是低阶大神实力的，可是这股力量也不是焱嵘那点人所能抗衡的。 
　　可是就是这些人，刚刚却利用他队伍拉的过长的缺点，在他的后军中一扫而过，用微乎其微的代价带走了他手下上万人的血肉，等祝融带着前队兜回来的时候，袭击者来去如风早都已经跑没影了，只给他留了一片摇晃着屁股的背影，把祝融气得都要发疯了，他疯狂的冲着远处敌人的背影打出了无数道火龙，可是面对着同样能够操控九天神火的麒麟族来说，这明显不是什么好的攻击方式，只是短短一会儿，麒麟族的伏兵就消失在地平线上。 
　　追？拿什么追？什么时候见到过两条腿的能跑赢四条腿的？不光人界是这样子，神界也是。 
　　而这个时候，被祝融疯狂诅咒的焱嵘正坐在椅子前大伤脑筋，不为别的，就为了天界众人的实力问题，说实话，天界众人的实力已经不错了，但是那只是相对于原来的他们来说，其实神级也是分等的，并不是说低阶神的实力就都差不多，而是也要分一二三等的，而现在的天界众人当中， 也就是如来和玉帝能够达到中阶二等的实力，其他的那吒、杨戬太上老君等天界大将也就是低阶一等左右，其他的人绝大多数都只是刚刚达到了低阶三等，并且还并不稳定，这和天界的轩辕族大军根本无法比，要知道天界最次的杂兵也是低阶二等的实力的，精锐点的实力绝对不比天界的大将差，所以就凭他们现在的实力根本没法打，一对一都是送死，而现在的情势却是一对十，哪有什么胜算。 
　　不过天界的众仙们到也有很多的优点，首先他们大都是经过繁复的战争才从人类变成仙的，战争经验非常的丰富，这就不是神界的士兵们所能比拟的，与神兽不同，轩辕族的幼年期并不长，所以现在在队伍中的轩辕族士兵虽然实力比较强，但是大都没经历过以前的神战，神界又没有其他的战争，所以基本上来说是没什么战争经验的，这就是可以利用的部分。 
　　其实要解决这问题也很简单，有足够好的神丹可以给众人筑基并且提升实力就可以了，不过说起来简单，做起来可就难了，这可不是做糖豆，要炼制足够七千人吃的神丹，恐怕就是炎帝听到了也得吓出来心脏病。其实神丹的炼制还好说，实际上现在焱嵘并没向敌人们想象的躲藏在人界里面，而恰恰相反，焱嵘现在却是在天界原本天兽一族的驻地，飞行的话离神界的军队还不到半天的时间，但是，他却利用了原本放在天兽族的太初神针轻松的打出了很多同向别的界的通道，其中就有一条通向神农鼎洞的，所以炼制神丹并不是问题。 
　　问题是压根就没有那么多的材料，将天宫佛界麒麟族和天兽一族的家底都划拉划拉放一起发现还是少了接近一半，并且最主要的三味药几乎是一点都没有，而这三位主药却偏偏只有神界出产，这可让焱嵘大伤脑筋，思来想去，脑海中突然有了一个计策，就是现在萧遥在做的事情。 
　　萧遥现在在哪里？不说估计没人能猜道。 
　　萧遥轻轻的动了动身子，睁开了眼睛，只见自己身上的神甲早已经被鲜血染红了，还布满了大大小小的伤口，头亏凹进去了一大块，似乎被什么沉重的武器击中了，整个人满脸血污的倒在地上，怎么看都只剩下一口气了。而祝融就在不远处愤怒的挥舞着双手散发出一道道能量惊人的火龙，当然，不是向着他，而是向着远处逃跑的麒麟大军。 
　　萧遥点了点头，对自己现在的造型非常的满意，虽然感觉还不够凄惨，不过短时间内能做到这样已经是很不错了。 
　　说到这里，大家也都猜出来了，事实上，现在的萧遥就如大家猜测的一样，身上穿着一件刚从神兵身上扒下来的神甲，皮肤上覆盖着月牙儿模拟成那士兵的样子，满身伤痕的倒在地上，等待着士兵的援助。刚才麒麟族的偷袭虽然看起来血腥，实际上并没造成太大的死亡人数，与其说这是为了落祝融的面子，不如说他们这么做就是为了掩护萧遥混进去而已。 
　　祝融这此可是带了十万神兵，医务营也是极其庞大的，焱嵘缺少的大多数的药材大都是神界的常用药材，应该都能在医务营找到，所以小偷出身又有月牙儿帮他做完全变形的萧遥就只好无奈的领受了这个任务，装做是个伤兵被人抬到医务营也好动手。 
　　当然，萧遥的伪装是非常完美的，月牙儿的变形可以隔绝一切的法术探测，并且他身上的所有东西也都是杀掉一个神兵后从他身上扒下来了，样貌也是照着人家的样子变的，绝对是真正的神界制式装备加上在职人员，并且看起来这神甲还和大多数的神甲有些不同，也许还是个小官也说不定，唯一的记忆力问题也获得了很好的掩饰，他在头盔上砸了个大坑，一会儿可以装做受到强烈打击后的失忆人员，绝对的一问三不知，三问九不知，谁都拿自己没办法。如果神界的军营中没有虐待病人的传统的话，萧遥应该是比较容易过关的。 
　　闭着眼睛，萧遥一边用心灵传音和月牙儿聊天，一边悠哉悠哉的等着别人来抬自己，不过他的手却突然摸到了腰带上挂着的一个金属牌，上面似乎还写着字迹。 
　　萧遥有点困惑的将金属牌拿到了眼前一看，发现这块黄澄澄的牌子上清楚的写着几个大字：姓名：有熊废废。编号：九五二七。职务：勤杂兵。长官评语：垃圾中的垃圾。（有熊，古称黄帝的姓氏，也是轩辕族的大姓之一。） 
　　萧遥顿时感觉到头脑中一阵眩晕，怎么挑了这么个活宝，我说盔甲怎么不一样呢。月牙儿当然也看到了那块牌子，忍不住狂笑了起来。远处，一队士兵跑了过来，为首的一个突然指着萧遥大叫道：“看，那不是废物么，快去看看他死了没有？” 
　　他身后的神兵们顿时加快了脚步跑了过来，哗啦啦的将萧遥围在了中间。萧遥原本还为自己眼光不济，挑了个杂兵感觉有些不舒服，这回感觉到是好了些，看不出这有熊废废的人缘还是蛮不错地嘛。 
　　萧遥还没等松口气却听见那些士兵们小心的讨论着：“呀，看废物满身是血的样子，头盔上还有好大一坑，估计挂了吧。” 
　　“挂了？不会吧！他还歉我一屁股赌债呢，说话了打完这仗用他的津贴还的，不过死了就死了吧，反正有抚恤金，比他的津贴还要多，还赌债到是够了。” 
　　“靠，那他欠我们的赌债呢，抚恤金都给你了我们怎么办？队长，你可不能吃独食啊！” 
　　“嘘，都给我闭嘴，小声点，把别的队的人招来了又该跟我们抢了，废物之所以叫废物，就是因为和全营地所有的人赌博从来没赢过，他几乎把所有人的债都欠遍了，俱估计，他得在军队干个一万年，每年都砍死一百个以上的敌人，他身上的债才能全部还清。” 
　　“不是吧，那不是永远都没还清的可能了！” 
　　“所以拉，你们要小心点，他没什么亲人，抚恤金应该是立刻发放的，我们把他抬到死亡申报处去，拿了他的抚恤金后就分了，别让别人看见，钱不多的，人一多就没有了。” 
　　“恩，队长好计策呀。”“真不愧是队长。”众神兵听得心神领会，眉飞色舞，小马屁拍得那队长是喜上眉梢，不过萧遥躺在地上可就有点不爽了，老子千辛万苦的又化妆又装死的才混近来，你们不是吧，这就要我把我抬到死亡申报处去？这不是太让人心寒了。 
　　眼看着众人已经来拉自己的腿了，萧遥知道不能再等了，猛的睁开了眼睛，发出了一声大叫：“那个，你们看我是不是应该再抢救一下啊？” 
　　“靠，废物还没死呢啊，算了，大家把他放下吧，抚恤金没有了，哎……”说着，那些神兵们居然将萧遥扔在地上，就这么转身走了，那个队长还回头冲着萧遥叫道：“废物，记着呀，拿到了津贴要第一时间还我钱啊！”当然，回映他的是萧遥的一口脓痰。 
　　萧遥郁闷的躺在地上，现在自己这上百道伤口的夸张的造型要是爬起来也太过于吓人了吧，不过怎么等了半天都没人来抬自己呢，眼看着旁边呻吟的神兵们都被抬走了，而那些医务兵却看都没看自己一眼，难道是自己的装扮有什么差错？不会啊，要是自己真的被发现的话，现在敌人的高手就应该上来了，怎么会对自己不理不睬？ 
　　月牙儿轻笑了起来，开始埋汰起萧遥的眼光问题了，当初随便找个普通士兵冒充就好了，非得找了个特殊的，结果还是个废物。萧遥被月牙儿埋汰的脸色通红，手指轻轻的在皮肤上抓了起来，月牙儿被他弄的痒痒的，不甘示弱，通过包围在萧遥身体表面的身体还是对萧遥软肋脚心和胳肢窝展开了强烈的攻击，萧遥哪想到月牙儿居然如此的狠毒，根本防无可防，顿时痒得他犹如一只大虾米一般缩在了一起，不停得抖动了，可怜的萧遥连笑都不敢，死死的憋着，从喉咙深处发出了一阵阵古怪的声音。 
　　萧遥那颤动的身体顿时引起了远处一个被许多神兵神将簇拥着的白衣神女的注意，那神女样貌清秀高雅，虽然穿着并不华丽并且不施粉黛可是那骨子里的高贵在人群中仍然犹如天空中的太阳，无比醒目。她看着萧遥染满鲜血的强烈抖动的身体，眉头猛的皱了一下，原本带着柔和微笑的脸顿时沉了下来，指着萧遥冷冰冰的对着身边的一个神将道：“这是怎么回事？祝平，为什么这位士兵受了如此重伤，而你的手下却不优先救治，你看他的样子，已经快要挺不住了！难道你就是这样的无视一个士兵的性命吗？你真的很让我失望！” 
　　说完了，神女冷冷的撇了一眼身旁脸色尴尬的神将，带着身后的侍女急忙向着萧遥跑了过去，而萧遥正跟月牙儿闹得开心呢，却突然发现身旁出现了一片阴影，顿时想起来现在可不是玩闹的时候，赶紧伪装伤员，身子猛的一僵，不动了。而月牙儿也瞬间的恢复了皮肤那种伏帖的姿态，一动不动的包裹在萧遥的身上。 
　　神女跑到了近前却见萧遥突然不动了，还以为他伤势恶化了，顾不得萧遥一身的血污，一身手就将萧遥扶了起来，洁白如玉的手掌呼的一声按在了萧遥的背上，就想输入神力给他疗伤，但是却惊讶的发现她的神力似乎受到了什么阻碍一般，根本就传不进去，不由得心中大急，对身边的侍女喝道：“他快不行了，赶紧给他喂一颗九炼神丹！”此话一出顿时周围传出了一片惊呼。 
　　那个叫做祝平的将领急忙叫道：“玉儿小姐不可，此人只不过是个杂兵，正是队伍中最低级的那种，就连受救护的权利也在普通士兵之下，根本没什么力量，九炼神丹乃是祝融大人精练的宝贝，太过于珍贵，怎么可以浪费在这种杂兵身上，还请玉儿小姐收回成命。” 
　　她旁边的侍女也犹豫的说道：“是呀小姐，那可是老爷给您保命用的，用在这些杂兵身上，老爷会生气的。” 
　　“住口！”却见那玉儿小姐猛的发出一声断喝，一扬手侍女手中的一个羊脂玉瓶顿时被她吸到了手中，她毫不犹豫的拔到了瓶塞，将里面的一颗火红色的药丸塞进了萧遥的口中，萧遥被刚才的事情弄的有些反映不过来，傻傻的只觉得一阵幽香冲进了自己的鼻子里，一颗甜滋滋的药丸在口中砰的一声化做了如火般的劲流，逐渐的进入了自己的体内。 
　　萧遥心中苦笑了起来，九炼神丹，这种火系的顶级神丹他怎么可能没听说过，天下间一共也只出过一炉，三十六颗而已，乃是祝融最宝贝的丹药，当年和蚩敖大战的时候，祝融若不是有这种顶极神丹的话早就死了，而这几十万年下来，当初的三十六颗能剩下十颗左右就不错了。这神丹对于其他系的人来说只能算是最好的恢复技能，就算是已经死了的人也能拉回来，但是对于火系的人来说，起死回生只是最基本的功用，这神丹的强大力量可以让一个低阶三等的火系神族迅速的升到高阶低等，简直是火系大神们梦寐以求的神丹，对与萧遥这样高阶神兽来说，这个神丹对他的帮助更是极为强大的。 
　　按理说萧遥能够吃下这个应该非常高兴才对，可是他却感觉到心中有一丝苦涩，身后那散发出纯洁幽香的女孩子的话却让萧遥感觉一丝愧疚，在月牙儿覆盖下的脸腾得红了。 
　　“你们知不知道你们刚才在说些什么？你们太让我失望了，看看这为士兵身上的鲜血和伤口，他努力战斗受伤但是在你们的眼中居然不如一颗小小的丹药，你看看这些战士，你对得起他们吗？我们战斗的目的不就是为了拯救生命吗？真不知道父亲平时里的教导你们都听到哪里去了，问问你们自己的心，生命，对于你们到底是什么！”祝玉满脸寒霜的站了起来，气得浑身颤抖，愤怒的叫了起来，她清楚的记得小的时候祝融用温暖的双手抱着年幼的自己讲述生命的意义，那是高于一切的，可是眼前的这些父亲手下的将领们居然在自己的眼前践踏生命，这让她根本难以忍受。 
　　狠狠的瞪了都快缩到地上的祝平一眼，祝玉强自压下了心中的怒火，对旁边的侍女淡淡的道：“他吃了九炼神丹，没事情了，你们把他送到我那里。虽然没有火系种族那么明显，不过好好教导一下，凭借九炼神丹的力量也够他做个将领了。”说完，祝玉头也不回的转身走了，远处，无数的士兵射向祝玉的目光中都带着一股说不出的东西。 
　　祝玉还不知道，她无意中做的事情却引起了轩然大波，几乎是短短的一天的时间，这个刚刚成年的祝融的四女儿的名字和她说的话就传遍了整个大营，赢得了几乎所有的士兵们的尊重，而超过八成的独身士兵们却都将自己以往仰慕的各个有名神女的名字都换成了祝玉，这件事情当然不可避免的引起了别人的嫉妒。而这个时候的萧遥却在暗自叫苦，他可是来偷药的，把他抬到那个小姐的营地不是变成偷香了？可是别忘记他还有个贴身老婆呢，香都没法偷啊，正所谓天下间最痛苦的事情莫过于此，哦，不是不是，是正直的萧遥以工作为重，儿女私情为轻……厄，好象也不是，总之，现在周围为了数万人，萧遥再厉害也不敢被人发现是冒充的，只好脑袋一歪，一动不动的被人抬走了。 
　　祝洁怒气冲冲的走进了自己的帐篷，喝了口茶却发现是冷的，顿时狠狠的将手中的茶杯摔在地上。旁边的侍女吓的扑通一声就跪下了，却被她一脚踢倒在地上大喝道：“滚啊，都给我滚出去！”祝洁都要气疯了，作为祝融的二女儿，她一直自负美貌和才华，从小就跟随着祝融在军队当中任职，几千年来到也立下不少的汗马功劳，好不容易才获得了士兵的尊敬和仰慕，而她的四妹，那个刚刚成年的丫头，没力量没样貌没智慧，居然只救了一个该死的垃圾就获得了远远超过了自己的尊敬和仰慕，并且就连父亲都对她大加赞赏，这怎么能让向来心高气傲的祝洁受得了？ 
　　要知道祝洁花费了三千年的时间才获得了一个“烈火先锋”的称号而她的妹妹来军营只有短短的一个月的时间却已经有士兵暗地里叫她“慈心女神”了，想到这里祝洁不由得冷哼了起来，慈心女神吗？运气真好，自己三千年来的努力居然没有你的一句话管用，不过没关系，祝玉，我们等着瞧！           
    神界篇 神界篇第五章废物     
　　“呵呵，二姐怎么这么生气呀。因为老四吗？”一个慵懒的声音在门口响了起来，随着帘子一挑，一个脸色苍白的青年摇摇晃晃的走了进来，根本无视于祝洁那双几乎冒火的眼睛，大大咧咧的坐在了她的身边的太师椅上，还扭动了几下屁股。不禁如此，这个青年还旁若无人的舒服的叹了口气，将长腿搭在了椅子旁的茶几上。 
　　祝洁咬牙切齿的道：“我因为什么生气你管不着！祝唳，把你的臭脚给我拿下来，别以为父亲宠着你，你就可以在我这里撒野。”祝洁被眼前的三弟那无视的态度气的高耸的胸脯不停的起伏着，连喘息声都粗壮了三分。不过她很清楚的知道教训的话也只是说说，眼前这个弟弟可是父亲唯一的儿子，绝对的心肝宝贝，虽然从小不学无术，可是他母亲的家族却是火神族中的大族，而自己的母亲却只是普通的神民而已，在重视地位的火系家族中这个弟弟的位置要比自己重要的多，所以即便是气得浑身颤抖也不敢真的对祝唳动手。 
　　祝唳抬了抬眼皮，笑了起来，道：“哦，是吗？原来二姐你这么厉害呀，就连大姐也不敢说教训我的，哎，其实我早就知道二姐的厉害，不光想教训我，还想教训老四吧。其实我也想教训老四的，本来还想和二姐研究一下，看样子二姐是不需要我了，那我还是告辞吧。”虽然嘴里说着告辞，可是祝唳却没有一点行动的意思，反而眼睛一眨不眨的盯着祝洁起伏的胸脯，还暗暗的咽了口唾沫。 
　　祝洁虽然恼恨弟弟的无礼，但是也被祝唳的话吸引住了，不由得皱了皱眉头，愣了一下。她确实想教训教训这个抢了她风头的妹妹，不过正面动手是肯定不行的，自己根本没把握迎接父亲的怒火。但是祝唳不同，首先他不学无术，正经的事情一点不会，但是歪门邪道却玩得非常的透彻。其次以父亲对他这个独子的宠爱，恐怕出了再大的事情都没什么关系，毕竟祝融还是想让祝唳继承自己的地位的，所以拉他上船绝对是有利无害的事情。 
　　想到这里祝洁愤怒的表情突然变了，亲手拨了一颗橘子送到了祝唳的手中，笑道：“三弟不要在意，二姐只是说笑而已。你可是我们祝家最尊贵的宝贝，我哪有资格教育你，来，吃个橘子，这可是苍茫山特产的千叶神橘，吃一颗可以增寿万年，你来尝尝。” 
　　祝唳随手接过橘子，口中不咸不淡的笑了起来：“哎，世态炎凉啊，还是我二姐关心我，谢谢二姐。”他口中那嘲讽的语气直说的祝洁玉面一红，暗自发狠：“小王八蛋叫你狂，等利用完你收拾了老四，我再好好的对付你。”祝洁恨得握拳几乎将指甲都握断了，但是脸上却笑的更加的柔和起来。 
　　好在祝唳也知道不能太过于刺激这位火暴脾气的二姐，话锋一转就已经带到了别的地方去了，其实祝唳这个人虽然看起来吊儿郎当的，可是实际上心思极重，祝洁光想到被祝玉抢去风头的问题，而他却已经想到了祝融的继承权问题了。原本祝唳并不担心继承权的归属，因为他的大姐祝婷很早以前就通过政治婚姻嫁到了泰逢一族，而二姐祝洁的母亲出身低微，她本人又性格火暴毫无心计，是个花了三千年的时间才得一小部分士兵的认同的白痴，并且一向不为祝融所喜，根本对他没有一点威胁。 
　　至于老四祝玉则和祝融一族好战的性格完全不同，她的性格善良柔和，更像她的母亲雪凤族的白雅芝，原本祝唳一直看不起这个妹妹，认为她不会有一点出息，结果就是这个让他大意的妹妹却轻松的获得了大多数士兵的崇拜和尊敬，虽然随意消耗了一颗珍贵的九炼神丹却没受到祝融一点责罚，反而受到了前所未有的夸奖，甚至祝融还拿出了仅剩的三颗九炼神丹中一颗又送给了祝玉。这怎么能不让祝唳感觉到强烈的威胁感？ 
　　要知道虽然火神族有些重男轻女可是也并没有首领只能由男性当的传统，而拥有绝大多数士兵支持的祝玉恰恰拥有一个好的开端，祝唳又怎么会眼睁睁的看着事情发展下去，自然要把这个突然杀出的黑马四妹的威胁早日解决掉，因此他才主动来寻找这个胸大无脑的二姐，也许收拾了老四后还能把责任全都栽到祝洁的身上，反正在祝唳看来，没有深厚的家族基础，祝洁的命运已经是注定的了。 
　　祝唳和祝洁心中都转着阴险的念头，可是表面上却是一派融洽的表情，小心翼翼的压低了声音，开始讨论起收拾妹妹的计策来，而可怜的祝玉现在根本就没想过无意中做的事情会给自己带来多大的灾难。 
　　萧遥躺在床上，眼睛看着头顶上的帐幕，深深的叹了口气。月牙儿的声音在萧遥的心底响了起来，幽幽的问道：“怎么了，萧郎，你似乎很不开心？” 
　　萧遥点了点头，道：“是呀，月牙儿宝贝，我感觉似乎有一些罪恶感，那个女孩子太纯洁了，虽然是无意中的，可是我们毕竟骗走了她保命用的东西，这让我心里很不舒服，我虽然是小偷出身，可是盗亦有道的，对这种太过善良的人出手，师祖会把我的腿打折的。” 
　　月牙儿如同液体般的流动了起来，逐渐的从萧遥的身体表面抽里了，恢复成人形伏在了萧遥的胸口，美丽的俏脸轻轻的蹭着萧遥细细的胡须，轻笑了起来：“难怪姐姐们说萧郎你太过于善良，果然是这样子，我们现在可是在打仗呢，对于敌人，你也这么善良，该不会是看上了那个小妞了吧？你这个色麒麟。”一边说着，月牙儿一边轻笑了起来，灵活的舌尖开始在萧遥的耳洞里进进出出，而双手也逐渐向下，开始不老实了。 
　　萧遥脸色一红，急忙辩解了起来：“不是的，我连她什么样子都不知道，又怎么会看上她，我只是觉得，只是觉得，这样子似乎不好。” 
　　月牙儿停下了动作，双手搂着萧遥强壮的胸膛，将脸紧紧的贴在萧遥的身上，轻声道：“傻瓜，我知道的，你总是这么善良，即便是对于敌人也没什么怨恨，我就是喜欢你这一点。既然你觉得有些对不起那个女孩子，以后有机会的时候就报答她好了，这不就可以了。对了，听说那九炼神丹对你来说应该很有用处的，你吃了以后，感觉如何？” 
　　萧遥点了点头，脸色突然变的极其古怪，咬牙切齿的道：“其实，那神丹是我吃了，可是里面的能量我一点都没吸收到，全被我胸口里的那个小东西给吸收了，一点渣都没留下，这才是我郁闷的原因，***，他得好处，结果我去还人情！” 
　　月牙儿被萧遥的话逗得浑身无力笑倒在萧遥的身上，伸手摸着萧遥的胸口笑道：“来，让我摸摸，萧遥妈妈怀的孩子现在长多大了，哈哈哈哈。” 
　　萧遥气的伸出手来就呵月牙儿的痒，直呵得月牙儿扭曲着身子一边闪躲着一边发出不停的发出求饶声。突然，二人的身子一僵，萧遥轻声道：“有人来了。”月牙儿点了点头，刷的一声，又覆盖在萧遥的身上，变成了原来的那幅样子，当然，身上模拟出来的的伤口全都痊愈了。 
　　二人才刚变好，两个侍女就掀开帐帘走了进来，手中还捧着衣物，左边的一个不停的左看又看的，奇怪的问道：“翡翠，我刚才听到的奇怪的声音好象就是从这边传出来的呀，怎么没有了？” 
　　另一个叫做翡翠的侍女则不为所动，道：“我刚才就说没声音，是玛瑙你听错了，你还不信，你看，这里就是那个伤员而已，什么都没有呀。好了拉，不要找了，小姐说他的伤势应该痊愈了，赶快叫醒他吧，小姐还等着问他话呢。” 
　　玛瑙哦了一声，虽然心中还有些疑惑，不过也知道小姐吩咐的事情耽误不得，于是袅袅婷婷的走到了萧遥的身边，现在萧遥身上还满是血污，她可不敢碰，只是离的远远的叫道：“喂，喂，你醒醒，起来拉……”其实一般的神这个时候会随手用一些例如清水咒之类的小法术的，可是这两个侍女都是火神一族的，天生的对水系法术有厌恶感，虽然以她们的实力这些小的水系法术也是很容易学会，不过她们根本就不屑一学。这就直接导致了她用声音没把萧遥叫起来的时候，从手指上飞出了一朵红色的火花，作势就要烧向萧遥的屁股。 
　　萧遥虽然闭着眼睛，不过月牙儿却能看见，早就用心灵传讯把身边的一切都告诉他了，这一看这个侍女小妮子居然用火苗叫人起床，顿时吓了一跳，虽然萧遥是不怕火的，这些火要是烧在他的身上，根本就是往海里倒水一样。不过他现在扮演的可是普通的轩辕族，并不是专门利用火系的火神一族，明眼人能清楚的感觉到其中的差别，这么快的暴露了可不行的。 
　　于是萧遥顾不得装死，猛的发出哇的一声大叫，腾得一声跳了起来，拳头一边四处乱挥一边大叫道：“杀啊！杀啊！咦？敌人，敌人呢？这是哪里？姐姐你是谁呀？为什么会在这里？”玛瑙被萧遥突然诈尸一般的跳起来吓得“啊”的一声就把手中的火苗扔了出去，正好砸在了身后翡翠的脸上，接连后退了几个大步，心脏砰砰的几乎从口中跳了出来，张大了嘴急速的拍着胸口干咽着唾沫就是说不出一句话来。 
　　隔了半晌玛瑙才患过劲来，也顾不得血污了，一把抓住满脸无辜神色的萧遥的领子大骂道：“你有病啊，不知道神吓神吓死神啊！刚才你差点没吓死我，你……”她正要滔滔不决的教育一下萧遥的过失，一只手却搭在了她的肩膀上，玛瑙一回头，却看到翡翠那略微烧焦的头发和有点发黑的俏脸，正淡淡的道：“别废话了，赶紧的，小姐还等着呢。”随着翡翠的说话声，几丝淡淡的烟雾从她的嘴里冒了出来。 
　　说的兴高采烈口沫横飞的玛瑙看着自己的误伤，干笑了两声停了下来，随手将带来的衣物塞给了萧遥，居高临下的命令道：“那个谁呀，给你的，把自己整干净点，然后换上这个，四小姐要见你。” 
　　看见萧遥一动不动的看着自己 ，玛瑙刚下去的火气顿时又上来了，大吼道：“还不快换！” 
　　萧遥看着面前张牙舞爪的玛瑙苦笑了起来，换衣服，说的轻松，你在这里让别人怎么换呀。到是后面的翡翠明了了萧遥的顾虑，拖着抓狂的玛瑙走了出去，临出门的时候，她还看了萧遥一眼，眼中似乎闪烁着是什么东西。 
　　轻松的用神力弄干净了身体上面的血迹，萧遥换上了给他拿来的布袍，弄个了水镜照了一下，发现其实自己变化的这个有熊废废的样子还是不错的，他的身材比萧遥还要高大一些，也不是萧遥的那种匀称型的，而是绝对的肌肉男，面孔虽然没有萧遥那么帅气，但是也显的刚毅粗旷，极其威猛，很有男人味，再配上身上这身非棉非丝的衣服，看起来极有威势。 
　　萧遥伸出手轻轻的抚摩着下巴，纳闷了起来，看这有熊废废的样子也挺不错的啊，怎么看也不是普通人，他怎么就成废物了？看来这个人真不可貌像说的果然有道理。其实萧遥哪里知道，他现在的样子和那有熊废废虽然相同，但是气势上却是天壤之别，他萧遥乃是高阶神兽，身经百战，就连刑天也被他斩于刀下，自然抬头挺胸有一种傲气，往那里一站，自然而然的气势就出来了。而这个有熊废废乃是杂兵出身，虽然身体高大强壮，但是神力薄弱，可是平日里大都受人欺负，整天缩着个膀子低着头，根本没有站直的时候，又哪来什么气势可言？ 
　　萧遥收起了水镜，感叹了一番，掀开帘子走了出去，现在要偷药也没什么机会，走一步算一步吧。 
　　外面的翡翠还是一幅冷静的样子，不过玛瑙却已经有些不耐烦了，正要进去喝骂却看到萧遥走了出来，没有血迹掩盖的那幅强壮豪勇的样子顿时让她有些看呆了眼，口中的喝骂也不由自主的吞了回去。思春的少女总是幻想着公主和战士的故事，玛瑙也不例外，她就喜欢那种铁汉型的大神，经常会做那些让人脸红心跳的梦，而看到现在的萧遥就好象看到梦中情人活生生出现在她的面前，顿时，玛瑙娇媚的俏脸腾的一下红了，低垂着头，居然开始玩弄起衣角来。 
　　到是翡翠却没什么变化，只是淡淡的看了萧遥一眼。 
　　萧遥低着头装出一幅恭顺的样子跟在二女的身后，而他的眼睛却没有闲着，不停的在周围的营帐和卫兵身上扫过，默默的在心中和月牙儿估算着神界军队的营房和战斗力等事情。和人界的大营不同，整座神军大营成一个半球状，空中漂浮着无数的帐篷，牢牢的守卫着天空中的防御，就连地底也放出了无数的探测丝线，防御的严严实实的，按照月牙儿的探测，他们所处的地方应该是大营的西侧中间，主要是给将领一级的人物住的，而萧遥却根据周围的营帐的布置看出来祝融的厉害。 
　　不愧是上古大神，这些漂浮在空中的和落在地上的营帐看起来杂乱无章，可是实际上却隐隐的购成了一幅完整的天罗地网神阵，只要祝融在最中心的阵眼位置布下一个小型的激发阵势，整座大营就会变成一个无比强大的战争堡垒，可以让任何意图偷袭的敌人撞个头破血流。难怪祖先曾经下过命令说和祝融争斗的时候，即便是偷袭，也要在行军的时候，绝对不许劫营，可能就是因为这些阵法的原因。 
　　不过可能是所属阵营的关系，萧遥有些尴尬的发现他一路走来根本就没遇到一个男兵，居然全都是貌美如花的年轻女性，就连周围的帐篷都是一片粉红色的，给人一种稳馨的感觉，这还不算，那些没有事情的女兵们还都围在路边看着萧遥高大魁梧的身材窃窃私语着，还不停的传出阵阵娇笑声，让萧遥的感觉很不舒服，这让他想到了在人界有一种叫做卖艺的活动当中的那只上窜下跳的猴子，似乎和现在的地位很是相似。 
　　来到了一间大大的绣着华丽的火焰图案的帐篷面前，翡翠和玛瑙停了下来，轻声道：“小姐，那个士兵已经带来了。”屋中淡淡的琴音正如山谷流泉一般散落出来，听到了翡翠的声音轻轻的跳动了几个音节就那么的止住了，但是却没有给人哪怕一点点突兀的感觉，就好象原本就是打算这时候停止的。萧遥心中顿时一凛，好厉害的神音之术，居然可以作到随心所欲去留无迹的地步，看来自己上次到是小瞧这位小姐了。 
　　一个淡淡的清幽的声音传了出来：“带他进来。” 
　　翡翠和玛瑙同时施礼应是，不过玛瑙却突然回过头小声的对萧遥说道：“你一会儿见到小姐一定要老实一些，眼睛不要乱看，小姐让你做什么就做什么，知道吗？不会有你的坏处的。”虽然说的内容向是警告，可是声音却有些软绵绵的，更向是情侣间的嘱托，这不由得让深深了解玛瑙的翡翠诧异的转身看了她一眼。 
　　玛瑙脸色一红，低下头，当先走了进去。 
　　其实萧遥心中也是有些期待的，当时他装伤员的时候，周围人太多了，他害怕有高手潜伏，所以一直收敛着神念，根本没看见这位小姐的样子，心中自然是对这个喂了自己一颗九炼神丹的四小姐感到非常的好奇，祝融的人品差劲可是神界都知道的事情，真不明白，这么一个父亲为什么会生出来如此善良的女儿。 
　　带着这种困惑，萧遥跟随着翡翠进到了这间大帐中。祝融的队伍中无论帐篷还是衣服，颜色都是和红色有关，所以萧遥刚才的那一路上眼睛中看到的全部都是红色，而现在当一个浑身素白的少女正落在他的眼睛里的时候，萧遥甚至感觉到有些略微的刺眼。 
　　少女低着头专心致志的抚摩着面前的七弦琴，两行白金色的头发有如银河一般垂了下来，仿佛在闪烁着灿烂的光彩，从这个角度，萧遥虽然看不太清楚，不过也能发现这个少女似乎并没有想象中的美丽，而只能说是长的清秀而已，但是她的脸上却有一种淡泊，仿佛时时刻刻都在散发出温暖的光芒，这种感觉让萧遥怪异极了，就连一直在萧遥心中笑闹的月牙儿也轻咦了一声，似乎回想起了什么，没了动静。 
　　萧遥身处险地不敢多看，只是略微的扫了一眼就低下施礼。不过以萧遥的修为可以清楚的感觉到两道目光从对面射了过来，在自己的身上巡视了一番然后才收了回去。 
　　那个清幽的声音响了起来：“有熊废废，后军杂兵大队杂兵，入伍一千三百二十七年，编号九五二七，功力低阶三等，全军最低。嗜好是赌钱，几乎全后军上到千人长下到普通杂兵，每个战士都是你的债主，一千多年从未胜过一次，由于胆小如鼠人见人欺，所以人送外号废物。曾在三个神将手下任职，第一个神将的评语是普通。第二个神将的评语是垃圾。第三个神将，哦，是祝平的评语是垃圾中的垃圾。看来我用九炼神丹救了一个了不得的人嘛。” 
　　祝玉放下了手中写着有熊废废记录的神器，看着面前的大个子轻笑了起来：“我看过你的训练记录，以前在训练中你只要受了一点小伤就会退出战斗了，告诉我，为什么你这么一个胆小的人这次战斗居然会如此的英勇，受了这么多的伤？麒麟是个很高傲的种族，他们不会攻击失去战斗力的对手，除非你一直在跟他们作战，否则他们不可能伤你伤的这么重的。” 
　　萧遥低着头，感觉到额上的一颗大大的汗珠慢慢的滑了下来，心中不由得暗骂，老子怎么知道这厮如此的脓包，原本还以为受得伤多一点，好能在医务营多呆两天，偷药的时间也能宽松宽松，谁知道这货居然是个逃跑主义者，这下子可不好办了。 
　　不过毕竟是小偷出身，狡辩是看家本领，萧遥眼珠一转顿时心生一计，猛的发出了一声悲呼，大哭了起来。           
    神界篇 神界篇第六章 比武     
　　神界篇第六章 
　　萧遥这一嗓子可不要紧，好悬没把祝玉吓得从椅子上翻下去，而旁边的玛瑙刚接过祝玉手中的神器就被吓得手一抖，神器拿捏不住掉了下来，多亏翡翠手疾眼快一把抓住才避免了掉到地上。不过三双美丽的眼睛却都瞪得圆圆的看着萧遥，不知道他发什么神经。 
　　只见萧遥双手捧脸哭的这个伤心啊，低着头，比豆粒还大了三圈的眼泪吧嗒吧嗒的滴了下来，在洁白的毛绒地毯上凝成了一个又一个晶莹的泪珠。萧遥猛的发出了一声大叫：“大人啊！小人心里冤屈啊，呜呜呜呜。” 
　　祝玉虽然实力不弱，不过哪经历过这个，被吓得小脸有点发白，手足无措强自镇定道：“你，你，你有什么冤屈，慢慢说来，我给你做主。” 
　　萧遥抹了把眼泪，然后又拧了把鼻涕，随手甩在珍贵的毛绒地毯上，不理翡翠那瞪得有些抽筋的眼神抽泣道：“四小姐，其实小人原本也是一良善神民的，小人从小住在那万年火山之下，也算是薄有家财，虽然不是大富大贵但也过的和和美美，家中父母双亲一向慈善祥和周围千里之内众人皆知的。可是有一天，那个天杀的火麒麟族的炎枫（炎枫猛的打了个喷嚏，喷了面前的冷牙一脸唾沫星子）横行霸道，欺男霸女，不知从何处得知我家一祖传神器珍贵无比，所以想要强自买去。此宝乃是先祖大战蚩敖时所留，又怎能让随意出售？我父拒绝之后他居然悍然翻脸，武力强夺，可怜小人性子和善从不喜舞刀弄棒，神力低微，家中父母又年迈老弱，又怎是他这高阶神兽的对手？被他一顿老拳打得我父母双亡，小人身负重伤勉强逃了出来，那件神器却被他夺去了。 
　　小人本想找人伸冤，可是炎枫乃是一族王子，地位尊耸，又哪是我这等小民所能告得倒的，反而被他暗下黑手，又殴打了几顿，还威胁小人不得再次告他，小人恼恨自己无用，本想投入军队浑浑噩噩了此残生，但是当日遇见敌军来袭，小人见到仇人脸面又怎能忍住怒火，虽然小人实力低微但也愿意和仇人拼个鱼死网破，只是小人没用，虽然身重百刀都没击中敌人一下，反而落的濒死的下场，若非四小姐相救，小人这条小命也就交代了。”说着，萧遥的眼中露出了仇恨的光芒，牙齿咬得咯咯做响，恨不得啃炎枫一口！心中悲愤的想到了自己埋在后院里的那瓮好酒，那可是千年陈酿啊，是从萧遥仗着面子从孙大圣那里死气白咧的弄来的猴儿酒头，天下也就这一瓮而已，自己都没舍得喝，结果被炎枫和冷牙这俩鼻子好使的家伙偷跑了，就着烧鸡给灌了，差点被把萧遥的心疼死。 
　　萧遥心中暗骂，叫你丫挺的偷俺好酒，俺先给你扣俩屎盆子再说。了解萧遥心中所想的月牙儿都要笑摊了，乐得上气不接下气的。 
　　也是萧遥唱作俱佳又声泪俱下，这一典型的贫苦群众被富家恶少欺压的事件顿时激起了三女无限的同情，尤其是善良的祝玉更是双眼含泪，暗自埋怨自己不该怀疑这个可怜的人，害得他又想起了伤心的事情。 
　　祝玉擦了擦脸上的泪水，长叹道：“看不出，你到是一个孝顺人。原来我还以为你天性不堪，原来是受人迫害后自暴自弃，唉，那你以后有什么打算？” 
　　萧遥擦了擦眼泪，道：“小人孤身一人，还能有什么打算，现在只求能和仇人同归于尽也就是了，万望小姐成全。” 
　　祝玉点了点头，道：“好，麒麟族的凶狠霸道，无恶不作我父亲在出征前也曾经跟我说过了。放心吧，这次我们大军发动，一定能剿灭他们，帮你报仇雪恨。不过看你吃了九炼神丹，现在已经不是普通的神民了，虽然实力还没有大幅度的增长，不过潜力是不可限量的，以后你就留在我的身边吧，不要再回去做杂兵了，我要好好的教导你一段时间，好能让你亲手报仇。翡翠，你去杂务营取一套千神长的神甲过来，虽然现在有熊废废还没有什么职务，不过跟在我身边的人身份怎么可以太低，升到千神长也是迟早的事情。” 
　　萧遥深施一礼，谢过了祝玉转过身不由得长出了一口气，还好自己机警，没事的时候还从洛儿那里学了点水系小法术，要不这装哭还真不是那么容易的事情。不过这未必不是好事情，这小妞非要留自己在身边，还给自己弄了件好盔甲，有了千神长的身份去医务营应该比较容易吧，嘿嘿。 
　　当真是人靠衣服马靠鞍，自从换了翡翠拿回来的千神长神甲，萧遥整个人看起来大是不同，合身的神甲将萧遥现在的那身高大强壮的身躯完全的展露了出来，往那里一站宛如战神一般，浑身散发出一种挡不住的彪悍气息，就连祝玉看到了也满意的点了点头，命令萧遥随身伺候，亲自教授萧遥武技神决。 
　　萧遥心中无奈，只好跟在祝玉后面给这个比自己实力弱得多的小妹妹当徒弟，不过还真别说，祝玉教导的关于火系神术的运用还真的让萧遥受益非浅，要知道萧遥体内人类的血统要比麒麟的多的多，所以往往使用焱嵘教授的麒麟一族的火系神决时也就是样子还凑合，可是威力就一般般了，跟焱嵘或者炎枫等人使出的大是不同，若不是萧遥可以借用星系的力量，现在他至少比炎枫弱上三分之一。 
　　不过祝玉教授的神决则大是不同，毕竟人类是女娲以大神们为蓝本创造的，本身就是跟世界上所有种族都最像的物种，所以火神一门修炼的神决人类也是可以修炼的。萧遥本就学会了麒麟族的神决，功力又极高，听祝玉这一讲正如同破了一层窗户纸一般恍然大悟，两种神决印证之下互相弥补竟然让萧遥心中豁然开朗，在修炼的道路上足足迈出了一大步。 
　　不过这也让萧遥对这四小姐的感觉又复杂起来，居然如此轻易的就将祝融一门的独门神决火神咒教授给了旁人，虽然并没有什么太高深的东西，不过对于萧遥来说，知道了这神决的脉络，后面的东西还会猜不出吗？想想以后大家都是要彼此撕杀的，要是自己和祝融放对单挑的时候，使出了祝融的独门神决，不知道祝融会是什么表情。 
　　原本萧遥以为这个看起来文弱秀气的四小姐也就是跟随祝融到战场上见识见识的，可是过后才知道，这个四小姐居然是大军的行军参谋，有制定作战计划，弹劾大将的权利，手下光是侍卫女兵就足足有三千人。萧遥是她身边唯一的一个男兵，这自然引来了所有男性神兵的羡慕，整天看萧遥的眼睛都是红的。 
　　而萧遥自己则对目前的处境到没什么好感，祝玉主仆三人是新入军队的，可是那些女兵们则都是老兵了，基本都听说过废物的大名，又怎么会看得起萧遥？一个个看他的目光中都是满含鄙视的，不过萧遥又不是真的有熊废废，所以对此到是并不在意。但是被人用那种眼光看着毕竟也不舒服，所以很少和女兵们呆在一起。到是翡翠和玛瑙二人丝毫没受到女兵们的影响，跟萧遥的关系是越来越好，惹的月牙儿没少逗弄萧遥勾引小妹妹。 
　　祝融被麒麟族打了个埋伏吃了一不轻的亏，又发现最近自己队伍的四周总是有麒麟出没，但是派兵出去却找不到人了，所以更改了行军方案，并没有像原来那样拉长了队伍急速行军，反而是压缩了队伍，并且派出了大量的侍侯，采取稳扎稳打战术，虽然速度缓慢，但是绝对安全。 
　　萧遥现在学火神咒正学的上瘾，再加上药物还没机会去偷，自然是乐得越慢越好。 
　　这日，萧遥正跟陪在祝玉身边，坐在祝玉的神车当中，一边随着队伍移动，一边向祝玉请教火神咒的难点，二人正说的高兴远远的一个传令兵飞奔而来，躬身施礼道：“报！启秉参军大人，祝融大帅召集所有将领前去开会，特通知参军大人参加。” 
　　祝玉点了点头，挥手令士兵退下，转身道：“废废陪我一起去吧，你现在实力进展的很快，正好可以要求父亲给你安排个小官。”萧遥虽然对实力有所隐藏，不过祝玉这两天和萧遥接触下来也发现这个人远不象军中所传闻的那么不堪，非常好学，并且功力的进度也很快，对萧遥早有器重之心，前几日还跟祝融提过萧遥，祝融对萧遥也很有兴趣，让祝玉有空带萧遥去见他，这回祝玉一看祝融召集众将开会便带着萧遥一起去了。 
　　萧遥靠着月牙儿易容本就没什么办法能探测出来，所以萧遥根本也不怕会被祝融等人发现，正好还能去探测一下敌军的布置，这种好事怎能放弃？自然点头应诺道：“小人遵命。” 
　　祝玉带着萧遥和翡翠玛瑙飞到了祝融的超级大行的帅车门口，刚要进去，却听见身后有人笑道：“呀，这不是老四吗，好久不见了，听说你这几天很忙呀。”一边说着，祝唳一边笑嘻嘻的走了过来，他身后跟着四个中年壮汉，都穿着千神长的服饰，看起来功力不弱。 
　　祝玉听到了这声音急忙的转过身轻施了一礼，道：“祝玉拜见三哥，最近俗事缠身，没去找三哥请安，还请三哥见谅才是。” 
　　祝唳挥挥手笑道：“什么见谅不见谅的，我们兄妹还说这个。对了，你身后这位壮士就是你救回来的那个全营闻名的……厄，战士吧，嘿嘿，看起来在你的教导下还不错嘛。” 
　　祝玉还没等说话呢，就见祝唳身后的一个大汉猛的走前几步，施了一礼，然后满脸狂傲的直起身子道：“少帅大人，下官祝玩平日里早就听说过有熊大人的‘鼎鼎大名’，早就想于有熊大人较量一番，只是奈何平日里有熊大人太过于藏拙，身份低微，下官不好邀斗，不过今日看来有熊大人的身份已与我等相仿，所以下官特此恳求少帅能够允许我与有熊大人一战，以壮我军军威！”他的声音非常的大，似乎压根就是用喊的，周围差不多上万的士兵同时听见了他这一嗓子，顿时目光刷刷刷的全射了过来。 
　　祝玩的话音刚落，祝玉身后的翡翠玛瑙脸色全都变了，谁都知道有熊废废原来可是鼎鼎大名的废物，实力低微，就算是吃了九炼神丹，短短的两三天的时间里实力也不会提升太多，更何况这祝玩乃是祝唳手下的“吃喝玩乐”四大家将之一，原本就是祝融为了保护祝唳的安全派到他身边的，虽然领个千神长级别的侍卫统领，可是实力着实不弱，就是万神长也大个当得，萧遥又怎么会是他的对手？ 
　　祝唳猛得喝道：“祝玩，你好大的胆子，我跟四小姐说话哪里有你说话的份，还不给我退下！” 
　　祝玩却抬起头大声道：“少帅大人，我们神界以武立国，向来以实力为尊，我看有熊大人气质浑雄，体貌英挺，正是一绝顶的英雄人物，下官想与有熊大人较量并没有违背军规呀。况且参军大人如此器重有熊大人，可见有熊大人实有过人之处，下官只是想向有熊大人学习而已。”这一番话当真说的是义正词严，铿锵有声，周围士兵们不由得同声叫好。 
　　其实人的思想是最为复杂的，本来有熊废废乃是最低层的杂兵，和众士兵是一个阶级的，而祝玩则是将领，并且是那种光拿饷不干活的将领，按理说是众神兵最讨厌的那种人。但是有熊废废的一飞冲天却惹起了众神兵的嫉妒，想想他一个废物就因为受伤就受到了女神大人的救助，现在也穿上了千神长的神甲，而自己这些平日里比他厉害的多的人现在却还是只能做大头兵，以后也许还要在有熊废废的手下当差，这股怨恨和嫉妒让所有的士兵都站在了有熊废废也就是萧遥的对立面上，狠不得看着这个废物被打败，甚至被打死。 
　　祝唳看着周围叫好的神兵们皮笑肉不笑的对祝玉道：“哎，老四，你看看，这个其实祝玩说的也有道理，并且这么多神兵们也都赞同这件事情，为兄也没有什么办法了，要不找个机会就让他们比试一场？不知有熊千人长意下如何？” 
　　神界最重英雄，一向以实力评判好坏，此次祝玩邀战可是当着上万神兵的面说的，若是萧遥拒绝了，以后可就根本无法抬起头来，因此二女同时向祝玉投去了求救的眼神。 
　　祝玉只是善良，但是她并不笨，虽然不知道为什么，不过看这架势也知道祝唳实是有备而来，要说祝玩不是他事先安排好的，打死祝玉都不会相信。祝玉虽然不知道三哥为什么针对自己，但是心中却也明白萧遥绝对不会是四大家将之一的祝玩的对手，自己不能让他白白的送死，脑海中顿时运转起来想要找个借口替萧遥推掉这场邀斗。 
　　可是还没等她想好呢，神车的车门呼的一声被推开，祝洁还有一众万神长们陪伴着哈哈大笑的祝融走了出来。只见祝融大笑道：“好，好，好，太好了，本帅在车中也听的清楚，不愧是我火神一门，果然好武成风，这是好事情。本来我看最近军中士气不够高涨，还想找你们来商讨一个办法，这不，还没开始呢办法就出来了，就让他们比武好了，肯定能带动军中的好武之风。哈哈哈哈。” 
　　这时候祝洁却微微一笑，道：“父帅，虽然祝玩早已经是有名高手，而有熊千人长又经四妹多次推崇，可是女儿觉得他们这场比武对于提升士气来说还是有些不够呀。” 
　　祝融止住了笑容，转身问道：“哦？那洁儿你有什么好办法？” 
　　祝洁抿嘴微笑道：“其实也不是什么好办法，只是女儿见到二位战士将要比武，心中也有些技痒而已，反正也要鼓舞士气，我看不如组织一场军中比武好了，以万人队为单位，每个万人队都选出几个高手参赛，最后胜利者可获得军中第一高手称号，并且官升一级，奖神币万两，这样定能带动军中士气，又能为父帅选拔人才，何乐而不为呢？” 
　　祝融思索了一下，道：“唔，这到是不错，不过我们身在前线，这样做是不是太过于大意了？如若麒麟一族趁势来攻我们岂不是会手忙脚乱？” 
　　祝唳走上一步在旁笑道：“父帅太过于小心了，我们十万大军在此，观看比武时又都是热血沸腾士气高涨之时，麒麟族区区三千余人此时来攻岂不是找死一般，来了正好，消灭便是。”祝洁和众万神长顿时点头称，祝唳乃是内定的祝融的接班人，这些万神长又怎么会不小心巴结，顿时一溜小马屁跟了上去，英明神武，思虑敏捷等等说的祝唳是眉开眼笑，若不是祝融再次恐怕都要开心的大笑起来。 
　　祝融点了点头，大笑道：“好，就这么办了。唳儿，最近你长进很大嘛，好，就由你全权负责此事好了，明日和计无施的队伍回合以后就开始比武。” 
　　祝唳面露喜色，深施一礼，悄悄的给祝洁甩了个眼神，二人会心一笑。 
　　原来二人心中早有计划，神界最重实力，所以要想让祝玉丢人最好的办法就是在这方面动手，要知道祝玉虽然神力并不比他们二人差多少，但是身份有别，祝玉是参军，而祝唳和祝洁则是将领，军中比武是只有将领和士兵能参加的。加上祝玉手下的又都是年少女兵，和二人手下的精兵相比任何方面都有不如，又因为从军时间太短，还没培养出亲信将领，所以根本没什么战斗力，于是二人特地想出这个法子打算借机羞辱祝玉一番。 
　　只要轻松的击败了祝玉手下的所有参赛队员，并且展露出自己的实力，恐怕二人和祝玉在军中的声誉就会完全的掉个个。要知道二人也打算参战的，凭他们的身份，又有那个将领和士兵敢胜他们？最后获得了火神军第一高手的称号岂不是为以后掌握火神一门打下一个坚实的基础。 
　　当然，二人心中也各怀鬼胎，第一只有一个，可是两个人都想要，那就只好看谁的手段高明了。 
　　萧遥从头到尾一直面带笑容的看着祝唳和祝洁等人表演，这一套可瞒不住萧遥，虽然不知道哪里惹到他们，不过总之是对自己挑衅来着，萧遥眼珠轻轻一转，顿时计上心来。要知道有一利就有一弊，这种重要的场合基本出手的可都是各个万人队的军队精英主力或者带队的万人长，要是萧遥在战斗的时候暗下黑手的话，那也许会给对方造成更大的伤害。自己嘛，反正这个火神军第一高手是肯定不能当的，太过于惹眼了，找个机会诈败装伤就好了，正好被抬到医务营，趁都去看比赛了好偷药，嘿嘿嘿嘿。 
　　一回营，玛瑙就忿忿的叫了起来：“小姐，三少爷明显就是冲着废废来的，还有二小姐也在一旁帮腔，真不知道废废哪里得罪他们了，居然处心积虑的对付他。还有，别人营都是万人派出三个人，我们女兵营只有三千人，不过因为是侍卫队根本连千人长都没有，就一个统领，根本没人可派嘛。” 
　　翡翠在旁撇了撇嘴道：“你还没看出来吗，玛瑙？他们明明针对的是小姐，废废的事情只是挑起事端的起因而已。” 
　　祝玉皱着眉头道：“是呀，我也看出来了似乎三哥和二姐对我有很大的不满，不过我也没惹到他们呀，真是奇怪了，难道是侍卫们和他们起什么冲突了？” 
　　翡翠和玛瑙苦恼的在旁摇了摇头，她们毕竟是侍女，虽然聪明，可是对争权夺利这方面根本没什么经验，又怎么会猜到祝唳和祝洁的心思。到是萧遥心中有了一丝的明悟，月牙儿在萧遥心中笑道：“看样子似乎是人界长见的争权夺势呀，这小丫头前段时间太惹眼了，难怪会被兄姐嫉妒，不过她也太没经验了，居然现在还没发现。” 
　　萧遥点了点头，走上前去大声道：“小姐，既然是事情因我而起的，还请小姐允许我出战，虽然我实力低微，但是也会努力作战，一定不会丢了小姐的脸面！” 
　　祝玉皱着眉头，发出了一声长长的叹息：“也只能这样了，唉……玛瑙，你去请侍卫队的祝冷云统领和祝冷月副统领过来。翡翠，把暗火棍拿来。”玛瑙点了点头，转身出去了，而翡翠却从手镯中拿出了一把黑红色的粗大长棍吃力的递给了祝玉。 
　　祝玉抚摩着手中的巨棍，似乎有些不舍，轻声道：“这跟棍子是我小的时候无意中拣到的，陪了我上千年，里面蕴涵着极其强大的力量，你实力不济，他应该对你有些帮助，我就把它先借给你。不过你要注意的是，这棍子里面蕴涵的真正的力量绝对不是你这种实力的人所能够驾御的，我现在是高阶三等的修为，就连我也无法完全驾御这跟棍子，所以不要妄图去驾御它，免得受伤。我已经在这棍子上下了五层的禁制，你现在只能使用第二层的力量，再高深的就不要用了。” 
　　萧遥在翡翠拿出那根棍子的时候就愣住了，这种感觉，这种感觉好熟悉，自己肯定遇到过类似的东西，就在萧遥冥思苦想的时候月牙儿猛得大叫了起来：“我就说前几天就感觉到这个丫头让我很熟悉，原来是因为这根棍子，我想起来了，我想起来，蚩敖，是蚩敖的感觉！这棍子一定跟蚩敖有关系！”听到了月牙儿的声音萧遥浑身巨震，顿时想了起来，这棍子散发出的淡淡的威势，不是至尊神决又是什么？           
    神界篇 神界篇第七章 第一战     
　　“喝！喝！喝喝喝喝！”“轰！轰！轰！轰！轰……”数万神兵的吼叫声伴随着数百个惊天的巨鼓发出的声响，威震四野。神军所用之鼓可不是什么普通货色，乃是用上古神兽“夔牛”的皮所蒙，以上古神兽“雷兽”的后腿鼓作为鼓锤所制，声震百里，八面威风，并且最重要的是听到鼓声的神兵会从心底产生一种强大的战意，从而战斗起来悍不畏死，战斗力足足可以增加三成，实在是兵家必备的战争佳品。之所以叫上古神兽，实则因为轩辕族为了制鼓将“夔牛”与“雷兽”二族杀戮殆尽所至。 
　　萧遥混在参赛的人群中，腋下夹着粗大的暗火棍，手中不只从哪里找到一包糖炒栗子，笑嘻嘻的跟在侍卫营的双胞胎姐妹祝冷云祝冷月两位统领后面悠闲的吃着，似乎根本没把进在眼前的比赛放在眼里。他们所在的地方乃是一个立体的，由将近八万神兵所组中的圆柱体的正中，周围的神兵们表情疯狂，全不都在大声的呼喝着，场中的肃杀气氛一时无二。 
　　看着萧遥悠闲的样子，祝冷月厌恶的皱了皱眉头，轻声对祝冷云抱怨道：“不知死活的东西，现在还有心情吃东西，真不知道参军大人怎么会让他这个废物出战，还把暗火棍借给了他，这种废物也来比武，随便找个神兵都比他强得多。” 
　　祝冷云轻轻的扫了妹妹一眼，低声道：“不许胡说，参军大人的事情哪是你我能够说得的，参军大人叫这废物参加必有深意，我们看着就是了。” 
　　祝冷月怒道：“你说的简单，可是这比赛的规则是三人一组的，废物的那样子就是白给的，凭我们两个的实力怎么能打赢其他三人，要我说还不如就此回去为好，免得上场也是丢人！” 
　　祝冷云柳眉倒竖，低声喝道：“住口！你还配做一个神族战士吗？居然说出这种话！神族军令，临阵脱逃者，斩！你都忘了吗？”祝冷云的语气缓和了一下，轻轻劝道：“其实虽然其他的队伍比我们实力雄厚，可是你我姐妹配合默契，只要稳扎稳打未必没有取胜的机会，就当没有那废物，只有你我姐妹二人前来参赛不就是了，二对三，即便是输了又有什么好丢人的。” 
　　祝冷月本就是发泄牢骚，听了姐姐的劝说，哼了一声，把脸扭到了一边，狠狠的瞪了萧遥一眼。 
　　其实二姐妹的地位不过是千人长，实力仅仅达到中阶三等实力，所以即便是她们小心的咬耳朵，说的话也被萧遥听了个清清楚楚。萧遥抽了抽鼻子，不由得苦笑了起来，看来自己冒充这人可真不咋地，让战友们一点信任感都没有，估计自己让人砍死了，这俩丫头都不会来救的，可是偏偏自己一会儿在他们遇到危险的时候还得帮帮她们，那些万神长的实力大都达到了中阶一等，厉害点的已经达到高阶三等了，根本就不是这俩丫头所能抗衡的，唉~命苦呀。 
　　萧遥长叹了一口气，轻轻的抚摩着暗火棍上那古拙的花纹，慢慢的将心神沉浸在身体里。 
　　萧遥的体内，月牙儿的灵魂能量正化成了一个银色的小球，正包裹着一丝从暗火棍上提取出的能量小心的研究着，月牙儿惊讶的发现，这跟被叫做暗火棍的棍子里面根本没有一丝的火能量，有的只是那种类似与蚩敖的至尊神决的古怪能量，因为它能够和任何一种能量起反应，所以才被只继承了祝融的火能量的祝玉误以为里面是火能量，所以取了个暗火棍的名字，实际上这根棍子的能量属性应该叫做“屠神棍”才是。 
　　和月牙儿不同，这把棍子的材质并没有什么特殊的，虽然比一般神器炼制的好很多，但是跟月牙儿根本没法比，而且也像大多数的神器一样，这棍子也没有自己的灵魂。这棍子特殊的地方就在于它的能量，不过似乎是因为太长时间都没有能量补充，现在这棍子里面的能量已经很弱了，连它的存储上限的五分之一都没到，但是对于普通的大神来说，里面蕴藏的能量就已经很可怕了。 
　　所以经过萧遥和月牙儿的讨论，最后一致认定这根奇怪的棍子，也许是很久以前蚩敖的兵器，至于是否真的如此，恐怕只有蚩敖黄帝等几个人才知道了。而月牙儿在发现这棍子里残存的至尊神决能量之后，突然突发奇想，想起了萧遥曾经一顿殴打逼迫蚩敖交出来的那个玉简，里面正好记载着未知真假的至尊神决，原本萧遥是不敢修炼的，怕出了什么岔子，不过有了至尊神决的能量可以研究，再对照着这玉简，也许真的能将完整的神决给破译出来。 
　　月牙儿是想做就做，顿时在萧遥体内开起工来，萧遥寻思反正目前也没什么事，也就任月牙儿去了，这回进来一看，月牙儿仍然在聚精会神的工作中，没有打扰，悄悄的退了出去，外面，第一战已经快要开始了。 
　　这场军中大比武主要分为三个方面，由于和计无施的队伍汇合的时候，计无施三人听说了这场比武都大感兴趣，所以各派了族中的三名好手参加，加上萧遥的三人，和军中的十个万人对各出三人，还有祝唳和祝洁的六人，所以这场比武的参赛选手一共是四十八人，十六组。 
　　这在神界的武斗会中算是少的了，但是实力全都不低，按照神界以往的比武规矩，第一场是小组乱斗，就是说十六个小组都在同一个地形复杂的地方彼此战斗，没有时间限制，最终剩下一半的小组才会结束，就是八组，但是其中有些时候未必会剩下二十四个人。也就是说也许你运气不好，会被两个甚至三个组围攻，或者你运气够好，一个敌人都没见到呢就已经获得资格了，这也是有可能的。然后进行第二个阶段，就是八组分成小组淘汰赛，决出最后一个胜利的组，而这个组将作为团体胜利者，最后这一组中的剩下的人彼此进行战斗来决出最强的高手。武斗当中被杀死的，丧失战斗能力的或者认输的都算做被淘汰，当然，一般这种军中比武的和外面的那些私人比武的不同，大家都是同僚，很少有杀人的。第一场采用的是单人淘汰制的，如果这个小组的三个人全都被淘汰了，那么这组就失去资格，如果有两个人被淘汰了，只剩下一个人了也算是一组，如果进入第二轮的话，那么这个人就只好单人作战了。 
　　这种武斗方式对各方面的要求都是很高的，首先第一阶段小组配合必须得好，在各种地形的战斗能力也必须过硬，个人的强大并不能带给小组胜利，有的时候反而会因为太过于强悍了而遭到其他小组的围攻。但也不能太过于软弱，要知道失去一个队员也许就会造成后面的第二阶段的战斗失败。 
　　而第二个阶段就是完全的个人实力的检测了，属于擂台式的一对一战斗，但是也有运气和实力的问题，如果你的两个组员在第一阶段都失败了，而对方的全部存在，那么你就要用一个人的力量迎接对方的车轮大战，直到将对方全部击败才算胜利，基本上来说除了实力差距太大的，这是不可能成功的事情。这一阶段采用的是小组淘汰制，上一论比赛战斗失败的人，只要你的小组胜利了，晋级淘汰赛的下一轮，那么就还能继续上场。 
　　萧遥懒散的台起头，看着斜上方的祝融站了起来，他身边坐着两男一女，看起来地位都不低，应该就是计无施和水火凤凰二族的族长，祝玉则坐在行军参谋的位置当中，眼睛眨也不眨的看着这边。祝融猛的抬起了双手，大叫道：“我神界以武立国，武运长久国之不衰！比武开始！”顿时，围绕的八万神兵同时欢呼了起来，巨大的声浪和鼓声远传百里，引得周围站岗的两万神兵羡慕的回过头来，深深的看了里面一眼。 
　　而在祝融喊话的瞬间，萧遥等参赛者的脚下画着的传送阵势同时一亮，刷的一声，所有人都不见了。而众人的目光却都转到了最正中的一块无比巨大的水晶当中。那水晶中山川河流森林大漠火山大海无不包括，居然将所有的地势包容殆尽，正是神界比武时常用的一种神器叫做虚弥空间，乃是一个用大神力开辟出的空间，专门用来武斗的，而观战的神兵们也同时使出神决，在面前凌空一画，顿时一个金色的圆框出现在自己的面前，而里面显示的正是神兵们想要看到的队伍的情况。 
　　萧遥只感觉到身子呼的一沉，顿时被一股压力所包围，再睁开眼睛的时候，已经被传到了一片森林里，而祝冷云和祝冷月就在自己身边不远处，似乎仍然没从传送的状态中恢复过来。萧遥轻笑了一下，继续掏出栗子一边吃着，一边欣赏着二女那几乎完全一样的俏脸。 
　　其实说实话，这两个丫头虽然口不留德，但是样子还是挺不错的，乌黑的长发并没有像别的女神一样梳成复杂的发型，反而是简简单单的在脑后梳了个马尾，干净利落。清水的脸蛋，没沾染一点点胭脂水粉，虽然看起来远没有萧遥的老婆们漂亮，但是却显得英气逼人。经过特殊设计的神甲突出了二女的高挑身材和惊人修长的美腿，不禁让人想到被那长腿夹到的感觉……并且还是两双！厄，不能再想下去了，月牙儿还在身体里猫着呢，啊米托佛，萧遥你是正人君子，不能再想了…… 
　　正当萧遥嘀嘀咕咕的时候，眼前的祝冷月和祝冷月才睁开了眼睛。 
　　二女一抬头正好看到萧遥那“色眯眯”的眼神，顿时勃然大怒，她们乃是祝玉专署的侍卫营的正副统领，手下统帅三千女兵，地位远比一般的千神长尊崇的多，在千神长中也是排名前几的，仅在万神长之下，平日里谁见到她们不得恭恭敬敬的，哪见过如此放肆的眼神，脾气暴躁的祝冷月顿时大骂了起来：“你这废物，看什么看，小心姑奶奶戳瞎你的眼睛！” 
　　萧遥撇了撇嘴，这一张嘴把刚才的气氛全都给破坏了，可惜呀。摇了摇头，萧遥转过身剥了个栗子扔在嘴里。 
　　祝冷云心中虽然也很不满，但是毕竟顾全大局，刚要劝说妹妹，却看到萧遥根本理也不理二人，反而一转身，把后脑勺和屁股冲着自己，仍然专心致志的嗑着糖炒栗子，心中一股怒火顿时涌了上来，死死的忍住了滔天的怒火，拉着跳脚大骂的祝冷月转过身向着森林深处飞去，她怕自己一个忍不住会出手杀了萧遥。祝冷云心中暗自劝说自己：“不要生气，祝冷云，不要生气，深呼吸，深呼吸，外面有人能看到我们，这个时候不能内讧，千万不能内讧，要为参军大人的脸面着想，不过这个废物，这个废物，等出去的，我一定饶不了他！”想到最后祝冷云终于按耐不住心中的怒火，狂吼了出来，到是将她身边的祝冷月吓了一跳，不知道为何平日从来都很冷静的姐姐今日如此失态。 
　　可是还没等她问清楚，旁边却传来了一声冷哼，祝洁的声音响了起来：“哼，老四的手下难道全是白痴吗？居然在这种情况下大吼大叫暴露目标，哈哈哈哈，可笑啊可笑。”随着声音，突然两道人影带着漫天的寒光对着二女直扑了过去，带起的强烈劲风犹如刀锋一般将周围的大树斩成了漫天的碎木块。 
　　二女正在心情激荡的时候，突然听到了祝洁的话心中就暗叫不好，自己二人实力不计，应该找地方躲起来才是，怎么能好不隐藏的乱跑并且大吵大叫，不是纯属惹人来杀的么。 
　　不过现在想这些也没用了，眼见寒芒临头，二女猛的银牙一咬，同时发出了一声娇吒，两个红玉制成的半环型法宝突然出现在二人的手中，猛的合在了一起，变成了一个晶莹剔透的红玉手镯。一股磅礴的气势顿时从手镯的中央涌了出来，化做一道红红的光芒向着飞过来的两条人影迎了过去。 
　　那两条人影同时发出了一声惊咦，犹如钉子一般“突”得一声定在了空中，而环绕二人周身的无数道寒光却丝毫没有停下来，反而去势更急，“轰”得一声撞到了那红色光芒上，发出了一连串的炸响，周围的土地被那强悍的冲击力完全的掀了起来，破败的树叶漫天飞舞。 
　　随着树叶慢慢的飘落，一个漂亮的红色球体出现在祝洁和她手下二人的面前，祝冷月和祝冷云正满脸肃穆的坐在里面，手中的两个半环紧紧的贴在一起。 
　　祝洁冷笑了一声：“哦，看不出来，‘赤血同心环’居然在你们这里，难怪能挡住一百零八把赤血神刀，不过么，光是一个‘同心环’可保不了你们的小命，我到是要看看，你们到底能挡住多少。天罡地煞，继续发射赤血神刀，发到她们死为止。”祝洁轻哼了一声，嘴角翘了起来。这两个人可是老四手下的侍卫统领，也是实力最高的人，能借机杀掉的话祝洁绝对不会手软，她可是祝洁，就算杀了她们又有谁敢废话？ 
　　祝冷云二女心中大急，可是丝毫没有办法，祝洁的两个手下天罡地煞到是好说，虽然比二女要厉害一些，但是也不是没有取胜的机会，可是祝洁在此可就太不好办了，要知道祝洁可是祝融的二女，虽然向来也不怎么讨祝融的喜欢，可是毕竟身份摆着呢，从小就吃过九炼神丹，功力在全军来说也是有数的，早就达到了高阶二等了，又怎么是她们两个中阶三等所能抗衡的？现在二女也就盼望着能借着赤血同心环超强的防御能力坚持到其他的队伍被歼灭，至于反抗那根本就是不可能的事情，实力差距太大，估计防护罩一停下自己姐妹二人就可以交代了。想到这里二女又不由得大骂起萧遥来，若不是萧遥让她们气得失去理智，又怎么会落到如此的地步？ 
　　而这个时候被被她们大骂的萧遥却坐在一棵大树上，笑嘻嘻的看着下方六人捉对撕杀。原来萧遥见二女走了，也不追赶，放大了神念开始搜索起来。他实力高强，这神念范围也自然比别人远了许多，轻轻松松的就发现了一个小组。 
　　这三人小组看起来比较擅长伏击，三个人都用隐身的法术躲在一旁，而萧遥学的最精的却是隐身的法术，虽然三人藏的隐秘但也被萧遥发现了，不过萧遥并没打扰他们，反而向其他的方向摸去，另一边到也埋伏一组，不过相比来说隐藏的水平就要差多了。 
　　隐身法术对这些大神来说其实很简单，但是其他的方面就无法做的毫无破绽了，就像这个傻瓜一样隐着身站在草地里的家伙，萧遥看了就想笑，那家伙压根就没看见自己脚下的草清楚显现出一双脚印，还自以为天才绝世，无人可及呢。另一神更嘎，隐身猫到了树上，这想法到也不错，可是他压根就没发现旁边是一鸟窝，那鸟被他的气息吓的绕着乱转不敢落下去。 
　　唯一一个藏得还算隐秘，躲在了一树洞中，洞口倒也用树叶等东西掩盖好了，不过你挖树洞也竟业点吧，那木屑什么的到是扔远点呀，就扔到了旁边，傻瓜才不知道这里面有人呢。 
　　萧遥强自忍住了笑容，掏出了三个栗子，分别对着三人猛的砸了过去。 
　　这三人脸冲着脸全都对着林中的一小片空地，压根就没想到自己会被人发现，还做着敌人走进了包围圈然后跳出去大杀一顿的美梦呢，哪知道梦还没醒脑门上先挨了一家伙，顿时吓得一激灵，若不是三人都是万人队中的精英，神力高深护体神力强悍绝伦又天然流转的话，这一下就得见血。 
　　那东西打完自己以后咕噜噜掉在地上打了几个转，三人定睛一看不由得气歪了嘴，原来是一栗子，还没等说话呢不远处的树林中又是三个栗子打过来，这下三人可见到是谁扔的了，怒吼一声就扑了上去。 
　　其实原本这三人也是小心谨慎之人，尤其是为首的正是祝唳身边四大家将中的祝吃，也混入队伍当中来帮祝唳的忙，本来三人也害怕有埋伏，但是当时参赛人员的队伍里，抱着栗子狂吃的就只有全军闻名的废物有熊废废而已，而他的同组也只是两个千神长小丫头，根本不放在祝吃和两个万神长实力的人的眼里，加上他们隶属祝唳手下的第七万神队，祝唳早就下了命令要把这三人碎尸万断，怎么血腥怎么杀，杀死他们的人重重有赏，升他们做祝唳的副手。 
　　祝唳手下可是掌管着第六第七第八三个万神队的，平日里三队就经常竞争，这回有了这么大的好处就算把脑袋掖到裤带上也得上，要知道祝唳也许就是以后的火身一门的族长，他现在的副手，以后岂不是了不得了。这奖励就连祝吃都眼红不已，所以三人发现是萧遥以后毫不犹豫，拼老命的追了上去。 
　　萧遥心中暗笑，带着他们在林子里转了几个圈后直奔那隐蔽的比较好的队伍跑去，眼看着到地方了萧遥猛的一个前扑钻到一草丛中隐去了身形，而身后三人又哪里知道萧遥的隐身术如此纯熟，顺着原来的方向就追了下去，这一下正好钻到人家套里头了。 
　　这下套的三人不是旁人，却是祝洁手下的第九第十万人队中的第十万人队的万人长有熊澜带着两个副手，原本祝洁和祝唳就互相猜忌，都想得到这个第一高手宝座，自然也彼此互相拉扯后腿，早就下了命令遇到对方的手下往死里打，有熊澜一看是第七队的家伙又哪还留手，立刻发动了埋伏的禁制，无数样子好似回旋飞镖的能量刃犹如鬼魅一般从虚空中出现，盘旋飞舞从各个方向冲着祝吃三人飞斩而去。 
　　要说埋伏的是火系能量的话，祝吃等人到也并不惧怕，可惜这禁制乃是有熊澜独自创造出来了，其中夹杂了各种五行能量，祝吃三人措手不及，顿时吃了大亏，虽然硬是用护体神力将那能量刃尽数震碎，可是也来不及抵挡紧随其后的有熊澜等人，祝吃功力高深，虽然左肩上挨了有熊澜一掌，但是强忍伤痛，和有熊澜战在一起居然仍占上风，但是他的两个手下却没有他的神勇，全都吐血受伤，被打得连连后退。 
　　祝吃身为四大家将之首，向来心思慎密阴狠毒辣，心知对方乃是二小姐手下，虽然前几日双方结盟，可是那盟约的约束力还没窗户纸结实呢，要是被敌人所败必然无法幸免，眼见己方落入下风眼中凶光一闪，顿时有了主意。 
　　此时祝吃隐隐占了上风，硬将有熊澜缓缓压向了旁边四人的斗场，有熊澜被祝吃狂风暴雨般的攻势打的喘不过气来，正好借机靠近两个副手，也能借上点力。所以双方慢慢的向着四人移动了过去。 
　　而这个时候跟随祝吃来的两个副手已经有些抵挡不住了，要知道他们可没有祝吃的功力，刚挨那两下只卸掉了四成的力气，鲜血仿佛不要钱般的喷了出来，眼瞅着就要丧失抵抗能力就此认输了，而这个时候祝吃却控制着有熊澜靠近了他们身边，浑身神力暴涨，硬是将有熊澜远远的轰了出去。 
　　有熊澜心中纳闷，不知道为什么祝吃明知道身边二人必败，紧随其后的就是三人对他的围攻，还要使用如此耗费神力的大招。 
　　不过很快的，当他看见祝吃抓着一个手下硬是用他的胸膛迎向自己攻击的时候，有熊澜就明白了。           
    神界篇 神界篇第八章戏剧性的改变     
　　祝吃向来心狠手辣，心知手下两个万神长根本无法战胜敌人，顿时心生一计，震开了有熊澜之后波得一声捏破了手中的一枚金丸，而与此同时，外面观战的数万神兵中看着这场战斗的人却发现自己面前的显示屏幕突然变得一片混乱，什么都看不清楚了。而这个时候祝吃则猛的扑出，伸手抓住了就近一万神长的后心，对着他的敌人就迎了上去。那敌人正双手如刀刺来，本以为对方可以轻易躲开却哪想到一击得手，刚才还滑溜的如同游鱼一般的敌人一动不动的被他刺了个对穿，只是两只大大的眼睛却愣愣的看着自己，似乎有些难以置信。 
　　这种诡异的事情顿时让他愣了一下，可是还没等他反映过来，一道黑色人影如同飘渺的影子一般突然从死人身后串了出来，两只犹如钢爪一般的大手直接锁住了自己尚在敌人胸膛里面的手臂。 
　　这万神长大惊失色，双手接连用力想要把这禁锢震开，可是又哪有这么容易？这稍一迟钝就看到眼前突得出现一张血盆大口，那几十颗尖利的獠牙带着浓烈的腥气猛的扑了过来，只觉得喉咙一阵巨痛就什么事情都不知道了。 
　　祝吃本不是轩辕族人，他乃是神兽赤火神狼一族，从小被祝融收养，本性又是火属性神兽，所以很少有人知道他的本来面目，都以为他是祝融的火神一门，而祝吃本身却也很少兽化作战，而这次实在是因为敌人太过于厉害，而他深受祝融的大恩，祝唳又待他甚厚，所以他拼老命的也想报答祝唳，加上刚才他用可以干扰神力的金丸挡住了向外面输出的神波，没人能看到他现在的样子，所以他才大胆的兽化成狼，对敌人发起了致命一击。不过那涌入咽喉的鲜血同样的也激起了祝唳骨子里的狠毒狼性，一双眼睛顿时放出了碧绿的光芒。 
　　祝吃一口咬死了敌人后毫不停留，猛的一个闪身到了自己的另一个手下身后，那手下本就是背对着这边，又被敌人逼得连连后退，又哪里看到同僚的惨死？到是他面前的敌人却是把这一切看得清清楚楚，一看到祝吃居然到了那人身后，顿时防着他重施故计，急忙向后急退。 
　　可是祝吃又哪里给他机会，猛的一掌击出，将自己的手下打得狂喷鲜血直向着敌人扑了过去。那敌人见祝吃手下喷血扑至，心中大惊，急忙深出双手顶住了对方扑过来的身体，可是刚一入手就觉得胸口一阵巨痛，等到他艰难的低下头的时候，却看到眼前那已经死去的万神将的胸口被掏了一个大洞，一只血淋淋的狼爪正通过这个大洞刺进了自己的胸口，他手中抓捏的不正是自己的心脏么？ 
　　说时迟那时快，只是一眨眼的功夫祝吃就已经杀了四人。有熊澜呆若木鸡的看着变成了半神兽神态的祝吃收回了狼爪，两具尸体软软的倒在地上，那冷厉的狼脸的嘴边还流着刚才被他咬死的万神长的鲜血，打仗的事情他见的多了，可是利用战友的生命来杀敌的事情他可是从来都没经历过，这让他从心底感到了一股颤栗，从来都没有过的逃跑的念头不期然的出现在他的心里。 
　　但是当祝吃的那双碧绿的眼睛冒着寒光缩定在自己身上的时候，他就已经知道自己失去了逃走的机会…… 
　　本来祝吃的实力就比有熊澜略高，又赶上有熊澜心惊胆战束手束脚，这场战斗又哪有悬念？虽然有熊澜为了保命拼命的进攻，但是在实力的差距下也只有颓然失败，被祝吃狠狠的咬在咽喉上。 
　　有熊澜的喉咙中发出了“呵呵”的吼叫声，双手狠狠的抓在祝吃的背上，齐指而没。 
　　祝吃被有熊澜这一抓痛彻心肺，上下颚之间猛的一用力，只听到清脆的“苛察”得一声就咬合在一起。有熊澜的双眼瞪得大大的，双手捂着已经变成了一个大血洞的喉咙，死死的盯着面前的祝吃，慢慢的软倒在地上，闭上了眼睛。 
　　祝吃确认了有熊澜已经死得不能再死了，才无力得倒在地上，恢复了人型，大口的喘息着，刚才可把他累坏了，这有熊澜可是祝洁手下两大统领之一，深得祝洁的赏识，今天能借机把他杀掉，以后祝唳争权夺势的时候也会轻松不少。不过今天的事情到也是幸运，若不是有熊澜被他的气势压制住了，绝对没有这么简单就被拿下。虽然损失了两个万神长实力的手下，不过对方也没占到便宜，祝唳要是得知了这件事情定会重赏自己。 
　　祝吃美美的想着以后的事情，觉得肩膀和背上的伤口也没有那么痛了，力量一丝丝的慢慢的增长着，不过就在这个时候，他却发现一个高大的身影突然出现在了自己的身边，遮住了从树叶缝隙中落下的阳光。 
　　祝吃大吃一惊，凭他的实力就算在想事情也不至于让人贴得这么近却没有发现，双手猛的一个下击，砸在地上就要借力跳起迎敌，可是还没等他起来呢，就发现一跟黑红色的粗大长棍带着劲风出现在自己面前，“乓”的一声，脑门上就挨了重重一记，顿时觉得脑袋里嗡得一声，无数的金星猛的出现在自己的面前，耀得他眼都有些花了。 
　　可是还没等他缓过劲来，那粗大长棍犹如出海的蛟龙，幻出了漫天的棍影没头没脸的砸了下来，那仿佛重如千斤的棍子带来的巨痛简直痛入骨髓，更有甚者那棍子里面蕴涵的能量打在身上给人一种撕扯灵魂的巨痛，这种巨痛让祝吃根本无法忍耐，不停的在地上翻滚躲闪着，张开了大嘴，凄厉无比的惨叫了起来。 
　　而就在这个时候，外面众人的神术终于恢复了正常，而映如众人眼前的景况却让所有人都愣住了，他们看见五个万神长级别的高手尸横就地，众所周知的废物却笑嘻嘻的挥舞着一根粗大棍子对着少帅手下的心腹护卫祝吃毫无章法的乱打，那神力高深的祝吃却明显不是废物的对手，被打得就地翻滚，不停的发出凄厉的惨叫声，浑身上下沾满了鲜血和泥土。这种众人做梦都不会想象的到的场景，顿时让他们全部愣住了。 
　　祝融和三族领袖惊讶的瞪大了眼睛，凭他们的眼光又怎么看不出祝吃是神兽的事实，一般来说同等级的神兽要比轩辕族的大神厉害的多，若不是神兽的数量太少，并且没有“超阶”这个等级，神界的主宰早都不是轩辕族的大神了，可是看到眼前的至少也是中阶一等的神兽约和高阶二等的大神实力的赤火神狼却被打的如同一只癞皮狗，这顿时让他们大脑陷入瞬间的短路当中。而祝玉却因为暗火棍帮到了萧遥的大忙，淡淡的微笑了起来。 
　　眼看着随着棍子的落下，祝吃慢慢的停止了挣扎，不动了，而众人的眼神却全都聚集在这个废物的身上，短短的瞬间，场上八万多神兵面前圆镜显示萧遥情况的就超过了七成。 
　　而萧遥虽然也知道外面可以看到里面地情况，但是却压根不知道自己已经成了众人的焦点了，只是没废什么力气就干掉了六个神界高手这让萧遥心情大好，哼着歌随便挑了个方向往树林里走去，想要找找看是否还有拣便宜的事，这可是多多益善，萧遥从来不闲多的。而他前进的这个方向，却正通向祝洁围攻祝冷云姐妹的地方。 
　　祝冷云的汗水犹如瀑布一般流淌了下来，她对面的祝冷月也不比姐姐的样子好多少，二人手中对在一起的同心环都开始不断的颤抖了，原本深红色的防护罩已经变成淡淡的一抹粉红，本身的神力也在应付敌人连绵不决的攻击中消耗殆尽，眼看着就要维持不住防护罩了，心中不由得升起了一股绝望，若不是战士的荣誉在死死的支撑着，二人已经落败认输了。 
　　祝洁看着眼前越发黯淡的防护罩不由得嘴边露出了一丝微笑，虽然天罡地煞也已经累得汗流浃背，可是能够杀掉老四的手下，这也是值得的。一边想着，一只红色的冒着火焰的长剑从祝洁的手心里慢慢的升了起来。 
　　就在祝洁打算亲自动手瞬间解决掉二女的时候却听到身后的树林中突然传来沙沙声响，一个高大的身影拖着一根大棍子从树丛中钻了出来，看到众人顿时一塄。 
　　祝冷云二女看的清楚，钻出来的不是萧遥还是谁？心中顿时大急，自己二人失败了只要萧遥还活着就算这一组仍然存在，要是连萧遥也失败了，那就只能被淘汰了。眼看着萧遥已经拎着棍子冲了上来，祝冷云连忙拼着最后的力量大叫了起来：“有熊废废，二小姐在这里，你不是她的对手，不要管我们了，还不快跑！” 
　　她喊是喊了，不过当她看到萧遥听到她的话后毫不犹豫的屁股后面拉了一道烟头犹如蟑螂一般也不回就转身逃跑的时候仍然愣住了，不光她愣住了，就连祝洁和天罡地煞也愣住了，在神界的军队中看见友军被围自己逃跑的事情可是从来都没有过的，大神的骄傲让他们宁愿选择战死，所以说就是喊出来那句话的祝冷云和听到那话的祝洁谁都认为萧遥会冲上来拼命，所以看到他跑的这么痛快和坚决的时候，顿时有些瞠目结舌。非但他们如此，就连外面围观的数万神兵也愣住不止一半，剩下的却是对有熊废废了解甚深的人，早就知道他胆小如鼠，欺负弱者还可以，让他对付比自己厉害的，那是想都别想。 
　　祝冷月气得破口大骂了起来，她早就说废物靠不住，却哪里知道事实比她的想象更要残酷。 
　　祝洁的嘴角抽搐了一下，和天罡地煞一起转过身来看着祝冷云和祝冷月冷笑了起来，缓缓的举起来手中的火神剑笑道：“哈哈哈哈，没想到呀，我还真没想到神界的军队里还有这样的货色，废物还真是废物呀，也就是我那四妹才会看重这样的蠢材，居然还叫他来参加军中大比，这简直是对战士的一种侮辱！哼哼哼哼，不过没关系，我解决了你们之后再追上他干掉好了，凭他的力量，根本掏不出我的手掌心！天罡地煞，随我一起动手！” 
　　祝洁猛的发出了一声厉喝，挺剑就要对着同心环斩过去，在她看来火神剑下那耗尽能量的同心环又有什么抵挡能力？自然是连人带护罩，一剑之下尽成碎片。不过怪异的是，她在祝冷云和祝冷月的眼睛中看到的却不是恐惧，反而是一种无法描述的怪异眼神，而紧接着祝洁就感到了后脑勺上猛的传来一震巨痛，似乎被人狠狠的敲了一棒子，甚至连自己前扑的身型都被棒子上的巨力砸得改变了方向，一脑袋栽进了泥土里。 
　　而在她栽进泥土中的瞬间，却正好看到自己的身后，原本已经已经逃跑了的萧遥正在离自己不远的地方拖着棍子撅屁股继续蟑螂一样向远处狂奔，很明显，刚才无声无息的打了自己一闷棍的就是这个王八蛋！ 
　　想到自己居然被一个废物给耍了，脾气火暴的祝洁心中的怒火顿时涌了上来，什么比赛，什么老四，就连眼前的祝冷云和祝冷月都忘记的干干净净，她喷着怒火的眼睛里面直剩下了萧遥奔跑中的硕大臀部，被红色神甲包裹成红色的大屁股晃来晃去，这对祝洁来说根本就是一种赤裸裸的令人无法原谅的挑衅！ 
　　祝洁猛的发出了一声怒吼，眼睛腾得就变成了血红色，从土中一个倒翻跳了起来，连头发上的泥土都顾不得擦掉，挥舞着手中的火神剑仿佛被戳到屁股的公牛一般嗷嗷叫着向着萧遥追了上去。而萧遥正跑的舒心却猛的感到身后风声不对，一个前窜顿时让过了祝洁宝剑上射出的火苗，哎呀一声大叫，绝无可能再提高的速度居然愣是又快了三分，脚下冒出了一阵狂风，带着嗷嗷乱叫挥剑乱砍的祝洁向树林深处跑去，三拐两拐失去了踪影。 
　　而在他们身后，因为不停的发动强力攻击所以比祝冷云二女神力下降的更为厉害，现在基本上也就是能站起来吓人的天罡地煞却听到了身后传来了一阵按压手指骨骼的咔咔声和两个几乎一模一样的阴笑声，转过身，看到的却是挥舞着老拳冲上来的祝冷云二女，顿时发出了一声惨叫，被按倒在地上打了个鼻青脸肿。 
　　不过二女好歹心有顾及，不敢太过于得罪二小姐祝洁，所以到没要了天罡地煞的性命，只是把他们打的认输也就罢手了。 
　　姐妹二人见天罡地煞认输后被传送了出去，气喘吁吁的坐到了一个树根底下，用仅剩的神力隐住了二人的身型，这才靠着树身瘫软了下来。现在她们可是一点神力都没有了，别说祝洁这种水准的高手，就是一个普通的神兵，现在也能轻松的干掉她们。看着萧遥引走了祝洁的方向，二女突然不知道该说些什么，心中对于萧遥的厌恶感突然少了很多。 
　　不过不管怎么说，她们现在要做的就是躲在这里，静静的等待着第一场测试的结束，并且为萧遥祈祷，别被暴力女祝洁追上，做成神肉烤串。 
　　阵外，计无施和红惊云白素衣等痛苦的抱着肚子倒在椅子上，他们要不行了，刚才那戏剧性的转折都要把他们给逗死了，虽然当着祝融的面不好意思太过于放肆，不过强憋着对肚皮的考验更大，现在他们都感觉到一阵肌肉酸痛，而心中却对萧遥这个活宝赞赏不已。不过同样的三人心中却也暗起疑惑，以祝玉那种高阶二等的修为居然会被人贴近身后并且打了一闷棍，虽然说她有些大意，不过这个有熊废废也绝对不会像他表现出来的那么不堪。 
　　而祝融这时候却是大萝卜脸阵红阵白，看着身边表情怪异的三族族长他又怎会不知他们心中所想？要是换了旁人祝融自己也非得笑掉大牙不可，不过眼前丢人的是自己的二女儿，他又怎么能笑的出来？心中早就把祝洁骂了狗血淋头，对于萧遥他虽然也有些迁怒，但是到远比祝洁的差了许多，因为祝融知道，萧遥那样子并没作错，而作错的是祝洁这个胸大无脑偏又脾气火暴暴力气质浓郁的暴力女。想到这里祝融不由得看了一眼身边静静的坐着的祝玉，叹了口气，要是每个儿女都能像祝玉这样文静守礼又乖巧懂事，那该多好。 
　　祝洁犹如疯子一般，手中的火神剑变成了将近十丈的长度追在萧遥的身后狂挥乱舞，将挡在她面前一切都砍成碎片，将那郁郁葱葱的森林犁出了一条冒着黑烟的焦黑大路，一直追着萧遥跑过了森林，飞过了湖泊，最后又淌过了茫茫大漠，一直追到了一座奇高无比的大山下，才把萧遥堵在了一个山洞里。 
　　看着萧遥那紧靠着墙壁的身体，祝洁喘着粗气，脸上露出了一丝狰狞的微笑，慢慢的抬起了手中的火神剑，刚才在路上的时候她就发誓了，要把这个敢打自己脑袋的家伙万剐凌迟，自己本来就笨，还打自己的头，这错误简直不可原谅！ 
　　祝洁伸出了娇小可爱的舌头，轻轻的舔在火神剑的剑身上，一步步的向萧遥逼了过去，她要让萧遥在临死之前也活在最可怕的恐惧当中！几乎九成的神兵们的视线都集中到了这个方向，看着祝洁仿佛强壮的狮子一般，慢慢的向身型完全相反的巨大羔羊逼近，逼近……           
    神界篇 神界篇第九章试探     
　　看着萧遥那“颤抖”的身体和“恐惧”的眼神，祝洁心中有些得意，一股天生的暴戾之气涌了上来，猛的发出了一声狂笑，火神剑带着一股庞大的劲风，完全锁死了萧遥的四周，直接一剑斩了过去。那废物似乎被吓呆了，一动不动的站在那里，呆呆的看着巨剑迎头斩下，居然连一点反应都没有，甚至眼神都没有什么变化。 
　　祝洁虽然脾气火暴性格毛糙，但是也毕竟领军多年，一点小聪明还是有的，心中顿时起了疑心，只是覆水难收，用尽全力砍出去的宝剑又哪有那么容易收回来？顿时一下把眼前的大汉连人带棍给劈成两半，但是却没有想她想象中的鲜血分飞的画面，反而整个人形猛的扎裂开来，强大爆炸的力量炸得祝洁都腾腾腾连退三步，虽然没怎么受伤，可是满身也被炸的黑灰处处，心知中了埋伏，更是连肺管子都气炸了。 
　　可是还没等她发作出来，却听到周围石壁中突然传出了清脆的咔咔破碎声响，几块小石子更是从棚顶出掉了出来，顿时吓了祝洁一跳，心中大急，眼前这高山何止万丈，并且又高又细，要是倒塌下来岂不是将自己埋里头了，就算不死也好不了多少。 
　　就在祝洁打定主意转身就跑的时候萧遥却笑嘻嘻的出现在洞口处，他刚才跑到这里灵机一动就部下了这个机关，用手镯里的土属性神雷施以神术伪装成自己嵌入山洞底部，然后又用隐身潜了出去，躲在一边。祝洁的实力远逊萧遥，兼又粗心大意，怒火满胸，又怎能发现？反而是观战的众神兵将萧遥的布置看了个清清楚楚，祝洁的部下自是心中焦急，可是却也全然没有办法而已。 
　　而众神兵却眼睁睁的看清楚平日飞扬跋扈的二小姐如此被一个废物连番折辱捉弄，他们平日里都是有熊废废的素识，自然不会是认为是萧遥的实力过高，只是心中都不由得对祝洁鄙夷了三分，连带着对祝融无上的权威和实力也有了些不信任-----女儿都这么脓包，那她老子是否真的有实力也就说不准了。 
　　那众军兵看来的古怪眼神祝融又何尝不知？不过女儿脓包他又有什么办法，只能气得牙齿咬得咯咯做响，很不得很很的扇祝洁几个大耳刮子。 
　　祝洁现在可没想象到祝融的愤怒，但是实际上她的愤怒一点不比她父亲来的稍弱，虽然眼前的这个废物明显不如自己，可是不知怎的他却硬是寸步不让的将自己挡在了洞口处，那一根巨大长棍虽然看起来挥舞的毫无章法，可就偏是一下下向着自己的要害招呼，对于自己的攻击是全然不理。 
　　这祝洁从小身娇肉贵，又怎肯和这废物一命换一命？自是被逼得狼狈不堪，频频变招，眼看着墙上的裂缝越开越宽，她却不进反退，硬是被萧遥重新迫入洞中，直恨得银牙紧咬，杏眼圆睁偏有无可奈何！只盼着萧遥大力不能久长，在上面大山塌下来之前神力衰竭，被自己击杀。 
　　那神雷本就是土属性的，爆炸之后经过同属性的共振，威力更是大了不止一倍，整座山峰上方磨盘大的巨石已经隆隆滚下，缝隙更是裂开丈于，但是萧遥仍然犹如魔神一般丝毫不知道疲倦的挥舞的大棍，将祝洁一次次的努力毫不留情的挡了回去。萧遥也是没办法，外面围观的人太多，这祝洁毕竟是神军大将，实力一流，自己这个模样可是众所周知的废物，若是太过于简单的击败了祝洁不是徒然惹人怀疑么，现在这种借助外力并且用以命搏命的方式和祝洁战斗只会让人认为他机智并且又勇猛，而不是让人认为他实力高深。 
　　可是萧遥毕竟和神界没有太多接触，小瞧了神界，别人不说，光是那计无施等三大族长心中已然起了怀疑，九炼神丹自然厉害，可是若说一个服食神丹仅仅几天的低阶三等神居然能和高阶二等神撕杀这么长时间尚占上风，这可是他们说什么都不信的，并且他们听旁边侍侯的军士偷偷议论过这废物的往事，若说贪生怕死那是名列前茅，至于机智和勇气可就纯是虚无缥缈的了。至于祝融？那则是当事者迷，已经被自己女儿的冲动无能盖住眼了。 
　　看着祝融满是怒火的眼神，三人对视了一眼，不屑的撇了撇嘴。他们三人心情轻松也是有原因的，神兽的实力本就远超大神，他们派出的又是精锐的队伍，都有高阶三等神兽的实力，自然是顺风顺水，除了计无施的计蒙一组天生懂得利用光线，将周围的光线扭曲了，硬是开辟出一个别人看不到的地方，在里面纳凉等着结束以外，红惊云和白素衣的队伍已经联合起来干掉了两个小组了，现在正在围攻第三个，情况一片大好。 
　　祝洁头顶和身旁已经开始有尺大的石块落下来了，眼看就要崩塌了，她心中焦急，手中火神剑的威力有大了几分，意图拼着受伤也要逼开萧遥逃出去，可是让她惊讶的是刚才用以命搏命和自己对拼的萧遥居然舞动棍花硬接了自己的攻击，双方兵器交接的地方猛的传出了一声炸响，虽然萧遥自己被震飞了出去，但是祝洁前冲的力量也被硬生生止住了，难以置信的看着萧遥从洞口倒飞了出去，还冲她调皮的砸了砸眼睛，然后整座万丈高峰犹如崩溃的高楼，轰隆隆的一阵巨响，向着祝洁兜头盖脑的砸了下来。 
　　祝洁只来的及发出了一声不甘心的大吼，就被从天而降的无数万吨巨石给淹没了。 
　　慢慢的，随着尘埃落尽，原本擎天巨柱一般的孤高山峰变成了一座低矮的，占地广大的小山，将祝洁硬是砸在了下面，生死不知，不过以她高阶大神的实力，保命应该没问题吧。 
　　众神兵目瞪口呆的从神镜中看着祝洁被拍在山底下，又看着萧遥爬了起来，拍了拍身上的灰土，似乎毫发无伤的就拖着棍子哼下小曲向回走，一幅若无其事的样子，似乎根本不为刚才活埋了祝融的女儿担心，心中也不由得对这个废物产生了一种陌生的感觉。 
　　远处，水火凤凰二族的队伍终于制服了对手，同样的也是幸存的第九个队伍，完成了第一阶段的比赛，随着一阵白光亮起，阵中的人和尸体顿时被传送了出来，返回到刚开始传诵过去的传诵阵里。萧遥到是没什么，仍旧是拖着铁棒一幅笑嘻嘻的样子，到是祝冷云和祝冷月却有些不敢相信自己的眼睛，各组即便是通过了也各有损伤，而他们这组的薄弱实力居然能在万人长和神兽的队伍中奇军突出，杀了出来，并且一人未伤全数通过，到也是极为不易，尤其看着被祝洁追杀的萧遥毛都没伤到一根，仍自在那里吃栗子，而那祝洁却在远处灰头土脸，满身尘土的喘息着，这怎么能不让二女惊讶不已，就连萧遥趁机偷窥她们高挺的胸脯都没发现。 
　　这一场战斗下来，场上仅仅剩下八组人，其中萧遥三人一组，祝洁孤身一人一组，水凤凰族二人一组，火凤凰三人一组，计蒙三人一组，祝唳带着祝玩祝乐三人一组，直属祝融的第一万人队二人一组，第三万人队一人一组。 
　　那祝洁功力高绝，寻常土石居然无法伤她，不过也弄了她个灰头土脸狼狈不堪，不过好歹她这一组还有她在，也算过关，这一出来才发现自己带的天罡地煞二人早都败在祝冷云二女手下，而自己直属的另一个万人队却撞在水火凤凰族手下，没三两个回合就被打的重伤退出，自己又如此狼狈，搞了半天居然成了一光杆司令。 
　　这一见那敲了自己一闷棍又把自己活埋的小贼居然和老四的两个副手庞若无事的站在一边，顿时火气上涌，新仇旧恨一起发作，猛的大吼一声拎着火神剑就冲了过去，要将萧遥砍死泄愤，不过突然眼前一花，一个红色衣衫的高大身影猛的挡在了祝洁的面前，紧接着一个耳光甩在了祝洁的脸上，一个苍老粗豪的声音怒骂了起来：“没出息的东西，你的脸还没丢够么？还不给我退下！”顿时，把祝洁打得愣住了。 
　　她想找萧遥泄愤，那边祝融还想找她泄愤呢，刚才她可是把祝融的老脸都丢尽了，身为两万前军的统兵大将居然被一个普通兵卒出身，连正式职务都没有的杂兵耍得犹如顽童一般，空有武力却没智慧，这以后还怎么服人？本来祝洁一被传送出来祝融就死死的盯着她，这一看祝洁居然不顾军规军纪，在比赛场地外也要舞剑杀人，更是勃然大怒！神界最重勇武，人家在比赛中胜了你，你就得在比赛中讨会这个脸，在赛外找人麻烦，这不是让计无施等人看笑话么？把他祝融的脸都给丢尽了！ 
　　祝洁看着眼前气得眼眉倒竖的父亲，感受着脸上火辣辣的疼痛，又想起了自己从小不为父亲所喜，动辄打骂，就算自己如何努力也无法改变这种情况，那股从小到大积累起来的委屈，让祝洁的心中揪心般的巨疼，眼泪滴答滴答的淌了下来，猛的转过身，大哭而去。 
　　祝融打完祝洁心中也有些后悔了，他自小就带祝洁不好这他也知道，近日来心中也常反思此事，想要补偿她，可是刚才自己怒急了居然当众打了她，好歹祝洁也是统兵的大将，这让她的脸面往哪里搁？尤其是向来坚强，从小到大几乎没哭过的祝洁居然流泪了，可以见到自己对她伤的有多深，她对自己有多么的怨恨，看来和祝洁的父女关系改善起来困难更大了。想到这里，祝融不由得用怨毒的眼神看了眼仍自洋洋得意的萧遥。 
　　祝融长叹了一声，仿佛突然间老了几岁，连原本高挺的脊梁都弯曲了许多，转身对着计无施等强笑道：“小女教导无方，到是让三位见笑了，三位的族人果然精锐，三组全部通过了第一关的比试，老朽的手下不及也。” 
　　祝融和计无施三人在这边客套暂且不提，另一边祝唳却有些哭笑不得，哭得是自己直属手下三组，分别由祝吃祝喝还有一位万神长带领，本以为至少也能出来一组，结果祝吃和两个高手身死，祝喝遇到了水火凤凰的联合组，虽然拼尽全力击败一水凤凰族人自己也重伤欲死。剩下一组更是撞到了父亲的直属手下第一万人队被打了个全军覆没，全部重伤。此次他的手下伤亡惨重又怎能不哭？ 
　　不过笑得是自己在阵中围歼了祝洁的一队直属手下，尽数杀绝，令其实力大减，这回祝洁又在阵中丢了大人，更被祝融当众训斥殴打，以后怎能服众，虽然面前闯入了第二轮，她一个光杆司令又能走上多远，最好第一轮就遇到自己，让祝玩祝乐趁其心情激荡把她击败，那就再好不过了。 
　　至于萧遥三人，说实话祝唳到是并没把他们放在心上，祝冷云和祝冷月赢得只是侥幸而已，而那废物虽然狡猾，但是实力毕竟有限，根本没伤得了祝洁的筋骨，再说第二场可是擂台比武，这些狡猾之事可是没机会使用了。祝唳虽然从小喜欢四处浪荡，不喜修炼，乃是一正宗纨绔子弟，可是祝融拿他当宝贝，仙丹灵药的供着，所以神力并不在祝洁之下，只是没什么搏斗的经验而已。祝玩祝乐的实力又都不逊于祝吃祝喝，比三神兽种族的队伍的实力尚且高出一线，他又有什么可担心的，就等着击败众人后和祝玩祝乐做个样子，打败他们就好了。然后自然是名声大震士卒归心，王霸之气一出天下无有可匹敌之人等等。 
　　第二场的比赛安排到第二天，众参赛选手在经过众人欢呼后纷纷退场，返回营地休息，当然，跟手下的人打听其他的选手的资料是必不可少的。神界众神寿命本就极长，加上又没什么娱乐方式，所以大都好赌，第一场比赛情况扑塑迷离，不好下注，第二场比赛情况就趋于明朗化了，众人可是看了半天心中有底，纷纷选择了自己认为可以获胜的队伍下注。 
　　在平均实力都差不多的情况下，人数多的自然占优，尤其是祝唳这组实力强悍，又不像神兽组合是外来人，所以明显的名列前茅，支持率占据第一，祝唳从小就是一纨绔子弟，向来被人看不起，这可是他从小到大从没有过的事情，把他乐的嘴都合不拢了。而紧随起后的就是实力强悍的火凤凰一族和计蒙一族，虽然说计蒙一组从开赛以来从未出手，不过人的名树得影，计蒙一族那么大名气总是有道理的，计无施要丢脸也不会故意跑到这里来丢脸吧？ 
　　这前三组的竞争是最为激烈的，支持率都相差无几，而从第四名之后就逊色多了，也只是前三名的一个零头而已，这还是这个参赛队伍的亲兵怕主子的脸色不好看才下的注。计蒙一组之后支持率最高的则是水凤凰一族，若不是失去一人实力大减，他们的派名还应该往前，而排名第五的却不是人数完整的萧遥组，反而是祝洁这个光杆司令，萧遥三人虽然满员通过但是毕竟有侥幸的成分，尤其是萧遥更是由于几乎没正面出手过受到了众人的鄙视，而祝洁虽然没什么大脑，但是实力的强悍是有目共睹的，所以只能排到第六。至于祝融手下的两个万人队则是掂底的，免不得又让祝融又吹胡子瞪眼一番。 
　　“哈哈哈哈，二位姐姐，你们真是太厉害了！那么多高手都失败了你们居然能通过，并且还击败了天罡地煞这两个老家伙，真的好厉害哦！废废也很厉害，听说那个祝吃就是被你亲手格杀的，虽然是拣便宜拉，不过也算你运气好。”回大营的路上玛瑙抱着祝冷云的手欢呼了起来，小脸兴奋的红扑扑的，开心的回过头冲着远远落在后面的萧遥抛了个媚眼。周围祝玉的侍卫们开心的围在祝玉和二女的旁边，唧唧喳喳的不停的笑闹着祝贺祝冷云二女今日获胜。 
　　萧遥心中暗笑，不过表面上却仍然一幅傻忽忽的样子，离前面这一大群的娘子军远远的，独自拖着棍子走在后面，竖起耳朵倾听着前面祝玉几人说话。月牙儿在他的体内不停的研究棍子上面的能量，所以萧遥根本没法把棍子放在手镯里，只好傻傻的拎着，搞得人人都有储物手镯的神兵们看他跟看傻子似的。 
　　祝玉虽然心中也很高兴，但仍然保持着淑女的风度，轻笑道：“二位统领此次大发神威，到是让本参军面上有了不少的光，只是其他小组实力也是不弱，下一场仍要小心谨慎才是。” 
　　祝冷云二女对视了一眼，同时苦笑了起来，祝冷云轻叹一声，道：“属下谢参军大人夸奖。只是此次胜利属下二人实不敢居功，若非有熊大人机智，恐怕我们二人现在已经不能站在这里了。所以参军大人要夸奖的应该是有熊大人。” 
　　祝冷月也在旁点头道：“是啊，大人，有熊大人亲手格杀了三公子身边四大家将之一的祝吃，还搞得祝洁灰头土脸，如此大功，我姐妹实在是不如。不过看起来有熊大人的实力也还是太弱，我们下一场的比赛前途坎坷呀。” 
　　祝玉又何尝不知手下二女实力确实一般，能闯到第二关已经是天大的运气了，并且二人向来修习的是联手合击的法术，在擂台上一对一实力更是不堪，再想继续向前实是痴人说梦。 
　　思虑了片刻，轻叹道：“有熊他实力薄弱这我是知道的，毕竟他几天前还是个杂兵，要在短时间内提升实力可不容易。好吧，若是敌人实力太过于强劲，你们认输就是，不要硬拼，与胜负比起来还是你们的性命重要。对了，我已经命人将前面几队的战斗情况用玉简记录了下来，你们一会儿可以和有熊一起去看看，研究研究对方的攻击方式也好，毕竟剩下的队伍都有可能是你们的敌人。” 
　　二女若有所思的点了点头，不再说话，在众人的簇拥之下向营地走去。 
　　第二天清晨，赛场还是老地方，只是环境却已经大是不同了，原本放置神器的高台已经撤下，变成了一块完整白玉雕琢的巨大擂台，高足有十丈，长宽更有百丈方圆，若在是人界，光这一个擂台就已经无法用金钱衡量了，而在神界，这种东西只是几个工部神官很轻松搞出来的东西。 
　　八万多的神兵还是老样子排成了圆通阵势围在四周，虽然距离很远，不过当神兵的视力都很好，又有法宝相助，也不怕看不清楚。 
　　选手们今天的待遇就比昨天好多了，由于比赛轮流进行，而且时间可能不会很短，所以选手们被安排了座位，分别坐在了祝融的两侧，而三大族长却借口自己是年轻人，和祝融在一起实在有些太过于拘束，远远的坐到了另一边。萧遥跟在祝冷云姐妹身后晃晃悠悠的向自己座位飞的时候，却突然感觉到三道凌厉的犹如实质的目光牢牢的锁定在自己的身上，三道淡淡的杀机包围了过来，顿时让萧遥心中一惊，浑身的肌肉刚要本能的绷紧却硬生生的被萧遥阻止了。 
　　一滴冷汗从萧遥的额头上渗了出来，萧遥心念飞转，有这种目光的人功力绝对不在自己之下，甚至还有过之，这样的人要想伏击一个人又怎么会傻到露出杀机被人发现？况且这杀机是如此的淡薄，若非自己实力相近根本都感觉不到，想到这里萧遥心中一动，莫非他们是在试探自己，试探自己有没有发现他们的杀机。向自己这种程度的高手，已经可以轻松的感觉到对方的状态了，虽然对同级别高手的详细情况还是无法得知，可是身体的戒备可瞒不了人，这就能够让他们估算出自己的底线了。 
　　不过萧遥又想到，如果真是有人要伏击自己呢？自己装出若无其事的样子，一点防备都做不了，受到三个同等级实力的人攻击那不是作茧自缚了？萧遥心中迅速的转了个弯，下定决心，舍不着孩子套不着狼，老子赌了！ 
　　萧遥也是跑遍异界，到处砍架的人，这装蒜还是会的，心中有了计较后压根就不理会那三到目光，将身子完全的放松了下来，大摇大摆的跟在祝氏姐妹身后做在了他们队的席位中，随手拿起了面前案上的一个神果张嘴就啃，面前的擂台上正有一些神兵舞刀弄剑的表演一些充满阳刚气势的剑舞助兴，兵器和盾牌敲击的声音极其的激动人心，直看得萧遥热血沸腾，眼尾都不扫那目光射来的地方一眼。 
　　红惊云收回了目光，端起手中的酒杯沉吟道：“我有些迷惑了，莫不是昨天我等看错了？这人的表现除了粗鲁一些以外，似乎和别的神将们没什么区别呀。” 
　　计无施和红惊云现在就仿佛是两只好斗的公孔雀，各自拆台下绊子扯后腿那是常有的事，一个个在白素衣的面前献尽了殷勤，计无施听到红惊云的话自然是不能赞同，无论如何也要反驳的，冷哼了一声，手中一年四季都要把玩的折扇刷的一声合上了，道：“是吗？我怎么觉得此人功力高绝并且心智上也远超常人，也许他发现了我们的目光后就猜出了我们的意思呢，所以来了个将计就计，也不是不可能的。”计无施原本只是为了反对红惊云才说的这番话，不过这话一出口，他自己顿时愣了一下，开始思索起其中的可能性，结果越想越是让他觉得事实就是如此，若是这个人真的心智武功都如此可怕的话，恐怕已经不在自己三人之下了，真是不知道祝融的手下什么时候居然有了如此高手，竟然比他的子女还要厉害！ 
　　什么废物！那纯是狗屁，要是有什么灵丹妙药能在三天内将低阶神的实力提升到这个地步，那普通的高阶神早就是垃圾了。三人惊骇的对视了一眼，心中却都起了同样的念头，这高手一定是祝老头暗中培养的，只是他暗中培养如此高手到底有什么用意呢？并且这样的高手到底有多少人呢？红惊云和白素衣可以说对颛顼的忠心远远不如对自己种族看重，所以也只是想想罢了，而计无施则不同，向来计蒙一族都是颛顼忠实的追随者，这回见到号称忠心耿耿的祝融居然私自训练如此高手，计无施的脸色顿时沉了下来，一封密折已经在心中开始了构思。 
　　可怜的是当事人祝融现在压根就不清楚发生了什么事，他还在对着身边的祝洁低声的为昨天的事情道歉，并且不断的安慰自己的这个女儿，而祝洁昨天哭过以后委屈发泄了出来也好过了许多，今天又经过祝融的安慰心中大喜，紧跟着士气也高涨了起来，虽然独自一人但是任何一个小组都不敢小瞧于她。一场比赛当中被击败的，只要淘汰成功以后也可以进行下一轮，不过那只是失败的，祝洁这人暴力倾向严重，要是谁不小心被她砍死了，那下一场比赛就上不来了，那可就万万不妙了。 
　　而祝唳看着祝融赔着笑脸的和祝洁说话，心中自是怒火狂升，浑身的杀气刷刷刷的往外冒，这股祝唳身上前所未有强大的气势顿时让他的支持率又上升了三个百分点，陪率则下降到一赔一了。和萧遥那组一赔七十五比起来，简直是天差地别！ 
　　祝冷云由于是队中职务最高的人，所以前去抽签，留下祝冷月和萧遥观看剑舞，自从昨天萧遥引走了祝洁救了她们姐妹之后，祝冷云和祝冷月都萧遥的观念就改变了很多。至少不会认为他是一纯粹的废物了，已经升级为狡猾的废物了，但是对他的实力仍然并不看好。萧遥对这个也不在意，反正打完这场自己就要诈伤偷药去了，与这些小丫头们毕竟是敌人，以后还要在战场上撕杀呢，关系处的太好了以后可怎么下刀呀。 
　　没过一会儿去抽签的祝冷云就回来了，不过萧遥和祝冷月都清楚的看见她的脸色苍白，几乎毫无血色，看着二人苦笑了一声，叹道：“完了，这回死定了。”萧遥和祝冷月接过了她手中的对战表后看了一眼，同时瞪大了眼睛：“不是吧，还有这么倒霉的！”           
    神界篇 神界篇第十章 死亡之组     
　　“死亡之组！”萧遥和祝冷月的脑袋里嗡得一声就出现了这个词，祝冷云抽的七号签，按照规矩他们应该和八号比赛，角逐四强，如果胜利后就同六号和七号的胜利者角逐决赛的资格，然后再和前四组的胜利者角逐冠军。 
　　本来这安排到是没什么问题，可是问题是实力最强的祝唳、火凤凰还有略差一些的水凤凰全部是在后四号当中，祝唳是六号，水凤凰是五号，而他们第一场将要面对的就是实力超强的火凤凰队，虽然同样都是三个人，可是三只高阶三等神兽和三个中阶大神实力确实不在一个水平线上。况且就是他们侥幸胜利了，也伤亡惨重，遇到祝唳的组和水凤凰的组又有什么实力击败对手？ 
　　看看人家二号的祝洁，虽然昨天运气不好，成光杆司令了，可是今天运气大旺，居然遇到了同样是一人幸存的第三万人队，根本就没什么压力可言。而抽到三号的计蒙组和抽到四号的第一万人队的两大万神长之间也有一场龙争虎斗，毕竟祝融经营多年，身为他手下排名第一的队伍的将领，怎么说也会有些底子。而计蒙一族擅长控制光线和独特的光系能量，但是紧身战斗方面却没听说过有什么太大的天赋，所以虽然第一万人队虽然只有两个人但是也并不是太过于紧张。 
　　无奈的摇了摇头，萧遥随手将对战表扔到了桌子上，笑道：“很明显，今天这是冲我们来的，冷云统领，说说抽签时的情况。” 
　　祝冷云正惨白着脸色坐了下来，一听萧遥的话不由得愣了一下，道：“当时大家都从一个经过神力控制过的，完全透明的不可能作弊的盒子中抽出一张金色的卡片，然后交给祝融大人，那卡片上用特别的方式记录着数字，由祝融大人解读出来，然后告诉我们号码的。那盒子和卡片都经过特殊的处理，应该不可能作弊呀？”祝冷云仔细的回忆了一下，发现似乎根本就没有任何地方有作弊的可能，看来确实是自己运气太差了。 
　　萧遥伸出了一根手指轻轻的摇了摇，叹了口气：“天真，天真啊，看这对战表就知道了，明显是精心安排的，要说没有什么猫腻，打死我都不信，看来祝融大人觉得昨天有些对不起祝洁，所以特地安排成这个样子，而我们的位置也是精心安排的，因为我们太不给他女儿面子了，所以他已经起了杀机了吧。并且可以用我们来削弱火凤凰族的实力，给祝唳打下一个好的基础，反正水凤凰族还剩下两个人，怎么说祝唳也不会太吃力。” 
　　祝冷月困惑的仔细又看了看对战表，点了点头道：“我也觉得有熊说的有道理，姐姐你看祝洁，本来她的实力是最薄弱的，但是如果把她放在这个位置的话，她有非常大的可能冲进决赛。如果遇到后四个队，那么她进决赛的可能性只能为零。” 
　　祝冷云想了想，疑惑的道：“唔，你们说的都有道理，只是我还是想不明白，抽签的时候每个队都会用神力覆盖着抽签台，又怎么可能出现作弊而没人发现呢？”祝冷月也想了想，发现很 
　　萧遥无奈的摇了摇头，心中暗自叹了口气，看来这俩孩子有点傻，算了，告诉她吧。“箱子和卡片都没问题呀，有问题的是祝融，你不是说过么，由他解读出卡片上的数字，只要他自己蓄意作弊的话，你们无论抽到哪张卡片都无所谓呀，反正他只是把安排好的对战表的顺序念一遍就好了。” 
　　听了萧遥的话，祝冷云和祝冷月全都愣住了，毕竟她们还都是祝融的下属，压根就没往祝融身上想，萧遥的话让她们有些难以置信，可是心中却有一个声音肯定的告诉他们，萧遥的话是正确的。二女面面相觑，心中升起了一股深深的无力感。 
　　祝洁站在擂台上心中都要笑开花了，原本还以为自己今天已经没什么机会了，结果一看抽签结果心中大喜，迫不及待的等着动手。 
　　站在他对面和她打第一场的一号选手第三万人队的万神长风镰心中却是苦笑了起来，掂了掂手中的宝刀，心中升起了一股无奈。身为祝融的心腹爱将，他又怎么会猜不透祝融的心思？只是就这么输给祝洁他确实是心有不甘啊。 
　　确实，祝洁的神力远在风镰之上，不过战斗这东西，神力的强弱对胜利的影响也只是一部分而已，就祝洁那火暴的脾气和等同于白痴的大脑，经验丰富的风镰就算神力再低一些也有胜利的把握，可是现在……唉，恐怕还得让二小姐赢得漂亮才行，那不是就等于让自己用身体去挡原本砍不到自己的宝剑么？想到这里，这个落魄的风后大神的子孙不由得心中哀叹了起来。 
　　胸大无脑的祝洁可不知道风镰心中所想的事情，在她的心中完全是自己运气大好才会抽到这根好签，这说明今天自己有获胜的命运，虽然听说这个风镰乃是父亲手下有数的智将，不过祝洁根本就没放在心上，在她看来，一剑斩下去，无论勇将还是智将不都是一样喷血么。想着想着，祝洁舔了舔嘴唇，感觉到体内开始火热了起来，口中仿佛尝到了鲜血的味道。她猛的转过身，向萧遥和祝冷云姐妹所在方向狠狠的瞪了一眼。 
　　和昨天的比赛不同，今天的比赛是有司仪的，是由一个身材比别人矮一个头但是大鼻子大眼睛大脑袋大嘴的神兵来当，听说这家伙原来是骂阵出身，嗓子极其的浑厚洪亮，所以后来被祝融看中，调到了军队的辅助部门当了个司仪。萧遥还听几个神兵无意中说起过，似乎这个司仪和自己装扮的有熊废废关系还非常好，是有熊废废的仅有的几个朋友之一，这未免让萧遥心中有些忐忑，要知道，他可是连那司仪叫什么都不知道。 
　　不过跟旁边哭丧着脸半死不活的两个丫头比起来，萧遥的气色可是好的太多了。 
　　选手门进场和抽签的时候，那个大脑袋司仪也没有闲着，他那激动人心喋喋不休的话语，仿佛火药旁的火种，猛烈的点燃了八万神兵心底最深处的热情，无数双血红色的眼睛随着大脑袋司仪上窜下跳的身影而闪动，无数声猛烈的怒吼就连百里之外都能听的清清楚楚，只是短短的一盏茶的时间，整个比武擂台中杀气弥漫，犹如血腥战场一般。 
　　那司仪擦了擦汗，对自己造成的效果满意的点了点头，然后他飞到了擂台的正上方，猛的大叫道：“现在，第一场比赛，开始！”喊完之后司仪猛的向后一闪，让出了擂台的中心，他嗓门虽大还会煽动人，可是这并不代表他实力高深，毕竟他从来都不是战斗兵种，也就比原来的有熊废废能厉害个一丝半厘的，要是被这两个高手战斗的劲风刮到，就可以直接抬走埋上了。 
　　祝洁正等得不耐烦，突然听到“开始！”精神猛的一震，口中发出了一声清吒，手中火神剑带着漫天的神光仿佛踏破虚空一般向风镰斩去，手刚一抬起，剑已经到了远隔百丈的风镰的头顶上了，刷刷刷刷，连砍带刺，瞬间就是三十六剑。 
　　风镰行动敏捷，整个身体仿佛没有骨头的灵蛇一般，绕着剑势左躲右闪，根本就不硬接。 
　　祝洁虽然神力强悍可是现在压根就是有力没地方使，遇到风镰这种经验丰富又灵活多变的类型的，她的强攻剑法根本就无法伤害人家，顿时眉头一皱，手中粗大的宝剑突然一变，居然展开了一手细腻的犹如玉女穿梭般的剑法，随着剑尖从空中急速的划过，留下一根根晶莹美丽红丝停在空中，居然彼此纠结组合，变成了一张红色的大网，向风镰凌空罩了过去。 
　　风镰眼见再向刚才那样躲闪已经没有用了，顿时“呛”的一声脆响，腰上挂着的一把极为纤细修长的弯刀落到手中，那薄薄的刀身凌空飞舞，仿佛化做一条绕体银龙，叮叮当当一阵暴豆声响硬是在这红色大网上开出了一个小洞，钻了出来。 
　　其实一般来说，大神们利用神器再辅佐神决来远程攻击要比紧身攻击威力更要强大，不过却有一个弱点，就是一般大神都是魔武双修的，再厉害的高手在发动高等级神决的时候也会不由自主的停顿一下，而这个瞬间就足够大神们近身发动攻击了，要知道直接利用神器的本体来斩击所造成的伤害绝对可以致命，所以说，除非大集团作战或者实力相差太多，否则一般大神战斗的时候用近身攻击反而更多一些。 
　　但是也不是绝对的，例如计蒙一族就基本上并不会近身作战，他们只会光系的法术，但是这并不代表着他们很脆弱，他们的光系法术完全可以利用光线的折射把自己隐藏起来或者不断的调整光线让对方根本无法看清楚自己，从而达到阻止对方的近身的作用。 
　　祝洁原本以为父亲手下的万神长神力大都没自己高，所以压根就没把风镰放在眼里，还以为对付这么一个多说也就是高阶三等神的人还不是手到擒来，却哪想到自己连使精招居然连人家的衣角都没碰到，而对方仿佛逗自己玩一般，连一招攻击的招数都没出过，脸面上顿时有些挂不住了。 
　　猛的发出了一声厉啸，浑身的神力顿时凝聚在了火神剑之中，只见火神剑上那原本熊熊燃烧的火红色的火焰居然慢慢的变了颜色，变的成了透明的纯净白色，而祝洁的脸上也升起了一层圣洁的光芒。 
　　周围围观的神兵们大多数都是祝融的火神一脉，对火系法术极其的熟悉，惊呼声顿时响了起来：“天那，是凝神真火！二小姐都已经修炼到这个地步了！”“是呀，是呀，这么年轻就能修炼出凝神真火，二小姐还是第一个吧？”“好厉害！风镰大人这下子可倒霉了。” 
　　就连祝融也是吃了一惊，他虽然知道这个二女儿虽然有点胸大无脑，但是练武上还是有点天性的，所以才赐给了她自己以前用的兵器火神剑，却没想到祝洁的天赋居然如此强大，以不到五千岁的年纪就能使用九天神火的改良型凝神真火了，虽然是靠着火神剑的力量才能使出来，不过这已经代表着祝洁对于火系力量的掌握已经开始登堂入室了，虽然现在的威力还很不足，但是已经拥有了向更广阔天地进发的钥匙，这顿时让他的老怀大畅，抚髯长笑了起来。 
　　而祝唳的脸色则变得铁青，眼中射出了嫉妒的光芒，他没想到这个原本已经没有没有威胁性的二姐居然还有这一手，难道她还想临死反盘不成？ 
　　而萧遥却愣了一下，然后结合起头脑中祝玉为他讲解的火神门的要决后突然明白了过来神兽和大神最大的区别在哪里。 
　　虽然祝融和焱嵘都是玩火的祖宗，但是二人走的路却是完全不同的。焱嵘永远都是才用的最简单的方法锻炼着自己的能量，九天神火，这是他最强大的也是唯一的火焰能量。而祝融走的路则完全不同，首先，祝融在没成为超阶大神的时候，他在身体上是根本和麒麟体的焱嵘所没法相比的。 
　　焱嵘可以肆无忌惮的靠着强悍的身体无限制的吸收和压缩九天神火的力量，可是祝融不行，祝融的身体负担不了这种正统的修炼方式，所以他就另辟捷径，根据神独特的身体结构和创造性居然被他走出了一条新路，他居然将九天神火的力量拆分开，变成了几种偏重于某一方面的火焰，可以说是一种改良过的九天神火，虽然单拿出来不如焱嵘的凝练九天神火，但是胜在修炼简单，并且在特定的情况下用特定的火焰所造成的伤害也并不比焱嵘的低。 
　　例如炼魂真火，是提炼了九天神火中对于魂魄的伤害部分，击中敌人后可以对敌人的魂魄进行强力的打击，但是这种火却无法用来点燃一跟木柴。并且祝融这种将火焰分成了几个方面分别修炼方法，虽然用的时间比较长，可是这几种火焰都修炼完后，组合起来就一个威力强大的多的九天神火了。 
　　可以说，祝融开创了轩辕族人使用火系法术的一个特别的捷径，从此以后才使他们有了跟火系神兽争胜的能力，这也是为什么祝融被称为火神的原因。虽然他本身的性格弱点非常的多，可是不可否认的是，祝融确实是一个天才。 
　　萧遥微笑了起来，要说几天前他还无法了解这种火神门的特殊火焰，但是经过祝玉教导后的他，有是混血儿，完全有能力修炼这种火焰，不，甚至可以说萧遥的实力已经远远超过了使用这火焰的界限，只要知道方法就能用出来，这对他掩饰身份可以说是非常有用处的，并且这种神兽无法修炼的火系神决对他本身的火系法术修炼也有着不可估量的作用。 
　　祝洁站得笔直的身子突然直挺挺的向前倒去，在她的身体和地面呈四十五度角的时候，她的整个身体突然以肉眼难见的速度射向了风镰，整个身子在空中划出了一到白色的虚影，手中剑上那四射而出的璀璨的剑芒将风镰的上下四周犹如鱼网一般完全封死了，并且那凝聚着祝洁全身力量的火神剑从唯一的空隙中当头劈下，似乎明摆着要利用自己强大得多的神力和风镰死磕。 
　　祝洁这招的强大的一去无回的恐怖气势让周围的不少神兵都惊呼了出来，就连风镰的脸上也滴下了一丝冷汗，是继续保存实力还是出手反击？风镰眼看着巨剑临体，眼中寒芒一闪，顿时有了决定。 
　　只听见“彭”的一声，祝洁那一剑仿佛斩进了面粉堆中，无数的雪白色的浓雾四散飞出，祝洁根本没有一丝斩到东西的感觉，那股用错力道的感觉让祝洁的胸口一阵发闷。凝神真火其实并不是攻击性的火焰，而是能提高本身攻击力的三成的辅助性火焰，正因为如此，祝洁这一击所造成的反噬比平时来说有要狠了将近一倍。 
　　而风镰呢？却在“彭”声中整个身子完全的雾化了，身子一闪居然化做淡淡的一团白雾，猛的向四周射出，轻而易举的从四周鱼网的小小缝隙中钻了出去，在祝洁的背后一合化做一条雾化长龙，头角狰狞，鳞片须尾纤毫必现，向着祝洁由于用力过猛导致动作有些僵硬的后背张牙舞爪的扑了过去。 
　　短短瞬息之间，场上形势已经逆转了，雾龙那长大的身体将祝洁围在了中间，不停的用牙齿和爪子发动起狂风暴雨般的攻击。周围的神兵同时议论了起来，他们虽然听说过风镰是风后的后人，可是却都从来不知道这位平时默默无闻的万神长还有如此高招，再加上刚才祝洁的凝神真火，才只是第一场就已经出现了两个只出现在传闻中的神决了，对后面的战斗众人顿时期待了起来。 
　　眼看着被雾龙逼得手忙脚乱的祝洁根本无法抵御那无孔不入的进攻，只能狼狈的后退的时候，祝融和计无施等三个族长同时发出了一声无奈的叹息。风镰不愧是风后的后人，风系的神决居然能使得如此的纯熟，光是这手本体雾化来说，就已经是物理伤害免疫了。不过这祝洁也太傻了，似乎一点常识都没有，虽然雾化可以物理伤害免疫，可是却同样的根本就失去了攻击的能力，别看风镰现在一幅步步紧逼的样子，其实就是让他随便打，他也无法伤害到祝洁，而祝洁若是聪明的话，现在使用大威力的火系神决，完全可以将雾气蒸干，哪用像现在这么狼狈？ 
　　其实也不能怪祝洁，风后大神自从逐鹿之九黎族和轩辕族大战之后身负重伤，回来后不久就死掉了，这也直接导致了他的族人在神界的位置大幅度的降低，传了数万年后由于数量的稀少和实力的下降居然跌出了高等神族的行列，只能转而去依附别的神族。试问这样的过气神族心高气傲的祝洁又怎会在意这种过气种族有什么攻击方式？ 
　　其实要是一般谨慎的人遇到风镰这种狂风暴雨般的进攻都会严防死守，这就会陷入了不停的消耗自己神力的怪圈，可是祝洁不同，她火暴的脾气根本就没有这方面的打算，进攻，进攻，再进攻，这才是他祝洁的战斗方式，当风镰的进攻突破了她愤怒的底线的时候，祝洁迎着攻击站住了，那额角上跳动的青筋和紧紧咬着的银牙充分的展现了她现在心中的想法，她猛的发出了一声怒吼，一口鲜血直接喷在了手中的火神剑上，紧接着又怒吼了一声，抱着宝剑狠狠的刺在擂台上。 
　　“火神剑&#183;地火焚天！”剑上蕴涵的那强大的被火神血脉激发出来的火系能量仿佛火山一般猛的由下向上向祝洁的四周猛的喷发了出来，随着祝洁那悠长的啸声玉石擂台被震开了无数的裂缝，居然开始分崩离析了，那强大的火系能量硬是撞如了随后更来的风镰的体内。 
　　也是风镰太过于大意了，他根本没想到祝洁会如此的大胆，若是正常的话他一个凝体就可以冲过去趁祝洁发动神决的时候打断她，可是现在他措手不及之下根本没有时间变回本体，那强大的火系能量顿时冲入了这毫无防御能力的雾身当中，直震的风镰发出了一声惨号，庞大的龙身居然在瞬间被蒸发了六分之一，这简直比砍他一剑对他的伤害还要大。 
　　痛苦的风镰强忍着火辣辣的伤痛向后急闪，可是祝洁刚才被打的憋屈的很，又怎能放过他？巨大的火神剑猛的轮出，带着漫天遍野的炙热炎流斩了过去。 
　　风镰终于挺不住，身型急闪，庞大的雾身瞬息间凝结成一个满身伤口的人型，抽出弯刀挡在火神剑的面前。可是他那重伤的身体又哪有能力抵挡祝洁那被凝神真火加持过的怪兽一般的力量，整把神刀被凌空打成了碎片，而风镰浑身是血的身体也被震的惨叫一声，凌空喷出了一口鲜血，远远的落在擂台之外，将躲藏在那里观战的司仪大人砸倒在地。 
　　祝洁猛的举起了手中熊熊燃烧的巨剑，发出了一声充满着对胜利渴望的嚎叫，在她的身后，那裂开了无数片的百丈擂台轰然倒塌，更是增加了她仿佛战神一般的强大威势，一时之间唱中充满了“祝洁”“祝洁”的高呼声，风头一时无二。 
　　司仪从风镰重伤的身体下爬了出来，急忙指挥着救护人士将风镰抬了下去救治，不过胜利者已经不用他宣布了，擂台上那接受众人欢呼的高大身影已经说明了一切。 
　　不过由于祝洁的法术太过于暴力，将整个擂台完全摧毁了，所以第二场比赛需要延迟一个时辰，到是那几个土系的负责建造擂台的工兵痛苦的呻吟了起来，刚才那个擂台可是花费了他们很多的心血居然才一小会儿就完全破碎了，浪费呀！           
    神界篇 神界篇第十一章幻术对力量     
　　祝康站在新建好的擂台上的选手区内，冷哼了一声，刚才的比赛他看的很清楚，身为第一万人队的队长，他根本无法理解风镰的想法，尤其是最开始的时候，风镰完全有赢的机会，但是他却放过了。“拍马屁吗？有意思，难怪风后一族会衰亡的这么快，因为他到现在也没有明白，哼，别人不会因为你善解人意而尊敬和器重你的，想要获得尊敬，只有拥有实力才行！” 
　　祝康的嘴角冷酷的上挑了一下，他可是绝对的暴力主义者，就算对上祝融也是毫无顾及的狂攻的，祝康的冷酷是祝融最欣赏他的一点。看着擂台对面的选手区内的计蒙族的三个选手，祝康对身边的副手刑灭淡淡的道：“计蒙一族虽然没什么攻击力，不过他们很狡猾，你要小心一点，别给我丢脸。” 
　　其实计蒙的种族特性并不是攻击属性的神兽，他们习惯与控制光线和辅助性法术和恢复性法术，所以更像是现在的那种幻术师和祭祀的混合体，要说攻击力也只有相对别的神兽弱很多的身体力量和两三个威力弱小的光箭光刀什么的，按理说是不应该参加这种正面冲突的，只是计无施见不得红惊云洋洋得意的样子，所以一赌气才把她们赶鸭子上架顶了上来，至于能走多远到没有什么要求。 
　　刑灭乃是刑天的族人，至于为什么会在祝融的手下当官这就没人知道了，他高大的丝毫不次于刑天的身材配上手中的一对和现在汽油桶差不多的圆柱型超级巨锤不由得让制造擂台的工兵们心中忐忑……天知道这擂台能不能禁得起这家伙一下子。 
　　刑灭瓮声瓮气的应了一声，发出了一声怒吼，将超大号神甲上厚重的甲片抖的哗哗做响，迈着大步通通通的向着擂台中间走去。 
　　祝康微微一笑，虽然这个副手属于猛将型的，没什么智慧，但是攻高防高，用来试探对方是实力是最好用了，反正计蒙一族本就不是适合擂台战斗的种族，攻防手段都差不多，找到一个弱点就足够了。 
　　而对面的计蒙队则正在唧唧喳喳的讨论个不停……对，确实是唧唧喳喳，因为这个队的三个队员都是女孩子，只是平时穿着带帽子的斗篷又低着头，所以让人无法发现而已。如果有人可以透过斗篷看见这三个女孩子的脸的时候，一定会惊讶的发现，她们居然长得一模一样，居然是三胞胎的姐妹……计蒙一族并不是人类，确切的说拥有兽族的血统，所以多胞胎的几率比独生子的几率要高的多。 
　　大姐计幽皱了皱眉头，道：“那个大个子看样子没什么智慧到是好对付，不过剩下的那个白脸的小个子满脸冷酷的样子却让人看着心中就有些发虚，听说他是祝融手下第一高手，不知道有什么厉害的地方。” 
　　二姐计欢却笑了起来，道：“大姐过虑拉，不就是一个大神么，还能同我们神兽相比？虽然我们伤害不了他们，不过现在毕竟是在擂台上嘛，利用小手段把他们弄下去了不就胜利了，其实只要我们的幻术不被破解，就已经立于不败之地了，还有什么可担心的。好了，这场看我的吧，我先把这个大个子拿下来，取得头筹，剩下的那个人还能打过我们姐妹三个不成？磨也磨死他了。” 
　　计幽和三妹计宝儿想了想，计欢说的果然有道理，根本没必要硬拼嘛，胜利了不就好了，同时点了点头，同意了计欢的话。 
　　计欢微笑了一下，向着擂台中间缓缓的飞了过去，看着眼前那比自己高大一半粗壮三四倍的对手，计欢还是一幅悠闲的样子，似乎根本就没放在心上，反而露出了一个无比娇媚的笑脸。 
　　本来就看不起这些辅助兵种的刑灭仔细一看，发现面前居然站着一个女人，顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，怎么是个娘们？怎么计蒙一族没人了么？居然让个娘们上台，老刑我可不懂得怜香惜玉，小娘们，你还是趁早自己认输下去吧，免得老刑我这一锤下去，可惜你那张脸了！” 
　　刑灭乃是一个憨人，在他认为他这话是他不想大女人才说的，是好意，不过听在计欢和计蒙一族的人的耳朵里可就变成了彻头彻底的侮辱了，不光计无施皱起了眉头，就连祝融也在心中暗自埋怨这憨货不会说话，不是没事得罪人呢么，计蒙一族可是颛顼的铁杆心腹，这要是没事会冲着颛顼给自己上点小话，哪里还有自己的好处？ 
　　计欢更是被刑灭气的小脸煞白，猛的一张口“呸！”的一口带着神力的吐沫就吐了过去。二人离的本来就进，加上刑灭身材高大又极其不灵活，硬是没躲开，被吐到了前心上。虽然无法伤到神甲可这也让刑灭气的眼睛都红了，紧了紧手中的双锤，下定决心一会儿开战的时候一定要把这个不知好歹的家伙用锤子砸进擂台里去！ 
　　正所谓吃一堑长一智，大脑袋司仪轩辕平经过上场比赛的无辜被波及，这场比赛他早已经做好了准备，远远的站在高空中，身上还套了三层重甲，生怕一时不慎再挨一下，上次是个人飞出来还好一点，这次要是那两把大锤子飞出来，那可就太可悲了。 
　　随着玄远平的一声开始，刑灭那无比巨大的锤子以于体形丝毫不相称的速度犹如流星赶月般的抡了过去，只奔着计欢的脑们狠狠砸了下去，这下要是打实了，别说人了，能剩点肉酱已经算是多的了。 
　　计欢自然不会干站在那里让人打，只见她轻飘飘的一个后闪，以微小的距离让过了那巨大的锤头，刮起的强烈的劲风吹的她的头罩向后飘起，露出那冷漠而又苍白的美丽俏脸，那宽大的白色斗篷紧紧的贴在她的身体上，将那完美无缺的曲线展露无疑。 
　　而她的口中却用计蒙一族的语言吟唱起了独特的神咒，一丝丝淡淡的白色光芒从以计欢为圆心，不停的向四周蔓延，天和地仿佛一瞬间的就朦胧了起来。 
　　“轰！”刑灭的双锤狠狠的砸在了玉石擂台上，将锤下的地面直接砸成了玉粉，然后他抬起头看到的，就是脚下的玉石的擂台变得一望无际，一直延伸到了地平线的另一边，周围观战的众人全部消失了，而他的面前很远很远的地方则出现了一个小白点，刑灭勉强看清楚白点身上的白色斗篷。 
　　这是怎么回事？惊讶，瞬间出现在了刑灭的脑海中，他不由自主的愣住了。 
　　而在旁边观战的人眼中，只看到刑灭一锤砸在擂台之上后，对紧在咫尺的计欢根本看都不看，张着能塞下一只恐龙蛋的大嘴，一动不动的站着，眼光迷茫的看着远方，不知道在想些什么。 
　　而在他面前的计欢却露出了一美丽的笑容，轻轻的举起了一只手，对着刑灭放出了一个最微不足道的光箭，在一动不动的刑灭的脸旁擦过，然后却见刑灭仿佛遇到了天地间最可怕的事情一般，满脸的惊慌，然后疯狂的挥舞起了手中的巨锤向前冲去，只是他走动的方向却离计欢越来越远，这古怪的情景顿时让众人窃窃私语起来。毕竟不是谁都有机会尝试到计蒙一族恐怖的幻术的，所以他们也根本无法理解神力那么高深的刑灭居然会如同一个疯子一样挥舞着双锤发出了镇天的吼叫声。 
　　那锤上闪烁的一大团紧紧包裹着锤头黑色光芒和随着锤旁的劲风就已经无声粉碎的玉石已经充分的显示出刑灭的力量，“刑灭没有丝毫的留手。”这就是祝康皱着眉头获得的答案，“看来真是太小看计蒙一族了。”祝康摇了摇头，深深的叹了口气，刑灭已经输定了，从他砸下第一锤的时候，他的心神就已经不再属于他了，他的败北已经无法逆转。 
　　刑灭虽然卤莽，可是当他从呆滞中醒来的时候，他就已经明白了由于自己的一时大意导致心神失守，所以已经被拖入了无穷无尽的幻境当中。虽然幻境里面的幻象是无法伤害人的，可是当旁边还有一个计蒙族的神兽的时候，那可就是完全不同了，光箭光刀虽然威力小，但是打在要害上也不是说笑的，况且计蒙一族还有物理攻击力，虽然不高，可是自己仍然会受伤。 
　　刑灭皱着眉头想要将心神沉静下来，可是就在这个时候，他却看到远方的那个黑点却突然一抬手，而紧接着上百万支光箭突然出现在自己的天空中，有如雨点般的向自己砸了过来，最快的那根光箭蹭得一声从刑灭的脸旁擦过，带起了一道血痕，随后的无数根光箭扑天盖地砸了下来。 
　　刑灭感觉到心中有些恐惧了，那将天空完全遮盖的光箭群给他的震撼是无与伦比的，他也算久经战阵，可是就算在当初蚩尤和黄帝大战的时候也没见到过这么密集的法术，哪些是真？哪些是假？刑灭发现这些东西看起来都是一样的，他根本无法分辨出来。 
　　而不知道什么时候，计欣却出现他前面的不远处，冲着他露出了一个鄙夷的微笑。这微笑让刑灭愤怒了，他发出了一声怒吼，双锤舞动如风，将自己的浑身上下全部的护在了里面，然后冲着计欣就冲了过去，刑灭可以可以清楚的看到，无数的漏网光箭从空中倾泄了下来，擦着他的身体落在地上，和他的神甲擦出了一朵朵小小的火花，这感觉让刑灭有些不寒而，真的还是假的，这已经不在刑灭的考虑当中了，杀掉她，杀掉她，只要杀掉面前的那个女人，这个该死的幻象就会全部的消失了。 
　　“轰！轰！轰！”急促无比的锤与擂台的撞击声响了起来，一个个三四丈宽的巨大坑洞被刑灭制造了出来，可是令他慌急的是，无论他的锤子舞得多快，无论他的使出什么样的法术，而眼前的计欣却总是能够轻易的躲藏过去，蹦蹦跳跳的在这一望无际的擂台上躲避着，空中的光箭早就已经消失了，可是刑灭早都已经顾不得看那些东西，他的眼中只有计欣那对他挑衅的面孔！ 
　　终于，刑灭胸中的怒火再也无法控制，猛的发出了一声怒吼，浑身的力量顿时爆发了出来，手中双锤猛的合在了一起，封死了眼前的计欣的所有的躲藏的角度，带着雷鸣一般的狂热能量砸了下去，刑灭深信，别说是眼前的这个计蒙，就算是祝融在这里，也无法躲开自己的锁定，只有硬接一个办法。 
　　当面前的计欣的脸上开始惊慌失色的时候，刑灭感觉到心中舒服及了，顿时连吃奶的力气都加了上去，冲着仿佛已经吓呆着计欣恶狠狠的砸了下去，口中还猛的发出了一声暴喝：“小跳蚤，你给我死吧！”然后紧接着，刑灭就感觉到自己打了一空，锤子从计欣的身体中毫无阻拦的砸了下去，不过，这次他并没有砸到擂台的地板上。 
　　而旁观的人却不知道刑灭到底看到了什么，他们只是目瞪口呆的看着刑灭冲着离计欣相反的方向咬牙切齿狂吼大叫，挥舞着锤子狂冲猛砸，最后站在擂台边上对着虚空拼尽全力的砸了下去，结果自然是一脑袋栽了下去，把地砸了个大坑。而计欣，从都到尾发出的攻击手段也只有一个光箭而已。 
　　萧遥和祝冷云姐妹面面相觑，苦笑了起来，原本以为计蒙一族比自己还要弱的，这回一看，好么，恐怕连火凤凰一族都不堪他们的玩弄，对，玩弄，看计欣对付刑灭的样子，就是玩弄！ 
　　而祝康则无奈的捂住了脑袋，心中暗骂道：“白痴，怎么风镰是这样刑灭也是这样，就没一个聪明点的！” 
　　也不用司仪喊了，祝康轻啸了一声飞进了场中，两道冷冰冰的光芒犹如实质一般射在了计欣的脸上，清瘦的身体中所散发出了血腥杀气深深的震撼着计欣的心灵，再陪上祝康那原本英俊的脸上的三道横过脸旁丑陋的伤疤让计欣心中颤动，根本兴不起和祝康对视的冲动。 
　　可是作为一个幻术师，无法稳定自己的心灵就根本无法使出幻术，等听到了轩辕平喊开始的时候，计欢想起来这件事情的时候就已经晚了，祝康那犹如精钢一般的拳头已经重重的打在了毫无准备的计欢的小腹处，把她轻松的从擂台上轰上了高空，而祝康的去势并没有停止，反而如风一般的跟了上去，瞬间就是三拳七脚轰在了计欢身上的同一个位置，将计欢打得发出了一声惨叫，远远的向擂台外落去。 
　　秒杀！ 
　　呼的一声，计幽和计宝儿同时凌空而起，接住了空中的姐妹，而她们怀中的计欢则猛的喷出了一口鲜血，晕了过去。祝康本来就是那种冷酷无情的人，这一拳根本没有任何手下留情，若不是计蒙一族也勉强算是神兽，身体无比强悍，若是换了个轩辕族的人，如此正面一拳足够将身体轰了个对穿了。即便如此，计欢的伤势也绝对不允许小视，祝康那强大的带着火属性力量的拳头几乎把计欢的内脏都烫熟了，恐怕以后能不能治好还是个问题。 
　　贵宾席上的计无施从来都是微笑的脸色顿时沉了下来，重重的发出了一声冷哼，计幽三姐妹乃是他的心腹爱将，向来受到计无施的宠爱，却没想到祝康居然在明显能够胜利的情况下如此的毒手，这让计无施的心中升起了一股愤怒。 
　　他的身子一晃已经突然瞬移到了计欢的身旁，抱着计欢又瞬移回了贵宾室，不过他临回去的时候却奇快无比的塞给了计幽一个小小的金色宝珠，并且以低不可闻的声音传音道：“给我杀了他！” 
　　而计幽那原本慌急的脸色看到计无施后顿时平静了下来，等到看清楚手中的宝珠的时候脸上居然泛起了一丝喜色，重重的点了点头。 
　　祝融也看到了刚才那一幕，心中顿时一紧，不过从第一场比赛开始所发生的血腥事件就太多了，所以他根本也没在意这件事情，毕竟他统领的轩辕族人多的是，他根本没有领会过神兽族的那种和族人血脉相连的感觉，任何一个神兽的种族数量都是不多的，他们的族人对他们来说就是最大的最无法割舍的财富，尤其对高傲的计蒙一族来说更是如此。 
　　虽然祝康的拳头非常重，可是有比他神力高的多的白素衣在，以水克火，计欢的伤势还是很快的就控制住了，但是要想完全的治好却不是那么容易的事情，需要很长的时间，除非有九炼神丹那种顶级神药，可是那种神药向来是可遇而不可求的，就连炎帝一共也没炼出来几炉。所以说，如果没有什么意外的话，计欢在三千年的时间内算是个废人了，至于以后的事情还说不准。 
　　看着族长脸上的忧虑，计幽的心中升起了一股强烈的怒火，实际上她这个人是三姐妹当中最善良的，或者说是最懦弱的一个，但是她现在的表情却根本没有一丝懦弱的样子，杀掉他，杀掉他，计无施的声音不听的在计幽的脑海中响起，也许她并没有这个实力，但是有了手中的这个计蒙一族的镇族之宝“真实幻境”的话，恐怕就是祝融亲临也讨不了好去！ 
　　计幽狠狠的咬了咬牙，义无返顾的飞上擂台。她很清楚，凭借她的力量，能够勉强驱动“真实幻境”一盏茶的时间已经是极限了，而接下来的十年的时间，恐怕她是再没力量战斗了，不过能为妹妹报仇，就算是用她的生命来换她也是愿意的，何况只是用十年的神力来换？ 
　　而这个时候包括祝康在内，还没人知道祝康的命运已经决定了。 
　　灿烂的金色光芒在计幽的额头之前冉冉升起，祝康发现自己在那金芒散发出的强大的神力面前根本就毫无抵抗能力，自己的意识犹如一团破布一般的被卷了进去，眼前猛的一黑，仿佛落入了一个最恐怖的梦境一般，无数的光箭光刀犹如噬血的蚊群在自己的周围飞舞盘旋着，一点点的将自己的身体撕得粉碎，祝康感觉不到丝毫的痛苦，但是却能够感觉到那被撕碎的恐惧，足足过了一盏茶的时间，祝康几乎被恐惧逼疯了，任何人看着自己的身体让上百万的光箭穿了无数个对穿都不会有什么好的感觉。 
　　忽然，一个恍惚，祝康发现自己已经从那环境中逃脱了出来，又回到了那熟悉的擂台上，周围原本被他认为无比闹心的神兵们的吼叫声，现在听在祝康的耳朵里却是那么的悦耳。 
　　擦了擦不知什么时候滑落的满头大汗，祝康对着面前脸色苍白几乎摇摇欲坠的计幽露出了一个残酷的狞笑：“哼哼哼哼，好，好，好，这就是你的能力吧，刚才几乎把我吓死了，不过看样子这就已经到你的极限了，就让我来送你最后一乘吧，不用感谢我！”似乎感觉到了自己也很少见的幽默了一把，所以祝康的感觉非常好，仿佛浑身上下都沐浴在阳光中，暖洋洋的。 
　　可是出呼祝康意料的是，听到了他的这个冷笑话，计幽居然也笑了，并且笑的非常开心，慢慢的居然毫无仪态的变成了狂笑，她直笑得祝康浑身发毛，用一种看着疯子的目光不停的打量着计幽。好不容易计幽笑够了，一边擦着眼角笑出来的泪水，一边摇着头道：“可笑，可笑，一个尸体居然还想着杀人，唉，我看你还是不要动了，还能多活一会儿，否则你就要送自己一乘了。” 
　　说着，计幽转过身，向着选手席慢慢的走去，她看向祝康的目光是完完全全的看死人的，没有一丝的感情。 
　　祝康被计幽的目光激怒了，猛的大步追向了计幽，口发出了一声怒吼：“臭娘们，你说……”他的话再也说不下去了，两支眼睛难以置信的看着身上上百万个伤口同时向外喷着鲜血，迈出的腿，伸出的手臂仿佛夏天的雪人一般融化了，巨痛从每一个细胞中传了出来，祝康想要疯狂的嚎叫，可是他已经感觉不到自己的舌头和声带了。 
　　突然，祝康发现自己的视野变得越来越小了，然后他的两个眼睛都看到了自己的令一半的脸…… 
　　“砰！”祝融手下第一冷酷杀手祝康凌空被炸成了无数的碎片。而碎着祝康同样破碎的则是祝融坐下的椅子扶手，黄金制成的扶手已经被祝融一气之下炸成了万点金星。 
　　所有人都惊呆了，在他们的眼睛里，只看到计幽祭起了一团金光以后祝康就呆呆的站在那里，站了足有一盏茶的时间，二人根本没有任何程度的身体接触。然后祝康就死了，真正的碎尸万断，化为肉糜。 
　　所有的选手都面面相觑，被计蒙一族的强悍实力所惊呆了，“真实幻象”乃是计蒙一族的最高机密，所以大多数的外族人根本都不知道有如此厉害的一个法宝，只是以为计蒙一族的实力就是如此，只有祝融见多识广猜到了祝康死亡的原因，不由得伤痛自己的爱将死的冤枉，那真实幻象虽然厉害，但是攻击范围只有仅仅百丈，在神咒的攻击范围中算是最小的了，若不是在擂台上，祝康又早就知道的话，拉开距离完全可以在被拉入幻象之前用远程攻击击杀计幽，却没想到居然死的如此的不值，落到了尸骨无存的地步。 
　　这可是跟随了祝融几万年的心腹手下，就这么白白的死了，那一刹那，祝融连立刻起兵将所有计蒙族砍成肉酱的心思都有，好不容易才压了下来。不过他看向计无施的眼神却包含着赤裸裸的怨毒！ 
　　“真实幻象”本来就是计蒙一族族长的象征，除了计无施，还有谁会下令杀了自己的爱将？一个仇恨的种子深深的埋藏进了祝融的心里。 
　　萧遥看的有些目眩神迷了，他什么时候见到过如此诡异的战斗方式？正在他仔细考虑自己对上这种诡异的战斗方式时应该怎么做的时候，在他的心中月牙儿突然跳了出来，哈哈大笑了起来：“萧郎，完成了，完成了！我终于研究出了修炼至尊神决的正确方法了，感谢我吧！”           
    神界篇 神界篇第十二章 跌倒得来的胜利     
　　神界篇第十二章 
　　“什么？研究出来了？居然这么快！”萧遥听到这消息兴奋的腾就跳了起来，至尊神决，至尊神决唉，听名字就知道是多牛比的功法了，并且蚩敖的前科在那里摆着呢，能干掉一半的神界成员，这种丰功伟绩已经完全证明了这神决的无敌性。不过萧遥也了解，这神决其实是盘古为蚩敖量身订做的，所以即便是自己能够修炼，恐怕也无法达到蚩敖那么恐怖的程度，不过要是修炼有成的话，比上一般的超阶大神应该是厉害多了。 
　　还没等兴奋完了，萧遥就发现由于自己突然跳起来手舞足蹈，吓了旁边人一跳，不光是祝冷云姐妹，就连其他的选手和周围的观众都愣愣的看着他，不知道他发什么神经。一滴冷汗顿时从萧遥的额头上滑了下来。 
　　“挖哈哈哈哈，一想到能和如此高手交手，我就不知不觉的兴奋起来了，挖哈哈哈哈。”萧遥仰天长笑了起来，然后大摇大摆的走回了座位，坐了下来，悄悄擦了把冷汗。 
　　看着萧遥那豪勇的身姿和强大气势，周围看着萧遥的惊异目光顿时变了，变成了看白痴了目光了，“白痴！”“哪来的傻瓜？”“多亏没压他们。”“不是吧！我瞎猫碰死耗子随便选的，压的就是他们组，这不是输定了！我的半年工钱啊啊啊啊……”各种议论声纷纷四起，祝冷云姐妹把脸埋在了双手之间，气得满脸通红，刚对这家伙有了点好感，居然当着八万人的面如此丢人，他们可是一组的，这让她们姐妹以后可怎么出门？ 
　　不过这个时候萧遥则完全没在意别人的议论，就连现在上演的祝唳组对水凤凰组的战斗都完全没放在心上，他的心神全被月牙儿说的话给填满了。 
　　“萧郎，你都不知道，那个蚩敖好狡猾哦，我找了好久才找到了他神决中的破绽。按照他写的神决和这棍子里面剩下的能量对比，我发现能量的构造是完全相同的，也就是说，他在修炼方法上并没有欺骗你。但是我在模拟修炼这能量的时候却发现他修改了修炼的进度，本来这个功法是需要九个阶段才能大乘，但是他却修改成了六个阶段，虽然能量的修炼都没什么错误，但是跳阶修炼绝对会引起能量的反噬，由于修炼的还是最正宗的至尊神决，所以就算是号称不死不灭的超阶大神也承受不住这种能量，只有魂飞魄散一途，谁练谁死。 
　　不过我是金属身体，虽然无法修炼但是可以模拟出来，所以自然没有这些危险，这才发现了他的陷阱，并且已经按照其他阶段的方式把这三个阶段标注出来了。不过这神决的基础居然是基于九黎族的九黎神决之上的，要学习至尊神决还得先去学九黎神决，这个到是有一点麻烦，我虽然了解九黎神决的能量，但是并不了解他的运行方法。” 
　　萧遥笑了起来，在心中狠狠的搂了月牙儿一把，笑道：“乖老婆，你做的已经很好了，不就是九黎神决嘛，哪天抽时间我们去九幽地界偷一本好了，嘿嘿。对了，难怪蚩敖那家伙刚从封印跑出来的时候用的是九黎族的招式，我还当他是九黎族的呢。还好他实惠，居然没把九黎神决告诉我，反而把至尊神决告诉我了，结果被你破译出来了，今天真是赚到了，哈哈哈哈！” 
　　看着萧遥闭着眼睛还不停的颤抖着发出忍不住的憋笑声，祝冷云姐妹是真的无奈了，她们连擂台上精彩的对攻大战都没心思看下去了，下一场的对手可是强大的火凤凰一族，是不是研究研究就此投降了事？ 
　　其实相比第一场的乱七八糟和第二场的莫名其妙来说，这场比赛应该是最精彩的，凤凰是一个非常高傲的种族，不论火的还是水的，虽然只剩下两个人，可是他们仍然不屑玩什么诡计，完全就靠硬碰硬的对拼。 
　　而祝玩祝乐也和祝吃一样本身是神兽出身，并不是火神一门，所以到是在开始的时候第一场的祝玩打了对方一个措手不及，勉强对拼掉了对手，而第二场的祝乐的实力根本就无法和水凤凰抗衡，毕竟种族的先天差距在那里摆着呢，被打的节节后退，最后被逼无奈居然完全抛弃了神族的尊严和对方死缠烂打，到底还是耗费掉了水凤凰选手的绝大多数的神力后才被踢了下去。 
　　然后那筋疲力尽的水凤凰选手就被养精蓄锐的祝唳跳上台无赖的利用优势的神力一顿硬拼，硬生生的被耗光了神力震下了擂台，气得吹胡子瞪眼却也一点办法都没有，只好认了失败。但是同样的，他们也赢得了众观众的尊敬，以三对二，还都是火神军中实力能派到前十名的高级人物才勉强获得胜利，这样的有实力的对手是最值得尊敬的。 
　　看着由于自己手下的失败而有些脸色不愉的白素衣，红惊云连忙说道：“素衣，你别生气嘛，不就是祝唳那小子利用人数赢了你的手下么，这有什么的，下场让我的手下帮你找回脸好了，我保证祝唳会被打得连祝融都不认识，嘿嘿，不象某些人啊，还得靠某些东西才能取胜，唉……”说着，红惊云的眼神挑衅的看了计无施一眼，在他看来，现在场上的情况已经明朗化了，看来再没有哪个队伍是自己手下的对手了，至于萧遥他们组，虽然萧遥不知道深浅，可是那两个女孩子太弱了，根本不值得放在心上。 
　　白素衣听了红惊云的话虽然脸色还没什么好转，但是也微微的点了点头，而计无施却气得脸色清白，坐在一边暗自憋气，不吭声了。 
　　经过了上一场的比赛，本来就不被人看好的萧遥组的支持率更是大幅度的下跌，为数不多的抱着瞎猫碰死耗子心态压他们迎的观众们已经有的开始口吐白沫了……水凤凰都这么厉害，火凤凰可是三个，那还不厉害得多？ 
　　火凤凰毕竟是高级神兽，出场的架势自然完全不同了，三个选手猛的跳到了空中，双臂一抖，呼得一声化成了原型，三只奇大无比的火凤凰绕空飞舞，不停的发出了尖利啼叫，漫天的火羽随着他们的飞舞凌空落下，在空中爆炸成了一团团漂亮的火花，伴随着他们散发出的灼热气温，气势一时无二。足足飞舞了一盏茶的时间，将气氛挑动到了最高点，三人才落到了擂台上，化成了人型，由凤凰羽毛修炼而成的红色神甲闪着水晶般的光泽，映在二男一女大理石雕刻般的俊美面孔上顿时引起了无数女神兵的失声尖叫。 
　　这回就连祝冷云姐妹心中都是没底了，气势完全的被压制住了，心中也开始暗自打鼓犹豫着是否上去挨打。但是看着萧遥咧着大嘴拖着棍子开心的跳上擂台也只好无奈的对视了一眼，跟了上去。伴随着他们这个最弱队伍出场的，还有对刚才萧遥嚣张的大叫的不满，铺天盖地的嘘声毫不吝啬的砸了下来。回映他们的却是萧遥轻蔑的吐在地上的一口脓痰。 
　　仿佛火星扔到了炸药桶里一般，萧遥蔑视的态度顿时引起了观众们的不满，仿佛瞬间点燃了众人心中的火热，刚才被血腥战斗所惹起的杀气在所有人的心中汹涌喷发，众神兵仿佛疯了一般用力的挥舞着手臂，不停的吼叫着，萧遥能够清楚的听到他们大声叫喊着：“杀了他！杀了他！杀了他……” 
　　轻轻的撇了撇嘴，萧遥冷哼了声，做梦吧，就凭借眼前那三只眼睛都翘到脑门上的小火鸡么？刚刚高阶三等的实力，若是三人一起动手还有赢得可能，不过车轮战的话再加上他们如此的大意，看来又有好玩的了。 
　　火凤凰组三人中间的一个帅气的向后一甩额边的红色长发，对着左边的一个短发帅哥打了个颜色，那帅哥短短的头发犹如标枪一般挺直着直指天际，英俊的脸上毫无表情，迈开大步就走了到了擂台中间，身后那九条凤尾幻化成的披风随风飘舞，帅气非常，顿时，女孩子的尖叫声又响彻了天地。 
　　祝冷云虽然实力不济，不过眼光还是有的，一看对面帅哥那凝重的气势就感觉到了双方间的差距，在三人中她的地位是最高的，所以祝冷云一咬牙就要迎过去打一仗，不过她才刚迈出去一步就被祝冷月死死的拉住了，祝冷月紧咬银牙道：“姐姐，不要！你比我厉害，这一场还是让我来吧，我会逼出他的破绽的，而下一场你就可以赢他了。” 
　　祝冷云看着面前表情坚决的妹妹，惊讶的道：“可是，可是你的实力……” 
　　祝冷月伸出手堵住了姐姐的嘴，轻笑道：“我的实力比你差好多是吧，姐姐，其实你比我厉害的事情我早就知道了，我知道，你装做实力跟我差不多是怕我生气，可是你也不想想，你妹妹是那么小气的人么？况且虽然我们实力不济，不过我们毕竟也是军人，夺取胜利是我们的使命，所以就算是死，我们至少也要赢一场！不要再劝我了，从小到大我都在给你添麻烦，但是今天，我想为你做点什么，让我去吧，姐姐。” 
　　祝冷云的眼睛湿润了，握着妹妹的手也有些颤抖，她强忍着泪水不让它流下来，因为她非常了解，祝冷月这次上擂台以后恐怕是凶多吉少了，毕竟刚才的任何一场比武中都没有缺少血腥。终于，当她的眼睛模糊的时候，祝冷云松开了自己的手，眼睁睁的看着祝冷月踏上了擂台…… 
　　“喂！你们队，对，就说你们呢，怎么上来两个人？那个女的赶紧下去，这是一对一，不许以多为胜的！”轩辕平远远的冲着祝冷月大叫了起来，还不停的挥动着胳膊让她下去，顿时把祝冷云姐妹给喊愣了，也顾不得哭了，急忙抬头细看，这才发现，不知道什么时候，萧遥已经拎着棍子站在擂台中间了，顿时面面相觑的回到了选手区，她们无论如何也想不起来萧遥是怎么从她们身边过去的，虽然当时她们的注意力没怎么集中，可是也不应该忽略这么高大的一个活人呀！ 
　　短发的凤凰族选手站在萧遥的面前上下的打量了萧遥一番，冷冷的道：“你就是那个传说中的废物？” 
　　萧遥一听这话就不爱听了，冷哼了一声，用下巴冲着他挑衅的道：“是呀，就是我，你很仰慕我呀？过来，我给你签名，回去你可以当做家谱供着。” 
　　那短发听到萧遥的话愣了一下，然后突然回过味来，那冰冷的眼神当中顿时升起了一阵深深的杀机，两个拳头顿时握紧了。而萧遥却压根不在意他的样子，因为他现在正被轩辕平挡在了面前，却看到这个大脑袋矮个子的家伙正对自己挤眉弄眼的道：“嘿，兄弟，你现在发达了呀，也不说帮帮老哥我，好了，先不说，对手厉害，你要小心点，要是感觉抵挡不住了就给我作手势，我就喊停止，免得你这笨蛋再让人打死了！” 
　　说着，轩辕平拍了拍萧遥的肚子（由于身高的问题，只能够到这个部位）转过身飞到了天上，清晰的大喝道：“我宣布，比赛开始！” 
　　随着轩辕平的一声开始，短发的凤凰动了，连续几个闪动瞬间到了萧遥的面前，双手犹如两把长刀在空中带出了道道残影，狂风暴雨般得向萧遥隔了过去。 
　　萧遥拖着棍子左躲右闪、左躲右闪、继续左躲右闪，连滚带爬的才从短发的攻击中逃了出来，不过却哪想到短发背后的披风仿佛长眼睛了一般，猛的一个倒卷曾在了萧遥的胸口，顿时打得萧遥喷出了一口鲜血，连人带棍远远的飞了出去，砰得一声摔在地上，还打了两个滚。 
　　看到萧遥吐血抛飞，祝冷云姐妹不由得同时发出了一声惊呼，就连祝玉都从席位上站了起来，眼神里露出了一丝少见的慌急。 
　　不过那个短发却并没有趁萧遥倒地的时候追击，反而停住了脚步，酷酷的昂起了头，用眼角看着萧遥爬起来的身影冷冷的道：“我叫血杀，记住我的名字，因为这是送你下地狱的人。”看到他这做作的样子和冷酷的声音，场中顿时尖叫声四起，就连面无表情的血杀也被这股崇拜的气浪所感染，嘴角边升起了一丝笑容。 
　　萧遥心中暗笑，但是表面上却是一幅重伤欲死的样子，嘴里狂吐着血红的槟榔汁（别问我他从哪里弄的槟榔吃，因为我也不知道）颤巍巍的站了起来，发出了一声怒吼，吵起棍子一顿乱挥，毫无章法的向着血杀冲了过去。 
　　血杀看着狂喷“鲜血”的萧遥眉头一皱，似乎怕萧遥弄脏了他的身子，所以并没有迎上去，反而摆出了一个帅气的造型，打算在萧遥扑进的时候迅速的解决掉他。他的凤凰双目比鹰眼更加的锐利，虽然萧遥舞得是棍影重重，可是毕竟是废物出身，只会这点基础的工夫，又如何能突破他血杀的防线？ 
　　血杀的嘴边绽放了一丝微笑，双手猛的如同出弦的利箭向着萧遥的双肩掐了过去，在快的棍，没有肩膀也是无法伤害到任何人的。 
　　血杀笑的更开心了，他仿佛已经看到了萧遥被他捏碎双肩肩骨的情景，口鼻中仿佛又尝到了那甜美的血肉的滋味，这种感觉让血杀舒服的几乎闭上了眼睛。 
　　“碰！”萧遥居然一不小心踩到了自己吐出的槟榔汁，顿时脚一滑，一个筋斗向前栽去，肩膀擦着血杀的指尖滑过，重重的摔在了地上，而他手中的粗大无比的暗火棍却因为这一摔向下轮出的力量正好进入了血杀的双手之间，镶嵌着粗大狼牙钉的棍头毫无阻拦的砸在了血杀的脸上，把他的微笑砸得粉碎，断裂的牙齿和四溅的血迹崩得遍地都是，原本嘈杂的观众席上猛的传出一声整齐而又巨大的下巴脱臼的“咔”声，进八万人张着大嘴，用手拖着下巴愣愣的看着萧遥从血杀的脸上抽出了棍子，被钢钉刨出来的小坑顿时向外狂喷鲜血，血杀的整个嘴被砸成了一个恐怖的血洞。 
　　“日！哪个王八蛋做的擂台，怎么这么滑！那个谁呀，你叫啥来着？刚才那下不算，我们重来！”萧遥爬了起来，愤怒的跳脚大骂了起来，又哪里有刚才那种摇摇欲坠的感觉？粗俗的吼叫声在安静的环境下特别的刺耳，就连祝玉听得都脸红了。 
　　而血杀呢，则死死的盯着萧遥的眼睛，在听完萧遥这段话后，不甘心的翻了白眼，倒在地上。 
　　计无施的肚子都要笑爆炸了，毫无姿态的摊在椅子上放声狂笑：“哎呀呀，红兄，你的手下真是太有友爱精神了，知道这队实力弱，所以就先让他们迎你们一局，也好给他们留个面子。滋滋滋滋，这么宽广的胸襟，计某真是有所不及呀，哈哈哈哈。” 
　　爽，真是太爽了，刚才红惊云还嘲笑他来着，没想到这么快就扳回一城，连白素衣也从刚才己队失利的气愤中缓解了过来，不过她可不好意思大声笑，用力忍笑忍的嘴巴都要抽筋了。 
　　红惊云都快气冒烟了，如果眼神能杀人的话，现在血杀已经被他强“歼”了几百回了，居然输得这么丢人，不是纯丢你老大我的脸呢么？等我回去的，我发誓，你死定了，就算没被打死我也要亲手砍死你！听了计无施的讽刺更是气红惊云得心肝脾胃肾一起疼，目光有如利箭一般狠狠的瞪了计无施一眼，却发现计无施根本就不甩他，继续抱着肚子狂笑中。 
　　隔了许久轩辕平才反应了过来，嗑磕巴巴的宣布了第一场是萧遥的胜利，这才传来了代代拉拉的接上下巴的声音，低声的议论也开始响了起来，不过众人心中的震惊却是太大了，那可是高阶呀，刚才平等的条件下祝乐舔个大脸死契白咧的吃奶的劲都用上了也没打过，这一头就这么简单的就完蛋了？这也太假了吧？ 
　　他们又哪里知道，拥有着至尊神决能量的棍子，所砸那一下又是直接砸到了肉体上，怎么会是一个普通神兽所能够抵挡的？看着仍然在擂台上蹦蹦达达大吼大叫的萧遥，不知道为什么众人突然有一种在做梦的感觉。 
　　就连祝冷云姐妹也不敢相信自己的眼睛，狠狠的掐了自己一把确认了这是真的以后惊恐的尖叫了起来，在她们看来刚才萧遥那下子纯粹是运气好，虽然打下去了一个敌人，可是同样的也激怒了剩下的敌人，看着站在右边的那个身材娇小的女性火凤凰满脸杀气的走进擂台的时候，祝冷云姐妹就开始为自己的未来祈祷了。 
　　不过令萧遥惊讶的是，那个样貌清纯的女性的火凤凰走上擂台后并没有救助自己的同伴，反而飞起了一脚直接对着血杀一顿很踹，口中还怒骂道：“没用的废物，居然这么简单的就输了，居然还是和我一个小组的，这让别人怎么看我？”那女性凤凰踹了半天还觉得不过瘾，最后狠狠的飞起了一脚，在萧遥的目瞪口呆中将血杀的身体踢得凌空翻滚，直接飞出了擂台，重重的摔在了救护队旁边的地上，然后才喘了口气，抬起头开始正式的打量起了萧遥。 
　　萧遥看着她染满血迹的秀足不由得用力的咽了口唾沫，这么暴力的女性谁要是娶了可就没一天好日子过了。 
　　看着萧遥的眼神，女孩儿似乎猜到了萧遥的想法，将头发拨到了两边，酷酷的冷哼了一声：“你很厉害嘛，居然能将族里排名一百三十七的血杀打成那幅模样，看来我们一开始都小瞧你了。不过么，你的好运气也就到此为止了，我红虹可是在族里排名第九的，和那废物可不同，不过你伤害了我们火凤凰一族的族人，就一定要付出代价。”说着，红虹的眼中射出了两道犹如实质一般的寒光，上下扫视着萧遥那高大的身躯和强健的肌肉。呛的一声轻响，一把薄薄的凤羽刀已经出现在了她的手里。 
　　萧遥被她挑猪肉似的眼神盯得有些发毛，不由得后退了两步，抬手指着她颤声问道：“你……你……你该不会是女色狼吧？”           
    神界篇 神界篇第十三章 英雄相惜     
　　神界篇第十三章 
　　萧遥话音未落，红虹已经怒急的一刀冲着萧遥的咽喉划了过来，刀锋带出的那宛如火山口喷出的灼热空气烫得旁边站着的轩辕平“嗷”的一声惨叫，连滚带爬的向后躲去，看向萧遥的眼神中露出的歉意的神色，同时大叫了一声：“开始。” 
　　萧遥心中暗骂，你丫挺的，刚才还说是我大哥，结果看这妞厉害反而去捧她，她这明明是犯规嘛，你怎么不吹？黑哨啊！不过现在可没时间跟这个没义气的有熊废废的老朋友计较，萧遥向后急速翻滚的身子却突然间僵住了，仿佛根本没有看见铺面而来的刀光，反而张大了嘴震惊的看向了红虹的身后，不由自主的发出了一声惊叫！ 
　　红虹这一刀刚劈出了一半，却看到萧遥不躲不闪却露出怪异的表情，顿时心中一凛，虽然没听到身后有任何的声音，但是她对这个一招击败血杀的家伙可丝毫不敢大意，凤羽刀顾不得再劈下去，反而一个转身极其自然的由下向上犹如一道闪电一般向后划出，那瞬间，仿佛在擂台中间打了一个闪，刷的绽放出一道刺眼的光芒！ 
　　紧接着红虹就发现自己劈了一空，她的身后什么都没有……然后，她就感觉到了萧遥那巨大的巴掌用力的在她挺拔结实的俏臀上狠狠的拍了一记，又捏了两下，然后转身就跑。 
　　红虹猛的发出了一声尖叫，转过身对着萧遥就追了下去，她都要气疯了，居然就这么被人给耍了，还被占了便宜，一把凤羽刀使的犹如暴雨一般，逼得萧遥继续使出了上一场的绝技“左躲右闪”不过明显红虹比血杀的实力高出了不只一筹，所以很快的萧遥就在左躲右闪上又加入了连滚带爬，变成了一个完美无缺的躲闪身法，不过唯一不好的地方就是看起来太过于丢脸而已。 
　　和血杀的那种力量和速度都很均衡的类型不同，红虹是完全的速度型的，她手中的凤羽刀与其说是一把刀更像是一根放大了凤凰羽毛，由九天神火精炼出的天砂金作为原料，然后在上面封印了天火之魂，又用红虹本身的九百九十九根凤凰翅羽打造而成的刀身，羽毛上每一根翎毛都能够跟主人血脉相连，能够随着主人的能力飞射而出，无孔不入，实是一把外表火暴实际上阴柔至极的绝世凶器。 
　　而在红虹这种完全速度型的打法下更是能够充分发挥凤羽刀轻如羽毛的优势，砍和劈红虹是从来不用的，而划和削则是她最常用的招式，手臂连着刀锋带出了无数的残影，仿佛一道火红色的龙卷风一般追在萧遥的后面，若不是顾及萧遥手中的暗火棍太过于厚重，看起来又明显不是凡物，所以不敢与其相交的话，萧遥早都身负重伤了。 
　　萧遥狼狈的一个就地翻滚，猛的向后挥出了一棍，带出的强悍劲风硬实将红虹贴近的娇躯迫得向后飘飞，破口大骂道：“你个女色狼！我不就是说实话么，你也不用杀人灭口吧！况且这里这么多人都听到了，你杀得过来么！” 
　　红虹羞得俏脸通红，原本犹如天空般平静的心境早都不知道扔到哪里去了，现在她最想做的就是将眼前这个可恶的家伙砍倒再地，碎尸万段！凤羽刀带出了万道流光，趁着萧遥一棍轮出犹如彩蝶飞舞又似蜂群疾刺，向着萧遥就噬了过来，吓得萧遥一个前跳，让开了身子却没让开身上的神甲，后背上和屁股上的神甲被刀气划得支离破碎，叮了当啷掉了一地，在萧遥的身上带出了几道淡淡的血痕，几乎已经露肉了，吓得萧遥不敢抵抗，迈开大步绕着擂台一阵狂奔，并且不时的回头轮起棍子控制着红虹的距离，口中大声呼喊着：“非礼呀！女色狼呀！”之类的话，气得红虹是柳眉倒竖杏眼圆睁，狠不得把那张胡言乱语的大嘴狠狠撕开。 
　　可是萧遥后面的衣服一共也没剩什么了，再砍就露肉了，红虹虽然厉害可是毕竟也是一位女性，再加上萧遥满口的胡言乱语倒也真不好意思再砍下去，想换个地方砍吧，萧遥人高腿长跑的还快，红虹根本就没发绕到萧遥的前面，顿时在这一个庞大的擂台上展开了一幅另人哭笑不得的追逐战。 
　　不过出乎意料的，计无施却没有再讽刺红惊云，反而苦笑了起来：“唉……厉害，居然连红粉罗刹也被玩弄于股掌之间，看来我们一直都低估了他，刚才红兄手下的血杀输的真是一点也不冤枉，恐怕我的手下遇到这位高手也不会好多少，刚才无施出言无状，还请红兄见谅。” 
　　红惊云也苦笑了一声，道：“一直都以为他再厉害也有个限度，却没想到他的实力已经不次于你我了，就算是我对红虹的刀法极为的了解，恐怕也只能做到他的地步，看他身上伤痕虽多可是却没受一处重伤，恐怕还是他故意造成了，这么看来，我们三人间能稳胜他的恐怕只有素衣了。”他虽然心中不愿意承认，可是也不得不黯然的叹了口气，有这个人在，看来火凤凰一族的队伍想要走的远一些可是困难了。 
　　白素衣并没有说话，反而微微的闭上了眼睛。 
　　同样感觉到疑惑的还有祝融，他怎么想也想不出来为什么九炼神丹竟然会把一个姓有熊而不是姓祝的人的实力提升到如此的地步，难道这丹药别的族人吃更有效？他到也不是没想过萧遥是麒麟族派来的内奸，可是有月牙儿覆盖在萧遥的身上，凭他祝融的探察能力根本就探不出丝毫的伪装的痕迹。并且麒麟一族虽然强大，像萧遥这种实力的族人一共也没有几个，恐怕只有炎枫亲来才有这个可能，不过让那个自重身份的炎枫像现在这样在擂台上连滚带爬连蹦带跳的，就是杀了他都做不出来。况且还有最后一个可能是祝融不敢去想的，就是多疑的颛顼，颛顼对手下无孔不入的监视网可是众所周知的，所以祝融根本不敢兴起立刻把萧遥这个有怀疑的家伙砍死的念头，只是吩咐手下的精英对萧遥展开严密的监视。 
　　而这个时候萧遥压根还不知道已经被人看的通透了，还在卖力的挑逗着愤怒的红虹。红虹到也是被气糊涂了，连自己会飞都忘记了，光跟着萧遥后面猛砍了，直看的最后一名长发的凤凰族选手不停的摇头，一幅痛心疾首的样子。到是祝冷云姐妹却瞪大了眼睛，心中忐忑不已，不停的祈祷着萧遥跑的够快，别被人追上砍死。就算是被人追上砍死，也要拉个垫背的，总之我们姐妹上去的时候已经没有敌人了这才是最好的。 
　　红虹追了半天，终于觉得不对了，我会飞，我追着他跑做什么呀？还有我这凤羽刀上的羽针又不是摆设，用来对付他不是正好么？瞧我都气糊涂了。眼看着仍然不时回头看一眼的萧遥，红虹发出了一声冷笑，脚下加力，猛的贴着地皮灵蛇般奇快无比的冲向了萧遥。 
　　萧遥正好一回头，吓了一跳，奔跑的速度丝毫不变，转身一棍子向后抡去。哪知道这次红虹却学乖了，根本没被萧遥逼退，反而双臂一震，凌空翻了一溜筋斗从萧遥的头上反了过去，钉子一般的钉在了萧遥面前，一回头，手中凤羽刀劈头盖脑就要给萧遥来个开膛破肚。 
　　哪知道红虹刚转过身还没等反应过来就看到一庞大的人影带着劲风坦克一般撞了过来，她劈出去的快刀却正好劈在了巨棍的外侧，根本没起掉一点作用，反而被震的远远荡开。顿时吓了红虹一跳，脚下一用力就想要向后跳出，避免被敌人撞到。 
　　可是她的腿才刚一动就发现不知道什么时候两道强大无比的神念居然硬生生的拉在自己的脚踝上，虽然被她死命一挣挣脱了出去可是时间上也来不及了，萧遥那高大强壮的身体轰得一声结结实实的撞在了红虹的身上，红虹只觉得脑袋嗡得一声，自己好像是被狂奔的公牛撞上的小花猫，感觉到五脏六腑一阵翻滚，然后自己瘦弱灵巧的身体就被撞了出去摔在地上，连手中凤羽刀都摔脱手了。 
　　还没等她爬起来，天就黑了，一个高大的身躯已经凌空砸了下来，哐当一声将红虹拍在了下面，没露出一丝半点。 
　　红虹感觉到自己快要被砸吐血，浑身上下五脏六腑怎么那么疼呢，而萧遥庞大的身子正结结实实的压在了自己的身上，两个人全方位的全面接触着，手腿纠缠，萧遥的呼吸就在自己的耳边，不停的挑逗着自己敏感的耳朵，一个无比宽阔的胸膛在不停的隔着神甲积压着自己的双峰，那一刹那，红虹感觉到自己的身子一阵发软。 
　　不过很快的她就反应了过来，趴在自己身上的正是刚才非礼自己的色狼，这个发现让她惊慌了起来，毕竟现在他们的姿势可是最适合色狼使坏的姿势，要是被他占了便宜可怎么得了？想到这里红虹立刻功聚双臂，左臂一抬萧遥的身子，右手如沟，二龙戏珠直剜向萧遥的眼珠。同时身子向外一闪想要脱出这种不利的局面。 
　　萧遥发出了一声怪叫，粗壮的手臂轻轻一抬就挡住了红虹狠辣的攻击，另一只手狠狠的一搂红虹的纤腰轻而易举的将试图逃跑的红虹拉了回来，反而将她的左手压在了二人胸口之间无法使力。红虹仍自不依不饶，剜喉插眼断经破脉，各种小巧功夫连绵不决的使了出来，想要逼迫萧遥放开她。 
　　可是她本身是属于速度型的高手，力量方面弱得可怜，被萧遥占据绝对优势的力量压得死死的，根本逃不出萧遥的掌握，两个人抱在一起不停的在地上滚来滚去，死命挣扎，纠缠不休，直看得众观众头脚发热，目眩神迷，个别火气旺盛的还控制不住的咽起了口水。 
　　他们可没想到看个比武还能看到这么香艳的场面，个别不良小神居然吹起了口哨来。 
　　红虹自幼就是火凤族的天才高手，嚣张跋扈，刁蛮任性惯了，什么时候遇到过这种场面？被口哨声羞得心中慌急，手上的速度不由得又快了许多，不过正所谓欲速则不达，虽然速度快了，不过心也乱了，红虹攻击的破绽反而更多了，非但没能逼开萧遥，反而被萧遥缠得越发的紧了。 
　　失去了挥拳踢腿的空间后，红虹力量方面的缺点完全的展现了出来，她现在的攻击萧遥根本都不防御了，任由她无力的小拳头敲打在自己的身上，攻击速度再快，没有力量也是不成了，就连一点伤痕都弄不出来，反而更像是男女亲热时的打情骂俏了，口哨声越发的响亮了，居然还夹杂着不少的叫好声。 
　　这些声音宛如利箭一般刺入了红虹的耳朵了，不停的打击着她的自尊心，她闪躲，她挣扎，可是却没有一点用处，终于，她几万年著称的高傲犹如铁锤下的冰块在萧遥无情的搂抱下轰然倒塌，有着红粉罗刹的外号的红虹最终再也承受不住这失败的打击，放弃了挣扎，低下头嘤嘤的哭了起来。 
　　顿时，萧遥愣住了，有些不好意思的松开了红虹，爬了起来，轻声的碰了碰红虹的肩膀，低声道：“喂，喂，你没事吧？怎么哭了？我把你弄疼了吧？喂，喂，别哭了好不好，我们这比赛呢。” 
　　红虹猛的一妞肩膀，甩掉了萧遥的手，看都不看萧遥一眼，反而哭的更大声了，串串晶莹的泪珠仿佛最璀璨的水晶一般落在地上，飞溅在空气当中。 
　　萧遥这下可觉得尴尬及了，他没想到居然玩出事了，把人家小姑娘给玩哭了，顿时在心中问作俑者月牙儿怎么办，可是月牙儿又有什么办法，也瞠目结舌的愣在那里。 
　　红虹抽泣了几声，站了起来，平静了一下，满怀怨恨的看了萧遥一眼，冷冷的道：“这场我认输，不过你要记着我，我不会放过你的，我要杀了你，我发誓我一定要杀了你！”红虹冲着萧遥发出一声狂吼，拣起凤羽刀转身头也不回的飞了下去。 
　　萧遥带着歉意的眼神看着红虹远去的背影，耸了耸肩膀，看着慢慢走上来的火凤凰一族最后一个选手尴尬的笑了笑，道：“对不起，我不是有意的。我没想到会是这个样子，有机会请带我跟她说抱歉，好吗？” 
　　那个样子清秀儒雅仿佛一个参加学会的秀才一般的选手微微一笑，露出了一口漂亮的小白牙，轻轻的将额前的一缕长发拨开，笑道：“没关系，红虹向来受宠惯了，让她受点挫折是好的事情，到是有熊兄对舍妹手下留情，在下深表感谢。在下红彩，火凤凰族排名第三，在这里请教有熊兄的高招，还请有熊兄不吝赐教，可别像他们一样才好。”说着，红彩轻轻一抖背上的披风，一股无比强大的气势顿时平地而升，高手风范展露无疑，刹那间就把刚才所有参加比赛的人都比下去了。 
　　让人在看到虹彩这气势的同时觉得刚才祝唳等人精彩的战斗被瞬间抢尽了风头，居然变成了无赖打架般的不堪，连回忆的兴趣都欠奉了。 
　　萧遥的眼中猛的一闪，知道眼前的人已经看破了自己的实力，想想也是，世界上根本不会有运气这么好的人。一股强烈的战意顿时从他的心中不可抑制的爆发了出来，原本玩笑般的神色顿时转为肃穆，高大挺拔的身体也站直，一股比红彩更加强大的气势犹如爆发的火山一般奔涌了出来，微笑道：“既然红彩兄有命，废废敢不从命。”萧遥从小到大的战斗大都是以小搏大或者是欺凌弱小，还从来没跟自己实力差不多的人在公平的情况下较量过呢，好不容易遇到虹彩这么个好手，让他不知不觉的开始兴奋了。 
　　受到彼此气势的牵引，金红色的九天神火顿时从二人的身上冒了出来，在红彩的背后，一个完全由九天神火凝聚而成的栩栩如生的火焰凤凰犹如活了一般抬起了头，挥动着巨大的双翼挥舞间向四周不停的倾泄着由羽毛般的火羽，发出了一声包含着强烈自信的啼叫。 
　　那强悍的力量就连祝融都忍不住微微动容，红惊云更是赞叹道：“不愧是红彩，最近又有突破，现在恐怕连我也胜不了他了，以他的速度，超过我指日可待。难怪第一场都没看他出手，全是红虹和血杀出的手，原来他已经达不屑和那种实力的人交手了。” 
　　白素衣微微的摇了摇头，淡淡的道：“可惜，他还不是有熊废废的对手。”然后发出了一声低沉的叹息，再不说话了。 
　　场上，萧遥身上奔腾金红色火焰已经犹如节日的焰火一般，散发出了各种不同的颜色，深深的震撼着所有观众的心，白色的凝神真火，紫色的炼魂真火，黑色的灭魄真火，青色的断绝真火……往日难得一见的各种晋级真火一样样的从萧遥的身上喷了出来，最后凝结成了一股比刚才要光亮的多的九天神火，随着萧遥大大的伸了个懒腰，强大的力量向外震出，足不抬手不动就已经将脚下的百丈擂台震成了随风飘走的玉石粉末。无法掩盖的惊呼声才观众席上此起彼伏。 
　　祝玉掩着小口，丝毫没有掩盖自己的惊讶，原来他居然这么厉害，那他为什么还和我学习呢？他已经比我厉害的多了呀，难道说……难道说……祝玉想着想着，脸红了。 
　　“叮~”祝洁手中的火神剑拿捏不住掉在地上，嘴唇毫无血色，身子一晃无力的坐在椅子上，看着这个前几天还让她无比丢脸的人轻易的使出她根本无法掌握的各种真火，她费劲全力才能使出的凝神真火在人家手中仿佛呼吸一般的轻松。而这个人，自己还一直以为是因为自己大意和他的好运才会输的，原来事实居然是这个样子，自己根本没资格让人家使出真正的力量。“废物……废物……”祝洁无意识的喃喃道：“若是他是废物，那我是什么？居然会被人称为武学中的天才，跟他比起来，我岂不是废物中的废物？”祝洁眼中的光芒暗淡了下去，短短的刹那间，外貌足足老了十年。 
　　祝融的手无意识的握紧又松开，松开又握紧，这是火神决，他亲手创造的火神决，可是就连他的孩子都没人能修炼到这种地步，为什么这个姓有熊的可以？轩辕族里每个人都是有单独的属性的，应该只有火属性的祝氏家族才能练成着最高深的火系神决，有熊是黄帝的后裔，应该是属土才对，怎么会使出火神咒？他是谁？他到底是谁？祝融的心中疯狂的呐喊着，他已经开始回忆从小到大的所有的风流韵事了，看看是否自己曾经忘记了有那么一个漂流在外的私生子，冒充有熊的姓氏投进了自己的军中。一定是这样子的，这种独门绝技只有火神门的人才能练成，祝融深信这一点。 
　　祝冷云姐妹已经吓傻了，抱在一起说不出一句话，这是废物？这个冒着令人无法凝视的气势的战神般的人是和我们在一起的那个废物？她们觉得自己一定是在做梦，虽然掐自己掐得很痛，可是这也是做梦，不会的，这个世界上怎么会有这么怪异的事情，就算是祝融突然变成了女的也比废物突然变成战神可信程度高，祝冷云姐妹的大脑已经完全的混乱了。 
　　而尚带有泪痕隐在暗处咬牙切齿的红虹也愣住了，萧遥那高大强壮的身体和似乎比自己兄长更加强悍的气势一瞬间就冲入了自己的心灵，从小就以为兄长是最强的红虹再看到比兄长更强的人又怎么能不让她深深的记在心里？想到刚才她还和萧遥肌肤相亲的时候，不知道为什么红虹居然第一次没感觉到讨厌，反而脸红了。 
　　红彩和萧遥看着眼前的对手，眼中都露出了一丝欣赏的神色。红彩抚摩着自己比女人还要纤细修长的右手，淡淡的道：“无论此战胜负如何，有熊兄都够资格做我红彩的朋友。” 
　　萧遥撇了撇嘴，轻晒道：“若是你输了，我就不要你这个朋友了。” 
　　红彩和萧遥相对大笑了起来，笑声中充满了英雄相惜的味道。 
　　远处，轩辕平被俩人释放出的强烈气势卷了个跟头，随着他跌倒的“扑通”声，两个人同时动了。           
    神界篇 神界篇第十四章 1vs八万     
　　神界篇第十四章 
　　“砰！”萧遥强悍的脚力将青玉擂台跺出了一个大坑，这个人犹如一只追风猎豹，带着无比强劲的力量扑向了红彩，那最前方的豹牙的位置正是冒着黑沉沉光芒的暗火棍，犹如一把长枪一般急速刺出，颜色更接近于金色的九天神火在萧遥的背后拖了长长的一道，仿佛一道天空中划过的彗星，只能在众人的视网膜中流下一到灿烂的幻影。 
　　而实际上，萧遥这一击却远远没表面看起来这么简单，随着距离的接近，这只能量幻化的猎豹居然硬生生的暴涨了一倍，这是由于萧遥在看似一条直线的冲击涂中不停的闪动身体造成的，萧遥的速度太快了，快得在人的眼睛中留下挥之不去的残像，并且不是一个残像，而是每一次闪动都留下一次残像，在旧的残像还没有消失的时候新的残像就已经产生了，残像和残像间连接起来就造成了这种效果。 
　　这个时候，红彩动的，斯文儒雅的外貌了看起来瘦弱的身体幻出一道深红色的弧线，居然以完全不次于萧遥的速度应了上来，纤细修长的双手之间不知道什么时候居然多出来一对巴掌长的小小匕首，繁出了万点繁星居然完全无视于萧遥的闪动，叮叮当当的每一下都敲击在暗火棍的棍身上，每敲击一下就卸掉了一部分棍上蕴涵的真气，硬是用速度挡住了萧遥这势大力沉的一棍。 
　　萧遥心中暗赞了一声，没等招式用老，暗火棍居然完全违反物理规则的方式猛然停住了，而萧遥的身体却没有停住，左手的犹如巨锤带着前扑的气势一拳捣出，强大的火的力量仿佛火山喷发一般，一道明亮的火流透拳而出。眼见红彩眼睛一亮，右掌仿佛一面盾牌一般拦在了身前，萧遥暗笑了一声，右手轻轻的一拨棍尾，借着红彩匕首刺在棍头上的微小力量，整条暗火棍居然在萧遥的腰上打了个转，怪蟒一般从萧遥的左腰只只抡出，硬是砸向了封挡萧遥左拳导致空门大开的红彩腰部。 
　　其实萧遥在这里玩了个花活，那气势汹汹的左拳居然是虚招，完全是为后来这一棍做铺垫的，原以为至少也能分去红彩三分之一的功力去防御左拳，却哪知道一拳打了一空，红彩挡在身前的右手居然毫不受力，反而是挡在腰部的左手上却传来一股巨大的力量，狠狠的和萧遥实打实的硬拼了一记。那强大的力量顿时在二人中间暴开，传出了一声闷响。 
　　只见红彩的脸色突然一红，闷哼了一声硬是在地上踏出了两道深沟才挡住了萧遥的力量，左手中的匕首硬受了暗火棍一击居然发出了“吱咯吱咯”之类的刺耳的声音，身后宽大的红色披风“撕啦”一下被劲风完全的扯成了碎布片，露出了披风下的造型优美的火凤凰族凤羽神甲。 
　　而萧遥身上的早就已经破烂的神甲更是经受不住这么近距离的一击，仿佛碎玻璃一般被爆炸完全震碎，噼里啪啦的向后震飞了出去，落了一地，露出了萧遥钢浇铁铸般狂野的肌肉和胸口用金炼挂着一块神玉制成的长命锁。这本来是有熊废废的东西，萧遥冒充他也不知道他身上什么东西有用什么东西没用，所以就一起都穿戴了起来。不过这东西到是挺结实了，近距离受到如此冲击都没受到一点伤害。 
　　红彩不由得心中暗自叫苦，虽然他的样子斯文瘦弱可是这并不代表这他没有力量，他可是神兽火凤凰，抡起身体素质可比普通的轩辕族人强得太多了，可是眼前这个家伙去仿佛是怪兽一般，居然在硬碰硬的一击中能让自己受了内伤，自己以前跟黑龙族的黑无崖硬悍的时候也没被人震成这样，真不知道这家伙怎么长的。还好自己天赋禀异，一对锐利的凤眼可以看清楚对方的虚实，否则要是被那一棍抡实成了还不得把自己抡两半了。 
　　他又那里知道，萧遥外表是轩辕族人，可是实际上却是号称神界第一猛族的火麒麟，要轮起力量的强大绝对是神界第一强悍的，他如此冒失的硬拼又怎能不受伤？ 
　　眼见萧遥第二棍又带着劲风抡了下来，这次红彩可学乖了，没敢硬接，身子一顿急闪，将凤凰的灵活的优势发挥到了及至，手中两把匕首使得滴溜溜直转，绕着萧遥不停的飞速旋转，随着红彩的每一次转动，从他的浑身上下各个部位都射出了无数的红色羽毛，围绕着萧遥接连炸开。 
　　萧遥冷哼了一声，猛得发出了一声暴喝，暗火棍轰的一声插在了地上，浑身上下的神力在一瞬间猛的向四周喷涌而出，用的赫然是祝洁打败风镰时使用的“地火焚天”，可是无论是速度还是威力都不是祝洁所能比拟的，那股凶暴强悍的霸气硬是将身边所有的羽毛全部震碎了，就连红彩也不敢硬挡其锋，被逼无奈只好刹住了身形向后掠出。 
　　萧遥仰天发出了一声兴奋至极的长笑，大喝道：“痛快，痛快！红彩兄果然厉害，只是后面的时候可别让我失望才好！” 
　　红彩的也开始感觉到热血沸腾了，斯文儒雅的脸上展露出的却全是狂热，哈哈大笑道：“不会让有熊兄失望，天凤舞&#183;千羽幻境！”随着红彩的一声厉啸，轰的一声从他的身体中像外炸出了上千片的羽毛，浮在了空中，然后慢慢的，每个小小的羽毛都产生了变化，居然逐渐长大，变成了上千个和红彩一模一样的但是却形态各异人影，而红彩的身影却淡淡的从空中消失了。 
　　而在红彩消失的瞬间，这近千个将空中完全遮盖住的分身同时长开了嘴，红彩的声音从四周回荡了起来：“这就是我的独门秘术千羽幻境，不过可跟计蒙族的那种纯幻术不同哦，我这幻境中每一个分身都是实体的，所以你要小心，作为第一个尝试我这招威力的外族人，希望有熊兄会喜欢，哈哈哈哈！”随着红彩的笑声，这千个分身同时动了，从四面八方向着萧遥扑去，里三层外三层的将萧遥团团围住，内圈一阵拳打脚踢，而外圈则各种各样的光影效果同时亮了起来，上百个红彩同时念起了不同的神咒，所爆发的灿烂光芒仿佛夜空中的繁星一般美丽，可是无人不知其中蕴涵的却是无比深沉的杀机。 
　　萧遥皱了皱眉头，第一次感觉到有些麻烦了，这些分身无论样子还是动作都和本人几乎没有什么不同，并且他们所散发出的神力波动也是完全一致的，这一点让月牙儿也分辨不出对手的虚实，不过萧遥心中到是肯定一件事情，所谓的一千个分身全都是实体这也许是真的，可是要说他们的功力全都和本体一样那就是笑话了，即便是蚩敖也做不到这一点，况且要是红彩真能做到这一点的话，那恐怕神界就再无对手了，颛顼就是第一个要杀他的人。 
　　还没等萧遥思考好，七八个敏捷的身影已经扑了过来，分别用双匕首双脚膝盖和双肘等部位向着萧遥展开攻击。萧遥在没找到红彩本体的时候丝毫不敢大意，将暗火棍狠狠的轮了一圈，用力的扫向了对方，和对方攻来的部位硬生生的撞到了一起。 
　　可是让萧遥惊讶的，居然连续撞击到六个强大的力量上，就好象真的有六个红彩接连攻击一样，前面几人合起来居然把萧遥的暗火棍硬是给荡了出去，剩下两把匕首却犹如出洞的毒蛇狠狠的噬向了萧遥的要害，硬是在萧遥的两肋上带出了一道深深的血痕，若不是萧遥动作快，闪避及时，恐怕就变成两个血窟窿了。 
　　感觉到肋下受伤的萧遥顿时有些愣住了，这是完全不可能的事情，刚才那八记攻击的力量全都是真的，红彩的力量！还没等萧遥反应过来，这次展开攻击的八个人就退了下去，八个生力军却从外围迅速的扑了上来，继续展开了猛烈的攻击。 
　　祝玉被这激烈的战斗惊呆了，还没等说出话就发现旁边的祝融呼的一声站了起来，紧紧的握着拳头，满眼控制不住的紧张神色，身子都有些颤抖了，看他的样子恨不得直接跳到擂台上做干点什么，可是祝融沉默了一下，又颓然坐了下来。 
　　擂台中心，上百个红彩的分身的神咒已经准备好了，围绕着擂台中心的一圈灿烂的光芒映的众人连眼睛都睁不开，仿佛在擂台中心出现了一轮正午的太阳，肆无忌惮的向周围释放着自己的光和热。然后紧接着传出来一阵闷哼，萧遥高大的身躯被硬生生的从擂台中心轰到了天上，无数跳动的红彩分身交替着由下向上发动着狂风暴雨般的攻击，即使是萧遥在这种情况下也没有任何办法，只能完全放弃进攻，全力抵挡着。每受到一次攻击就被轰得更高一点。 
　　而当萧遥达到一定高度的时候，那些一直在下方攻击的红彩分身突然急速的向下降去，而外围蓄势待发上百个神决则同时向着空中的萧遥打出，轰得一声，在空中爆出了一朵巨大的蘑菇云。 
　　这无孔不入的可怕攻击可强大的神决，尤其是其中无比默契的配合让所有人都惊呆了，每个人看着红彩的眼神都充满了恐惧，尤其是当他们看到萧遥冒着黑烟从空中落下来的时候心中跟是如此。祝冷云姐妹二人已经完全的愣住了，想到自己居然要和如此可怕的高手战斗，牙齿就开始控制不住的打颤起来。 
　　在被轰上天去的一瞬间，萧遥就感觉到奇怪了。红彩那狂风暴雨般的攻势绝对是萧遥所遇到的最猛烈的，密度最大的攻击，但是在力量上却完全不值一晒，非但比不了刑天共工这写大神，甚至和修亚大陆的十二大神比起来都有所不如，唯一的优点就是七八个人一起动手所以攻击速度非常快，但是却令人纳闷的确实即便再令人眼花缭乱的攻击的时候，萧遥也从来没有同时挨到过两次以上的打击，似乎对方是排好号了一个接着一个的攻击，而每个人也只攻击一次就退了下去，换上新的人攻击。 
　　这奇怪的发现顿时让萧遥感兴趣起来，也许这才是所谓的千羽幻境的真正的秘密，萧遥顿时让月牙儿开始记录起红彩每次攻击的部位、威力和时间，然后惊讶的发现一件刚才没有注意的事情，红彩的每一次攻击都是分为八个部分进行的，也就是说，在八次攻击当中，双匕，双肘，双膝和双脚每个部位都只攻击一次，但是由于顺序的变化所开起来就产生的多种多样的攻击，若非月牙儿拥有着金属制成的神经，可以清楚的记清每件事情，换了旁人要想清楚的发现这点可得付出不少的代价。 
　　看清楚了这一点，再加上其他的线索，萧遥惊讶的发现的，所谓的千羽幻境也许真是前所未有的可以分出多个实体的神决，或者可以说是一种不完整的，利用幻术补全的分身神决。因为他分出去的并不是整个身体，而是分出身体中的一个部位。 
　　红彩的每次攻击都是真的，但是这并不代表着那个身体也是真的，周围围绕着萧遥的上千个分身中，始终只有八个攻击萧遥的分身上面攻击的那一部分是真正的红彩，而其他的部位都是利用带着红彩神力的羽毛所创造出的幻术。而红彩真正的身体和脑袋却躲藏在上千的分身当中，通过不停的让攻击部位改变分身身体的方式来输送攻击能量，从而让自己处于一种不败的地步。但是红彩本身的神力毕竟有限，所以无论他输送神力的速度有多快，也无法超过他本身的神力值，使出两倍或者更高的攻击，只能够按照顺序输入神力，然后让分身按照顺序攻击。 
　　即便是想通了这点，萧遥仍然不得不赞叹这个红彩不愧是火凤凰族排名三甲的高手，绝对是一个不可多得的天才，这种前所未有的攻击方式都能被他想出来，若非红彩本身并不属于力量型选手，攻击太弱，根本攻不破月牙儿的防御的话，换了刑天共工这级数的高手，现在萧遥已经被砍得渣都不剩了，这根本就是一种只要神力够就可以无限度持续攻击让对方完全无法还手的攻击方式，再厉害的人也没办法应付八个同样实力的人持续不断的攻击，尤其是在这八个人实际上都只有一个攻击部位，其他的的身体都是幻影的情况下更是如此。 
　　不过萧遥唯一想不通的是，红彩到底用的什么方式才能将身体的身体部位分出来，似乎就算是超阶大神也无法让离开自己身体的零件如此灵活的去战斗，更何况红彩只是一只高阶神兽罢了。不过实际上千羽幻境并非没有破绽，相反，千羽幻境的破绽大的无可弥补，但是对于实力不够的人来说，破绽有没有并没有区别。 
　　是的，最大的破绽就是攻击的八个部位，只要本事的实力够强，可以一举将这八个部位全部击成粉碎的话，失去双手双脚的红彩也就只能认输了，但是萧遥自认为还做不到这一点，所以，他选择了不同的方式。 
　　既然持续不断的攻击是无法破坏的，那就等他自己停下来好了。不过忘记的是，神决是可以预先储存好神力的，隐藏在上百幻术中的八个真正的神决的蓄力也都是按照顺序完成的，不过发射的时候却是可以才用先慢后快的方式，所以这次萧遥因为大意所以不是被八个神决分别击中，而是被八个神决同时在身边炸开，即便有月牙儿护身，那强大的力量也震得萧遥大脑一阵眩晕，眼睛里直冒金星，耳朵中嗡嗡炸响。 
　　“砰！当啷啷啷啷……”萧遥的身体从空中落到擂台的边缘，暗火棍也远远的飞了出去，掉在擂台的中间。四周一片寂静。祝融双眼无神的看着倒在地上的萧遥，脸色一片青白。 
　　红彩所有的分身同时大口大口的喘息着，刚才红彩不仅要维持那阵暴雨般的攻击，并且还有同时控制着用羽毛幻化出来的能量身体说不累那是骗人的，以往在火凤凰族和族人用这招几乎瞬间就可以击倒对手，可是萧遥那堪称完美的防守几乎无限制消耗着红彩的神力，尤其是最后连续发出的那八个神决几乎让他体内的神决降到了最底端，让红彩几乎维持不住千羽幻境的最低要求，不过还好有作用，毕竟将萧遥击倒了。 
　　“当啷啷啷啷……”在喘息声中，暗火棍滚动的声音极其的刺耳。 
　　“怎么还在滚动？还有，为什么这么沉重的棍子居然会飞出去那么远？”红彩心中猛的一惊，脑海猛的发现不妥，可是已经晚了，暗火棍对着四周放出了无数道闪着黑红色光芒的璀璨丝线，蜘蛛网一般向着四周蔓延，瞬间已经穿过了擂台上左右的红彩的分身。 
　　红彩竭力的防御着，却发现这光线根本无法防御，因为它们没有一丝的伤害性。正在红彩愕然的时候，却突然听见自己真身的身后出现了萧遥的声音：“原来红兄躲在这里，真是让在下好找呀。” 
　　身后，一个高大的影子透了下来，红彩的正前方，原来萧遥躺着的地方，那个巨大的身体慢慢的消失了，变成了一个木头做的小小人偶。“红兄，你的千羽幻境厉害，小弟的隐身也不错吧。” 
　　“哄！”场中的观众顿时纷纷的惊呼了起来，原本还以为事情结束了，结果却出现了令人惊讶的结果。尤其现在站在萧遥面前的根本就不是任何一个红彩的分身，居然是身为司仪的轩辕平，这更是让众人感觉到不可思议。 
　　红彩的身体僵住了，现在自己的双手双腿还都围在那替身人偶的身边呢，根本来不及收回，他能清楚的感觉到一股强烈的杀气牢牢的锁定着自己，恐怕有一丝的异动灭顶之灾就会随之到来。红彩惊叫了起来：“有熊兄是如何发现我的，刚才那片红光我明明夺开了？” 
　　“厄！这个嘛，说来丢人，小弟实在不知道红兄躲在哪里，所以采用了一点小计谋，其实那些光并不是什么伤害性的攻击，只是暗火棍本身的光芒而已，我稍许控制就变成那样子了，照到也没什么关系。不过你肯定不会这么认为拉，并且光芒那么密集的时候，你是不可能有时间去控制分身和你一起躲避的，所以我只要看到最后谁没被光芒照射到就知道你的分身是谁了。况且以轩辕平实力，似乎没可能躲过光线的照射吧？” 
　　沉默了片刻，红彩黯然道：“有熊兄果然厉害，这么细微的地方就能发现我的失误，这场比赛我认输。”说完，红彩长叹了口气，恢复了原来的样子，而围绕在他周围的千个分身蓬的一声化做了千根火羽，纷纷回到了红彩的身上。红彩轻轻的撩了撩额前的长发，微笑道：“不过我知道了千羽幻境的破绽，下一次可就不会再输了，有熊兄什么时候有空记得来天火山一叙，这次定让你来得去不得！” 
　　萧遥哈哈大笑了起来：“要是有千年好酒，你让我走我都不走了！哈哈哈哈” 
　　二人相对大笑，红彩潇洒的转过身，脸上没有一点失败的阴影，向着火凤凰族的观众区内飞去。随着他一挥袖子，擂台边的一个小土堆轰然炸来，露出了被困神链捆得结结实实，口中还塞着一块火元晶的轩辕平，那圆溜溜的身体缩成了一团，眼泪汪汪的望着萧遥。 
　　萧遥查点没被他那衰样逗得狂笑起来，刚要上去搀扶他却突然听到一声大吼：“哪里走！”紧接着超过七百个神兵从天而降，将萧遥里三层外三层上三层下三层团团的围在了中间。 
　　萧遥刚才和红彩打得热血沸腾，早都忘记了现在是在别人的军营里了，这一看自己被围住了顿时脑袋一清，苦笑了起来。自己打的太过瘾了，居然忘记了对面那个可是火凤凰族的老三，一个低阶三等杂兵出身的家伙即便是吃了再好的东西，也没可能打赢他吧？即便是功力够了，可是招式还是战斗的经验可都不是一天两天所能积累出来的，看来自己太不小心了。杂兵什么的萧遥到是不放心上，可是祝融还有三大族的族长在此这才是让萧遥头痛的地方，他可没把握从如此四个高手的手中逃脱，不过束手就缚可不是萧遥的风格，抬手吸回了暗火棍，拎在了手上：“说不得要打打看了。” 
　　祝唳那阴柔的声音响了起来：“哪里来的奸细，居然隐姓埋名躲在我军中这么长时间，你可是当我火神军中无人吗？”祝唳带着祝玩和祝乐站在空中，冷冷的看着萧遥，实际上他的心都要笑开花了，奸细，奸细啊，并且居然还是最麻烦的老四手下的，周围有八万神兵看着那，这一回老四还什么慈心女神，我呸！等着被老头子一掳到底滚回家呆着去吧！ 
　　随着祝唳的动作，场中众观众同时惊呼了起来，一个个轰然站起，弓上弦刀出鞘，八万大军将整个会场围得跟铁桶一般，所有人的眼光都聚集在萧遥的身上。 
　　萧遥表面上不动声色，心中却痛苦的哀号了起来，天那，八万神兵加上四大超级高手和数百中级高手，恐怕蚩尤黄帝来了也得望风而逃吧，而自己居然被围在里面了……想到这里萧遥就有一种想要晕倒的冲动。感受着面前八万神军带来的如山般的巨大压力，萧遥不由得露出了一丝苦笑……这回完蛋了……奶奶个熊，不来好了。           
    神界篇 神界篇第十五章 柳暗花明     
　　神界篇第十五章 
　　看着逐渐逼近的神兵们萧遥露出了一丝微笑，紧了紧手中的暗火棍，对月牙儿叹道：“可惜呀，刚弄到至尊神决的口诀，还没等学习呢就要挂了，真不甘心。宝贝，看来我们今天是走不了拉，那就让他们看看好了，老子的暗火棍打人可是不用第二下的。”月牙儿点了点了，没有说话，在心中默默了亲了萧遥一下。 
　　死就死吧，看看老子夫妻死一次能拉走你们都少人做陪葬！萧遥发出了一声冷笑，脸上露出了一丝坚毅的神色，不再压制自己的神力，浑身的力量在刹那间完全的释放了出来，让人震惊的强大的力量犹如喷发的火山一般直冲天际。 
　　白素衣和计无施感觉到萧遥那强大的力量也皱起了眉头，同时一个瞬移到了擂台的外围，呈一个三角型遥遥的将萧遥围在了中心。别看八万神兵说起来挺多的，可是实际上攻击点并不会这么多，就比如说八万个婴儿的力量肯定要比一个成年人大，但是他们却未必能拦住成年人逃跑。不过他们毕竟身份高贵，围攻这种事情是不会做的，他们要做的只是在萧遥想要逃跑的时候拦住他而已。 
　　说实话他们对萧遥的实力也是很欣赏的，要是平时肯定会结交一番，但是现在是敌人，说不得就只能兵戎相见了。 
　　祝唳恶狠狠的举起了右手，就要下令进攻，可是就在这个时候，旁边却传来一声尖叫道：“等一下！”只见祝玉从她的席位上飞了过来，拉着祝唳的袖子焦急的道：“三哥，到底是怎么回事？有熊怎么会是奸细呢？他是个很好的人呀，忠厚又老实，根本不会是邪恶的凶暴的麒麟族，你是不是弄错了？” 
　　祝唳发出了一声冷笑，道：“我弄错了？我看是你弄错了吧！忠厚又老实？哼哼哼哼，确实很老实呀，居然有这么强的实力还在我们的营地中当一个杂兵，别告诉我九炼神丹可以在几天的时间里将低阶三等直接提升到高阶一等，那可是你我现在都没达到的程度，恐怕他吃神丹的时候功力就已经超过了中阶二等了吧，居然还在当一个最低的杂兵， 你说他如果不是奸细的话，为什么要这么做？”祝唳狠狠的将祝玉的手甩开，再也不看她一眼，大吼道：“来人，给我把他拿下，如敢抵抗，格杀勿论！” 
　　众神兵同时发出了一声应诺，内围的就要冲着萧遥扑过去，萧遥握紧了棍子正打算开始来场最后的撕杀却突然听见祝玉却突然发出了一声尖叫：“都给我住手！”只见她猛的飞进了圈中，伸开双臂挡在了萧遥的面前，大叫道：“不行！我说不许动手！只是根据实力就说有熊是奸细，这我绝对不相信。我们应该调查清楚才能下结论！”众神兵刷的停住了脚步，一边是少帅，一边是女神，都是祝融大人的子女，这是听谁的不听谁的呀？他们可都是小兵兵，要是以后这两个大人物报复起来，他们可没什么抵抗的力量，众人面面相觑对视了一眼，一起看向一直都没有什么动作的祝融。 
　　萧遥微笑了起来，眼前的这个女孩子呀，还真是傻的可爱呢，不过俺萧遥也是堂堂神兽后裔，依靠欺骗一个善良的小姑娘来脱身的计策可使不出来。萧遥伸出了大手，轻轻的抓住了祝玉的肩膀，低声道：“他说的是真的，其实我以前一直隐瞒实力来着，不过我对你一直都没有什么恶意，这个我可以发誓。”萧遥清楚的感觉到听到了他的话，祝玉的肩膀明显的一僵，艰难的回过头来，眼中露出了难以置信的神色。 
　　萧遥冲着祝玉露出了一个迷人的笑容，轻轻的把她放在身后，挺直了身仰天大笑了起来：“爷爷就在这里呢，孙子们，来吧，让我看看你们到底都有什么能耐！哈哈哈哈！”萧遥猛的发出了一声狂笑，手中暗火棍轻轻抖动，瞬间散发出了无数刺眼的棍芒，包裹在萧遥的身上犹如一只奇大无比的刺猬一般直直向着祝唳的方向撞去，那宛如天神般的背影顿时让身后的祝玉看得有些痴了。 
　　萧遥也打的好算盘，对祝玉他可不好意思劫持人质，不过对祝唳就完全没有这个顾忌了，劫得就是他，并且还不能一般劫，这小王八蛋坏了自己的好事，逮到他非把他倒过来狠抽一顿不可！ 
　　众神兵哪里想到萧遥被八万多人围在中间，非但不弃械投降，反而敢主动发起了攻击，尤其是离萧遥最近的那七百多神兵，一时不慎被萧遥冲到近前，暗火棍一个横扫，棍前的狼牙钉上带出了一溜血花，那些低阶小神那里能够禁得起萧遥一棍？首当其冲的几个如遭雷击，被打得连惨叫声都发不出来了，手中神兵直接被打成废铁，苛苛察察的骨骼破碎声中，犹如烂柿子一般远远的飞了出去。 
　　其他的神兵哪想到萧遥居然如此强横，心中顿时有些发虚，前文书就已经说到，这些神兵也算是神界精锐，但是毕竟入伍的时间不长，虽然训练的好但是却没经历过真正的战争，换句话说就是没杀过人，没见过血。平时训练的时候都只是适可而止的，又哪里见过萧遥这样拿脑袋当鸡蛋敲的？硬是被萧遥一顿乱棒打出了一条血路，直向着祝唳冲去。周围围着的八万神兵眼见萧遥如此将他们不放在眼里顿时感觉到受了侮辱，同时发出了一声呐喊，挥刀舞枪的就冲了过来，不过八万人围成一个大圈可老大了，所以虽然他们飞的快，可是估计也得飞一阵子。 
　　祝唳眼看萧遥如同摧枯拉朽般挥舞着大棍几乎毫不停顿的就冲了上来，心中顿时感觉到有些发毛，别看他刚才说的挺牛比，可是他毕竟是一纨绔子弟，一对一的时候还可以，啥时候经历过如此血腥酷厉的屠杀场面，眼中看着血肉横飞，耳中听着尖声惨叫，吓得腿都软了，哆嗦着双腿就想向后退。他身边的两只忠狗祝玩祝乐眼见萧遥冲到了近前同时发出了一声怒吼，一起扑了上去，祝玩双手各持一把巨大的剪刀，幻出万道光芒向萧遥交剪过来，而祝乐却阴险的躲在祝玩的身后，八条金链神枪宛如怪蟒一般擦着祝玩的身子射向萧遥的要害。 
　　可惜的是他们虽然都有神兽高阶三等的修为，又身经百战实力强悍，可是毕竟刚同水凤凰族的选手打了一场势均力敌的大战，身上的伤都不轻，并且神力也还没恢复完全，又怎么是神兽高阶二等的萧遥的对手？萧遥根本看不不看二人的攻击，硬是用尽全力一棍子抡了上去。祝玩那仍自酸软的双手被震虎口尽裂，双剪脱手飞出，趔趔趄趄的摔在一旁。而祝乐的八条金链神枪却把萧遥的暗火棍缠了个结实，不过他已经没剩什么力量了，非但没抢下萧遥的兵器，反而被萧遥连人带枪都拽了过来，一个大脚印踹在脸上，闷哼了一声，喷出了满口的大板牙，短短瞬间，祝唳身边的所有神兵都被萧遥清理干净了。 
　　祝唳惊呼了一声，咬紧牙关，颤抖着挥起了宝剑，看着萧遥手中暗火棍上仍在向大滴得鲜血，祝唳就感觉到自己的双腿在不停的颤抖，他和萧遥之间已经没有任何人，虽然旁边数万神兵呼号着冲了过来，可是祝唳却没有感觉到一丁点的安全感，因为怎看神兵和萧遥之间的距离也比自己和萧遥间的距离远得多，就连三大高手也因为尊重祝唳所以离他并不是很近，就算发现了也来不及赶过来。 
　　萧遥心中狂喜，距离这么近，只要抓住他就可以跑掉了，出了包围圈以后，拥有雷火神车的自己，就算是速度超级快的凤凰一族一追赶不上。萧遥兴奋的发出了一声大吼，向着祝唳扑了过去，可是就在这一刹那，萧遥的面前却出现了一个高大的身影。 
　　萧遥停了下来，心渐渐的沉了下去，只感觉到手脚冰凉，脸色全变了。祝融那高大强壮的身体仿佛一堵坚实的墙一般将唯一的生路牢牢的堵死了，身后，上万的神兵围了上来，将萧遥的四周牢牢的堵死了，无数的刀枪剑戟高高的举到空中，对准了萧遥，只等着一声令下就刺下去，就算是月牙儿恐怕也无法抵挡住这么多件神器一起攻击，即便他们都是最低等的那种。 
　　祝唳终于平静了下来，狠狠的将手中的宝剑摔在地上，感觉脸上火辣辣的，似乎身边每个神兵看着自己的目光中都带着鄙夷，身为少帅居然在面对敌人的时候浑身颤抖，他自己都感觉自己丢人！ 
　　不过他可不会认为是自己的错误，在他看来所有的错误都是萧遥的，若不是萧遥反抗，若不是萧遥杀人杀的太过于血腥，又怎么会把自己吓成这个样子？所以说一切的一切，所有的责任都是萧遥的！ 
　　想清楚了这一点，祝唳走到了人前，心虚的看了一眼面无表情的祝融，恶狠狠的叫了起来：“来人，给我把有熊废废这个家伙杀掉，我要把他碎尸万……厄！”祝唳捂着脸愣住了，看着眼前的祝融，心中感觉到难以置信，从小把自己当个宝的父亲居然会打自己？这可是破天荒的第一次。他张嘴刚要分辨什么，却感觉到肚子一热，被祝融一脚踹得倒飞了出去，然后火辣辣的巨痛感觉从腹中升了起来，紧跟着就听到祝融咆哮了起来：“统统给我住手，都是混帐，谁让你们动手的？你们眼睛里还有没有我祝融？滚！都给我滚，滚回你们的营房里去，没有我的命令不许出来，还不都快滚！” 
　　祝融那狂野的吼叫声回荡在天地间，吓得众身边接连后退，谁成想拍祝唳马屁居然拍到祝融马脚上了，祝融虽然对待手下还算宽厚，不过发起火来可也够吓人的，八万神兵被祝融吓的哪敢停留，呼的一声一哄而散，瞬间跑没影了。 
　　祝融歉意的对着计无施等三大族长点了点头，计无施三人回了一礼，知道祝融有事要办，转身走了。原本人声鼎沸的赛场利马变的空荡荡的，只剩下祝融萧遥还有祝洁祝玉和倒在地上抱着肚子的祝唳。祝玉飞到了祝融的身后，满眼焦急的看着萧遥，脸上写满了担忧，她可不知道父亲这是什么意思，在她的眼中祝融乃是当世有数高手，莫不是想要亲自动手杀掉萧遥吧？ 
　　祝唳挣扎着爬了起来，大叫道：“父亲，为什么？”一只玉手按在他的肩膀上，祝唳回头一看，却是祝洁，正轻轻的对他摇着头，小声道：“父亲现在有些奇怪，似乎有什么事情，你还是先别说话，免得再挨打。”祝唳本就不笨，只是一时难以置信而已，一听到祝洁的提醒顿时明白了过来，瑟缩的躲到了一旁，不过他看向萧遥的眼神却充满了毫不掩饰的怨恨。 
　　祝融仿佛没听到祝唳的话一般，对着默默的看着萧遥的脸，只盯得萧遥直发毛，心中没底，若不是心知未必能打过他的话，早就一棍子抡过去了。看着祝融看起来没完不由得强笑道：“大人，不知你如此看我到底有什么事情？” 
　　听了萧遥的问话，祝融沉默了，过了半晌才深深的叹了口气，道：“像，真像。你叫有熊废废？那应该不是你的真名吧？” 
　　周围几人愣住了，啥玩意看了半天就像不像的？萧遥心中一凛，难道被他看出自己是谁了？看来自己到底还是小看了这个火神，连月牙儿的伪装都能看破，刚要大义凛然的跳出来承认自己就是萧遥的时候，却见祝融又说道：“如果我没猜错的话，你应该姓祝吧？” 
　　“什么？！”祝洁三兄妹同时惊呼了起来，姓祝？那不是自己的族人了？可是为什么自己从来没见过他？想到这里三人的目光同时聚集在了萧遥的身上，原来离的比较远还看不清楚，可是这回离的近了，他们的目光全被萧遥胸口挂着的那块长命锁吸引住了。 
　　“那不是我们家的长命锁吗？怎么他也有？！”祝洁指着萧遥的胸口惊呼了起来，无论材质和样式，萧遥胸口挂着的那块长命锁都跟他们三人小时候的那块一模一样，唯一的区别是上面的字迹不同，祝洁的上面写的是“洁”字，而萧遥那块上面写的是“星”字。再想到刚才祝融说的“像，真像”后仔细打量一下萧遥，发现萧遥无论是高大强壮的身体还是古拙肃穆的面孔，都赫然跟祝融虬髯下的脸非常相似，一个让人难以想象的念头突然出现在三人的脑海了，惊的三人面面相觑，心中大惊：“不会吧？！” 
　　众人中惟有萧遥是什么都不知道的，听了祝融的话皱起了眉头，老子啥时候姓祝了？看着祝融挺正经一人，咋疯疯癫癫的，到处任亲戚？还有祝玉他们怎么了？脸上的表情变得那么快？皱着眉头道：“抱歉，我不姓祝，我姓……” 
　　还没等他说出来呢，就被祝融打断了：“我知道，我知道，你母亲一直恨我，所以她没有告诉你事情的真相，不过既然她到底还是把我们祝家的长命锁给你挂上了，这就说明她还是原谅我了。唉，当初我去找你们的时候，却失去了你们的消息，后来这么多年来我好不容易才找到了你们居住的檀山村，却只找到了你母亲的墓，听邻居说，你早就已经离开了，我还一直到处寻找你，却从来没想到，你居然就在我的眼皮底下，就在我的军营里……孩子，你吃苦了。”说着，祝融伸出了自己的大手，想要摸摸萧遥的头。 
　　萧遥脑袋了开始冒冷汗了，这都什么乱七八糟的？事情的真相？长命锁？什么长命锁？低头一看，正好看到胸前一块长命锁晃晃悠悠的，顿时反应了过来。祝融该不会说的是这个吧？听他话里话外的意思，难不成那个大废物有熊废废和祝融有关系？ 
　　眼看着祝融的大手摸了过来，萧遥可不敢被他摸到脑袋，急忙向后一闪，躲了过去。 
　　却见祝融的手在空中僵住了，过了好久才收了回来，满脸的伤感，淡淡的叹了口气：“唉……你还在怪我，这也是难免的，我真的不是一个合格的父亲。”短短几句话的时间，祝融高挺的身躯就变得苍老了起来。 
　　他转过身，道：“玉儿，你和星儿关系比较好，今天还是让他去你营里吧，我明天再给他安排地方。不过你们三个记住，从明天开始，他就是祝星，排行老三，唳儿是老四，玉儿是老五，别忘记了，好了，天晚了，都回去吧。”说完，祝融头也不回的就走了，风，从他的身边吹过，带起了一滴浑浊的泪水。           
    神界篇 神界篇第十六章 祝融的爱     
    祝玉低下了头，细声细气的说：“那个，三……三哥，我就先回去了。”说完，也不等萧遥答应就转过身冲出了门。不知道怎么的，祝玉发现自己的心里很复杂，似乎对萧遥居然是自己哥哥这件事情并不感觉到开心，反而心中却充满了一股失落。 
    看着跑出去的祝玉，萧遥长叹了口气，转身做到了床上，摸着胸口处的玉石长命锁，开始思索起接下来的事情。 
    今天发生的事情太多了，让萧遥有点头晕。尤其是从必死的状态变成了统治阶级更是让人有些适应不过来。那个什么有熊废废居然是祝融的私生子，真令人惊讶，奇货可居呀，早知道就不杀他了，现在知道也晚了。不过自己顶替了他的身份，到也是有些用处，总比做个杂兵要方便一些，并且如果运气好的话还能进入火神军的高层，为以后双方大规模作战做准备呢。 
    自己原本还打算找机会拿到药就逃走，却没想到居然有这种好事，现在让走都不走了。萧遥奸笑了起来，不过想了想，萧遥还是决定先把至尊神决的奠基篇学会了再说，毕竟目前身处敌营当中还是该小心为上，能提升能力总不是坏事。并且蚩敖到现在都踪迹全无，谁知道有什么阴谋，他这种活了好多亿年的老王八蛋可没那么容易死掉，还是快点有自保的能力为好。 
    想到这里，萧遥和月牙儿招呼了一声，将暗火棍放在了膝头，静静的闭目调息，将精神嵌进了暗火棍的中间，按照月牙儿给总结的正确的修炼方式修炼起来。 
    “气死我拉！”祝唳咆哮了起来，挥舞着宝剑把帐篷中的一切都砍成了碎片，然后才怒气冲冲的将宝剑扔在地上，破口大骂：“老头子是不是疯了，居然打我，他居然打我！并且还收了那个不知道哪里来的杂种当老三，他把我看成什么呀！那个杂种，就是他打死了祝吃，并且打死打伤我上百的精锐神兵，老头子居然一句话都不说，还以为这次能扳倒老四，结果却又给她增加了个强大的助臂！”祝唳跳脚骂了半天才把情绪稳定了下来。 
    虽然他有些不学无术，可是毕竟也在管理着三个万人队，所以发泄过后祝唳很快的就恢复了过来，深吸了一口气，对旁边侍立着的，伤势未愈连大气都不敢喘的祝喝道：“祝喝，你去给我查查，这人到底什么来头，为什么老头子似乎对他特别的上心？似乎老头子有什么秘密瞒着我们！”祝喝不敢多言，领命去了。 
    他旁边的祝玩祝乐对视了一眼，看着祝唳的情绪逐渐稳定了下来，祝玩轻咳了一声，道：“少爷，这件事情有点不妙呀，”祝唳翻了翻眼睛，咬牙切齿道：“有什么不妙的？老四就算有他帮助也不是我的对手，不就是一杂种么，还能翻上天去？少爷我有兵权在手，等什么时候老头子不注意我就做了他俩，生不见人，死不见尸！” 
    祝乐皱着眉头道：“少爷，问题就在这里，您想想，以他所展露出了在火系能量上的修为就连二小姐也远远不如，样子又长得很像老爷年轻的时候，而且听你说似乎老爷似乎感觉到对他有所欠缺，这就更不妙了，少爷，要知道现在您不是唯一的少爷了，按照老爷的排名，他的名字似乎在你上面，也就是说……也就是说……”说到这里，祝乐啜啜的不敢说了，祝唳冷哼了一声，喝道：“说啊，也就是说什么，不要吞吞吐吐的！” 
    祝乐被他吓了一跳，低声道：“也就是说，现在他是……长子，处于补偿的心理，恐怕老爷对他会比对少爷更好。”他低声的说完，就闭着眼睛等着迎接祝唳的怒火，他可是看着这小子张大的，对祝唳特别的了解，祝唳可不是那种能控制住自己的人。 
    可是等了半天却没发现一点动静。偷偷的睁开眼睛一看，却发现祝唳愣愣的站在那里，张大着嘴，似乎已经完全的傻掉了。 
    祝唳确实是已经完全被怒火冲昏了头脑，忘记这件事情了，在他的脑海中，还是不经意的将萧遥放在了下人的地位上，根本没把他放在心上，可是经过祝乐的提醒他却惊讶的发现，恐怕这个祝星才是今后和自己争夺火神门门主之位的最大的对手。再经过仔细一想，祝唳惊恐的发现，这个祝星现在不仅是长子，并且功力最高，天分也是最好，样子还像老头子，自己似乎在任何地方都没有优势，唯一比他强的就是手中掌握着三个万人队，但是从精锐程度上讲，这三个队伍非但比不了父亲的五个万人队，甚至连二姐祝洁的队伍也比不了。再想想自己这些年的所作所为，似乎一直仗着是祝融的独子，所以根本没做什么什么好事情，违反军规军纪的事情到是办了不少，老头子对自己虽然嘴上不说可是心里也不会很舒服，这回要是有个比自己更好的话，说不定继承权的问题就会出现大麻烦。 
    直到现在祝唳才真正的感觉到了自己的危机，想到今天祝融居然会破天荒的打了自己两下，心中的不安顿时强烈的起来，一股冰凉的感觉仿佛一道从天而降的水流钻进了他的脊背当中，冷的他顿时打了个冷战，喃喃的说：“坏了，果然是大麻烦了，这可怎么办，这可怎么办？” 
    祝唳拍着额头开始在大帐中转起了圈，他也只不过是个高级点的纨绔子弟而已，以往他都是仗着是独自，未来的祝融的继承人的身份才可以肆无忌惮的，可是当他所凭仗的事情出了问题的时候，他的心立刻就慌了。 
    看着自己的主子遇到事情完全无法想出解决的办法，反而只会惊慌失措，祝乐暗叹了口气，走上前轻声道：“少爷，不必如此担心，虽然敌人来势汹汹，不过我们未必没有反击之力，少爷，为什么不从夫人那边想想办法？”祝乐一句话提醒了祝唳，自己的母亲虽然平日不管事情，不过母亲的家族毕竟是火神一族中的第一大家族，当年祝融虽然发觉了增强九天神火威力的方法，但是毕竟身单力孤，若不是母亲的家族力挺他，他又怎么能那么简单的坐到了火神一族族长的位置？ 
    所以向来对母亲敬爱有加，自己要是找母亲出马一定能对付得了那个不知道从哪里跳出来的野种！ 
    想到这里，祝唳又开心的起来，排着祝乐的肩膀笑道：“祝乐啊祝乐，还是你聪明，这事就交给你办了，赶快派人回去禀告我母亲发生的事情，并且说父亲可能要剥夺我的继承权利，要母亲赶快送信过来或者亲自来一躺。若是办的好了，少爷我重重有赏！” 
    祝乐暗叹了一声，施了个礼退了下去，祝唳是永远不会明白什么时候该说什么样的话，他祝乐四兄弟是为了他祝唳的那点赏赐才会跟着他的么？祝唳根本就不明白自己是为了报答祝融的恩情才会如此的伺候他的儿子，否则凭借他们四人，天下哪里不可去得？想到这里，祝乐眼中又闪过了萧遥的身影，那强大的力量可任何时候脸上都不会消失的玩世不恭的笑容，应该会比祝唳要强很多吧？ 
    唉……可惜他杀了祝吃，已经成为无法和解的敌人了，即便他有可能是祝融的亲生儿子。 
    而这个时候，祝融也坐在床上叹息着，往常这个时间是他打坐练气的时间，可是今天，他又哪里会有那种心情。回想着萧遥那仿佛自己年轻时候的矫健身影，祝融的思绪不由得慢慢的，越飘越远，飘向了那很久以前的记忆。 
    “阿融，等等我！”“不要！你是姓轩辕的，我不跟你玩！”“可是以前我们都是一起玩的呀，虽然你们都姓祝，他们也不和你玩呀。”“要你管！你不缠着我的话，他们就和我玩了！你走开，我以后不想再见到你了！”大树下，一个看起来只有六七岁的小男孩儿和一个五六岁的小女孩儿大声的争吵着，最后小男孩儿不理会小女孩儿的叫声，转过身向和远处另一堆孩子处跑了过去，留下小女孩儿独自抽泣着。 
    可是过了没多长时间，小男孩儿就独自回来了，满脸的落寞。 
    他的父母，是祝姓种族中实力最弱的，所以他家里很穷，只能穿得起最差劲的魔兽皮制成的衣服，也没有华丽的好玩的法宝作为玩具。所以，那些父母实力强大的孩子们又怎么能看得起穿的又寒酸，又没什么玩具的他？虽然他们都是一个姓的，虽然他很想和他们玩，可是那些穿着华丽的神兽皮毛制成的衣服，玩着可以放出焰火和到处飞舞的玩具的孩子毫不犹豫的将他排除在他们之外，那种鄙夷厌恶的眼神仿佛尖刀利剑一般刺在男孩儿的心上，男孩儿的自尊心犹如玻璃般的破碎了，好痛。 
    感觉到屈辱的男孩儿含着泪水和委屈发下了他一生的誓言，他要努力修炼，他要变强，他要成为祝姓种族中最强大的神，他要这个世界上永远都不会再有人敢用这种眼神看自己，为此，他愿意付出一切的代价。那年，小祝融一千一百二十七岁，约等于人类六岁。只是他没有看到，远远的大树后面，刚才的那个被他甩掉的叫做轩辕雅的小女孩儿却一直在偷偷的看着他。 
    两千年后，年轻的祝融已经成为了祝姓种族中首屈一指的年轻高手了，他非常的聪明，经常会想出很多匪夷所思的修炼方式和战斗方式，无论多难的法术他都能以近乎玩命的态度迅速的学会，他就像一块海绵一样不停的吸取着知识，充实着自己。慢慢的，祝融越来越厉害，就连族里的一些成年人也不是祝融的对手了，在族里，他受到了几乎所有的年纪相近的少女的青睐，包括那些将他赶出去，并且用鄙夷的眼神看他的孩子们，只是那些孩子根本也没有想到，当年的那个土的掉渣的小孩儿会是如今最高傲最冷漠最有才华却又最受欢迎的祝融。 
    可是高傲的祝融并没有忘记两千年前所受到的屈辱，他看向任何人的眼神里总是透着浓浓的冰冷和戒备，虽然他已经成为了祝姓种族中青年第一高手，可是，年轻的祝融并不快乐。两千年了，无论他走到哪里，总是会有一个瘦小的身影默默的跟在他的后面，陪着他拼命修炼，可是每当祝融想要找机会看看这影子到底是谁的时候，这影子总会默默的逃开。她太了解祝融了，比祝融自己还要了解，祝融任何的精心策划的计策在她的眼中仿佛是透明的一般。 
    祝融感觉到自己要发疯了，他能清楚的看到那女孩儿看着自己那火热的目光，但是却根本无法找到她，无论他如何努力，女孩儿总能够轻松的跑掉。但是终于有一天，跟在他后面的女孩儿还是落入了祝融精心布置的陷阱，一个像天鹅般优雅又美丽的女孩子出现在了祝融的面前，她叫祝卿怜，是祝姓种族中第一大家庭的独生女儿，也是当年那些将他赶出来的孩子中最高傲的一个。 
    可是如今，她却跟在他的后面，用倾慕的目光看着他。祝融震撼了，他两千年中积累的感情完全的爆发了出来，在这寻找和发现之中，他早就已经深深的爱上了那个一只站在他背后的女孩子，他向祝卿怜求婚了，祝卿怜根本就没想到一向冷漠的祝融居然会向自己求婚，幸福的同意了。 
    祝姓种族的第一大家族千金和青年第一高手联姻的消息传遍了天地，那个时候神界还没有战争，蚩敖还是善良的，他带领着大家为了完成盘古大神的目标而努力，而神界最大的分歧也只是种族和种族间对于派位而造成的小摩擦而已。所以这件在当时相当大的消息传遍了整个神界，而祝融也突然发现，总是跟在自己后面的影子不见了。 
    只是祝融早就认定了那时祝卿怜，那个时候，订婚后的双方在结婚之前是不会见面的，所以他根本没有丝毫的怀疑。但是当他们拜堂的时候，祝融却惊讶的发现，祝卿怜虽然看向他的目光一样带着爱，带着倾慕，可是却缺少着那种在背后传来的最热烈的，最震撼人心的大海般的深情。 
    她不是她！ 
    年轻的祝融终于明白了过来，可是事情已经不允许改变了，祝姓第一大家族的尊严不是区区一个青年第一高手就能践踏的，就算是加上他实力微薄的父母也不可以。而在就这么装下去，获得第一大家族的支持进而统一祝氏家族，还是放弃一切去寻找自己的真爱之间，祝融徘徊了。他考虑了很久，最后却没能抵御住第一条的诱惑。从此，他身后的那个影子，再也没出现过。 
    后来，祝融终于练成了各种真火，也在第一大家族的帮助下统一了祝氏家族，成立了火神门，更在和蚩敖，蚩尤等人的大战中立了大功，成了天下闻名的超阶大神，志得意满。可是，祝融还是不快乐。但是对祝卿怜祝融并没有太过于淡薄，毕竟她什么都不知道，是无辜的，只是爱自己而已，可是祝融知道，自己对她的爱永远无法超过那个神秘的女孩子。 
    他现在已经是火神族的族长了，拥有绝对的权威，所以他利用一切的手段开始寻找起了当年的那个女孩儿，找了很久很久，终于得到了一丝线索。有一个年纪大的老年神民终于回忆起来当年他曾经在祝融修炼的地方的外围见到过那个女孩子，因为不是祝姓家族的，所以留意了一下。 
    祝融听到了这个消息兴奋的都要发疯了，他找到了那个神民，打听到了那女孩儿的名字和身份，一个小小的，带着怯意的女孩子的面容出现在祝融的脑海里，祝融愣住了，轩辕雅，居然是轩辕雅，那个祝融曾经说过永远都不要再见到她的轩辕雅！所以她才会一直躲在他的后面，所以她才会一直不让祝融看到她，所以即便是她再喜欢祝融，也只能远远的看着他的背影。 
    祝融哭了，发疯一般的到处寻找着轩辕雅，可是他却只找到了轩辕家那很久没人住的残破的屋子，邻居告诉他，轩辕雅的父母在蚩敖之战的时候就牺牲了，而多年来身体一直瘦弱多病的轩辕雅从此以后就不知所踪。那个邻居恨恨的大骂着不知名的负心人，诅咒他不得好死，居然让原本活泼可爱的小雅居然一病数万年，她失踪的时候，已经衰弱到连低阶三等实力都使不出来了，这在一向是被称为最强神族的轩辕族来说根本是不可思议的事情。 
    祝融感觉到那邻居每一句话都像一记重重的耳光一样打在自己脸上，打得祝融承受不住，落荒而逃。 
    不知道过了多少年，消灭了水神共工的祝融又成为了神界的偶像，这个时候，他的二女儿祝洁快要出生了，他也开始变得苍老了。但是让他难以置信的是，在不周山的不远处的一个小山村里，他遇见了寻找了数万年的轩辕雅。那仿如昨日般的清纯面孔，那蕴涵着不变的大海般的深情的双眼，静静的看着祝融，露出了一丝羞涩的微笑。 
    对比着已经苍老的自己，祝融感觉到自惭型秽。 
    轩辕雅告诉祝融，自己从来都没有怨过他，原来只是很生这个不理睬自己的男孩子的气，所以想要跟在后面找机会偷袭他而已，结果没想到，这一跟就是几千年。原本的赌气早都一点点的消失了，沉淀成了大海般的爱。 
    那一夜，祝融留了下来。 
    第二天清早的时候，祝融发现轩辕雅已经离开了，她始终都不想破坏祝融的生活，对这个善良的从来不知道索取什么的女子来说，能为留下一个孩子这就已经足够了。不过她带走了祝融原本要给祝洁的那块长命锁，原本祝洁的名字是叫做祝星的，后来因为长命锁的失去才改叫了祝洁。 
    从此以后，祝融就再也没见过轩辕雅，这个他生命中最爱的女人。 
    当他再次找到轩辕雅的时候，只找到了一座孤苦伶仃的坟墓。 
    想到这里，祝融泪流满面。 
    他紧紧的咬着自己的袖子，不让自己哭出来，但是仍然忍不住发出了呜咽的声音：“小雅，小雅，你知道吗？我找到我们的儿子了，他已经成长的好厉害，已经快要赶上我了。那是我们的儿子，那是我们的儿子，你听到了吗？我会对他好的，因为他的母亲是我最爱的人。小雅，你知道吗？我好想你，我好想你，为什么这么早就离开我？为什么啊？小雅……” 
    夜风轻轻的吹过，带着这充满悲伤的声音渐渐的融入夜色里。 
    天亮了，萧遥睁开了眼睛，体内花费了整整一夜时间培育出的至尊神气也终于有了一点效果，一丝寸许长，比头发更细小的真气静静的浮在了萧遥的胸腹之间，他笑了，今天该进行第二阶段的比赛了吧，对手是祝唳，哼哼，麻烦的家伙，不过当众杀掉是肯定不可能的了，也许可以用些别的办法，既然现在自己的实力已经不怕暴光了，那就努力争夺第一好了。 
    萧遥自信的笑了，他从来都不怕任何的挑战，面对刑天是这样子，面对共工的时候同样也是这样子。 
    而大营的另一边，祝洁紧了紧手中的火神剑，大踏步的走出了营帐，口中喃喃的道：“祝星是吗？我会让你看看，我才是父亲最优秀的孩子，我才是！”           
    神界篇 神界篇第十七章 神秘怪人     
    世界上有一种人是压力越大进步就会越大的，毫无疑问的是，祝洁就是这种人中的佼佼者。昨日，萧遥在她最擅长的领域中给她带来的强大的压力完全的激发了她的潜能，如果说她以前的修炼速度跟旁人相比是飞速的话，那么昨天那一夜的修炼，毫无疑问的可以称之为顿悟了。 
    作为大神，境界和本身的气势本来就是相辅相成的，以往所有熟悉祝洁的人全都发现，她变了，原本浓密的火红色长发仿佛镀上了一层淡淡的光泽，散发出红宝石一样的光芒，而她脸上常见的那种骄蛮和冲动更是消失的无影无踪，前所未有的沉稳和谦和出现在祝洁的脸上。 
    当她站在擂台上的时候，所有的人都知道，磨去锋利露出古朴本质的祝洁，已经脱胎换骨般的全然不同了。如果说原来她就好象是燎原的野火，虽然攻击猛烈但是时间却不会长，并且将大部分的能量都浪费在了声势上，所以并不危险，只要提早发现就能够躲开。而现在的祝洁则进入了和萧遥完全不同的阴火的境界，阴火，无形的火焰，没有颜色，没有热量，只有当目标被烧熟的时候，才会知道，早已经落入了火焰的陷阱。 
    祝洁这一变可不要紧，却让计蒙一族吃了大亏，祝洁可是祝融的女儿，计无施已经弄死一个祝康了，可不敢让手下再用真实幻象对付祝洁，并且计蒙三人组中计欢重伤，计幽使用真实幻象损耗太大，根本无法动手，只剩下最小的但是却也是最厉害的计宝儿还有一战之力，若是对付原来单纯火暴的有些白痴的祝洁胜算颇大，可是现在祝洁变了，原来选定的方法也就没有任何的作用了。 
    这是昨天的那个祝洁？该不会有双胞胎吧？计宝儿皱着眉头，飞速的改变着自己的位置，虽然神力的多少强度差不多，可是使用方法却产生了翻天覆地的变化，祝洁出人意料的冷静也让计宝儿根本无从下手，计蒙一族唯一擅长的光箭光刀等光系神决要是数量众多威力还算可以，不过就她计宝儿一人，玩命发又能发出去多少？虽然她用幻象控制了祝洁的视线，在她面前模拟出了上百万的光箭情景，可是让她吐血的是，祝洁居然完全不理不睬，反而把眼睛闭上了，完全靠着身上燃烧起的一层阴火硬接计宝儿软弱的攻击，这种无视的态度气的计宝儿小脸通红，可是他们计蒙一族的攻击向来疲软，绕是她拼命攻击也无法伤害到祝洁一根毫毛。 
    这还不算，祝洁一该昨天的那种挥舞着大剑到处乱砍的纯暴力式战斗方法，居然舒舒服服的借助火神剑的帮助使起了神决来，直看的众人目瞪口呆，要知道以前无论什么时候祝洁都被划分到战士的那个类别里面的。但是众人却惊讶的发现，改变后的祝洁的火系神决效果也不赖嘛，那犹如蜘蛛般用阴火能量织成的大网迅速的向外蔓延着，虽然众人无法看清楚具体的样子，但是大多数修炼火系神决的人却也能够清楚的感觉到那能量的复杂。 
    而能够操纵光线，通过多重光线折射才能勉强看到那些透明的细如法丝的火焰的计宝儿则苦笑了起来，她感觉到自己仿佛是一只陷入在蜘蛛网中的昆虫，虽然拼命挣扎，却只能越缠越紧，即便是非起来也没有丝毫的用处，当祝洁将整个擂台都占满的时候，向上一兜就可以轻松的网住自己。虽然祝洁仍然无法看到她，发现她的位置，可是只要那庞大的蜘蛛网将自己逼得退无可退，被发现的时候，那等待自己的就绝对是致命的一击！ 
    计宝儿长叹了口气，自己输了，虽然输得并不甘心。如果不是打擂台，而是平时战斗的话，这种方法根本无法抓到自己。不过她对祝洁也是挺佩服的，并不是谁都能在短短的时间里获得巨大的突破和改变，那需要常人无法比拟的决心和毅力，还有最主要的，会这么做的理由。 
    获得决赛资格的祝洁却根本没有一丝兴奋的表情，反而是冷冷的看向了萧遥的方面，那犹如实质的目光充满了让人窒息的狂热战意。 
    第二场比赛理所当然的引起了众人的欢呼，神界消息的传输速度是非常快的，清早由祝融发布的关于萧遥的消息在比赛之前就已经众人皆知了，一个是新晋大少爷，虽然之前是全营最大的废物，可是昨天他被七百神兵围住时表现出来的铁血和强悍彻底的征服了众人的心，在崇拜强者的神界，这样的人向来不缺少崇拜者。 
    而另一个就是原来的大少爷，现在的二少爷，虽然昨天的表现让他大失面子，可是虎死淫威在，毕竟祝唳受到祝融宠爱多年，母亲是祝姓第一大族，手下又掌握着三个万人队和若干效忠的精英，要说根基的扎实可不是新少爷能比的，所以也有相当多的人看好这位二少爷。 
    祝唳组还是老样子，祝玩第一个出场，不过萧遥惊讶的发现，站在选手区当中的祝唳似乎一点都不担心的样子，反而嘴边还隐隐的露出了一丝笑容，顿时感觉到有些迷惑。祝唳通过昨天的战斗了解他们三个人并不是自己的对手呀，并且以他的性格来说，不破口大骂或者浑身发抖就算不错了，怎么会笑得那么开心呢？萧遥心中一动，莫非昨天晚上发生了什么事情？ 
    其实不光是萧遥，就连祝玩祝乐都不知道为什么少爷昨天晚上还气得要发疯了，而今天却能如此一幅心平气和的样子，他们回自己帐篷的时候祝唳还在不停的破口大骂呢，真难以想象一个人居然能变得这么快，不过对于祝唳的大脑他们早都不抱什么希望了，所以他们的任务就是和萧遥战斗，如果有可能就击败萧遥-------不过这任务确实太艰巨了。 
    萧遥这组祝冷云姐妹的实力就是笑话，根本不是任何一个人的对手，所以只好萧遥一对三了，好在也不算吃力。看着面前的手中抓着两把巨大的剪子，满脸沉静的祝玩，萧遥暗自点头。 
    其实对祝唳这四个手下萧遥的评价是相当高的，首先，他们够忠心，其次他们的实力也并不弱，并且行事不想一般人那么死板，通过祝吃就能看出来，这些人为了目的绝对是无所不用其极的，所以说他们是最可怕的敌人，但是又因为他们足够忠心，所以又是最好的手下。 
    “真是可惜，居然跟了那个白痴。”萧遥感叹了一声，拎起了棍子。 
    其实祝玩也是神兽的一种，但是他是一种比较少见的水族，他手中的两个大剪刀并不是他的法宝，而实际上是他最本体上强有力的一对大夹子化成的，是的，他的本体是一只奇大无比的东海神蟹，据说整个种族的数量永远不会超过十只，属于稀有的强力神兽。 
    可是他和萧遥毕竟还有着不可弥补的差距，无论是在力量上还是在灵活性上，在力量上，火麒麟的身体虽然比巨蟹要小的多，可是力量却更强大。在灵活上，螃蟹特有的横行的生理结构更是让祝玩有些无奈，虽然已经被他用人类形态克服了，但是转身上总是不够灵活，平时遇到敌人大都没他力大，并且无法击破他厚重的甲壳，所以还显不出什么，可是遇到萧遥这个力量比他更大，速度比他更快的敌人就完全陷入了困境，根本无法抵御萧遥从各个方向发动的攻击，再沉重的甲壳在火麒麟的力量下也只能嘎嘎作响，只是坚持了不到一盏茶的时间就败了回去，期间连萧遥的衣服都没碰到一下。 
    第二个上场的是祝乐，说起来祝乐实际上是和祝玩完全是两个极端，完全就是一只软体动物，他的本体是一种三十丈左右的大王鱿鱼，所使用的金链软神枪就是用自己的触手炼化的，极其的灵活，并且他本身柔软的身体和滑腻的肌肤可以卸掉大多数的攻击力量，当初水凤凰族的高手就是因为他这特性所以花费了好多手脚才把他打伤，最后已经神力损耗太多才败给祝唳的，所以所他是个比祝玩更难缠的家伙。 
    不过可惜的是他是水系神决高手，深海中的王者，若是在海上，即便是萧遥或者龙族要击败他也得颇费一番手脚，但是在陆地上，遇到的又是火系神决比他高了不只一个层次的萧遥，终于遇到了客星。在被萧遥用九天神火硬是烤的浑身黄汪汪，香喷喷，再加点孜盐花椒面什么的就能上桌的时候，祝乐终于忍耐不住了，狂吼了一声，从擂台上猛的跳了下去，撒丫子一通狂奔，最后“嗵”的一声跳进了驻地旁边的一个大湖里，冒着气泡就是不上来了。 
    萧遥撇了撇嘴，看着大大咧咧的走上擂台的祝唳，眼神中露出了一丝惊讶的神色。 
    萧遥可以清楚的看出来，和祝洁的顿悟不同，祝唳和昨天相比没有丝毫的区别，无论是在神力的量上还是质上，甚至还不如祝玩和祝乐，但是他的表情却是轻松非常，连一丝恐惧都没有，这才是最让萧遥诧异的。 
    凡是总会有原因，萧遥可不会认为祝唳是那种心胸开朗，对昨天的事情和自己这个突然冒出来的哥哥能够轻松承认的人，要说他没有怨气就怪了。萧遥一边思索着，一边仔细的打量着祝唳，慢慢的，萧遥的眼神逐渐的集中在了祝唳手中的长剑上，虽然看起来还是昨天那把，不过上面却隐隐的露出了一丝黑色的光芒。 
    看到这里萧遥顿时有些哭笑不得，不会吧？难道是最老套的故事情节，在兵器上喂上见血封喉的巨毒？可是怎么看祝唳也不会那么天真呀，对于萧遥这个级别的人来说，根本没有什么毒是能够致命的，也只有最高级的九天玄女用来对付炎帝的凝魂玉液那种级别的毒药能起到压制功力等作用，可是萧遥可不认为凭借祝融儿子这么个身份，就能资格拥有那种毒药。 
    不过萧遥可并不打算翻险，还是小心为妙。 
    祝唳走到了萧遥面前，高傲的抬起了头，在他眼中，面前的萧遥无异于已经是个死人了，而他的自信则得来自他昨天独自在帐篷中抱着一个侍女发泄的时候，出现的那个神秘的人影。 
    那是一个隐藏在黑色烟雾中的高大人影，当祝唳身下的侍女从高潮中恢复过来发现那人影后发出尖叫的时候，他已经不知在帐篷中间站立多久了。刚开始的时候祝唳由于心情不好，还以为是哪个神兵走错了帐篷，也没仔细看回手就是狠狠的一剑砍了过去，破口大骂道：“他吗的是谁啊？找死吗……啊，怎么会？！” 
    可是让他吓得魂飞魄散的是，他却发现自己的身体居然不知不觉的完全的动弹不得了，这是祝唳根本无法想象的事情，他可是已经快要达到高阶二等大神的地步了，就算是祝融，也没可能让自己没有一丝感觉就制住自己。并且祝唳惊恐的发现，他身下的那个神力达到中阶三等的侍女也和他一样动弹不得。 
    居然能如此轻易的控制住两个大神的行动能力，一想到这里就让祝唳产生了强烈的恐惧，他可只是个纨绔子弟而已，遇到自己无法解决的危险顿时顾不得面子，撤开嗓子大叫了起来，当时祝唳心中极其的恐惧，他还以为是萧遥装神弄鬼用邪术偷袭自己呢，吓得裤子都要尿了。 
    可是祝唳惊恐的发现，无论他怎么喊叫，那个不速之客都没有阻止他，只是用一双透过迷雾仍然能够清楚看见的红色眼睛饶有兴趣的打量着他，清楚的将影子映在帐幕上的站岗卫兵和巡逻队们似乎压根就没听到自己的喊叫声，发现自己的危险，仿佛皮影戏后的玩偶，一丝不苟执行着枯燥的任务。 
    祝唳挣扎了半天，也喊了半天，却没有一点效果，最后终于绝望了，在他开始猜测这人要怎么杀掉他的时候，那个黑影却突然说话了：“你是为明天的比赛心烦吧？”看到祝唳惊恐的看着自己却不回答，黑影放缓了声音道：“放心，不要太过于紧张，我没有恶意的，只是很欣赏你，所以想要帮助你而已。” 
    祝唳犹豫了一下，怀疑道：“你真的没有恶意？那你为什么要控制住我的身体？你是怎么作到的？” 
    黑影笑了起来，虽然看不见他的样子，可是祝唳就是能清楚的感觉到他在笑：“我当然没有恶意了，要是有恶意的话，还会这么好的和你说话吗？至于控制住你的身体，也只是不想发生什么误会而已，我可不想被你用剑砍。至于这种控制人身体的方法嘛，抱歉，现在还不能告诉你。不过明天的比赛我到是可以帮你轻松的取胜哦。”他话声刚落，祝唳就发现自己的身体又可以动了，但是他丝毫不敢大意，祝唳清楚的知道，眼前这个笑眯眯的家伙能够放开自己是因为他有足够的把握在自己有什么异动的时候重新控制自己。 
    祝唳并不傻，只是有些胆小而已。 
    祝唳脑海中思考了一下，决定还是不要轻举妄动的好，不管这怪人为了什么，他都不是现在的自己能对付的。祝唳犹豫了一下，问道：“刚才你说明天可以帮我轻松的取胜，这是真的吗？我的对手很厉害的，恐怕他的实力已经达到高阶一等大神了，还有，你应该不会是随便帮我的吧，你有什么条件？” 
    怪人轻笑了起来：“很多时候实力是并不重要的，他再强毕竟也不是超阶大神，只要懂得方法，一个很简单的东西也能让他致命，而我能帮助你的，就是为你做一个这种东西而已。至于条件么，我只是因为非常欣赏你，所以想收你为徒而已。” 
    祝唳不屑的撇了撇嘴，冷哼道：“我看你是不知道我父亲是谁，他是神界有数高手，我用拜你为师吗？” 
    怪人并没有因为祝唳无力的话生气，反而哈哈大笑了起来：“有数高手？你父亲祝融吗？哈哈哈哈！”犹如闷雷一般的笑声在祝唳的耳边炸响，祝唳可以清楚的感觉到其中蕴涵着的强大神力，那是浑厚的精纯无比的神力甚至比他在祝融的身上感觉到的更要强悍的多，如果说祝融是一片平静狂广的大湖的话，这个人给人的感觉就是波涛汹涌的大海！这种赤裸裸的力量展示让祝唳震撼了，而他的眼角却也清楚的瞥到，帐外的任何一个人都没有听到着狂野的笑声。 
    怪人摇了摇头，道：“对不起，我并不想在背后说你的父亲，但是在我看来他的实力确实不怎么样，尤其是在杀伤力方面更是如此。不过我现在说你自然不会相信，喏，这个小玩意里面蕴涵着我的能量，是送给你明天比赛时用的，只前你可以用它随便找人试试，不过我要提醒你，这东西虽然只蕴涵着我很小部分的力量，不过除非是超阶大神，否则中者无救的。”说者，怪人将手中的东西递了过去。 
    祝唳半信半疑接了过来，随手就划在了身边还不能动的侍女身上，不过让祝唳瞪大了眼睛的是，只是一个寸许长，刚刚破皮的小口子而已，可是那个拥有着中阶实力的侍女的瞳孔居然在一瞬间就扩散了，然后祝唳就再也感觉不到这侍女身上的任何的生命的痕迹。 
    怪人笑了起来，祝唳被震撼了，他确信，之前他所见过的任何的杀戮方法都没有这个小东西一半可怕，恐怕有了他，明天的那个敢于抢自己东西的杂种也会和这个侍女一样吧，无声无息的就失去了生命，只要自己轻轻的划到他就可以了，而父亲绝对不会相信因为这一点伤口来证明是我杀了他，这简直太完美了。 
    怪人用充满诱惑力的声音说道：“做我的徒弟，你也可以修炼这种神决，连成以后，你的举手投足间都会有同样的威力，想想吧，你不想成为一个万人景仰的高手吗？你不想向别人证明自己的价值吗？你不想将讨厌的兄弟姐妹们统统踩在脚下吗？”祝唳的心蓬蓬的跳了起来，手紧紧抓着手中的东西，眼中露出了狂热的光芒。 
    怪人继续道：“其实获得这些东西很简单的，你很聪明，并且我可以帮你，只要你成为我的徒弟就可以了，我会教会你想要学习的一切。只要你学会了，甚至你的父亲祝融，也不再会是你的对手！” 
    祝唳终于被怪人说服了，心中的欲望终于战胜了理智，他猛的跪了下来，用力的朝着怪人叩了八个响头，大声道：“如果你能让我做到你刚才说过的一切的话，从今天起，你就是我祝唳的师傅！” 
    怪人满意的笑了，淡淡的道：“放心吧，我不会让你失望的，明天你就可以尝试到威力了……”随着说话声，怪人的身体慢慢的变淡了，然后浓雾呼的一声扩张开来，失去了踪影。 
    祝唳从地上趴了起来，嘴角边露出了一丝狞笑，看了看床上刚才还激情缠绵的侍女的尸体，眼神中充满了厌恶，祝唳猛的大叫了起来：“来人，春红马上风死了，给我把她的尸体拖出去！” 
    从回忆中回过味的祝唳看着面前的萧遥，心中冷笑了起来：“就用你这个敢来抢我东西的野种来作为我祝唳崛起的踏脚石吧。”           
    神界篇 神界篇第十八章 天外飞仙也不是随便用地     
    看着面前的萧遥，祝唳冷哼了一声，眼神中露出了一丝深沉的杀机，冲着轩辕平喝道：“开始吧。” 
    萧遥哑然失笑，祝唳这种实力的居然也有这么嚣张的一天，只是不知道他到底有没有嚣张的资本。不过萧遥看到轩辕平似乎犹豫了一下，并没有直接喊开始，反而向自己跑了过来，似乎有话要跟自己说，顿时愣了一下。 
    实际上萧遥并不喜欢这个轩辕平，和火凤凰族战斗的时候就觉得此人有些胆小怕事，又没义气，虽然嘴上说的好听，可是心中可未必怎么想，不过毕竟和他扮演的这个有熊废废是老朋友，再怎么说也得给点面子，所以萧遥还是稍微低下了头想听听他要说些什么。 
    只见轩辕平拉住了萧遥的手臂，以只有两个人能听见的声音道：“废废，你要小心，他要杀你。” 
    萧遥晒然轻笑道：“我知道，可是凭他的实力再过一万年也不会有机会啦。” 
    “不是的，废废，他虽然没有你厉害，可是他有一种秘密武器，无论是谁挨一下都必死无疑，这是我好不容易才知道的消息，他就要用这武器对付你。”轩辕平一脸的凝重，焦急的说。 
    萧遥这下才有些吃惊，还有这种武器？他怎么不知道呢，就算是月牙儿也不能砍人一刀就杀掉对方呀。萧遥仔细的打量了一下祝唳手中的冒着淡淡黑气的宝剑心中起了一丝戒备，看来真的得小心了，不能让那东西刮到，否则就算是有月牙儿也不知道会出现什么样的状况。 
    不过对于敢于冒着大险告诉自己这个消息的轩辕平萧遥感觉到非常的感动，感觉到自己居然看错人了，轩辕平居然是如此义气的一个人，这种事情若是泄露出去，祝唳要报复他简直太容易了，身为普通士兵的轩辕平连自保的能力都没有，就算他想逃都做不到。 
    想到这里，萧遥冲着轩辕平用力的点了点头，肯定的道：“既然我知道有这事情了就一定会小心，放心吧，他不是我的对手，我敢保证他一下都无法攻击到我。” 
    似乎感觉到了萧遥的心意，轩辕平也微笑了起来，深以为然的点了点头，道：“我相信你，你一定可以躲过他所有的攻击的，其实，就连祝唳也深信这一点，所以他并不打算自己动手。” 
    萧遥听到轩辕平的话突然感觉到奇怪，一丝危险的感觉顿时升了起来，可是就在这个时候，他突然感觉到轩辕平抓着自己的手臂突然穿来了一阵刺痛，一根黑色的钢针颤巍巍的刺在自己的手臂上，就连覆盖在皮肤上的月牙儿都没有挡住那股锋锐，硬是被一穿而过，插入肉中。 
    那一瞬间，萧遥就感到了一股无比强大的，带着令人疯狂的掠夺性的能量从那小小细针中喷涌而出，奇速无比的涌向了自己全身上下的各个经脉，和自己精纯的火系力量撞击在一起。 
    那强烈的爆炸力硬是将自己脱口而出“你！”字憋在了口里，就连向要抓住对方的手臂也猛的一僵，动弹不得。只能眼睁睁看着向后倒飞出的轩辕平高声发出了一声大叫：“比赛开始！” 
    “轰！”萧遥直感觉到脑中一声巨响，浑身的经脉在刹那间被震的支离破碎。远处的祝唳露出一丝奸计得逞的微笑，肩头的宝剑顿时弹到了祝唳的手中，那一瞬间，萧遥的感觉模糊了。 
    “萧郎，醒醒！萧郎，醒醒啊！我快坚持不住了！你快醒醒啊！”一阵急促的叫声将萧遥模糊的意志唤醒，他睁开了眼睛，却发现自己出现在一个奇异的世界里，自己正浮在半空当中，头顶是红色的天空，脚下是红色的大地，山川河流、树木浮云，一切的一切都由各种红色构成，红的透明，红的可爱，红的美丽无比。 
    但是让人愤怒的是，就是如此一个美丽的世界却在经历一场激烈的战火，所有的一切都被不停的破坏着，两拨军队在大地和空中不停的撕杀，虽然红色军队的数量足有数百万，而对方黑色军队只有区区万人，但是双方的实力却是完全相反，黑军士兵比红军士兵足足高了三倍有余，手中挥舞着高大粗壮的狼牙巨棒，每次出招都能带走几条红色士兵的生命。 
    双方士兵虽然打的激烈可是根本没有一点的秩序，犹如上百万小流氓打架一般，红色士兵虽然数量众多但是由于没有秩序所以被隔开了，到处乱打，遇到精锐的敌人根本无法给对方带来一点伤害，反而是个人能力强横无比的黑色神兵犹如虎入羊群般的到处撕杀。 
    百万大军只能给对方造成一点麻烦，而无法挡住对方前进的脚步，眼看着黑色军队的步伐在不停的向前扩张，从他们体内不停散发出的黑色将原本红色天空和大地也都染得漆黑如墨。 
    “萧郎，你到底在想什么呀！”一道银色的光芒从人群中突围而出，宛如刀锋般的力量硬是将拦路的三个黑色士兵砍成了漫天的碎沫，奇快无比的飞到了萧遥面前，焦急的大叫着：“赶快指挥着你的神力反击啊，这股能量太强悍了，似乎是蚩敖的至尊神决，真不知道怎么会出现在这里！” 
    萧遥听完之后大吃一惊，叫道：“什么？至尊神决？这么说，我在我的身体里面？” 
    月牙儿急得连忙点头，道：“当然了，现在你就在你的意识海里面，这个红色的世界就是你的身体和经脉，这些红色的军队就是你的火系能量，而黑色的军队是异种能量，他们太强悍了，你的能量被消灭之后根本无法再生，所以你要快一点，否则的话能量都失去了你的力量也都没有了！” 
    听到这里萧遥才知道问题的严重性，顾不得再问东问西了，急忙凝神静气开始控制着乱成一团的百万大军开始整齐有序的应付起对方的攻击，可是就在二人说话的短短瞬间，萧遥的神力居然被消耗了足足三层，让萧遥心疼的都快哭出来！ 
    那可是上限的消失，并不是用完了修炼一下就长回来的，就算现在马上就将黑色能量全部消灭光，现在萧遥的实力也至少下降了一层，由高阶神兽二等降低到三等了。 
    有了指挥之后的萧遥的神力明显表现的好多了，虽然还是无法伤害到对方，但是已经不像原来那么处于被屠杀的地步了，红色神兵们慢慢的将黑色的神兵隔断，变成了数个小包围，几个神兵结合起来的力量堪堪能够抵挡得住对方的攻击，虽然不时还有神兵被杀死，但是更刚才比要好的多了，战况一时之间陷入了胶着。 
    见到局势被控制住了，月牙儿总算松了口气，但是突然又感觉到了什么，急忙警告萧遥道：“萧郎，速度快点，这是在意识海内，所以时间要比外面慢得多，但是也不是无止境的缓慢的，现在你的敌人已经冲过了三分之一的距离了，所以要加快速度，一定要在他冲过来之前将那些神力驱逐出去，否则根本无法抵挡对方的攻击。” 
    萧遥咬着牙听着月牙儿的坏消息，心中暗骂一声，大声叫道：“我知道了，老婆，不过你有没发现这种能量有什么弱点？似乎我的能量对他的攻击完全没有效果。” 
    月牙儿皱着眉头道：“蚩敖的至尊神决天生就是为了消灭其他的五行能量才创造出来的，萧郎的能量虽然精纯深厚，但是也是五行能量当中的一种，会对他没有办法也是正常的，要是有一种不在五行内的能量就好了！”说道这里月牙儿和萧遥同时一震，对视道：“至尊神决！昨天我们也有练出来过一丝能量！” 
    月牙儿担心道：“不过我们练出来的能量太少了，不知道会不会非但无法起到作用，反而被对方吸收掉？” 
    萧遥心中当然也有和月牙儿同样的顾虑，但是眼看着自己的神力又掉了一层，已经丢失了四层了，要是这样下去的话，等神力光了，不用打自己也死定了，只好咬牙狠狠的道：“没办法了，只好死马当活马医，搏上一吧！” 
    想到做道，萧遥的心念一动，一支小小的，不过几十人的黑色队伍就出现在地平线的远方，向这边飞了过来。 
    等他们靠近的时候萧遥和月牙儿才惊讶的发现，虽然都是黑颜色的神兵，身上的盔甲式样也差不多，但是样子却有很大的不同，从外面入侵来的神兵的身材高大强壮的，手拿巨大狼牙棒的那种，没有什么组织性和阵势，只知道粗暴狂野的到处破坏。 
    而萧遥这边的几十人队伍却是清瘦苗条型的，身高体型和红色神兵差不多，手中的武器也并不狼牙棒，而是一种奇怪的旗子，看起来根本没有战斗能力。 
    萧遥见到自己的士兵如此怪异，顿时大受打击，而由于他精神的不集中，顿时让战场中的红色神兵们发生了混乱，却发现这些让他小看的己方黑兵们居然脱离的自己的控制，挥舞着旗子分散开向前飞去，毫不犹豫的冲入了战团当中。 
    正当萧遥大吃一惊，手忙脚乱的想控制着这些自己好不容易练出来的东西回来的时候，却看这些东西在人群当中挥舞起了旗子来。那一瞬间，所有的靠近他们的敌军黑神兵都僵住了，仿佛受到了什么感召一般，从疯狂的状态中恢复了过来，向着离自己最近的旗子冲去。 
    而怪异的是，萧遥手下的红色士兵却对那些冲向旗子的黑神兵完全的置若罔闻，眼睁睁的看他们从身边跑过，却不发动攻击，而那些继续顽抗的黑神兵们也随着旗子的逐渐移动慢慢的停住了手，排成了整齐的队伍，犹如最精锐的士兵一样跟在了旗兵身后，丝毫没有了刚才的狂暴。 
    隶属萧遥的红色神兵也停止了攻击，逐渐的聚拢在了一起。刚才还打声打死的两只队伍犹如暴风雨后的宁静，安静的站在了萧遥的面前，周围，大地一片狼籍。 
    而这个时候，萧遥和月牙儿早就只能张大了嘴，无法说出一句话了。 
    这到底是怎么回事？萧遥感觉到自己有些崩溃了，还从来没遇到过这种情况，不都是一样的能量么？怎么至尊神决居然会出现两种不同的特性？似乎这些旗兵天生就是用来指挥的，而那些狼牙兵确实专门用来战斗的。萧遥试了一下，指挥起这些外来家伙虽然还不灵敏，但是大方向上已经没有问题了。 
    再看看自己减员近半的火神兵，根本就没有指挥兵种，有的只有战斗兵种，所以刚才没有自己指挥的时候才会乱成这个样子。不过虽然看起来没人家高级，但是萧遥仍然心痛不已。 
    完了，少了一半的神力，这回恐怕要掉到神兽中阶程度了，那些神力可是自己辛辛苦苦修炼了好久才修炼出来的（不是由于各种奇遇才增加的吗？）以后想要修炼回原来的地步可不容易了。 
    想到这里，萧遥猛的想起来，并不都是一样的神决，至尊神决本来就是不普通的，也许这才是他真正与众不同的原因。要知道若非有月牙儿的帮忙，其他人无论如何也无法如此清楚明了的进入自己的意识海来观察神力和神力间的不同的。 
    不过现在可不是萧遥研究问题的时候，虽然意识海内的时间比外面慢，不过现在外面祝唳的神剑已经快到萧遥的跟前了，虽然他的实力并不算高，可是萧遥现在的身体可不敢让他砍上一下，萧遥只感觉到大脑一阵眩晕，呼的一声意识归附了原来的身体。 
    萧遥一睁眼睛，正看到一道带着黑色雾气的剑光直斩向自己的脖子。吓得他急忙向后一躲，轮起手中的暗火棍就想向祝唳砸过去。 
    不过萧遥的身体刚一动，就感觉到一阵撕心裂肺的巨痛从身体内猛的升了起来，就连抓着棍子的右手都痛的软了，暗火棍只是在地上略微的抬了抬，就无力的又落到了地上。 
    “刷！”萧遥忍着巨痛拼尽全力的一个后仰，将将的躲过了斩喉一剑，可是体内的巨痛已经让他感觉到浑身快要炸裂开了。 
    祝唳见到自己一剑居然斩空了，顿时愣了一下，不过他从萧遥扭曲的表情中清楚的看出来了萧遥的痛苦，知道刚才的黑色细针到底是有效了，心中狂喜，第二剑毫不犹豫的分心刺来。 
    在刺出的时候，祝唳还特意效正了角度和姿势，甚至连风向都考虑到了，猛的发出了一声清啸：“天外飞仙！”整个人水平飞出，奇快无比又带着幽雅飘逸的刺出了这一剑。反正在他看来萧遥是死定了，如何帅气的杀死他，并且让众人更崇拜自己才是他现在该想的事情。 
    萧遥向来不信邪，眼见这家伙居然如此臭屁，心中勃然大怒，刚要忍着巨痛将眼前这个卑鄙小人的脑袋瓜踢瓢却听到月牙儿的声音大叫了起来：“小心！萧郎你的经脉和身体被刚才的大战破坏的太厉害了，现在根本无法承受神力的流动，要是强自使用你会残废的！还是我来吧。” 
    随着话声，包裹着萧遥的月牙儿就动了起来，一个侧身，轻轻巧巧的躲了过去。不过月牙儿刚才抵御至尊神决的时候，所耗费的精力比萧遥犹有过之，虽然现在比萧遥状态要好一些，但是也好的有限，光是躲过这一下就已经让月牙儿感觉到很吃力了。 
    不过没有办法，月牙儿猛的咬了咬牙，硬撑着剩余的力量，猛的一抬萧遥的右臂，暗火棍呼的一声就抬了起来。 
    祝唳感觉到极端的后悔了，满脸痛苦的萧遥居然能够躲开他必杀一剑不说，那由下向上抬起的大棍子更是让他感觉到痛不欲生！正正的打到了他肚脐眼下方半尺多的小棍子和蛋蛋上。 
    虽然他是神，可是他也是个男性，任何男性都无法忍受这种要害攻击，即便是神也一样。 
    祝唳那无比帅气的天外飞仙动作猛的静止了下来，旁边众粉丝的尖叫声也噶然而止。 
    然后众观众张大了嘴看着祝唳扔掉了手中的宝剑，然后扑通一声掉在地上，捂住了两腿之间张开了大嘴，喉咙中的小舌头痉挛一般的不停的抖动，发出了一声凄厉无比的惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊……” 
    八万多人无声无息的看着祝唳犹如一只大蛆一般在地上扭来扭去，完全的傻掉了。 
    萧遥和月牙儿都再也支持不住了，摇晃了一下，普通一声倒在地上，在萧遥失去意识之前，他看见了眼前满脸的焦急的祝融和挂着泪珠的祝玉。 
    这场比赛的最终结果判定了，由于萧遥晕倒，所以胜利者是祝唳，但是，由于祝唳重伤过重，无法继续迎战萧遥组的祝冷云姐妹，所以弃权，被判失败。           
    神界篇 神界篇第十九章 离开（上）     
    “大人，你不能丢下我不管呀，我可是听你话才会这么做的呀，大人！”轩辕平抱着祝唳的大腿惊恐的嚎叫了起来，当初祝唳用他的生命威胁他暗算萧遥，并且承诺过无论成功失败都会帮助他改头换面然后重用他的。 
    其实在祝唳看来，这种废物根本就没有存在的价值，开始的话本来就是敷衍他的，若是事情办得好，祝唳心情不错的话，也许还真有可能留他当个不起眼的小官，不过现在祝唳双腿之间还不时抽搐着，哪有心思管他？猛的抬起了一脚重重的踹在了轩辕平的脸上，大骂道：“闭嘴，没用的废物，现在老子哪有心思理你的事情！” 
    轩辕平被祝唳踢的一个屁墩坐倒在地上，祝唳仍不解气，上去一阵乱踹，把心中的担忧和恐惧完全发泄到了轩辕平的身上 
    轩辕平实力低微又哪能禁得起祝唳的重脚，没几下就摊在地上奄奄一息。祝唳喘了口气，一想到祝融那气成了铁青色的脸，就感觉到不寒而栗起来，这个轩辕平绝对不能留下来，太危险了，万一父亲向到了轩辕平，恐怕重刑之下他可不会保留一点东西。想着，他冲着旁边祝玩祝乐一挥手，道：“把他带下去，处理掉，记住，别露出一点破绽。” 
    祝玩点了点头，亲自拉着轩辕平下去了，他心中有些不满，因为祝唳这件事完全是瞒着自己兄弟办的，要是自己知道这件事的话说什么也得打消祝唳的念头。祝唳太冒险了，不说这件事情能不能成功，光是他带来的影响就大的吓人，那可不是普通人，不管真假私生子还是什么其他的也好，那也是祝融的儿子，如果在大庭广众下被杀，不是等于狠抽祝融的耳光么？ 
    处于什么理由祝融也不会允许这件事情的饿幕后者逍遥法外。况且以萧遥展露出来的轻易将众人玩弄于股掌之间的智慧还有强大的力量都说明这不是一个简单的人物，若是事情不成，被他找出破绽的话，恐怕接踵而来的报复会是无比狠辣的。而这些祝唳居然一点没考虑就贸然的去做了，真是让祝玩对祝唳的信心再一次跌到了谷底。 
    长叹了口气，祝玩摇了摇头，轻松的捏碎了轩辕平的喉咙，将他的尸体用神力化开，飘散到天地间，然后又小心的赶向了轩辕平的帐篷去制造他失踪的假象。 
    祝唳见祝玩消失了，长出了一口气，坐了下来，椅子和双腿之间的接触处又传来了一阵酸麻痛痒，让祝唳不由得狠狠的咧了咧嘴，对身旁的祝乐道：“那个野种有没有什么消息？死了没有？” 
    祝乐低下头，低声道：“二哥刚才传回来消息说他还在医务营被抢救，似乎伤势非常严重，还没有转醒的迹象。”犹豫了一下，祝乐继续道：“二哥说，大帅一直陪护在他的身边。” 
    “喀嚓！”祝唳一拳将桌子砸成了碎片，拳头捏得咯咯做响，过了好半天才平复了过来，看了祝乐一眼，冷冷的道：“你先下去吧，有事我会叫你的。”祝乐点了点头，有点担心的看了眼祝唳扭曲的面孔，害怕这个冲动的家伙再去做什么不理智的事情，不过想想自己劝也没用，也就叹了口气，掀帘出去了。 
    祝乐刚出去没三息的时间，那个黑色的，被雾气笼罩着的影子就坐在了祝唳旁边的太师椅上，翘着二郎腿淡淡的道：“乖徒儿，你不用担心的，虽然他的实力很是出乎我的意料，不过就这种程度还是不能躲过那个的威力的，就算是祝融亲自出手也无法保住他的命，最多是让他多活两天而已。不过你知不知道从比赛一结束你的帐篷周围就已经被严密的监视住了，你居然还敢在自己的帐篷里公然灭口，难道是在挑战你父亲的忍耐力吗？” 
    祝唳刚看到怪人的时候就想发作，可是等到听完了怪人的话，顿时犹如冷水浇头一般，从头到脚全凉了，整个人顿时打了个哆嗦，开始惊慌了起来，猛的惊叫了起来：“怎么会这样子，那我不是危险了，父亲要知道这件事是我做的，恐怕他会杀了我！师傅救我。” 
    怪人发出了一声轻笑：“放心，你是我的徒弟，我怎么会不为你着想？祝融派来的那些废物早都被我洗脑了，我保证他们回去报告祝融的消息没有一条是对你不利的，就连去调查那个轩辕平的部队我也帮你搞定了，祝融无论怎么查都只能查到轩辕平和麒麟族有关，和你是一点关系都没有的。” 
    听到这里，祝唳才松了口气，他沉默了片刻，突然抬起头，眼睛死死的看着怪人，问道：“师傅，我不明白，你为什么要这么帮我？以你的力量，恐怕并不在我父亲之下，而我的资质我自己也很清楚，应该不会放在你的眼力吧。虽然说我祝唳没什么能力，不过我也是火神一脉的人，如果你想通过我来对我们火神一脉不利，这是绝对不可能的。” 
    怪人心中微微一晒，对祝唳的话丝毫不已为然，真是白痴，如果被你看出来是在利用你的话，那还叫利用吗？那叫胁迫！怪人正色道：“徒儿你多心了，其实说句实话，如果说为师没有什么目的，那是骗人的，我只是由于仇家众多，为师孤身一人实在不是对手，所以才借你父亲的火神军藏身。对你们火神一门绝对没有什么恶意，收你做徒弟也只是出于报答的缘故，仅此而已。” 
    祝唳皱了皱眉头，道：“如果你的仇家发现你在这里，岂不是成了我们火神军给你挡灾了？那怎么成！” 
    怪人笑了起来，道：“徒儿你太小看你父亲了，他可是颛顼手下有数的大将，任何人动他之前也得想想他身后的颛顼，那可是和整个神界作对的，又有谁敢和你父亲动手呢？放心吧，我敢对天发誓，我对你们火神门并没有恶意，并且也不会连累你们的。”怪人心中暗笑，确实对火神门没恶意，我是对整个神界有恶意的，火神门还不配，还有第二条，动手的就是我，又说什么连累！ 
    祝唳当然不知道怪人心中想的是什么，只是听到了怪人发誓后心中大喜，拜倒在地，诚恳的道：“徒儿刚才斗胆怀疑师傅，还望师傅恕罪！关于师傅的仇人这件事情师傅不用太过于挂心，等徒儿掌握了火神军的力量，定会替师傅找回公道！” 
    怪人点了点头，一挥袖子将祝唳扶了起来，笑道：“好好好，没想到我晚年居然得一佳徒，为师定要将你培养成天下有数大神，才不妄你今日一跪。乖徒儿，为师学的乃是毁天灭地破神大法，向来代代单传，威力奇大无比，番是见过此法的都已经魂飞魄散了。昨日为师给你的细针上就蕴涵着为师千万分之一的功力，你由此就可以见识到此大法的厉害。来来来，从今日起为师就好好教导你一番。” 
    祝唳听得心中狂喜，那细针的威力他可是亲眼见过的，居然只是千万分之一的功力，如果自己能够修炼成师傅万分之一的功力，对付萧遥那样的还不是轻而易举！他兴奋的想着，全然没有注意到怪人的眼中闪动着一丝嘲弄的神色。 
    萧遥慢慢的将意识从意识海中抽了出来，睁开了眼睛。这是一个白色的帐篷，空气中到处弥漫着各种草药的味道。已经躺了三天了，身体里的情况总算得到了控制，不愧是至尊神决，当真是天下第一，难怪共工这种超阶大神又拥有着蚩尤的身体仍然难逃一死，萧遥体内被摧毁的器官和经脉几乎无法修复，并且有持续恶化的倾向。若不是萧遥费劲千辛万苦好不容易才真正的降伏了那些攻入体内的至尊神力，恐怕半身不遂是没跑了。 
    不过虽然有了同种神力的加入，导致伤势不会趋于恶化，但是萧遥的神力损耗的太过于剧烈，只剩下一半的神力用来修补身体，若不是后来不知道从那里出现了一股强大无比的火属性神力补充近来的话，估计要想恢复过来至少需要一个月的时间。 
    动了动身子，萧遥坐了起来，月牙儿也从萧遥的意识海中退了出去，入定去了。这几天她也累坏了，即便她没有疲惫这一条，但是连续使用能量也吃不消的，所以趁萧遥好转了就赶紧开始吸收天地能量恢复元气。不过萧遥在疗伤的时候突然发现胸口的红色兽卵似乎动了一下，不过再注意的时候就没动静了，让人有些纳闷。 
    似乎感觉到了萧遥的苏醒，门外顿时穿来了一片喧哗声，帘子一掀，几个人呼噜呼噜的就冲了近来，为首的正是身材高大的祝融，不过他那原本红润光泽宛如婴儿般的脸在这短短的时间里居然皱纹密布，整个人憔悴了许多，看见萧遥已经坐了起来，祝融猛的发出了一声饱喊着欣喜的叫声：“星儿，你醒了！”这充满温情的叫声让萧遥的身子猛的一颤，胸中顿时泛起了一丝难以言语的感觉。 
    在祝融的身后，祝玉亭亭玉立，大大的眼睛中蕴满了晶莹的泪水。           
    神界篇 神界篇第二十章 离开（下）     
    虽然萧遥清醒了过来，只是说自己被那跟针上蕴涵的怪异巨毒给暗算了，他并没有将祝唳来暗算自己的是至尊神决，毕竟这东西基本是中着无救的，不管怎么说，自己中了至尊神决还能醒过来本身就是种奇迹了，他可不想被人切片研究。再说，以他这个年纪，根本不可能认识至尊神决这种能量，要是说出来不就等于承认了和蚩敖有关系了么。 
    医官在萧遥的身上研究了半天，脸上露出了惊叹的神色，对旁边的祝融道：“大人，真令人难以置信，少爷刚送来的时候，体内已经破败不堪了，但是现在，少爷的身体除了有点虚弱以外，已经没什么事情了，这还是老朽从医这么多年从为见过的事情。不过大人，您已经在这里不眠不休守了三天了，还是早点回去休息吧，少爷这里有老朽等人照顾，不会出问题的。” 
    祝融点了点头，伸手掖了掖萧遥的被子，轻声道：“星儿，你好好养伤，你放心，敢于暗算你的人为父绝对不会放过！”说着，祝融的眼中寒芒一闪，露出了深深的杀机，原本充满慈爱的脸瞬间镀上了一层狠辣之色，他深深的看了萧遥一眼，转身走了出去。 
    一般来说神是没有吃饭这一说的，但是有些时候身体太过于虚弱也会食用一些东西补充能量，众医官给萧遥做了一些检查，然后就出去研究从萧遥身上拿下来的那个细针了，不过那上面的能量都已经被萧遥吸化干净，他们当然无法研究出到底是什么毒物伤害的萧遥。 
    没一会儿，祝玉就亲自端着一个放着食物的托盘走了进来，萧遥刚要坐起来，却被祝玉扶住了。祝玉将托盘放在一边，在萧遥的脑袋后面垫了两个枕头，然后才扶着萧遥坐了起来，拿过托盘上的粥碗喂萧遥喝。 
    萧遥本来想说自己喝得，但是却不知道为什么，不敢和祝玉干净的目光对视，只好低着头，默默的喝着粥。“你昏迷的时候，父亲想用神力帮你疗伤，可是却不知道为什么，怎么也输不进你的身体，父亲没有办法，为了救你，把最后两颗九炼神丹都给你吃下了，那本来是留在父亲身边给他保命用的。”祝玉突然说道。 
    “什么？”萧遥愣住了，原来自己在昏迷的时候外界传来的那股强大的力量居然是两颗九炼神丹，这太让人惊讶了，这么说，自己恐怕是世界上唯一一个吃过三颗九炼神丹的人，就连祝融自己也只是吃过两颗而已。萧遥真的没有想到，祝融居然会对自己这么好。 
    两个人没有再说话，祝玉喂萧遥吃完了粥，扶着萧遥躺下，然后端起了托盘走了出去，在临出门的时候，祝玉站住了，幽幽得道：“为什么，你会是我的三哥呢？”说完，她头也不回的走了出去。 
    看着祝玉远去的背影，萧遥沉默了，深深的叹了口气。“老婆，都说对待敌人需要不择手段，我是不是心太软了？不适合作这类的事情。” 
    月牙儿的意识浮现在萧遥的脑海里：“感觉到他们对你太好了吗？所以有了负疚感，觉得无法欺骗再他们了？” 
    萧遥沉默了，点了点头，道：“是呀，也许是我从小是孤儿的缘故，没感受过什么亲情，所以看到祝融的样子，总是会想，如果我有这么一个父亲的话，会很幸福吧。只是很可惜，他不是我的父亲，而是我的敌人。知道吗，老婆，我现在突然很想回家，去看看我的父母，时间过的太久了，我都快忘记他们的样子了。” 
    月牙儿浮出了萧遥的身体，吻了吻萧遥的嘴唇，轻轻的道：“傻瓜，善良并不是种错误。如果你不喜欢的话，那我们找到药就离开吧，反正即便是不用这种方法，我也相信不会输给他们。更何况，我看的出来，那个祝玉有点喜欢你，我是由金属修炼出的生命，所以常常都不明白，大家都是一样的生命，无论是祝玉还是萧郎的亲戚们都是那么善良，为什么要互相战斗呢？” 
    萧遥抱紧了月牙儿叹了口气，道：“这就是所谓的政治吧，显然那并不是适合我们的东西。” 
    “天火缚身术！”三个红色的光圈从萧遥的手中飞了起来，迅雷不及掩耳的按在了三个医官的额头上，三个医官正给萧遥检查呢，又暗想到会突然受到攻击，眼中冒出了难以置信的神色，可是在缚身术的控制下连嘴都张不开，更别说出声了，他们可不是战斗职业，神力薄弱的很，根本没有反抗的力量，只能看着萧遥笑嘻嘻的举起了棍子，敲在了自己的脑袋上，“碰碰碰”的三声，他们的身体软软的倒在地上，萧遥并没有下死手，只是让他们晕过去而已。由于萧遥身份尊贵，所以一般士兵不敢打扰，都在远处守卫着，所以趁着四处没人，萧遥开始了对三人的搜刮。 
    要知道这三人可都是军营里的主要医官，不说别的，手镯里的灵丹妙药极品药材就多不胜数，平时除了祝融以外任谁见到他们都得客客气气的，以求能讨点好处，又哪想到这个重伤醒来没半天的少爷居然会暗算他们。一声惊呼都没吭出来，就这么倒了。 
    萧遥翻找了半天，越找是越高兴，兴奋的几乎跳了起来，不愧是神界大军的医官，家底就是丰厚，别说医务营里面的药材了，就是这三人手镯里随身携带的药材，要完成焱嵘的任务就已经绰绰有余了，这还不算医官们已经练好的那些神丹呢。虽然不是用神农药鼎炼制的，药性有些差劲，但是毕竟药材充足，加上火候足够，虽然和炎帝的等级没法比，不过好歹也是专业认识，可比焱嵘这个业余爱好者可强多了。 
    找到最后萧遥也懒得挨个翻了，伸手就将三个手镯全拽了下来，扔到了自己的手镯里。又想了想，回头把这三个昏迷的老头从地上抱起来塞到了自己的床上。由于萧遥身材极其高大，而这三个老头身材则是瘦小枯干的，所以萧遥用大被一蒙，用这三人到是勉强弄出了自己蒙头大睡的假象。 
    满意的点了点头，刚要走，却突然发现一个医官的脖子上掉出来个用金精链连到脖子上的一颗用神泥包裹着的药丸，似乎很是宝贝的样子。顿时让萧遥大感兴趣，拿手掂了掂分量，却惊讶的发现这手指头大小的药丸重量居然不下百斤，居然比一把精钢大锤还要重，难怪着医官会用最结实的金精链挂在脖子上，难怪他走路的时候常常驼个背，原来都是这个的原因。 
    二话不说，萧遥伸手就拽了下来，甭管是啥先揣兜里。这回他可学乖了，知道这些精得要死的老家伙身上的好东西可不会随便乱放，保不准还是什么暗门，结果用月牙儿一搜，还真让他在三人身上找出了二十多颗被仔细收藏到衣角头发等等隐秘地方的上品丹药，甚至居然有人将药丸包裹上一层东西，伪装成一个小肉瘤按在脑门上，其隐藏的巧妙性和奇思怪想性让萧遥不由得瞠目结舌，若不是月牙儿的扫描能力太过于变态，让萧遥自己搜的话，至少有三分之一的药丸会找不到。 
    作完这些，萧遥将玉佩拿了下来，放到了桌上，不过又犹豫了一下，将玉佩又戴回了脖子里，然后拿出了纸和笔，刷刷刷动笔写了一封给祝融的信，然后利用隐身悄悄的潜出了站岗士兵的范围，向营地外围摸去。 
    毕竟这是神军大营，防备还是相当严密的，即便是以萧遥这种小偷出身的潜匿专家也花了九牛二虎的力气，才潜到了营地外围，刚要跳出去，却见眼前白光一闪，一个白色的背影出现在了萧遥的面前。 
    萧遥心中猛的一凛，猛的停下了身子，不动了。居然有人能看破自己的隐身，并且跟在自己身后，而自己和月牙儿却没发现，看来这个人的修为绝对不低，恐怕不在焱嵘之下了。要是原来萧遥自然不怕，即便是打不过也跑的过，可是现在功力大损，只有神兽中阶的实力，正是最危险的时候，又不能公然使用月牙儿，要是被缠住了，可就跑不了了。 
    那个白影没有回头，只是传出来一丝清冷的声音：“我知道你在那里。为什么要离开？” 
    萧遥：“……你看不见我。” 
    白影继续道：“好吧，既然你不想说话，我也不会勉强你，不过你真的很强，能在至尊神决的能量之下存活下来。我对你感兴趣了，如果有机会，和我打一架吧。” 
    萧遥：“……你怎么说我也不会出来的，你看不见我。” 
    白影耸了耸肩，道：“你不说话，那我就当你是默认了，那就这么定了。”说着，白色身影转过了身，轻轻的扫了一眼萧遥隐藏的地方，然后慢慢的走进了营地里。那锐利的目光和宛如冰雪女神般完美的面孔，不是号称凤凰族第一高手的白素衣又是谁。 
    萧遥眼看着白素衣逐渐消失在营地了，悄悄的抹了把冷汗，心才放回了原来的地方，“好厉害的女人，眼睛居然这么利，以后我可不想再见到她。”萧遥小声的嘟囔着，刷的一声窜进了营地旁的树林中，几下就不见了踪迹。 
    祝融怒气冲冲的看着眼前不停发抖的三个医官，隔了许久才叹了口气，挥退了他们，仔仔细细的看完了萧遥的信，独自在屋子中坐了很久，等他再出来的时候，众人发现祝融的脸上再没有一丝的表情。他停止了继续对萧遥被暗算的事件的调查，和对萧遥的寻找，反而发布了近日起开始向人界进军的命令。           
    神界篇 神界篇第二十一章 人在船中坐麻烦天上来     
    萧遥和月牙儿离开了神军大营，小心的查看了身后没有跟踪者，这才恢复了本来的面目，乘上雷火神车牵着手向着麒麟们在天界的潜伏地飞去，不过飞了没多久，却看到空中飞来了密密麻麻近千人的庞大队伍，为首的两人身材高大威猛，一人身穿火麒麟族特有的赤晶神甲，另一个身穿水麒麟一族的蓝晶神甲，不正是偷喝萧遥的好酒，结果被他追杀两天的炎枫和冷牙么，怎么会带着这么多人出来遛弯？ 
    萧遥探出头一打听才知道，这只队伍居然是来找自己的。原来自从萧遥潜伏进去后这么长时间都没有消息，让众人非常的着急。虽然神军外围一直都有麒麟族的斥候隐藏着，原本还可以用潜藏术隐身术等等近距离的观察其中的情景，可是由于计蒙一族特有的搜天查地神光的加入，其所掌握的控制光的能力完全的限制了隐身术的使用，让神军大营的防御力增加了何止三成，对喜好乱冲乱撞的麒麟族来说，也只有萧遥这样的小偷出身的异类才能完全的掌握隐身术的精髓，从里面潜出来，而那些普通的麒麟担任的斥候们根本无法获得里面的一点点的情报，只知道里面吵闹的很，到底为什么就不清楚了。 
    因为找药这事并不复杂，所以众人并没想到萧遥会用了这么长时间，加上众人谁都没想到萧遥居然会遇到这么多事，所以干等萧遥不回来就有些担心了，最后焱嵘和炎枫冷牙一合计，决定不管如何也要探明白萧遥的生死，因为即便是抛弃感情上的原因，萧遥所代表的东西也太重要了，毕竟蚩敖已经逃出来了，颛顼又处于敌对状态，这世界上只有月牙儿才有可能真正杀死他们，所以最后决定由炎枫和冷牙亲自出手去查明萧遥的行踪，如果发现萧遥被捕的话就不计代价的救萧遥出来。 
    结果他们刚出来没多久，就看到了萧遥的雷火神车拖着一道长长的尾巴远远的飞了过来，正好撞了个顶头碰。 
    萧遥遇到了炎枫等人后也放下心来，将自己潜入神军大营后的事情简单的告诉了他们，直听得众人惊叹不已，没想到就是随便抓个人来装居然都能这么凑巧。不过萧遥并没有告诉众人自己学会至尊神决的事情，虽然都是亲戚，不过也有亲疏之别，这么重要的事还是别让太多人知道的好。 
    所以他只是简单的说自己被人暗算了，损失了一些功力而已。然后又说起了想去人界探望父母，虽然炎枫和冷牙对现在实力大减的萧遥去人界这事情有些不太放心，但是在萧遥的坚持下也不好说些什么，又想到有月牙儿陪在萧遥的身边加上人界在短时间内应该不会被神界攻击，而普通的修真者又对萧遥基本上没有任何威胁，并且就算是和神界开战的话也得等神丹练成，天界众仙的实力升上来了才可以，算算还有不少的时间，也就同意了。 
    萧遥听炎枫这么一说心中大喜，他向来就是想什么做什么的性格，随手从手镯中将搜刮来的装着药材的三个手镯塞到了炎枫手里，笑道：“那就这样了，我会尽量赶回来的，走了啊！”紧接着拉着月牙儿嗖的一声跳上了雷火神车，也不顾炎枫冷牙在身后哎哎的大叫，劲力一催，神车屁股上呼的冒出了一溜火光，瞬间飞远了。 
    身后，传来了冷牙的凄厉的惨叫声和炎枫的大叫：“哎哎！萧遥你等等啊！你丫车门夹着冷牙后腿拉，赶紧把他给放下来呀！” 
    好不容易到了人界，萧遥和月牙儿同时松了口气。不知道为什么，似乎自己就是劳碌命，每次总能遇到这样那样的事，其实萧遥并不喜欢打架，也不喜欢修炼，至于维护世界和平这些东西更是纯属扯蛋。 
    其实萧遥并不是那种传统型的英雄人物，他的思想要自私的多，只要不影响自己的生活和家人的安危，他对别人要做什么根本没有意见，甚至他自己也有偷盗抢劫的优良嗜好，并且完全不以为有什么不妥，还有发扬光大的趋势。 
    不过矛盾的是他虽然不想当个好人，但是有些时候他又很容易心软，见不得自己面前有人欺负别人，结果常常莫名其妙的当了烂好人，被卷入很多麻烦当中，所以他悠闲生活的愿望一点都没有实现过，再加上经历了这么多事，已经把萧遥这个向往自由的人压的都快喘不过气了。 
    这次他那么迅速的从天界跑到人界，与其说他想要早点的见到亲生父母，不如说他更想要的是能在紧凑的生活当中好好的休个假，喘上几口气，惬意的溜达几天，这才是他真正想要的。 
    “萧郎，似乎这种生活也挺不错的嘛，不过姐姐们要是都在，热热闹闹的，就更好了。”月牙儿伏在萧遥的怀里，随着身下的乌蓬小船晃晃悠悠的，幸福的对萧遥道，间或仰起脸用甜美柔嫩的樱唇代替酒杯胃萧遥喝酒。 
    萧遥右手中拿着一杆钓鱼杆，左手搂着月牙儿动人心魄的身子，笑得眼睛都眯起来了，看着这八千里洞庭湖上帆影片片，感觉着鱼儿轻触着诱饵所带来的钓竿的淡淡抖动，品尝着月牙儿诱人的小嘴，那感觉甭提多惬意了。 
    正舒爽间突然感觉到鱼杆一沉，一股大力顿时传到了自己手中，精神顿时一震。猛的坐直了身体，欣喜的叫道：“哈哈，有鱼上钩了，恩？力量好大呀。”月牙儿也坐直了身体，兴奋的看着萧遥咬牙切齿的和那只弱小无比的鱼周旋着，新鲜无比的眨动着大眼睛。她还没见过这种东西呢，在她看来，用一根小竹竿和一根细线不用任何的神力就能将鱼从水里钓出来，真的是件很奇怪的事情，可比用神力隔空取物奇怪多了。 
    不过一入手，萧遥就知道手中这个不是普通鱼了，顿时精神一震，仔细向水中一看，发现一条两丈长的巨大身影在水里不停的翻滚着，顿时想起来卖船的那个老渔翁告诉自己的事情。 
    原来这八千里洞庭湖中向来生活着一只数百岁的黄鳝，凶狠无比，曾经撞沉了无数的船只，杀伤了无数落水者，至于撞破鱼网这种小事更是数不胜数，乃是洞庭湖中渔民的最大噩梦。本来近百年来那黄鳝渐渐的随着修为的增加已经有了一些意识，渐渐的知道了修炼，若是没人来管的话，恐怕在过百年左右这只黄鳝就会慢慢的修炼成妖，获得法力。 
    不过可惜的是，他运气不好，今天正好游到了萧遥的小船旁边，顿时被萧遥鱼食沾染的若有若无的神力所吸引住了，慢慢的游了过来，他可向来是洞庭一霸，又拿管过什么陷阱不陷阱的，一般的精钢鱼钩他向来是一口就断的，鱼网都是挣挣就破的，所以见到鱼食后二话没说，上去就吭哧一口，可惜，萧遥的鱼钩太结实，这一口没咬断，反而是黄鳝那尖利的鱼牙崩掉了四五个。 
    这下黄鳝可生气了，几百年来啥时候吃过这亏。扭动着接近两丈长的巨大身躯就向萧遥的小船撞去，萧遥在船上眼见居然钓到了如此庞大的货色，心中大喜，顿时振奋精神抄起鱼杆同这黄鳝斗智斗力起来。虽然萧遥是觉得没用什么太厉害的神决，但是若是让别的渔民看到萧遥的方法，估计眼珠子都能瞪出来。 
    其实萧遥也不是故意的，他根本就不会钓鱼，只是跑过来学着享受生活而已，那些收线放线只类的他只是买船的时候跟那渔翁学会一点，又哪里能弄的清楚？不过他也有自己的办法，用神力将鱼杆，自己和小船变成了一个整体，配合无间，黄鳝冲过来要撞船，他就操纵着小船后退，黄鳝想要逃跑挣开鱼线，他就控制着小船紧紧的跟着它，宛如牛皮糖一般折磨着黄鳝的体力和精神。 
    黄鳝它再凶悍，归根结底也只是条鱼而已，它还没到成精的时候，被萧遥一通折磨可就有些害怕了，掉转鱼头就要逃跑。 
    可是那被萧遥改造过的鱼线的柔韧程度恐怕比钢缆都更胜一筹，又哪是黄鳝能挣断的，它这一逃顿时带着小船也飞速的向前滑行了起来，只看得萧遥和月牙儿眼睛一亮，大喜道：“好家伙，原来在水里也能找到拉车的东西，这下子可不用自己动手了。哎，老婆，看来我还是年纪小，经验不足，居然连这种事情都不知道，看来古人说的确实没错，读万卷书不如行万里路呀。”萧遥这边抱着月牙儿感叹着，也不拉杆了，间或利用神力控制一下黄鳝的游动方向，居然在着硕大的洞庭湖中兜起风来了。 
    黄鳝超快的水中行进速度拉的小船的船头都翘了起来，清凉的空气带着淡淡的水珠吹在脸上，别提有多舒服了。 
    萧遥是舒服了，可是却把远处的渔民和游船吓得肝胆剧裂，谁见过洞庭霸主黄鳝大人在水面上拉只船遛弯呀？这要是冲过来，自己这点分量可不够人家吃一顿的，急急忙忙的掉转船头回头就跑。 
    萧遥和月牙儿正追求着快船的这种舒爽清凉的感觉呢，根本没注意人们为什么跑没影了，还纳闷呢，是不是到了休息时间了，大家都回去休息了？不过周围没船了，能兜的***就更大了，速度也就能更快，顿时又吸引住了萧遥，也就没空再去管那些渔船跑到哪里去了。 
    哪知道二人正和大黄鳝玩的开心（或者说他们正玩大黄鳝玩的开心）的时候，心中突然一动，感觉到远远的空中两拨不大的力量飞了过来，似乎在一追一逃，看那速度和质量也就是修真者等级的。 
    萧遥本来就是跑出来躲麻烦的，自然不会上去看看怎么回事，郁闷的摇了摇头，挥手一个天火缚身术凌空拍在了黄鳝身上，转身抱着月牙儿转身钻进了船篷里，他现在可不想找麻烦，只盼望着头上那两伙人赶紧走过去，别来招惹自己。 
    可惜的是似乎是萧遥自己的命不好，天生就是招惹麻烦的命。那空中的两拨人御剑飞在前面的是一男一女两个十六七岁的少年，脸色苍白，少女扶着少男，二人身上都是血迹斑斑的，似乎受了什么重伤。而在他们身后追赶着的却是十多个玄衣老道，为首的一个中年老道脚下踏着一卷散发着淡淡青光的竹简，但是面目却丝毫没有出家人的淡薄，阴沉着脸，一对三角眼中不停的散发出阴险的光芒。 
    眼见二位少年体力逐渐不支，脚下飞剑也越飞越慢，三角眼的脸上顿时露出了一丝笑容，猛的催动脚下的春秋简，速度何止快了三层，瞬间就已经追到了二少年的身后，袖子一挥，一根散发出黑白二色光芒的斗大的天地笔宛如利箭般的轰了过去。 
    二少年突然听到身后风声骤响，再想躲就来不及了，那少女临危不惧，猛的一咬牙，前脚突然一沉，后脚一翘，脚下的飞剑居然立在了空中，犹如盾牌一样挡住了身后的天地笔。 
    但是他们本来实力才仅仅达到了出窍初期，又身负重伤，又那能禁得起身后已经分神中期的三角眼的一击？整把飞剑好似被铁锤打中的冰棍，砰的一声凌空被打得粉碎，轰得一声爆炸开来。那四处乱飞的飞剑碎片炸得三角眼皱了皱眉头，停了下来。 
    而那两个少年则被震的发出了一声惨叫，各自喷出了一口鲜血，互相搂抱着向洞庭湖里一脑袋栽了下去，眼看着就要砸到一艘乌蓬船了，少女猛的一咬牙，硬是带着少年凌空横移三尺，这才“碰”的一声溅出了漫天的水花，摔在了萧遥的船前。 
    说来也凑巧，萧遥牵着黄鳝的鱼线是经过他改造过的，所以极其坚韧，不过鱼杆萧遥可没改造，反正是拿在手里的，怎么弄的方便，刚才把黄鳝定住的时候就随手插在船上了。哪知道这俩人掉下来正好摔在了萧遥的鱼线上面，只听到喀嚓一声脆响，将萧遥那根从竹林里随手掰的鱼杆硬生生的一拉两断，随着那不能动的黄鳝忽忽悠悠的沉到了水底下去了。 
    “你大爷的！”船蓬里的萧遥急了，怎么自己什么事都不管了，麻烦都能掉自己头上。拉着月牙儿急忙钻了出来，破口大骂：“奶奶个熊，谁啊？打架就打架，怎么把我拉船的鱼给放跑了？赔我！”           
    神界篇 神界篇第二十二章 包子变美女     
    三角眼和手下众人刚要扑下去追杀两个少年就被萧遥骂得愣住了。拉船的鱼……怎么听着这么别扭呢，说他们是来架梁的吧，看起来萧遥和月牙儿穿着普通的渔民装束，除了样貌比较漂亮以外，其他的都普普通通的，怎么看也不像是修真者。说他们只是恰逢其会的普通人的话，一般人总不会对着在天上飞的人破口大骂吧？所以一时间三角眼有些摸不清萧遥的根底，有些进退不得。 
    萧遥正骂得舒爽，突然听到身边哗啦一声水响，那两个少年呼得一声翻了上来，脸色煞白，趴在船上带了血丝的湖水一口一口的向外吐，本来俩人已经满脸都是绝望的神色，可是那少女无意间一抬头看见萧遥的脸的时候突然露出了一丝狂喜，挣扎着发出了一声娇呼：“萧师叔，救命！” 
    听到了少女的叫声，少年浑身一震，他的伤势比少女要重上许多，早都坚持不住了，挣扎着看清了萧遥的面貌以后似乎松了一口气，软软的伏在了地上，晕了过去。少女见到少年晕倒了，惊叫了起来，挣扎着想要爬起来，可是却重伤无力，又重新扑倒在地上。 
    月牙儿看着有些不忍，纤手轻轻一拂，两颗充盈的扑鼻异香的药丸从虚空中显现了出来，其中一颗药丸嗖的一声飞到了少年的唇边，自己将少年的嘴唇撬开，钻了进去。而另一颗则飞到了少女的唇边，化到一道清流流入了少女的嘴里。少女和少年得了月牙儿神丹之助，浑身一震，开始闭目调息起来。 
    月牙儿得意的轻轻一笑，抿着嘴偷看了萧遥一眼，她身上可没什么药丸，不过和萧遥在一起太久了，可以轻松的打开萧遥的储物手镯，自己往外拿东西，这可是一般人绝对做不到的事情。 
    不过现在萧遥可没心思管这些事情，他抓了抓脑袋仔细的打量着二人，心中大奇，自己的师兄们有收过这两个徒弟吗？不可能呀，看他们的修为都是出窍期了，少说也修炼了几百年了，说句不好听的话，以前天隐门可是小门小户的，估计那几个师兄自己都没这俩少年修为高深。但是他们看到自己后欣喜的神色又不像假的，这就让萧遥有些迷糊了，自己什么时候有这么一对师侄呢。 
    不过伤脑筋的事情萧遥向来是不想的，这种时候只要治好了他们一问就知道了，没必要再这里猜。 
    而这时候，三角眼说话了：“船上的是哪位道友，在下正道第一大派上清观修士玉书子，此次追寻魔道妖人惊扰了道友，还望道友见谅。这两个少年乃是魔头的后人，还请道友不要包庇他们，将他们交给我，带回去替天行道的好。” 
    玉书子随便表面话说的客客气气的，不过背在身后的手却悄悄的做了几个手势，那些跟在他身后的年轻道人见到手势以后顿时不动声色的向外拉开了距离，隐隐的将萧遥所在的乌蓬船围在了里面。 
    萧遥斜着眼睛扫了玉书子一眼，从鼻子里哼出了一句话：“呸，少跟老子废话，这俩家伙把老子拉船的鱼放跑了，现在暂时归我了，替我拉船，不把我的鱼给我找回来，天王老子也别想把他们带走。”上清观？萧遥暗笑了起来：“我当是哪里的呢，要是别地方还好说了，那里不是我一直没腾出来时间搭理的贼窝么，这回可好，撞到手里了，看我怎么收拾你们。” 
    眼看着萧遥一脸的不屑，玉书子手下的小道士们可就毛起来了，他们可没玉书子的眼光，不知道为什么向来心狠手辣的玉书子居然会对这渔民如此的客气，怎么看萧遥也就是一普通人，月牙儿似乎有些手段，但是众人更注意的是她美丽的脸。 
    再说了，他们最低的都有出窍期的修为，玉书子又是分神期高手，就是合体期的大高手也得顾及三分，而这个渔民居然给连不要脸，居然敢和自己这些修道“高”人如此说话，顿时让道士们气炸了心肺。 
    一个满脸横肉的家伙猛然发出了一声暴喝：“大胆，你一个小小渔民居然袒护邪道妖人，并且口出狂言，玉书子前辈不跟你一般计较你到是狂起来了，黑风岭黑虎道爷我到要看看你有什么手段！” 
    话音未落，一根黑色虎爪型的法宝呼的一声出现在黑虎的手里，幻化出一只巨大黑色虎爪奇快无比的向萧遥打去。 
    这黑虎夺乃是修真界黑风岭的一件异宝，威力至大，击山山崩，撞地地裂，乃是力量型的攻击法宝，虽然黑虎只有出窍初期的修为，不过他使出的黑虎夺就连玉书子也不敢硬接。本来他还想提醒一下黑虎小心的，不过转念一想让黑虎先探探路到也不错，万一真是深藏不露的高手，自己再改口说话到也不迟。 
    眼看着黑虎夺幻化成的巨大虎爪离萧遥越来越近，几乎都要打到萧遥身上了，可是不论萧遥还是月牙儿却根本没有作出什么要闪躲的姿态，顿时让玉书子有些摸不清头脑，莫非这俩人真的是修为低微，自己看走眼了？ 
    可是还没等他想完，众人就同时发出了一声惊呼，眼见萧遥懒洋洋的伸出了一只手，迎向了黑虎夺，这并不会让人惊讶，让他们惊讶的是，萧遥伸出的那只手里正抓着一个人，不正是刹那间前还在自己身边的黑虎道人么？ 
    黑虎道人刚才正沉浸在杀戮的兴奋当中，哪知道眼睛一花，身子一麻就被人举了起来，而映入眼帘的不正是自己的招牌法宝么？黑虎道人猛的发出了一声凄厉无比的叫声：“不！”然后轰得一声，炸成了漫天的血雨。 
    萧遥若无其事的发出了一声冷笑，浑身上下连带着乌蓬鱼船宛如刚刚洗涤干净般的清洁，没有沾上一丝的血迹，而他的右手中却有一个小小的黑色光球在不停的挣扎扭动，那是刚刚杀主的黑虎夺，在萧遥手下，就连逃跑都做不到。 
    “碰！”萧遥的手合上了，传说中威力至大的黑虎夺像一个肥皂泡般的炸裂了，除了爆炸声以外没留下任何东西。 
    玉书子感觉到自己的眼睛有些要抽筋了，自己是不是在做梦？黑虎道人完全就是凭空出现在萧遥手里的，以他分神中期的实力在修真界也算不错了，可是却完全没看出来萧遥这一手是怎么弄的。还有那黑虎夺向来是黑风岭震山之宝，就这么的别人捏泥土一般的捏碎了？ 
    玉书子用力的眨了眨眼睛，甩了甩头，难道我昨天晚上没睡好产生幻觉了？这种事情怎么可能发生，可是出现在他面前的还是萧遥那不变的笑容：“呦呵，行呀，不光毁人财物居然还要动手杀人，你们怎么一点王法都不讲呢？不过俺是斯文人，我可不跟你们一般见识，大家都看到了，他可是自己打自己，自杀的，跟我可没一文钱的关系，所以拉我去报官么，我是不去的。但是算起来我还帮他报了仇，你们都是一起的，这个报酬可少不了。 
    还有，当初这两个撞断我鱼杆的家伙可是你们给打下来的，弄丢我拉船的鱼你们也有一份，别想赖掉。要不这样，我也不要你们赔了，反正看你们一个个也都还有把子力气，留下给我拉船游湖好了，我听说有种职业叫做纤夫就是干这个的，我还没见过呢。”说着，萧遥随手向船尾处虚抓了一把，几盘绳子顿时出现在他的手里，碰的一声扔在了船头上，语气中很是冰冷。 
    玉书子的冷汗刷的一声就下来了，虽然萧遥那笑眯眯的样子看起来很像是无害动物，可是他身上散发出的一股股磅礴的气势却是可怕至极，压得他摇摇欲坠，连话都说不出来了，整个身子在竹简上慢慢的弓成了一个虾米形状，死死的顶着萧遥洪荒巨兽般得强大威压，他旁边的那些出窍期的修真者们更是不济，在萧遥威压下根本控制不住身体，发出了几声惊叫，直接从飞剑上翻了下来，掉到了水里。 
    萧遥忽然笑了起来，一瞬间威压就被他收回了身体，但是几股神力却在脚尖碰触下飞了出了，怪蟒般的缠住了落水的几个人，绳子尖端轻轻点了几下就封住了他们的真元力，接下来就如同鞭子般的狠狠的抽打起了这几个修真者的屁股，硬逼着修真者们在水中扑腾着，拉着这艘小船向前游动。 
    而玉书子呢，则因为压力突然的消失，猛的窜了起来，结果却发现脚下的青色竹简突然消失了，狼狈不堪的从天上栽了下来，扑通一声摔在了萧遥的面前。 
    萧遥看都没看眼前趴着的玉书子，丢下了一句话就带着月牙儿和两个少年会船篷里去了：“正好还缺个指挥的，就你吧，给我好好的拉着兜风。”一起丢下的，还有被撅成两段的青色竹简。 
    “师叔，萧师叔……快救救我们师傅，危险……危险啊。”昏迷的少年在神丹的作用下满脸通红，咬牙切齿，似乎在忍受着剧烈的痛苦，没有丝毫要醒来的迹象，口中却不断的发出断断续续的声音。少女的样子和他差不多，不过受得伤比较轻，所以脸红的更厉害，脸上的表情也更加的可怕。 
    萧遥看着二人的样子有些哭笑不得，他手镯里向来是什么都有的，各种法宝不说，光是神丹就是数百种，更别说仙丹或者修真灵药了。其实以这两个少年的伤势，只要用修真者用的上品丹药就可以治好了，想要给他们提升功力的话用仙丹也勉强可以，可是月牙儿随手抓了两颗神丹塞了下去，这可惹祸了，以修真者的身体强度根本就消化不了神丹的庞大力量，要是没人救他们的话，只能落到被神丹硬生生撑爆的下场，这哪是救人那，明明是杀人。还是死无全尸的那种。 
    看着月牙儿小脸红红的，低着头，不停的玩弄着衣角，一幅犯错误的小媳妇的样子，萧遥扑哧一声就乐了。 
    好不容易将扭来扭去大叫不依的月牙儿哄的开心了，而两个少年也快到极限了，萧遥这才伸出双手，覆盖在他们的额头上，散发出了自己的神力，控制住了二人体内狂奔不休的劲流。 
    刚才那些强悍的神力流早都将二人的身体内部破坏的一塌糊涂了，不光是经脉，就连二人的元婴被冲的支离破碎，奄奄一息。不过也同样的，也给萧遥重新构筑起他们的身体内部带了一丝便利，回想着一般元婴的构成，然后又加如了自己对能量的理解，很快的，用神丹和萧遥的神力和原本剩下的元婴体构成的新的散发出金色光芒的元婴出现在了二人的紫府正中，并且散发出一丝淡淡的，属于神的气息。 
    有了新的能量控制中枢后，两个少年的痛苦立刻就缓解了，表情也平静了下来。 
    萧遥满意的点了点头，知道第一步做的还算不错，接下来就该重新构筑经脉了。其实这两个少年在修真者中资质并不算好，他们的经脉比较狭窄，而且管壁也太薄了，这就导致了真元力流动的比较缓慢，并且也比较容易受内伤。 
    萧遥犹豫了一下，反正救人就到底，已经帮住他们构成了蕴涵着神力的元婴了，普通的经脉可负担不了这种传输能力，于是就将二人的经脉从最开始一点点的用神力按照神兽的经脉构造重新的制作了一遍，虽然还不如正常的神兽，但是跟人类的比起来要坚韧的多。 
    随着经脉逐渐的在二人的体内形成，慢慢的遍布了他们的全身。那些到处乱撞的能量流们也终于找到了新的通路，同时发出了一声欢呼，浩浩荡荡的冲了进去，在新的经脉中逐渐流动，同时也在不停的加固着经脉。 
    不过即便是这样，那两颗神丹蕴涵的力量对二人来说仍然太过于强大了，还有将近七成的力量无法被他们吸收，只能在二人的身体中到处游移。 
    萧遥想了想，将游移在两个身体中的过多的神力硬生生的压在了一起，化成了两个小小的金丸，分别沉在了他们的紫府当中，放在了他们元婴的怀里。 
    做到这里萧遥突然微微一笑，回想起了当初在神农鼎洞第一次遇到焱嵘时的情景，当时祖先给自己改造身体的时候心情也跟现在的自己差不多吧，不过当初祖先改造自己的时候速度可快多了。 
    一边想着，萧遥一边修复了二人身上的几处外伤，又巩固了几遍二人身上的经脉，然后然后才收回了神力。 
    突然，萧遥的耳朵一动，轻轻的发出了一声冷哼，而与此同时，船外想要偷偷逃走，刚刚飞起来的玉书子顿时感觉到双手双脚突然传来了一阵巨痛，四滴小小的水珠犹如飞剑般同时洞穿了过去，身上穿的战甲纸糊的一样根本没起到任何的作用，顿时发出了一声惨叫，砰的一声掉到了水里，冒了几个气泡沉了下去……不知死活。 
    直吓的拉船的那几个老兄肝胆俱裂，使出了吃奶的力气，拼了老命的向前游，心中不停的向各路大仙大神祈祷，船上这个杀神会因为自己几个人表现的好，饶了自己的性命。 
    其实这个时候萧遥根本没兴趣理他们，那两个少年经过萧遥的救治已经清醒过来了。 
    一睁眼睛，他们就跳了起来，抓着萧遥的肩膀大叫道：“萧师叔，快跟我来，救救我师傅！” 
    萧遥皱着眉头，苦笑了起来：“你们叫我师叔，可是我根本不认识你们呀，最少你们也得告诉我你们到底是谁吧？” 
    少年发出了一声惊呼，大叫道：“什么，萧师叔你居然不认识我们了？我是道玉呀，我师傅是天工门天衣仙子，我们在上清观不是还见过吗？” 
    少女也抓着萧遥的袖子不依道：“师叔，我是道云，上次你还送给我们一只独臂霸螳的手臂来着，结果被哥哥抢走了。” 
    “什么？”萧遥发出了一声惊叫，指着二人叫道：“你们是道玉和道云？” 
    二人同时点了点了头，然后满脸无辜的看着萧遥，不知道萧遥为什么如此反应。 
    萧遥被他俩的表情气的一人给了一脑勺，骂道：“靠，不早说，害我猜了半天，看看你俩那样，哪有半点原来的模样？”萧遥抚摩着下巴，绕着圈，一边打量着他们一边惊讶的道：“我说呢，看着有点眼熟，但是却想不起来了，不过这才十几年没见呀，你们和上次见面时的差距也太大了吧，我明明记得你们长得跟俩包子似的，肥嘟嘟的，长的一模一样，咋变这么厉害？对了，这也是我的妻子，你们清师叔的同闺姐妹，来见过月师婶。” 
    这事情确实比较怪异，上次他们修真了二百多年还是七八岁的小孩儿模样，这十多年不见，道玉已经变成了一个翩翩少年，身材挺拔俊秀，身着淡青色的长衫，背上插着一支玉笛，头上还扎着一条银白色飘带，英俊的面孔上掩不住的书卷子气扑面而来，笑起来一口小白牙，还带着反光的小星星，简直是新一代少女杀手。 
    而道云的变化绝对不比道玉小，由于长大了，二人的样子也发生了一些不同，只有眉眼间仍然能看出来是兄妹。虽然道云的身高已经比道玉矮了许多，但是在女性当中仍然属于高挑型的，纤细的腰肢，修长的双腿，根本看不出原来小肉球的痕迹，嘴唇小小的，一对大眼睛仿佛会说话一般闪动着，散发出一波波诱人的水光，看起来就给人一种娇嫩柔弱的感觉，若不是亲眼见到她刚才在天空中如此的拼命，根本无法把她和刚才那个坚强的女剑侠联系起来。 
    听到了萧遥的话，道玉道云恍然大悟，急忙上前给月牙儿见礼，又谢过了萧遥的救命之恩。 
    萧遥挥了挥手笑道：“两个小滑头，跟我还客气，又想要什么好处了吧？对了，到底怎么回事，为什么会被人追杀？” 
    一说起这个话题道玉的神色顿时凝重了起来，说起了自从他们离开萧遥后的故事。           
    神界篇 神界篇第二十三章 第一件仙器     
    原来当日在上清观萧遥自爆破掉了灭天宫的阵势，所有逃出来的正派修真者都被灭天宫手下的十八神将等人追杀，根本无法聚集在一起形成战斗力，无奈之下只好分别逃跑了，躲到了各个隐秘之处，不敢再跟外界联系。 
    后来萧遥和天界联军在马嵬坡杀掉了刑天，破掉灭天宫后就消失了。而三教联盟的三个老大也突然失踪，被灭天宫控制的下属还有三教联盟的手下顿时群龙无首，导致了彼此分裂，但是张少峰却看出了其中的利益所在，他本来在修真界威势就不小，兼之心狠手辣，思绪慎密，深得灭天宫主的赏识，所以他在灭天宫的下属机构中实力是最雄厚的。 
    灭天宫倒台以后，他最先的抓住了机会，开始自立为主，并且招兵买马对昔日同僚展开了强大的攻击，不论正道邪道还是山精树怪，只要肯为他张少峰所用的，他统统的收入了上清观门下。通过这种方法，他在短短的时间内居然统一了大多数原灭天宫的机构，几乎成了新的一霸。 
    其实关于这些事情天隐门也有所耳闻，不过他们并不想管，因为世界上弱肉强食本来就是正常的进化趋势，不应该通过外力来改变，而现在天隐门的力量和修真界比起来已经强得太多了，如果他们加进去了的话就会完全的破坏掉彼此的平衡，再说了，以上清观为例，虽然现在的观主是依附灭天宫的张少峰，可是他毕竟也是上清观的人，无论谁是观主都只是人家的家事，就算他把上清观弄个了乌烟瘴气，天隐门也没有什么立场去管人家。 
    当然，这个时候如果有一个身份实力都够的上清观正道高手请天隐门出兵帮忙的话，那么就是完全不同的事情了。 
    当初爆炸的时候道玉道云由于实力低微，所以在开战的时候多了个心眼，没冲到里面反而在外围游荡，借助于二人比旁人好的多的法宝偷袭一些落单的敌人，所以发生爆炸的时候冲击波传到他们旁边已经弱得多了，并没有伤害的二人。 
    反而因为他们所处的位置，所以他们非常清楚的看见了被到处崩飞的众修真者们，并且从中找到了已经身负重伤互相扶持着的天衣仙子和彩云仙子，二人不敢怠慢，从隐秘处冲了出来，也顾不得别人了，扶着自己的师傅师叔驾起飞剑逃之夭夭。 
    此次大战正道十三门损失惨重，不光实力最高强的精英们折损大半，最主要的是随之而来的就是灭天宫的大军将所有正道十三门的总坛大都摧毁了，所有的逃出来的高手全部失去了联系，天衣仙子和彩云仙子也不例外，上清观被占，天工门被毁，二人只能带着二小躲进了巫山神女峰，借助天然奇阵一边躲避灭天宫的追杀，一边调教着二小的修真实力，为以后报仇打好基础。 
    而直到前段时间，消息一直非常闭塞的四人才遇到了一个闯进大阵的修真者，问明白了现在的情况。得知灭天宫已经被铲除以后，天衣和彩云二人就想要出山，开始联系原本的朋友和同门，找张少峰报仇，并且重新建立起正道十三门。 
    她们想法是好的，不过可惜的是那个无意中闯入大阵中的修真者却是张少峰的手下，早就接到了张少峰的命令到处寻找着那些失散的正派高人。所以当天衣和彩云带着二小刚一出巫山就被张少峰带人给围住了。 
    张少峰其实心中也有自己的盘算，虽然现在看起来自己实力雄厚，但是自己手下却大都是邪派妖人和各种妖怪，现在虽然听他的指挥那只是因为有利益的结合而已，但是如果有一天真的统一修真界了，或者利益分配不均匀了，那么这些家伙说不得会转过头狠狠的给自己来上一口。 
    所以为了防止这种事情的发生，所以他才开始寻找原来的正派高手，并且装出一幅悔改的样子，痛哭流涕的请天衣和彩云回到上清观帮助他。 
    可是这两个人都是眼睁睁看着由于张少峰的背叛导致明月和其他的正派高手阵亡的，心中狠不得食其肉寝其皮，又怎么会和张少峰同流合污？连考虑都没考虑就拒绝了张少峰的提议，并且对他破口大骂。 
    张少峰劝降未成反遭侮辱，面子上挂不去了，顿时撕破了脸皮命令手下对二人展开了围攻，并且扬言要把二女活捉回去交给手下肆意淫辱，以报她们辱骂自己的大仇。 
    天衣仙子和彩云仙子原本就是分神期后期的高手，上次大战之后在生死关头又有突破，全都进入了合体期，又哪是那么容易对付的？按理说打不过也跑得过，不过坏就坏在她们身边还有两个只有出窍期的徒弟，为了掩护道玉二人，二仙子可吃尽了苦头，虽然最后在包围圈上打开了一个小小的缺口将道玉二人放了出去，而二位仙子却也失去了最佳的逃跑时机，被紧紧的围住了。 
    而道玉二人逃出来后却被玉书子带人随后追杀，打打逃逃了大半天，伤势沉重又筋疲力尽，最后实在坚持不住了才被打了下来，正好遇到了萧遥，救了他们。 
    其实二人模样和原来差距太大也是有原因的，其主要原因是天工门独特的修炼方法“不老诀”，这种修炼方法最大的特点和它的名字一样，就是不老。 
    一般来说就算是修炼到合体期的修真者的身体也会慢慢的变老，虽然真元力通过积累逐渐增加，可是也导致体力、耐力还有速度等的下降，而不老决却完全不同，虽然在真元力的积累方面很差劲，但是却能保持住不老的身躯，这是一种专门为了炼器而研制的可以保持住修炼者的身体的奇特功法，主要特性就是元婴期的时候，无论你修炼多少年，只要你没有突破到出窍期，就永远是八岁时的样子，不会有改变。 
    而当你进入到出窍期的时候，就会在短短的几个月的时间里成长到十七岁的样子，一直持续到突破到分神期，那时候就会成长到二十六岁时的样子，而等到成为合体期的大高手的时候，就会长到三十五时的样子，一直到渡劫结束，都不会在改变。 
    道玉一气说了半天，道云在旁边做着补充，总算是把话都说完了，然后就皱着眉头焦急的道：“我们兄妹已经跑出来大半天了，不知道师傅和彩云师叔那里怎么样了？师傅虽然新炼成了防御至宝天幻银河纱，可是毕竟狗贼张少峰的爪牙太多了，我怕师傅会吃亏。” 
    道云也在旁黯然垂泪道：“是呀，唉，都怪我们，要不是我们拖累师傅和彩云师叔，她们完全可以逃出来的。萧师叔，我知道张少峰那狗贼现在势力庞大，我们这要求很过分，可是师傅和彩云师叔现在真的很危险，求求你帮我们去救师傅吧，道云求你了。” 
    看着道云那宛如雨打梨花的俏脸，估计任何人都不会拒绝她的要求，更别说天衣和彩云是清儿最好的姐妹，萧遥可不想在这事上出什么纰漏，那可是会被老婆埋怨终身的。所以自然仰着大脸拍着胸脯道：“放心放心，不就是垃圾峰么，小意思，有你们的萧师叔还有月师婶在，还担心什么，我们这就去救他们。” 
    听到萧遥的话道玉兄妹顿时大声的欢呼了起来，拉着萧遥就向船外走，他们曾经听说过天衣和彩云的描述，知道萧遥虽然性格和蔼，没事喜欢大大咧咧的和他们闹，但是实力却极其高强，四圣兽中的玄武就是死在萧遥的手下，并且就连神兽青龙也无法打败萧遥，有了萧遥的帮助，也许就能救出师傅和师叔了。 
    不过出了船后道云却突然惊叫了起来：“哎呀，我的飞剑坏了，这可怎么办，我还没有带备用的飞剑，这可怎么飞到巫山去。” 
    一听这话，萧遥噗嗤就乐了，笑道：“喂，我说，都什么年代了还飞剑呢，不知道你们萧师叔我实力凶悍那个家财万贯吗？出门从来是不用飞剑的，你师叔我都用这个。”说着，萧遥将雷火神车扔到了空中，那漂亮的车身和散发出的璀璨光芒顿时吓了道玉兄妹一跳。 
    “天那，这种光芒，这种威压，居然是神器，这怎么可能！”道玉哈喇子都快趟下来了，他们可是天工门出身，眼光可是足得很，猛的一个虎扑，趴在雷火神车上面忘情的抚摩着，满脸白痴般的笑容。直看得萧遥心底大寒，刚才心中给他加的新一代少女杀手的封号利马就改变了，改成新一代白痴少年。 
    道云虽然跟她哥比起来要好一些，不过也好的有限，那宛如秋水般的眼睛泛起了片片桃花，口中念念有词，那迷蒙的目光让萧遥想起来小的时候在九夷山养得那只黄鼠狼，偷邻居家鸡的时候，那种眼光和道云现在的这种是绝对一样的！ 
    “咳，那个，我们不是还要赶路吗？你们等有时间慢慢看吧。”萧遥轻轻的咳嗽了一声，唤回了道玉道云的灵魂。 
    道玉猛的清醒了过来，摸着脑袋嘿嘿的傻笑了两声，爬了下来，不好意思的道：“师叔，让你见笑了，职业习惯，职业习惯，嘿嘿。”正说着，他的眼光却正好斜过了前面拉船的那几个人，顿时发出了一声惊叫：“呀，师叔，这不是刚才追杀我们的人么？怎么会在这里游泳？” 
    道云也叫道：“这里还有一个昏死过去的，咦，这不是那个用毛笔的老道么，怎么浑身是血呀。” 
    月牙儿在旁笑道：“还不是因为你萧师叔看你们受伤了，帮你们出气嘛，就让他们在这里拉船了。好了，不要再磨蹭了，先上车吧，有什么事情在路上说好了。”道玉道云听了月牙儿的话点了点头，跟着月牙儿从悬浮在船旁的车门处登上了神车，一路上还好奇的到处东摸西摸。 
    至于拉船的那些家伙，萧遥则轻轻的一跺脚，把这条渔船给踏沉了，缠在那些人身上的绳子也都收了回来，反正这里离最近的岸边还有个三、四里远，他们浑身的真元力都被封住了，是死是活就只能看自己了。 
    作完了这个，萧遥也钻进了神车，掉转了车头向着巫山方向飞去。 
    “哦，对了，你们现在还没有趁手的东西吧，这俩东西给你们用吧。”萧遥猛然想起来自己改造过道玉兄妹后他们已经不算是纯粹的修真者了，还是用普通的法宝就有些不适合了，随手从手镯里掏出了自己原来用的烈日神剑和透骨针两件仙器递给了二人。 
    这两件仙器还是用焱嵘的毛发和牙齿修炼成的，后来萧遥重新的整理过，它们从最开始一直陪伴着萧遥，是萧遥最早拥有的仙器，不过威力对于萧遥来说已经太低了，自从刑天之战以后萧遥就很少再用他们了，但是萧遥对它们的感情极深，又不想随意处理他们，正好就转送给了道玉和道云，相信他们也不会埋没这两件仙器。 
    道玉本来没有注意，随手接过来一看，顿时吓了一跳，惊叫道：“这不是师叔的烈日神剑吗？这可是仙器呀，真的给我们用？” 
    道云在旁顿时发出了一声尖叫，劈手一把将烈日神剑抢了过来，抱在怀里幸福的道：“师叔已经送出来的东西不许反悔，正好我的飞剑碎了，这把仙剑送我拉。” 
    看着她那样子月牙儿轻笑了起来，道：“道云好笨哦，抢错东西了，那件透骨针可比这把烈日神剑高两个等级呢，快要搭到神器的边了，就连一般的仙人也禁不起一下哦。” 
    “什么！”听到这话道云和道玉同时惊呼了起来，连忙凑过去仔细的研究起了那枚比小手指头略细，三寸多长白色的透骨针，这么不起眼的东西居然这么厉害？道云看了半天，摇了摇头，抱着晶莹透着红色光芒的烈日神剑道：“这个太难看了，还是师叔的烈日好看。” 
    道玉不服气的道：“可是烈日没有透骨针厉害呀，别看它不起眼，不过材质和烈日完全不同，看起来至少能坚固一半还多，锋锐度更是没法比的，我估计少峰狗贼的最好的天河仙甲都挡不住透骨针的一击……”说着说着，二人突然浑身一震，表情黯然了下来，道玉长叹了口气，遗憾的道：“东西是好，不过以我们的实力，真是不知道什么时候才能用的上呀，唉。”道云同样低垂着头，叹了口气。 
    这打击对他们太大了，这个世界上最悲哀的事情并不是没钱，而是你有很大的一笔钱，却只能让你看着，不让你花。 
    萧遥转过身来，看着俩人半死不活的样儿，扑哧就乐了，笑骂道：“两个笨蛋，你们不能用的东西我给你们做什么？难道你们醒来的时候没看看自己有什么不同了吗？少给我磨蹭了，还不趁着有你月师婶给你们护法，赶紧将仙器收进身体里，一会儿也许还要打架呢，到时候我可不管你们两个笨蛋。” 
    听了萧遥的话道玉和道云猛的抬起了头，眼中露出了难以置信的光芒，急忙盘膝坐下，利用内视开始观看起了自己的身体，他们刚才醒来的时候太过于着急师傅的安危，所以一直都没好好看看自己的身体，虽然说改造过的身体跟原来的感觉有些不同，不过他们还以为是受了伤没有完全好的缘故，根本没有在意。 
    而这次听了萧遥的话再仔细一看，顿时让二人有些惊呆了，那无比华丽的元婴和艺术品般的经脉顿时让他们呼吸猛的一窒。过了好久道玉才吐出了一口拙气，难以置信的道：“天那，这真是我的身体吗？”道云紧接着说出了他要说的话：“真的，这简直太美丽了。” 
    萧遥笑了起来：“嘿嘿，那是当然，也不看看是谁动手改造的，现在你们虽然实力没提升多少，不过潜力绝对是一流的，运气好的话可以不用经过仙的阶级，直接提升到神的高度哦。当然，这并不是件容易的事情，不过至少现在来说，你们的元婴中蕴涵着神力，所以可以使用仙器了，至于能发挥出仙器多少威力就要靠你们自己努力了。” 
    听了萧遥的话，道玉和道云都要开心的发疯了，使用仙器，这可是一般合体期的人都做不到的，就连他们的师傅天衣仙子能炼出接近于或者不次于仙器的法宝也无法使用仙器，这是层次上的不同，而他们只是出窍期就机缘巧合可以使用了，这简直是做梦都想不到的好事情，看来这伤受的太值了。 
    二人欣喜的对视了一眼，摆出了五心朝天的姿势，捧着各自的仙器入定去了。 
    月牙儿看着二人欣喜的笑脸，一扭身坐到了萧遥的身后，轻轻的用指甲刮着萧遥的脸，微笑道：“萧郎，你似乎很喜欢他们嘛，那两件仙器可是你的宝贝，你可是连你师兄都没给哦，我听清儿姐说她的两个姐妹都是很漂亮的，你该不会有什么企图吧？萧郎，我可是众姐妹派出来看着你的，你该不会让我感觉到难办吧，恩？” 
    萧遥的冷汗刷就下来了，急忙辩解道：“冤枉，冤枉啊，大人！天地良心，我这么老实的人怎么可能会有什么企图呀，有你们我都感觉到足够了，真的。我送他们东西，只是很喜欢他们单纯的性格而已，现在这样的人越来越少了，珍惜动物啊！” 
    “扑哧！”月牙儿乐了：“傻瓜，我知道了，看把你急的。”月牙儿从身后搂住了萧遥的身子，整个身体全部靠在了萧遥的背上，搬过了萧遥的脸，轻轻的印上了一个深情的吻。           
    神界篇 神界篇第二十四章 疯狂的张少峰     
    “糟了，师傅不见了！”道云和道玉离远远的就发现原来战斗的地方已经空空入野了，顿时发出了一声惊叫。当初他们战斗的地方原本是个还算茂盛的树林，但是现在从天上看，就仿佛一块绿色的布在中间被扯出了一个不规则的大洞，遍地都是坑坑洼洼的，各种一般来说不可能在树林里出现的各种颜色的痕迹遍布了四周，火烧，冰冻，腐蚀，甚至几块地面已经被干的宛如十年没下过一滴雨的大地，干涸的裂开了几条不知道多深的巨大裂缝。由此就可以看出来刚才战斗的激烈。 
    还没等车停稳，道玉和道云就呼得一声跳了下来，在那一片狼籍中到处翻找着看看有没有什么线索，一边招着，一边道云还喃喃的道：“这怎么可能，师傅新炼成的天幻银河纱已经接近于仙器了，并且以师傅合体期的修为又怎么会撑不过一天！师傅，你可不能出事呀！” 
    道玉和道云完全的慌了，不停的绕着这片狼籍的土地转圈，转得萧遥脑袋一阵发晕。 
    萧遥皱了皱眉头，抬起手狠狠的在二人脑袋上敲了两记响头，又大叫道：“你俩给我安静点，慌成这样能找到东西就怪了，白痴。谁说你们师傅出事了？给我一边呆着去。”也许是萧遥敲得比较有力，也许是萧遥的话有用，总之二人逐渐的平静了下来，老老实实的跟在了萧遥身后，看他研究起地上的坑凹来。 
    萧遥乃是小偷出身，有些时候要偷的人可不会乖乖在一个地方呆着，可能会到处跑，所以萧遥对于追踪和寻找线索自然也是非常在行，萧遥根据着地上的痕迹，慢慢的发现在场地的最中心处居然有一块小小的一尺方圆的还算整洁的地方，和旁边比起来要好的太多了，顿时引起了萧遥的注意。 
    他查看了片刻，头也不抬的问道：“天衣修炼的那个天幻银河纱是什么防御方式？有没有什么特点？” 
    道玉在旁急忙回答道：“师傅的天幻银河纱采用的是圆球式防御，没有死角，主要防御方式是靠着光滑的表面和特殊的构造将对方攻击力量卸开，所以只需要很少的力量就能够驱动。” 
    萧遥点了点头，道：“哦，是这样子，看看这块小空地和周围逐渐向外扩张的法术痕迹，你说过他们的人不少，这么看来他们应该是从空中围住了天衣，然后从四面八方同时天衣和彩云展开攻击，但是看起来一直到最后对方的攻击也没能击破天幻银河纱的防御，所以才会留下这么一小块没有被波及到地方。 
    还有，再看看这边，以这一小块为起点，这里可以划出一条线，你仔细地面，会发现两侧的地面要比这条线上的地面要低很多，这样看来，他们应该是向这个方向突围的，看样子地方的攻击无法击破银河纱的防御，不愧是天工门出品，果然厉害。”说着，随着萧遥的手势，道玉和道云仔细一看，发现确实有一条尺许宽，一直延伸到树林处的地面比旁边的地方要高出那么一点，不过不注意的话根本无法发现。 
    道玉和道云顿时松了口气，欣喜的笑道：“萧师叔，你的意思是说我师傅和彩云师叔已经向这个方向突围逃走了？” 
    “不，天衣和彩云已经被抓了，这是肯定的。”萧遥的一句话利马就把他俩给砸蒙了，几乎跳了起来，惊叫道：“师叔，你不是说无法突破银河纱的防御么？怎么又说我师傅和彩云师叔被抓了？” 
    萧遥白了他们一眼，骂道：“笨蛋，谁说无法突破防御就不能掠人了？难道不可以将银河纱整个掠走吗？你说过是张少峰带的头，他原属于灭天宫，曾经偷走了不少的上古异宝，利用镇妖宝塔或者乾坤一气瓶之类的困人用的法宝，把天衣和彩云连同银河纱一同掠走了也不是不可能的嘛。 
    你们看这边的树林，虽然这条道延伸到这里，可是后面的树林根本没受到一点攻击，你认为如果你师傅从这里冲出去，他们会不衔尾追杀吗？不过这样到也不错，说明他们破不开银河纱的防御，所以只要我们速度快点，再想到他们的目的地跟上去的话，还来得及追上他们。” 
    道云道玉冷静了下来，沉思了一下，对视了一眼，同声道：“上清观！他们一定会去那里！” 
    萧遥点了点头，笑道：“对了，就是这里了，跑得了老道跑不了庙嘛，看看，你们这一动脑不也挺聪明的，其实有些事情很简单，只是大多数人都遇事慌张，所以看不清楚而已。” 
    听了萧遥的话，道玉道云不由得点了点头，大感叹服。 
    对准了方位，萧遥就和月牙儿还有道玉二人同时向着上清观的方向飞去，由于这次是去追人，怕错过了，所以他们并没有乘坐速度快但是视野不好的雷火神车，反而是用了最普通的驭剑飞行，也正好可以让道玉道云熟悉一下新仙器的用法。 
    虽然萧遥和月牙儿早就到了不用借助任何外力就可以肆意飞行的程度，但是在修真界却还真没几个人能做到，就算是合体期高手虽然看起来也是虚空飞行，但是实际上却差了许多，他们只是将法宝的力量输入自身，所以虽然不亮法宝，但是飞行的时候身上也会出现相映法宝的光芒。不过萧遥和月牙儿可不想太过于引人注意，随手掏出来两把最垃圾的飞剑扔在了脚下，踏着飞了起来。 
    一路上道玉道云由于心中焦急，脑袋中根本就想不到别的，一个劲的催动脚下仙器向前赶，可是无论他们怎么催动却发现根本无法超过萧遥和月牙儿的那两支破烂飞剑，顿时以为自己的速度还是过慢，更是拼命加速起来，这恰恰达到了难得的心无杂念的地步，本来由于在雷火神车上双方融合的时间过短，所以还有些缺陷，但是经过这一路行来，仙器和二人之间居然渐渐的达到了心神合一的地步。 
    但是他们毕竟还是新手，根本忘记了压制仙器的光芒，要知道萧遥给他们的时候可都是用神力将仙器压得伏伏帖帖的，所以光芒不显，而他们催动起来赶路可就激发出了仙器内部的傲气，两道蕴涵着仙气的七彩迷雾顿时从两件仙器中散发了出来，随着二人凌空飞过，居然在天空中划出了两道七彩长虹。非但让大地上偶尔抬头观望的民众们以为异像，就连偶尔远方同样驭剑经过的修真者们也看得大惊失色，不知道是哪两位隐世高人居然拥有如此威势。 
    萧遥虽然看到了二人的样子，不过他可没管，反而暗笑了几声，他和月牙儿拉着手同时放出了自己的神念，足足百里范围的天空都在二人的监控之下，就连一只麻雀飞过，萧遥也能说出来它是公是母，样子如何，有没不良嗜好等等。 
    足足飞了将近一个时辰，萧遥这才发现前方百里处空中一群约有六七十人的修真队伍在前方飞速的移动着，似乎其中的几个人手中还拖着一个类似于装着东西的大鱼网，顿时精神一震，猛的发出了一声清啸，神力猛催，他身后的道玉道云顿时觉得脚下仙器中突然传来了一股奇大无比的力量，带着二人嗖的一声速度居然快了三倍，在空中猛的带出了一阵霹雳般的炸响，带着两声惊叫，奇快无比的冲了过去。 
    而萧遥和月牙儿呢，却悠悠闲闲的跟在二人身后，欣赏着二人苍白的脸色，和尖利的喉咙，同时发出了一丝恶作剧的微笑。 
    张少峰感觉到自己现在威风极了，看着一群对自己卑躬屈膝的手下和天罡罗刹网中的天衣和彩云，他就想要哈哈大笑。想当初自己的比明月那个顽固要聪明的多，自己才是低辈弟子中的第一高手，可是师傅却说自己聪而不坚，敏而不正，不适合做为掌门观主，所以虽然学到了九天驭雷真决但是更高深的清风明月决却没有学到，所以慢慢的被明月拉开了差距，最后让明月做了观主，而平日和明月交好的白石彩云等人也跟着水涨船高，根本不把他这个二师兄放在眼里了。 
    自己忍辱负重这么多年，终于借助了灭天宫的力量将明月和白石等人一律诛杀，抢到了观主的宝座，并且在短短的几年时间内几乎成为了修真界最强大的门派。这些都是自己聪明的大脑日思夜想的结果，都是自己的功劳，而那个顽固明月除了整天讲究无欲无求以外他还懂得什么？他哪里配当观主？而师傅，你这个偏向他的老不死的又哪里能够看清楚我的实力？我张少峰决不是屈居人下的人！ 
    张少峰的嘴角翘了起来，露出了一个惬意的微笑。飞到了天罡罗刹网的旁边，对里面努力维持着天幻银河纱的二女笑道：“二位师妹，不要白费功夫了，还是乖乖的束手就擒吧，难道你们真的想继续顽抗下去？看看四周，你们没有机会的，等到回了上清观在离火仙炉的烧灼之下，就是仙器也给烧化了，你们的顽抗根本没有一点意义。” 
    银河纱猛的裂开了一个小洞，彩云的一口唾沫有如利剑般的射了出来，破口大骂道：“张少峰，你这个狗贼！当初为什么师傅和明月师兄没有一剑杀了你？你欺师灭祖背叛上清祖师不会有好下场，别以为你现在抓住了我们就洋洋得意，当年灭天宫这么大声势由于为恶过多都被天界先人们全数歼灭，毁于一旦，你还不知悔改，你被消灭的时间已经近在眼前了！”天罡罗刹网上却突然冒出了一股血红色的红光，啪的一声将彩云吐出的那口唾液挡了下来。 
    张少峰被骂得脸色铁青，灭天宫的覆灭一直都是他心中的一根刺，虽然不知道具体的情况，但是他仍然有所耳闻，知道这事和天界众仙有着很大的关系，他再狂妄，也不认为以修真者的实力可以对抗得了仙人，只是不知道仙人会不会因为自己是灭天宫的余孽而灭掉自己。 
    而刚才彩云的话却正好戳在了张少峰心中的弱点上，顿时让他的脸沉了下来，铁青着脸狠狠的冷哼了一声，从牙逢里挤出声音道：“哼，仙人？别人怕他们仙人，我张少峰可不怕！” 
    他把脸凑到了网旁，恶狠狠的盯着彩云的眼睛，道：“你以为我不知道仙人的存在吗？不过要是一个月以前我到是会害怕，不过现在，哈哈哈哈，已经晚了！知道苗疆巫神教的降神术和茅山教的引神决么？我把它和我们上清观的金板玉书阵结合到了一起，研究出了一个召唤异空间大神的法术！仙人？仙人算什么？逼急了我，我就使用这个召唤出一个异空间的大神，大家同归于尽好了，在那些大神或者魔神面前，仙人如同孩童般的脆弱，哈哈哈哈，哈哈哈哈，我到要看看，到底谁还敢来动我。” 
    听到了张少峰那近似于疯狂的笑声，天衣和彩云都惊呆了，也许这些围在外围的只有出窍期实力的人不明白，但是她们一个是阵法了制器的权威，另一个则是张少峰的同门，他所说的东西她们又怎么可能不懂？ 
    在她们看来，张少峰已经完全的疯了，身为一个正道门人，居然将魔道和除鬼小道的阵法与上清观和天界联系的阵法结合到了一起。虽然用金板玉书联系异空间的大神，然后用引神决为对方引路，最后用降神咒让对方降临到人界在理论上是完全可能成功的，但是，参杂了其他东西的金板玉书的方向根本就是不可控制的。 
    也就是说你完全不知道这个阵法使出来后会进入哪一界，召唤来的到底是什么东西，也许会招来神界的大神，但是那几率却太小了，而召唤出各界的神兽或者九黎族魔王的几率却要大的多。 
    并不是任何神兽的智慧都很高的，万一召唤出来了一只只知道杀戮的神兽，那对与人界的破坏绝对要比拥有理智的刑天要可怕。 
    就在张少峰仍自狂笑的时候，他的手下却猛然发出了一声惊叫：“观主，看身后，有人追来了！”           
    神界篇 神界篇第二十五章 气死的张少峰     
    张少峰一愣，一抬头，却见两道七彩光芒闪烁，急速向自己追来，顿时吃了一惊，猛的一抬手，叫道：“有古怪，准备迎敌。”他的眼光还是不错的，那种仙器特有的光芒和气势还是能够分辨出来，而能够驱使仙器的人实力绝对不低，不是散仙就是合体期高手。 
    但是张少峰到也没怎么在意，他本身也有仙器，并且手下还多，就算来得是两个散仙也未必是他的对手，他担心的是此次抓捕天衣仙子和彩云仙子的事情极其隐秘，而这两个人来势汹汹，明显没怀什么善意，到底是什么地方泄露的消息呢？ 
    道玉道云可不知道张少峰有什么困惑，他们现在可是身不由己，在萧遥神力的催动下，两件仙器的速度已经超过了他们能够控制的极限，就是想停下来都办不到，这也直接导致了二人带着七彩光芒，硬是一脑袋向张少峰众人撞了过去。 
    张少峰正在这里运气呢，中国乃是礼仪之邦，就算是地痞流氓打架之前也会互相问候一番，以打击对方的士气，更何况他们修真者，更是得连蒙带唬，高深莫测一顿神侃，把对方说的意志动摇，打起来才能得心应手，攻无不克。 
    哪知道这俩人完全不按套路出牌，停都不停就一脑袋直奔张少峰撞了上来，张少峰可不是傻瓜，就对面那俩人的速度，又有仙器作为屏障，正面撞上还不得把自己撞吐血了。身子急忙一沉，紧跟着一个后仰，以极其微小的距离让过了两道光芒。 
    不过他身后的出窍期高手可就倒霉了，又哪想到挡在面前的老大居然会突然一个闪躲，措手不及之下被七彩光芒摧枯拉朽一般直破到底，最少有七八个高手被撞得战甲碎裂，吐血抛飞，凄凄惨惨的发出了几声惨叫，从天上手舞足蹈的掉了下去。 
    而道玉和道云呢，有了这些人的缓冲，再加上萧遥没有再加力量，终于控制住了仙器的速度，兜了个圈转了回来。而迎接他们的，就是张少峰和四十多个修真者扭曲的脸和阵阵咆哮。 
    张少峰都要气疯了，自己这么强大的实力居然被人如此玩弄，六十个高手居然一下去了六分之一，而动手的居然是天衣和彩云的两个不成器的徒弟，这更让他感觉到不可思议。两个出窍初期的菜鸟怎么可能驱动得了仙器？一定有什么特别的地方，对了，一定是他们两个脚下的踩的仙器有古怪！ 
    天衣和彩云原本见到有人攻击张少峰众人，心中大喜，本来以为有救了，可是定睛一看，那驾御仙器的二人居然是自己刚刚逃走不久的徒弟，顿时面面相觑，大惑不解，他们俩怎么突然这么厉害了？ 
    张少峰手一挥，除了四个抬着天罡罗刹网的人以外，其他人一涌而上，将道玉道云团团围在当中，而他自己则从手镯中拿出了翻天印和荡魄钟，打算活擒二人，看看这两件仙器到底有什么特别的地方。 
    就在这个时候，他身后穿来了一个懒洋洋的声音：“呦呵，这不是张少峰么，怎么着，你打算靠人多欺负我师侄呀？看来你也没有把我放在眼里呀。”说着，萧遥慢悠悠的飞了过来，他早就看这丫伪君子不顺眼了，若不是自己没什么时间，早就把他料理了，这回又看张少峰背对着自己，屁股丰满滚圆，看起来脚感就挺不错的，顿时毫不客气的飞起一脚，猛的踹在了张少峰的屁股上。 
    张少峰耳听六路，眼观八方，可是居然没发现萧遥是怎么出现的，一愣之下被踹了个结实，强大的力量根本无法抵御，乓得一声飞了起来，一个前扑撞到了两个手下的身上，摔了个狼狈不堪。 
    这个变故顿时让已经摩拳擦掌打算结果了道玉二人的上清观众人愣住了，而道玉道云却发出了一声欢呼，天衣和彩云同时揉了揉眼睛，看着出现在面前的萧遥，大为惊喜。 
    不过张少峰已经帮她们问出了想要问的话了，他爬起来，顾不得屁股巨痛，满脸惊怒的神色，指着萧遥大叫道：“你……你是萧遥！怎么可能，你不是已经死了么？” 
    萧遥眨了眨眼睛，点头道：“是呀，不过阎罗殿的那些老头是我老婆的亲戚，所以我去串个门就回来了，对了，我们也算是熟人，以后你去的时候可以提我的名字，保证他们照顾你……哎呀，你还这么客气，还送礼物给我，这东西似乎是纯金的吧，应该能卖不少钱的。” 
    萧遥手里轻轻的掂着翻天印，笑眯眯的看着张少峰惊骇欲绝的脸。刚才他趁萧遥说话的时候猛的祭起了翻天印想要偷袭萧遥，结果一眨眼却发现萧遥已经伸手很随意的将翻天印从空中抓了下来，在手里把玩着，似乎根本没把翻天印所蕴涵的强大力量看在眼里。 
    而张少峰拼命的催动翻天印想要攻击的时候，却发现根本没有一丝作用，自己埋藏在翻天印中的真元力不知道什么时候已经被人抹去了，顿时，张少峰的冷汗就下来了，萧遥的厉害他是知道的，可是却没想到居然这么厉害，他艰难的咽了口唾沫，颤声道：“难道你已经修成了大罗金仙？” 
    要知道临阵抢夺对方法宝的事情到不是没有，要做到简直是太难了，那需要比对方高的多的实力，以前在修真界，也就是出窍期实力以下的，能被合体期的人抢走法宝，但是以张少峰合体后期的实力，用的又是仙器，却被萧遥谈笑间的夺走了，除了大罗金仙以外，张少峰真的想不出来还有什么人能做到这个地步。 
    “哧拉！”一声撕衣服的声响，张少峰转过头，正好看着月牙儿向撕破布一样将连散仙都能困住了天罡罗刹网随手撕成了碎片，将天衣和彩云放了出来，而在旁边保护的那四个修真者，早就不知道掉到哪里去了。 
    这一次，张少峰连震惊都感觉不到了，他感觉的，只有悲哀。自己苦修千年，甚至完全抛弃了自己的尊严和良心才有了今天的成就，而看看萧遥众人，为什么自己还不是人家的对手？当自己进步的时候，别人已经将自己落的更远了，瞬间，张少峰的心底涌出了无比的失落和悲哀。 
    看着张少峰震惊的有些恍惚的脸，萧遥笑了，随手将翻天印扔了出去，顿时空中出现了一个炸雷，无数座高山猛的凭空出现，将仍然一脸白痴神色的张少峰的手下一人一座，轰的一声拍在了地上。看着手下的死亡，张少峰已经没有任何的感觉了，他看着仍然笑眯眯的萧遥，一脸的绝望。 
    “师傅，彩云师叔，你们没事吧？我找萧师叔来救你们了。”道玉和道云扑到了天衣和彩云的面前，急忙问道。 
    天衣收了银河纱，首先对月牙儿道谢，然后拍了拍道玉的头，笑道：“我们没事，到是你们，似乎得了不少好处呢。”说完，她和彩云向着萧遥点了点头，然后分开将张少峰围在当中，开口讽刺了起来：“看来事情产生变化了呢，狗贼，我看你这回还往哪里跑！” 
    彩云也咬牙切齿的骂道：“少峰狗贼，你也有今天，我要亲手杀了你给大师兄他们报仇！” 
    张少峰用力的甩了甩头，仿佛像在梦中，短短的片刻之前，自己还带了几十个修真高手抓住了天衣和彩云，怎么现在，自己的手下全被击杀了，而自己却被人围住了。为什么会变成这个样子？张少峰狠狠的掐了掐自己的大腿，巨痛告诉他并不是在做梦，可是他仍然有一种难以置信的感觉。 
    “到底是怎么回事？为什么会这样？”张少峰喃喃的道，眼神迷茫，似乎根本没有看到逐渐逼近的天衣和彩云。 
    可是天衣和彩云可不会因为张少峰迷茫就放过他，同时出手，流云舞袖和紫凤钗宛如一条翻滚的神龙包裹和一只紫色彩凤，向着张少峰直扑了过去。 
    张少峰的身躯猛的一颤，虽然还没有回过神来，但是他身上穿的却不是一般人的战甲，而是一件仙甲，硬是放出了一蓬朦胧的光芒，将天衣放出的流云舞袖的力量卸开了大半，但是即便如此，也将张少峰的身体击的向后飞出，不过也是他运气好，原本彩云仙子的紫凤钗是直本他胸口去的，可是被天衣着一击到让他躲过了要害，紫凤钗宛如利箭一般从张少峰的肩头上直透而过，留下了一个儿拳粗的血窟窿，强烈的巨痛，终于惊醒了迷茫中张少峰。 
    可是这还没有完事，一股强大的撕裂的力量猛的从那血窟窿中成螺旋状的爆发开来，硬是将张少峰的左臂齐肩炸得粉碎！ 
    “啊啊啊啊啊！”张少峰终于忍受不住这股巨痛，发出了一声痛嚎，右手犹如电转飞速的在肩膀点点了几下，止住了奔涌而出的鲜红血液。他那已经变得血红色的眼睛，却跟本没有看伤他的彩云和天衣一眼，反而一直都在死死的盯着萧遥，射出了疯狂的光芒。 
    “为什么？！为什么！为什么你每次都要和我作对！要是没有你的话，当日在仙人台若不是你，这些家伙又怎能逃走？若不是你，天界仙兵又怎能突然降临，剿灭灭天宫？若不是你，我今天又怎么会失败，为什么？为什么你总针对我！”张少峰怒吼了起来，除了愤怒，他还从心眼里感觉到了委屈。 
    听到了张少峰的怒吼，萧遥到是感觉到有些不好意思了，其实他真的没想和张少峰作对，只是张少峰他运气不好，每次都受到影响而已，不过看着这个恐怕活不了多久的人，萧遥轻叹了口气，有点尴尬的道：“如果说其实我每次都没针对你，只是你运气不好，总是让我撞上，才会这样，你信吗？” 
    听了萧遥的话，张少峰愣住了，过了许久，他才发出了一声比哭还要难听的大笑声：“运气，运气，难道真的是我运气不好，没有这个命么……哈哈哈哈。”随着他的笑声，眼泪潺潺而下。 
    天衣和彩云对视了一眼，叹了口气，天衣道：“少峰狗贼，事以至此，你万无逃出升天只理，不过不管怎么说，你也算是一方枭雄，你自裁吧。” 
    张少峰深吸了一口气，停住了笑声，脸色的逐渐平静了下来，咬牙切齿的道：“我张少峰技不如人，认栽了，不过你们想赢得那么轻松却也是别想，虽然我死定了，但是你们也别想好过，我要你们全都给我陪葬！”说着，张少峰猛的从手镯中掏出了一块雕刻成打开的书本形状的镶金白玉，紧接着又掏出了两个透明的宝珠，里面一个翻滚着无尽的黑暗，另一个却充满了滚滚的灰雾。 
    萧遥和月牙儿不明白他要干什么，可是天衣和彩云却想起了刚才张少峰说的话，说他把降神术、引魂术和金版玉书结合到一起的事情，大吃一惊，猛了扑了上去，就想阻止张少峰的施法，可惜晚了，当她们扑过去的时候，张少峰已经将这两个明珠和金版玉书一起捏成粉碎，顿时，一股庞大绝伦的力量爆发开来，将天衣和彩云震得狼狈不堪的从原方向倒飞了出去。 
    一丝淡淡的黑光从空中一点点的出现，然后慢慢的开始向四周扩张，从那黑光中不停的向外散发出比刀锋还要锋利的时空乱流，不停的切割着张少峰的身体，他狂笑了起来，完全不顾着自己已经变成一个遍体鳞伤的血人，眼神中露出了刻骨铭心的仇恨。 
    说时迟，那时快，短短瞬间，一个一人多高的黑色圆洞就成型了，而这个时候，张少峰也被割得奄奄一息，勉强保持着自己的身体浮在空中，指着萧遥等人疯狂的大叫道：“嘿嘿嘿嘿，你们想杀我，那就一起死吧。我要整个世界都给我陪葬！异时空召唤！” 
    随着他的叫声，黑色圆洞猛的一亮，十多条身影飕飕的从圆洞中钻了出来，茫然的看着四周，突然，其中最高大的一个大笑道：“咦，这里居然是人界，我们终于来到人界了！” 
    听到他的话，其他的身影顿时欢呼了起来，强大无比的力量波动顿时充满了整个空间，这不是修真者和仙人所能拥有的气势，这是神的力量，并且不是普通神的力量，只有高阶大神才能有的绝对强悍的力量。 
    一个奄奄一息的声音却打断了他们：“咳咳，是我召唤你们过来的，是我为你们打开的通道，所以，你们应该感谢我，应该帮我做一件事情，我命令你们，杀掉他们几个。”看着眼前众人的威势，张少峰满意极了，这是神的力量，恐怕就是萧遥也无法逃出升天吧。 
    听了张少峰的话，这些人愣了一下，然后才向四周看去，他们的眼神从天衣和彩云的身上淡淡的扫过，最后全部盯在了萧遥和月牙儿的身上。慢慢的，他们的猛的发出了一声大吼，飞快的扑了过去！ 
    萧遥和月牙儿见到他们扑过来，也不甘示弱，迎着他们以丝毫不比他们慢的速度冲了上去，轰得一声撞在了一起！ 
    “哈哈哈哈，这不是玄昊兄么，还有太夏兄，呀，炎烃前辈，好久不见，你们不在修亚大陆享福，怎么跑到人界来了？我还以为我们得过好久才能见面呢，没想到，这么快就重逢了。”萧遥兴奋的和众人一一拥抱，大笑到。 
    “哈哈哈哈，居然是你呀，萧遥，我们特地来找你的，没想到运气这么好，一来就遇到你了！” 
    “是呀是呀，我们在修亚大陆呆着太无聊了，又想起了你和神界要打架了，我们这些老骨头也许能帮上点忙，哈哈。” 
    “我们都丢失了人界的坐标了，还以为得找好久呢，结果刚到附近就发现这里开了个门，就进来试试，结果运气还真好，还真是这里，哈哈！” 
    看着自己拼了命才召唤出来众人居然和萧遥勾肩搭背，一幅哥俩好的样子，还口口声声是为了帮助萧遥才来的，张少峰再也经受不住这股打击，身体摇晃了一下，不甘心的狂吼了一声，喷出了一口鲜血，元婴炸得粉碎，从空中摔了下去，气绝身亡。 
    而此时，天衣彩云还有道玉等人的大脑正在当机中。           
    神界篇 神界篇第二十六章 来自西方的敌人     
    眼看着萧遥和众人大笑着高谈阔论，大笑连连，天衣和彩云顿时有些不知道该如何是好，一般来说这种时候她们应该先上前谢过萧遥救命之恩和触掉张少峰的大恩，可是现在围在萧遥身边的那些人，无论是看似粗鲁无文的大汉，还是儒雅风流的青年，或者娇柔美丽的少妇，他们无意中所散发出来的淡淡波动中蕴涵着的无尽威压却让二女和身后的道玉道云二人感觉到眼前仿佛立着一众高山，自己变成了蚂蚁般的渺小，而萧遥在这众人当中却无意识的处于一种众星拱月的位置，这让天衣和彩云顿时有点不敢上前了。 
    萧遥和众人聊得开心，到是忘记招呼天衣她们了，玄昊他们虽然看到了这四人似乎有什么话要说，不过他们乃是上位大神，地位尊耸，又怎么会看得起这些对他们来说如同虫子一般的修真者？自然是视而不见。 
    萧遥说着说着，突然发现有两个人影一直躲在人群后面，似乎在无意识的躲避自己，有些困惑，脑袋伸过去一看，顿时吓了一跳，萧遥无论如何也没想到这两个人会在这里，这不是奈奈丝和雅莲么？她们怎么会有能力穿越时空？ 
    看到已经被萧遥发现了，她们才凑上前来，红着脸给萧遥施了个礼，还没等说话呢，就听风妃笑道：“这两个是我和玉女收的徒弟，洛儿介绍来的，还不错吧？这次回来正好就带来了，在她们凭借自己的力量破开空间以前应该是回不去了。” 
    萧遥瞠目结舌道：“奈奈丝，你跑到这里来了，你的国家怎么办？不要了吗？那冷魅和白云他们不是白帮你打仗了？” 
    奈奈丝看着萧遥惊讶的脸，脸色一红，但是心中却泛起了一丝苦涩，淡淡的回答道：“没有其拉姆公国了，现在只有修亚王朝的其拉姆大公领地，父亲重伤不治以后，我把一切全都交给了蜜雪儿，她比我有能力的多，加上哈力克他们的辅佐，也许真的能够重显万年前的辉煌吧。”奈奈丝心中叹了口气，曾几何时，她应该是和萧遥关系最好的人，可是现在，萧遥是和她的老师同一辈分的人，恐怕他们之间再没可能了。 
    萧遥听了奈奈丝的话，点了点头，说实话蜜雪儿心里想什么他和洛嫔遇到她的第一天就看出来了，但是他们并不是人类，人类间的内战他们是不会插手的，但是这个丫头他们到是都挺喜欢的，所以才会教他们那么多东西，对他们也有些帮助。 
    沉默了一下，萧遥笑了起来，道：“既然来了，正好去看看冷魅吧，我相信她见到你们一定会很开心，诸位兄长也是，洛儿也会想见到你们的，还有炎烃前辈，老祖先还有炎枫前辈都在一起，见到你一定会很高兴。 
    哦，对了，我都忘记了，给大家介绍一下，这两位是我另一个妻子的好友，这两个孩子是她们的徒弟，大家正好顺路，就一起回去吧。”天衣和彩云听萧遥说起了她们，连忙对着众人躬身施礼，以众神的辈分，就算她们二人的祖师爷都只是他们的晚辈，所以玄昊等人只是冲几人点了点头算是回礼。 
    到是月牙儿虽然和众神不熟没怎么吭声，但是神界是以实力为尊的，月牙儿的力量有目共睹，估计在场的人当中就算是萧遥单条也不是月牙儿的对手，所以众神对月牙儿的表情到是恭敬的很。 
    虽然萧遥对刚出来没多久就得回去感觉到有些无奈，不过也是没有办法的事情，不过人太多，雷火神车是装不下了，众人就一路飞着，说说笑笑的前进。在人界，焱嵘已经在神农鼎洞和构筑了一条可以直接通往天界的通道，所以众人只要飞到那里就可以了。并且萧遥也要顺便去看看自己家人，毕竟回来一趟不容易，以后就要开战了，没人知道会打多久。 
    看着河西镇依然熙熙攘攘的人群，萧遥不由得发出了一声长长的叹息，一晃这么长时间了，总算又回来了，虽然没有什么感情，但是这里毕竟是自己名义上的家。月牙儿轻轻拉着萧遥的袖子，感觉到有些紧张，萧遥其他的妻子曾经告诉过她，见萧遥父母这件事情是非常重要的一件事情，一定要给对方好印象，并且告诉她了一大堆的注意事项和礼节，直听得月牙儿头昏脑胀的，她本来连父母都没有，又怎么能理解这种相对来说要复杂的多的感情？自然心中很是忐忑。其实她并不知道，萧遥并没有和家人相认，只是远远的看着他们而已。 
    其他人并没有跟随萧遥回来，对他们来说，俗事间的事情已经很遥远了，就算是道玉和道云，也是从小修真的，根本不记得自己还有什么亲人。 
    河西镇的变化很大，让萧遥几乎有些不敢认了，原本竹木制成的有些破旧的河西镇的牌坊已经换成了高大的石质牌坊，看起来涣然一新。原本在镇门口卖包子的老大娘的包子铺也不见了，不过在不远的地方，新开张了一家酒楼，已经老泰龙钟的卖包子大娘正坐在柜台里面打着盹，再没有原本那种精明强悍的样子。 
    一路进镇子，青石板铺成了路面依旧平整，两侧的变化很大，似乎多了很多屋子，不少的孩子在路上拿着树枝追逐打闹着，过往的路人含笑看着这些天真的孩童，偶尔卖果子的摊户还会拿出果子分给他们，不少出来买菜的少妇，正用手帕擦着自己孩子脏兮兮的小脸，在夕阳的照耀下，一切都带着一丝平和而有幸福的感觉。 
    萧遥看得痴了。 
    “我以后要当大侠，行侠仗义，杀尽一切恶人。”一个粗壮的孩子用力的挥舞着手中的树枝，大叫了起来，周围的孩子们都围着他大叫了起来：“我也要，我也要！我也要当大侠！” 
    一个女孩子撇了撇嘴，道：“当大侠有什么好的，我喜儿以后要当皇后，到时候给你们都封上大官！狗子，到时候我让你当我的手下，当大将军！”孩童们顿时抛弃了狗子，改围在了女孩儿的身边，唧唧喳喳的讨好起喜儿来，狗子挥舞着树枝，小脸憋得通红，最后终于忍不住了也冲进了孩童中拉着女孩儿大叫了起来。 
    唯独一个清秀的孩子没有理会他们，斜背着一根直直的树枝，斜着眼睛看了看他们，轻蔑的冷哼了一声，道：“一群俗人，我李义山怎么会认识你们？功名利禄，荣华富贵皆粪土而，我李义山以后定要拜访名山大川，寻找高人大隐，去当那骑白鹤踏仙剑，直上九重天的仙人，无忧无虑，长寿万年，不比你们这些大侠皇后什么的高贵的多？”孩童们听了他的话猛的被他提醒了，大叫了起来：“我们也要当仙人，我们也要当仙人！”众孩童簇拥着得意洋洋的李义山慢慢远去了，萧遥看着孩子们远去的背影，露出了一丝苦涩的笑容：“无忧无虑，长寿万年？那不是仙人，恐怕只有忘记一切的白痴才能做得到吧。” 
    夕阳下，萧遥的目光一阵恍惚，依稀看到自己小时候的背影夹杂在孩子群中，慢慢的顺着大路跑远了，不由得默默的想到，如果自己并没有去修真，现在是否会过的更快乐呢？还是在怨天尤人的祈祷，为什么自己会没有一个永恒的生命。呵呵，看来人还真是一个矛盾的动物呀。 
    萧遥拉起月牙儿的手，转过身，向着镇外走去，已经不需要再看了，人有人的快乐，神也有神的，河西镇是一个会带给人幸福的地方，自己的家人也会沐浴在这幸福当中，这就够了。 
    远处，一个穿着仆人装束的老人看着萧遥逐渐离去的背影，露出了一丝困惑：“这人的背影，好象老爷呀。若是大少爷找回来的话，应该就是这样子吧。”随即又摇了摇头，笑道：“萧福我又再乱说话了，大少爷失踪了那么多年了，又怎么能找得回来。二少爷的让我给他买的波浪鼓得赶紧给他拿回去，要不又该生气了。”说着，老家人哼着小曲，提着小篮子，蹒跚但是快乐的向着萧府走去。 
    而这个时候，遥远的西方主神殿上，却蕴涵着一股沉重的杀气，十万人的大军宛如土雕泥塑般的一动不动的单膝跪倒在神殿前巨大的广场上，冲着空中的一个冒着金色光芒六翼天使低声的祷告着。若是萧遥他们在这里，会惊讶的发现，上面那人不是让他们打的狼狈逃跑的加百列么，怎么看起来似乎实力提升了一点。 
    这十万人分为两个部分，最后面的是七万左右穿着银光闪闪的盔甲的骑士，胸口上画着巨大的十字，每个人的身上都泛出一丝淡淡的光芒。而他们前面的是三万穿着布衣披着翅膀的鸟人族战士，头上都戴着荆棘编织成发冠，跪在最前排的是一个浑身穿着血红色铠甲的红发战士，浑身散发出血一样浓郁的光芒，气势一点都不比空中的六翼天使差劲，似乎是众骑士的首领。在他的身后，一个横排跪着十二个身穿金色铠甲的骑士，每个人的战甲都不同，不过重要的是，每个人都散发出比巨龙都要强悍的气势。 
    加百列身边是其他的几个六翼鸟人，其中一个凑到了加百列身边低声说了句什么，加百列点了点头，深出了双手，大声的呼喝了起来：“神的子民们！圣战的时候到了！那些野蛮的东方异教徒，他们是恶魔的朋友，撒旦的同盟军，他们居然对我们神圣而又高贵的天使和巨龙展开野蛮的攻击，这是对神的侮辱，这是对神的挑战！神的忠诚的神殿骑士们，你们允许这件事情发生吗？”他的声音带着淡淡的神力波动笼罩了所有的十万大军，让即便是处在最后方的神殿骑士也听得轻轻楚楚。 
    所有的神殿骑士都疯狂了，他们同是抽出了身上的配剑，发出了一声整齐的金属轰鸣声，然后将配剑直立在身前，同时发出了一声巨吼：“我们不同意！我们不同意！”高呼的声浪声配合着铠甲撞击的轰鸣声，声镇田野。 
    那血红色的人影猛的抽出了身侧的一把巨大的战刀，眼中露出了血一样的光芒，狂吼道：“以我神罚之血天使的名义，杀光他们！”一道无比粗壮的血红色光芒猛的从他的身上向空中暴射而起，直射天际，行成了一个血一般的粗大光柱。 
    他身后的十二个黄金战士同时怒吼：“以我十二黄金圣骑士的名义，杀光他们！”十二道略细一些的金色光柱冲天而起，气势无比雄浑。 
    三万鸟人族战士也发出了清越的怒吼声，俊美的面孔扭曲着，满是狰狞的神色，怒吼道：“以我三万天使的名字，杀光他们！”代表各种魔法能量的光芒从他们的身上亮了起来，犹如无数美丽的星辰。 
    在他们身后，所有的骑士同时怒吼了起来：“以我七万神殿骑士的名义，杀光他们！”七万道淡淡的银色光芒纠集了起来，化成了一做由斗气汇集成的银色的巨墙，无比的壮观。 
    加百列满意的大笑了起来，道：“好！现在我下令，圣战开始！所有人，全体上马，向东方进发！杀光他们！清洗被异教徒所污染的东方大地！” 
    所有骑士同时发出了一声巨大的怒吼，七万只飞马和独角兽在白光中纷纷出现在众人的跨下，而三万天使则早早的挥动着翅膀飞到了空中，在血天使和十二黄金圣骑士的带领下，七万神殿骑士和三万天使派成了整齐的队伍，破空而起，向着东方飞去。 
    他们身后，火天使米加勒皱着眉头，对加百列道：“加百列，这么做能行吗？这可是瞒着神私自出兵的，若是失败了，等神从沉睡中醒来的时候，我们该怎么交代？” 
    加百列的面孔扭曲着，狠狠的道：“没什么不行的，那些可恶的东方异教徒，居然敢侮辱高贵的加百列大人，他们必须死！这些神殿骑士和天使本来就是为了维护神权所以才建立的，正是用到正确的地方。更何况神是无所不知无所不能的，我们所做的任何事情他都应该知道，如果没有阻止，那就是允许了。更何况，我这不是光为我出气，也是为你米加勒出气！神的尊严不允许被亵渎！” 
    听着加百列用义正词严包裹着的疯狂宣言，米加勒和另一个天使长拉菲而对视了一眼，无奈的叹了口气。 
    不过他们都不知道的是，在厚重的，完全由黄金堆砌而成的神的寝宫中，正进行着一场不对称的战斗。           
    神界篇 神界篇第二十七章 九黎蛛后     
    “呼……呼……呼……”并日半跪在地上，激烈的喘息着，手中的神器“天神之剑”早已经缺口遍布，光芒全无，剑尖也不知道被砍断掉到哪里去了，看起来破破烂烂的，比一般强盗手中拿的杀猪刀还要破败，根本再没有一丝神器的样子了。 
    并日身上穿的原本白色镶金边的长袍几乎被撕成了随片，仅剩不多的完好的部位也被体内的兰色血液染成了一片湛蓝，高贵英俊的脸上满是血迹，左脸上三道平行的，两寸左右的伤口还在不停的向外渗出兰色的鲜血，一道兰色的血线从并日的嘴角中蜿蜒而下，化做一滴滴鲜血，滴滴哒哒的流淌下来，整个人看起来犹如厉鬼一般。若是米加勒或者加百列等人看到并日现在的样子，说什么也不会相信，这就是他们一直忠心叹服的上帝。 
    而在并日的对面，却是一个浑身都隐藏在黑色雾气中的黑衣人，淡淡的轻笑声正从他的口中慢慢的响起，持续不断的刺激着并日已经添满胸口的怒火。 
    “真没想到呀，当初共工手下十三大将中的并明居然变成了今天这个样子，唉，想当年你用同体分心之术打败了多少高手，看看现在的你，将好好的一个并明变成了两个，并日和并月，实力恐怕连当年的一半还不到吧。”黑衣人轻笑着摇着头，口气中充满了不屑，他的声音温文柔软，宛若女子，要是平日里并日听到了也许还会产生点什么幻想，不过现在被声音的主人海扁一顿后，只能让他感觉到恐惧。 
    并日心中猛的一颤，刚才他一直都在考虑这个突然出现在自己密室中偷袭自己的人到底是谁，怎么会如此的厉害，虽然自己和并月分裂以后，实力降到了中阶三等神兽，可是那也不是一般人所能望其鼎背的。 
    更何况这里说是叫密室，可是是从人界中完全独立出来的空间，根本不在人界里面，而这个人居然轻轻松松的就闯了进来，并且将自己打得完全没有还手之力，就连自己想要从密室中逃出去都办不到，怎么能不让他吃惊？这回一听对方居然揭露了自己的身份，更是吓得亡魂皆冒。 
    要知道他可是个神界通缉犯，为了不被神界发现才通过分裂来掩饰自己原来的身份，这件事情知道的人很少，而这个人有实力击败自己，又知道这么隐秘的事情，又怎么会不让并日惊骇欲绝，若不是对方的神力明显属于黑暗方面，不像神界正统功法，他几乎认为面前这个人就是神界派出来捉拿他的杀手了。 
    强自将口中的鲜血咽了下去，并日颤声说道：“你到底是谁？为什么要来偷袭我？你到地想干什么？” 
    黑影笑了，轻轻的摇动着食指道：“别紧张，别紧张，我还要你帮我办事呢，不会伤害你的。”黑影的手和他的声音一样令人着迷，白得有些透明的纤细修长的手指，长长指甲修剪的非常的漂亮，上面还涂着浅紫色的指甲油，手指上还带着一个散发出蒙蒙光芒的，造型怪异的戒指，更显的这只玉手的秀丽无双…… 
    等等，造型怪异的戒指？并日的汗下来了，仔仔细细的看向那黑影伸出的右手的尾指上的那个戒指，那是一个人头造型的戒指，但是特别的，那人头居然有三张脸，虽然看起来都是同一个人，但是每张脸上的表情都不相同。并日的心狠狠的颤动了一下，从后脑勺到脚后跟叟的一下就全凉了，三面大神可是九黎族现在最高领袖罗喉的独家标志，能带着三面神戒指的人都是罗喉手下的心腹大神，在九黎族的地位相当高的，不是超阶大神就是排名非常靠前的神兽种族领袖，一共也不超过十个人，个个都是九幽地界雄霸一方的人物，他没分裂的时候也参加过众神大战，当时差点被一个带着这种戒指的大汉烤熟了吃掉，后来才知道那人是九黎族八大战神中的霸山王，所以印象非常的深刻。 
    他并日没分裂的时候就已经跟人家不一档次的了，现在实力降低到原来的一半，难怪会被人像玩弄婴儿一样的玩耍着。想到这里，并日的心中不由得产生了一丝后悔，也许不分开的话，自己虽然打不过对方，不过以自己高阶二等神兽的实力，逃跑应该是能做到的。 
    黑影看着并日一直愣愣的看着自己的手，一低头，发现他的目光正聚集在自己的戒指上，不由得冷冷的哼了一声：“看你的表情，你见过这个戒指？” 
    并日猛的一哆嗦，咽了口口水道：“是的，当年众神大战，我有幸和九黎族八大战神当中的霸山王一战，他带的戒指和这枚一模一样。”想了想，他又忍不住道：“你是九黎族的人？别想让我帮你做什么，虽然我现在已经叛出神界了，不过并不代表我会投靠九黎族。” 
    黑雾呼得一声散开了，露出了里面的人影，披风下，那是一个拥有人绝对动人心魄的曲线的妖异女子，身上穿着用九婴身上最光滑柔软的蛇皮制成的黑衣紧身衣和同样皮质做成的长护腕和护膝，衣服非常的短小，仅仅遮盖住了胸部和小腹，将那夸张的巨大胸部显得更为突出，但是却没有一丝下垂的痕迹，反而随着她的走动不停的轻轻颤动着，动人心魄。 
    仅仅一握的纤细腰肢随着走动轻轻的扭着，让人忍不住心中就有些担心，这么纤细的腰肢会不小心扭断了，平坦的小腹处，那小麦色光滑的肌肤反射着密室中夜明珠的光芒，显得比无比的诱人，一个红色的宝石镶嵌在她的脐上，仿佛一只俏皮的眼睛在眨呀眨，两条修长圆润的大腿和曲线优美的双臂上遍布着细细的黑色纹身，隐隐约约的构成了各种各样的诡异图案。 
    就连那张妩媚动人到及至的脸上，在左面也纹着几道漂亮的花纹，不但没有破坏原本的美感，反而更增加了几分让男人浑身冒火的诡异魅力。而现在，这张美丽的脸上正露出了一个让人疯狂的笑容，妩媚伸出了丁香小舌添了添嘴唇，直逗的并日欲火上涌，然后才道：“哦，不愧是共工手下十三神将之一，能从霸山的手下逃得性命，也算不错了。不过真可惜，你现在只有原来的一半，否则奴家真的很想和你欢好一番呢，奴家最喜欢强壮的男人了。”说着，她还想并日抛了个媚眼。 
    原本都有些被她吸引的并日见到她的这个动作后，居然猛的打了个哆嗦，清醒了过来，他猛的想起了八大战神中最可怕的那个人，顿时，满身的欲火宛如凉水浇头般的瞬间退的干干净净，整个人向被蝎子蛰到了一样，猛的向后连退了三步。 
    蛛后，罗喉手下八大战神中实力排名第四，但是令人恐惧程度却是排名第一的绝顶高手，神兽补天蛛一族的王者，同样的也是全世界所有蜘蛛类的王者，她最出名的地方就是她那对异性无比强大的魅力，但是同样的，正如她的种族一样，每个被她诱惑和她欢好后的大神都只有同一个下场，就是被她吃掉，成为她力量的一部分。 
    看着并日骤变的表情，和向后躲去的样子，蛛后感觉到有些不快了，表情也变得冷淡了下来，冷冷的道：“躲什么，你怕我？” 
    并日心中一震，心知此女心狠手辣，反复无常，现在自己实力不济，恐怕真要是惹到对方，估计没什么好下场，也顾不得神族的尊严了，急忙换上了一幅笑脸，一揖到地，道：“原来是蛛后大驾光临，在下刚才被蛛后的魅力所惑，有些失态了，还请蛛后饶恕则个。” 
    蛛后冷哼了一声，冷冷的道：“别以为你的心思我不知道，你们并封一族向来首鼠两端，心口不一，当我不知道吗？”眼看着蛛后那冰冷的声音，并日忍不住觉得一股阴寒的杀气平地而起，挤压的并日几乎要喘不过气来，顿时让他的心提到了嗓子眼了，眼见大事不好，并日猛的发出了一声高呼：“不知蛛后大人此次前来有何吩咐，在下能办到的，赴汤蹈火再所不辞！” 
    随着他这一喊，蛛后身上所散发出的冰冷杀气顿时消失了，又重新露出了一幅妩媚的表情，轻轻的道：“真的吗？那就太好了。其实我此次来也没什么大的事情，只是受到罗喉大人的差遣，来找你办点小事。” 
    并日心中苦笑，不过为了活命，也管不了那么多了，再说，自己现在是神界的通缉犯，恐怕就是死了，也不会有人能给自己报仇，暗叹了口气，正色道：“虽然并日不才，被逐出了神界，不过蛛后大人若是想让我对神界反戈一击那是绝对不可能的，再怎么说，并封一族也是在神界里生活，我必须得为自己的族人着想。” 
    蛛后大笑起来，道：“我怎么会让你对神界反戈一击呢？其实我要求的事情很简单，根本不干神界的事，我只要求你让你的信徒们，在人界布置一个和九幽地界的双向传送阵而已。你放心，我们不会让你白做的，你不是觉得现在的实力弱小吗？你不是想和原来的身体合二为一并且占据主导地位吗？这个很简单，等我们来人界了，我们可以，甚至帮你把你的宗教散布到整个人界都行。你那个分裂的出去的弟弟，中土的玉帝，天竺的佛祖，希腊的宙斯，还有北欧的奥丁，也许他们对现在的你来说是个麻烦，不过对我来说只是一些小爬虫而已。” 
    并日思索了一下，心中恍然，原来当年最后一次神战打到了最后，九黎族和轩辕族都伤亡惨重，不过轩辕族毕竟还是占了上风，握手言和后，在谈判的时候，轩辕族就占到便宜，但是当时九黎族和轩辕族有一个约定，双方都对盘古大神发誓，九幽地界的人以后永远不靠自己的力量再上神界，轩辕族也永远不主动进攻九幽地界，蛛后找自己来的目的就是为了让自己布设传送阵，而九幽地界的人用他并日布置的传送阵来到人界，就不算是靠自己的力量了。然后再按照正统的走法是从人界到天界，天界到神界，完全可以简单的利用别人的传送阵来到达神界，这样就不算破坏誓言。 
    想到这里，并日有些暗恨起自己来，没事装什么大瓣蒜，光想着装神弄鬼了，特地在异空间弄了个密室，要是在人界的话，迫于誓言，九幽地界的人根本就不敢来人界找自己。 
    咦，不对！如果是这样的话，他们直接从九幽地界传送到神界也可以呀，虽然自己没材料搭建这么大的传送阵，但是九黎族却有，送给自己后自己建造传送阵也不算他们破坏誓言，如果他们真的想和神界的开战的话，根本就不会在乎这点材料。难道说，他们要去人界有什么事情？ 
    并日的大脑飞快的转动着，反正自己只是做个对人界的传送阵而已，不费多少功夫，若是重新的合二为一了，并且能扩大宗教影响，自己并不吃亏，最后点了点头，道：“好吧，我同意，不过你要对盘古大神发誓，实现自己的诺言。” 
    当下二人就对着盘古大神发下了誓言，约定用不背叛之后，蛛后轻笑了一声，拿出了一个阵图，道：“你只要建造这个传送阵就好了，哦对了，忘记告诉你了。在刚才，你的十万手下全都跑去中土了，你建立传送阵的话，正好就在中土建吧，呵呵呵呵。”带着笑声，蛛后的身影慢慢的变淡，消失了。 
    看见蛛后消失了，并日终于松了口气，一屁股坐到床上，掏出了神丹，一半吃了下去，另一半敷在脸上的伤口处。也是蛛后没下狠手，虽然看起来伤口挺吓人的，但是都只是普通的皮肉伤，有神丹治疗，只是瞬间就恢复如常了，反而是体内的内伤处理起来比较麻烦。 
    并日又换了一件新的衣服，这才坐了下来，一边调息内伤，一边仔细思考起了蛛后临走时的话来，自己的十万手下全去中土了？这怎么可能，他们都是对我最忠心的神殿骑士，又怎么会没得到我的命令就离开呢？不过蛛后没理由骗自己呀，难道是……并日的脑海中突然出现了加百列几个人的身影，该不会是他们趁自己闭关的时候假造自己命令调动神殿骑士出兵的吧？ 
    并日皱起了眉头，作为一个宗教领袖，和一个普通神是不同的，他需要考虑的事情太多了，并且宗教间的战争也太多了，像他的教派，除了并月的地狱以外，就经常会和希腊的宙斯和北欧的奥丁的手下产生冲突，这些教派虽然实力也不弱，但是和中土的天宫比起来就差多了，本来他们的实力就比别的教派要强，再加上自从刑天肆虐过天界以后，听说天界的佛界平均实力有大幅度的提升，已经远远将其他的教派抛得远远的了，怎么会是自己的手下能对付的？ 
    并日越想越急，顾不得再调息自己的内伤了，猛的一个闪身已经从密室的空间中冲了出去，回到了人界，仰天发出了一声长啸，向着中土飞去。 
    他不知道的是，在地狱的暗黑神殿里的一个差不多的密室中，和刚才的他一样的故事情节又在重新上映了。           
    神界篇 神界篇第二十八章 闷棍计划     
    加百列等人正在一起嘀嘀咕咕的，讨论该如何除掉那些讨厌的东方人后，补充好失去的神殿骑士，装出一幅和平日完全相同的样子，这样等神醒来的时候就不会发觉了。在他们看来，这一仗是没可能输的，在西方，一个国家有几十万的人口，几千人的军队就已经是很可怕的力量了，而他们这次出动的却是比一般的军队厉害的太多的神殿骑士，数量更是有足足十万人，对付什么样的国家对付不了？ 
    可惜他们并不了解东方，也并不知道东方的人口和军队的数量，也不知道东方的修真者和妖怪，他们那些比普通人强一点的军队，就像是一群涌动的蚂蚁，冲向一只沉睡的大象。他们还并不知道他们的神早已经知道了他们的计划，并且已经向着东方进发了，他们还在不停的研究着善后的计划。 
    中土大唐，安史之乱已经平息很久了，带来的影响也在慢慢的消失，无论皇帝还是百姓，都在经历了动荡之后渴望着平静的生活。可是他们这些普通人并不知道，整座中土大唐的疆域早就被十万神兵加上几千只神兽给笼罩住了。 
    就好象是冲入了幼儿园的军队，用无比强大的力量震撼着原本在人间生存着的修真者和妖们，这是一种让人无法升起抗拒之心的强大力量，以修真者和妖的实力，根本无法给神兵们带来什么伤害。遍布神州的充满着天地灵气的地方都被神军们占领了，原本住在那里的修真者们全部都驱逐了，而妖，则被杀掉了。 
    短短的几天的时间里，原本人界土生土长的妖们消失了七层以上，剩下的三层属于见机的早，跑的比较快的类型，所以才存活了下来，这也直接造成了唐代以后，原本和人类休戚相关的妖族的消失，只给后人流下了一个个不知真假的传说。 
    不过让祝融有些愤怒的是，他手下忙活了这么长的时间，在人界布下了天罗地网，结果发现，到处都是麒麟族的蛛丝马迹，今天在这里发现一个脚印，明天在那里发现几根麒麟毛的，但是都是些没用的线索，虽然证明了麒麟族确实隐藏在人界，可是却跟本找不到他们躲在哪里？人界的修真者都快被他们赶空了，这些名山大川什么的地方也都派人占领住了，可是却还是没有丝毫的进展，这不由得让祝融有些头痛。 
    他却不知道的是，那些被他赶出中土的各派修真者们在其他的地方可引起了大乱，上清观聚集的原本灭天宫的修真者们和妖们在张少峰死后，原本群龙无首打算分裂的，结果被神界这一镇压又团结了，全被赶了出去，只好在张少峰的师弟的带领下，四处流浪，后来无意中进入了北欧，闯进了奥丁的地盘，打前锋的一只修炼了几千年的狼妖正好迎面撞见了北欧神话中的战神提而。 
    这个战神提而是北欧最早出现的神巨人希米而的儿子，身材极其的高大强壮，本身就是一个好勇斗狠的卤莽之辈，向来冲动，一见到又冲进地盘的外来者，二话不说上来就打。 
    那狼妖在中土也是一祖宗辈的老家伙，虽然不是螃蟹，但是也向来就是横着走路的，加上身处中土上国，本就一向看不起这些偏远蛮夷，加上被赶出家园的一肚子怒火，受到了挑衅又那忍受得住？一顿飞擒大咬将那个叫提而的白痴咬成了残废，一只左胳膊咬了下来，啃吧啃吧吃掉了。 
    那提而在北欧众神中还是比较强大的，要不怎么能叫战神呢，硬撑着伤势跑回了北欧神城米德加尔德，报告了主神奥丁这件事情，并且称那只从没见过的狼妖叫做芬里斯狼，顿时让奥丁勃然大怒，率领着雷神托尔，火神洛基还有光明之神巴尔德尔黑暗之神霍尔德尔等等众神，向着上清观的大军展开了猛烈的攻击。 
    而这个时候，张少峰的师弟们由于压不住场面，所以被废除了领袖的地位，他们的队伍当中，妖的数量要比修真者多的多，所以选出来的新的领袖是一只实力强大的妖，以妖的习惯向来是弱肉强食的，受到攻击后根本就没想过和解，率领着手下就向北欧众神展开了强烈的反击。 
    这一仗打得是惊天动地，轰轰烈烈，北欧众神向来是凭借比人类强大的多的蛮力打天下的，平时之跟冰霜巨人还有黑暗深渊的深渊恶魔这些也是蛮力一族的家伙打过交道，遇到这些妖和修真者们层出不绝的法宝飞剑和各种威力强大的妖术和五行法术又哪能抵挡得住？狼狈的扔下了几句尸体，逃回了米德加尔德。 
    却哪知道妖和修真者们不干了，他们可都是灭天宫这邪派出身的，向来都是只有他们欺负别人，没有别人欺负他们的规矩，结果在那妖的带领下，硬是攻入了米德加尔德，奥丁虽然带领着北欧众神凭借着十二神殿拼命抵抗，但是毕竟实力上的差距太大了，十二神殿被一一攻破，除了女神以外的所有的神都被屠戮一空，最后就连主神奥丁都众神之殿阿斯加尔德被芬里斯狼击败，吃掉了。整个北欧神界就此被屠戮一空。 
    后来流浪的妖们又顺手征讨了打算趁火打劫的冰霜巨人和深渊恶魔，只花了很短的时间就清除掉了他们，统一了整个北欧神界。后来，流浪的妖和修真者们就在这里定居了，成为了新的北欧众神，不过由于非我族类其心必异的想法，所以修真者们和妖的修炼方法并没有流传下来，流传下来的，只有一个个动人心魄的传说而已。 
    当初三圣盟的队伍也同样的从中土败被赶了出来，他们的队伍还算整齐，全都是邪派修真者，一色的飞剑带着黑灰色的烟雾到处乱窜，最后跑到了古希腊，迎面撞上一支穿着黑灰色带着一股月亮光华的奇怪盔甲的队伍，为首的一个自称是叫冥神哈迪斯。还别说，其实这人还挺不错的，知道了三圣盟的众人是从中土来得外国修真者非常的高兴，用美酒美餐款待他们。 
    其实也不能说哈迪斯多么的好客，只是这些三圣盟的人都是喜欢的邪门歪道的，收魂摄魄练成法宝什么的太正常了，平日里就带着一身的鬼气，正好对了哈迪斯的胃口。要知道希腊神虽然不少，可是和哈迪斯有同一个爱好的却是绝无仅有的。 
    三圣盟的人和着哈迪斯在一起呆久了，慢慢的也了解了希腊神的情况，希腊众神是以主神宙斯、冥神哈迪斯和海神波塞东为首的，三人手下也有不少的大神，例如太阳神阿波罗，还有智慧女神，女战神雅典娜，月亮和狩猎女神阿尔忒尼斯等二十多个大神，还有圣斗士、冥斗士和海斗士这些士兵，哈迪斯身边的那些穿着黑灰色盔甲的人就是冥斗士，那些盔甲被他们称为冥衣。 
    其实那个时候，并不是冥王就住在冥界，海皇就住还海里的，三大希腊主神和他们的手下们都是住在大地上的。因为虽然他们的力量并不弱，已经达到了仙人的地步，而他们手下的二十多个大神也有了合体期高手的实力，但是三种斗士的实力就太低了，根本无法住在别的地方，就连号称最强的黄金圣斗士也只是比普通人要厉害一些，但是不会任何的法术，只会一些物理攻击，就连幽魂都对付不了。并且他们极其的单纯，打仗的时候之知道硬碰硬，你打我一下，我打你一下的，都不知道躲。 
    原本三圣盟的人就不是什么好人，见到希腊众神富裕的生活心中顿时起了别样的心思，但是他们的力量并不足，根本无力对付三大主神，不过希腊神们太单纯了，哈迪斯又非常的器重他们，所以三圣盟之是使出了小小的离间计就造成了三主神之间的裂痕，并且慢慢的，引发了众神间彼此的战斗。 
    原本三大主神和他们手下的实力是差不多的，但是加上了三圣盟，天秤就不在平衡了，实力大进的哈迪斯率领着冥斗士们在修真者的帮助下硬生生的将主神宙斯和他的圣斗士们消灭殆尽，并且向外放出了他们德道升天的消息，其他的大神们也被他们杀的杀，俘虏的俘虏，并且诈称他们都化做了天空中的星座，离开了这个世界。 
    只有海皇波塞东率领的海斗士还勉强抵抗着哈迪斯的进攻，最后被逼无奈逃入了大海当中，波塞东实力强悍，到是逃得性命，不过从此不敢上岸了。但是他手下的海斗士却全部被大海吞没了，无一生还。并且被三圣盟的众人声称海神和他的手下们讨厌在地面上居住，所以去了他们喜欢的海洋里。而原本单纯的哈迪斯也在三圣盟众人的教唆下逐渐的变的阴沉可怕，用暴力统治着整个希腊。 
    但是三圣盟的阴谋并没有结束，哈迪斯的统治很快的就搞得民不聊生，怨声载道，加上多年的征战，也导致了哈迪斯的手下伤亡惨重，就在这个时候，三圣盟的众人阴险的展开了叛乱，将毫无准备的哈迪斯和手下冥斗士全都残杀一空，取代了他的统治，并且对外声称哈迪斯不喜欢这个世界，所以前往了他所统治的冥界。 
    希腊的人民们虽然不知道为什么原本和蔼的神们会突然变得这么残暴并且发生战争，但是随着三圣盟众人的抚慰和时间的流逝，他们逐渐的忘记了原本距离他们很近的众神们，而三圣盟编的传说却逐渐的流传了起来。 
    其实被逼的离开中土的并不只有这两拨，其他的正道修真者们也大都被逼离的中土，但是他们没有组织，遇到了同伴的，就结伴而行，没有遇到同伴的，就独自上路，向着世界各地而去，有得成为了土著人的崇拜的神，也有的和其他地方的拥有的不同力量的原住民产生冲突，实力低微的被击败杀死，实力高深的则取代了对方的地位，一时间，整个世界的格局都有些改变了。 
    而造成这一切的祝融，却恰恰没有看到这一点。他现在都已经被麒麟族弄的是焦头烂额了，麒麟族根本就不跟他正面接战，反而是不停的骚扰着他的后方，让祝融无奈的是，麒麟一族平均的战斗力，要比他的神兵高多了，如果他将全中土全部监视起来的话，根本没什么用，网子拉得太大的，导致局部的力量无法对付麒麟们，反而会被狠咬一口，一段时间下来，居然被零散的吃掉了一千多人。 
    但是如果力量足够能对付麒麟的话，他们所能搜寻的范围却又太小了，根本无法追上滑不溜手的麒麟族，左右两难之下，让祝融伤透了脑筋。他现在宁愿直接带兵冲进九幽地界也不想再和麒麟族玩捉迷藏了。 
    祝融不知道的是，提出这种让他伤脑筋的作战方式的人，正是曾经冒充过他儿子的萧遥，而这个作战方式也被小贼出身的萧遥生动形象的命名为“闷棍”。 
    祝融被闷棍打得多了，虽然损失不大但是感觉到丢人呀，也不甘示弱的采用各种计策，用小部分的兵力诱敌，等敌人出来了再大军插上，包围对方，这招开始的时候确实让麒麟族上了一次当，用三百人做诱饵到是吊到了一百麒麟族，不过麒麟族的实力不是吹出来的，虽然用上万大军合围，可是最后仍有将近七十只麒麟逃了出去。剩下的三十多只跑不出去的也没有投降的，全部死战到底。 
    祝融虽然聪明，可是麒麟一族有不傻，上了一次当以后就再没吃过亏，这回出现以后也不忙着冲过来杀人，只是离远远的先是一顿远程的水火法术攻击，所以现在的情况是，麒麟族出现的时候，祝融诱敌的手下被打的哇哇暴叫，一阵玩命飞奔，然后麒麟族追也不追，老实的看着埋伏的神兵们从远方出现后，他们也转身撒丫子逃命。 
    就在双方无奈的对着浪费时间的时候，焱嵘的神丹总算是练好了。而在双方都没有注意的角落，一队古怪的骑兵，在一个小心翼翼的人的领导下，悄悄的踏上了中土的大地。           
    神界篇 神界篇第二十九章 神鼎异像     
    夜，一队古怪的骑兵队伍悄悄的从一座小城旁边的山路中经过，但是包裹着厚厚的棉布的马蹄却没发出一点声音，他们的身上都罩着一件古怪的白色斗篷，看不清样子，再配合着阴寒的晚风和城墙上挂着的发出吱呀风响的幽暗的木灯笼，仿佛一队从地狱中出现的饿鬼一般。 
    一丝丝淡淡的白气从为首的一个高大身影身上慢慢的升起，缓缓的笼罩住了整座小城，城中所有的生物都在白气下睡熟了，并不知道一支超过十万人的庞大队伍正经过他们的防御阵地进入了大唐的内部。 
    走在最前面的一个披着红色斗篷的人皱了皱眉头，低下头，向比自己稍前半个马位的人轻声道：“神使大人，这里到处都是一些异教徒，我们真的不需要净化他们么？” 
    并日摇了摇头，露出了一幅祥和的表情，淡淡的道：“神罚之血天使大人，神说过，每个人都是极其宝贵的，虽然他们都是异教徒，但是，我们要有一颗包容的心，尽量用温和的方式去感化他们。如果他们执迷不悟的话，我们才能审判他们的罪恶，净化他们的灵魂。这次我要你们建筑的法阵就是一种提高我们基督教的一种法阵，可以引发神迹，我相信，在神的光辉下，这些迷途的羔羊们一定会弃暗投明的。” 
    血天使听了并日的话，点了点头，在胸口画了个十字架，感叹道：“不愧是神派来的神使，大人真的很善良，神一定会祝福大人的。” 
    并日看着眼前那个浑身散发出血腥杀气但是却满脸圣洁神色的家伙，不由得心中苦笑，西方的人，该不会把肌肉都练到脑子里去了吧？头脑都是这么简单的吗？这也相信。 
    他并日何尝不想统一这里的宗教？不过根本没这个可能，中土的修行者是最护短的，一般有个小妖什么的害人都没什么好下场，你居然想到这里来屠杀，不是找死么？ 
    并日心中有数，自己这半个人的力量和修亚大陆上十二大神的力量根本没法比，别看手下这些人看起来都挺牛逼的，坐骑还都会飞，可是那纯是表面功夫。无论是人还是坐骑，他们和原来的修亚大陆版的根本差得不是一点半点，就算着血天使已经达到了圣骑士标准了那也是在地球上，要是在修亚大陆，他连个大骑士都未必是对手。 
    更何况唐朝经过不少胡人的并入，民风极其的强悍，加上风尘三侠的故事深入人心，是个小青年稍微有点钱的就跨刀配剑的到处晃悠，就算没钱的也会揣上一把杀猪刀，自己这七万神殿骑士虽然都修炼出了斗气，可是那东西连光带影的唬人还凑合，威力方面可就不怎么样了，跟唐朝人修炼的无声无息但是威力强大的内功可没法比。 
    那三万人的天使法师更是欺负普通人的货色。你想想靠自己的力量去弄条闪电出来，和向来与天地契合，一招一式都能引动天地力量的修真者能比么？猪都知道手指粗的闪电和大腿粗的闪电哪个更厉害。 
    想到这里，并日头痛了起来，当初自己不该因为图省事直接把修亚大陆上的东西都照搬了过来，哪知道会有后遗症呀，原来挺厉害的，现在变二流选手了。 
    不过到也有些奇怪，自己也算是深入中土境内数百里了，怎么一个修真者都没感觉到呢？他又哪里知道，原本一天以前这里还有不少神兵驻防的，后来都抽调到了别的地方补对付麒麟族的陷阱去了，否则他这十万来人，还不够几百神兵杀的。 
    萧遥闭着眼睛，静静的开始盘膝静坐，脑海里回忆着刚才和玄昊切磋的时候，焱嵘意味深长的话。焱嵘说的是，每次见到萧遥的时候，萧遥总会用出很多新的法门，但是却很少看萧遥真正的去把自己会的战斗方式都结合在一起，创造出一个真正适合自己的战斗方式。 
    萧遥总是用单一的方式战斗，却从没想过复合，将自己的所有方式复合起来，这会获得比单一强大的多力量。 
    本来萧遥还因为最近实力下降心中有些烦闷，可是焱嵘的话却如同晨钟暮鼓般的敲醒了他。 
    这世界上恐怕能像他这样学会这么全面的战斗方式的人还真的不多，本源的麒麟火系能量让萧遥在近战方面的能力无比强悍，但是在远程的法术方面就没有纯血的麒麟攻击强大了。 
    而法术方面，萧遥的星空能量绝对是第一流的，无论是能量补充的速度还攻击的威力都超人一等，但是招式的使用速度却是并不快，并且属于无差别攻击，太近了对自己也是一种威胁。 
    辅助方面的能够隐身的引魂真决和能够增加防御力和攻击力的和月牙儿的合体战斗方式也是一般人所无法想象的，但是萧遥从来都是单独使用其中一种的，如果能把他们结合起来，恐怕就是超阶大神和萧遥比，也要甘拜下风。 
    还有号称最强功法的至尊神决，威力是不用愁了，不可否认的是萧遥未来的最强的战斗能量，但是如何用他杀伤敌人这一点萧遥现在还没研究出来，萧遥也曾经尝试过像使用普通能量一样使用这种吞噬性能量，但是却没有什么效果。 
    那些神决在身体里还是很听萧遥的话的，也慢慢的一丝丝的增加着能量上限，但是无论小妖如何努力都无法把他们输送到身体之外，攻击别人。如果萧遥领悟了如何去用至尊神决战斗的话，再配上星空能量那种无穷无尽的补充能量方式和强悍的近战和法术攻击能力，萧遥绝对可以成为第二个无敌的蚩敖。 
    其实有人说这引魂真决只是修真者用的功法，拿到修神者面前有用吗？实际上并不能这么理解，功法和法阵不同，法阵主要是在基础上，而功法的关键是在于“人”的身上。修真者用的法阵就好象是用木头建的屋子，很脆弱，一阵风就能刮倒。而仙人们用的法阵是用混凝土建成的屋子，已经很结实了，但是如果有地震的话，也会坍塌。而神人们的阵法，则是用纯钢铁建造的屋子，基本已经没什么天灾能够破坏了，除非同样是人的用火烧，所以在法阵上不同层次的人是没法比的，基点就完全不同。 
    而功法则不然，修真的功法简单点说就好象是武林高手们用的招式，修真者用的就是那种黑虎掏心、老树盘根之类街头卖艺招式，而仙人们用的则是什么华山剑法，血战刀法之类的武林中大多数人用的招式，而神人们用的就是独孤九剑、六脉神剑这类的绝学了。 
    不过绝学虽然厉害，但是也要看使用的人的功力，一个有百年功力的高手即便是使用黑虎掏心恐怕也不是四五十年功力，使用独孤九剑的人所能抗衡的，光是那一拳的威压就足以破坏一切抵抗了。所以说引魂真决这类的法术在一般人身上并不怎么样，但是在萧遥这种高手身上，就不是普通神人所能破解的了，也只有焱嵘、蚩尤还有白素衣之类的高手才能发现。 
    将不同的功法混合起来，这说起来是很简单的，似乎哪本小说中都会有过几次类似的情节，很轻松的就搞定了，但是实际上困难却无比的巨大的，因为表面上看是将多种功法的优秀部分集中起来，可是实际上又何尝不是把所有的弱项都克服了。 
    若是简单些的功法还好办，这些功法还都是第一流的，即便是萧遥，要想完全的参悟透，并且结合在一起，也不是容易的事情。 
    不过萧遥到也聪明，知道自己经验不足，并且修炼起来也无法向别人提问，所以狡诈的将所有的老婆们全部从繁重的工作中抽了出来，陪他修炼。 
    还好经过一段时间的磨合，修真者，仙人们和麒麟们也都建立了一定的友谊，加上还有焱嵘的主控，所以即便是负责协调的人离开了也不会出什么大问题。 
    而这个时候的萧遥则膝盖上放着暗火棍，和老婆们盘膝围坐在迷室里，组成了一个圆圈，彼此之间手手相连，月牙儿化作了一跟软软的长绳将众人连接到了一起，这样的话众人就可以通过月牙儿心灵通讯。 
    萧遥有信心，有了众老婆经验的帮助，绝对可以将这些东西完全的凝结在一起，创造出一个比现在任何神决都更厉害的新的神决。并且众人都是心灵相通的，所以萧遥能够了解的事情，她们也会了解，萧遥体验过的事情，她们也同样的经过体验，也就是说，如果他们成功了，那成功的掌握住这种新神决的就不仅仅是萧遥，而是他们所有人。 
    而这个时候的焱嵘，也陷入了炼丹最紧要的关头。 
    火麒麟对火能量的控制真的是一绝，可以毫不客气的说，如果没有那些多种多样的火能量的运用，火神一族根本没资格和火麒麟一族叫板。 
    当神兵们跑到了神农鼎洞的时候，却发现里面的神农药鼎居然消失了，里面空荡荡，根本没有任何人。本来神农药鼎是只能够通过地之真火才能够驱动的，而神农鼎洞就是唯一的一个能冒出地之真火的地方，可是谁又能想到，焱嵘居然带领着火麒麟一族硬是顺着地之真火冒出来的管道向下延伸，找到了一个合适的地方开凿出了一条支道，将地之真火引到了一个源源不断的传送阵里面，硬是将这火引到天界。难怪祝融想破了脑袋也不知道没有地之真火，焱嵘他们花大力气带走神农药鼎有什么用。 
    不过虽然有了这般好火，不过炼制如此大分量的神丹的事情却并不容易，也就是火麒麟一族一千多口子全在这里，能够持续不断的接替焱嵘练制，再加上有水麒麟的一千多口子在外围护法，抵御天劫，这才安安稳稳的进行到了这最后的也是最关键的一步，结丹。 
    这一步别人是无法提供任何帮助了的，结丹的成功与否全靠最开始炼丹的那个人，但是和对付刑天那时侯的神丹不同，这种可以将低阶三等神实力提升到中阶左右的神丹名叫“夺天丹”，绝对是天下有数难练的丹丸，在提升能量的方面仅仅次于祝融狗屎运弄出来的那炉“九炼神丹”，当然难度也是相应的。 
    也就是焱嵘这种对火玩得出神入化的老祖宗级别的高手或者发明这种神丹的炎帝，还得再加上神农药鼎才敢炼制这种夺天丹，就连号称火神的祝融都没把握能炼成这神丹，更别说神界的其他人了。 
    本来焱嵘结丹的工作一直都很顺利的，他凌空盘坐在鼎中，悬浮在鼎最中心的一团浓稠犹如实质的绿色的雾气被他用细如发丝的火系能量轻轻的一点一点的刮下来米粒左右大小，然后运功压成了一颗颗芝麻大小的神丹，漂浮在身边。可是就在这团雾气还剩下儿拳左右大小的时候，却出了问题。 
    原本平稳的雾气居然有些沸腾了，就连颜色方面也由轻灵飘逸的淡绿色变成了凝沉厚重的深绿，那浓稠的绿色雾气鼓胀间仿佛拥有了自己的生命一般，居然发出了类似于心脏般的鼓胀节奏。那越来越凝重的雾气表面居然有了凝结的即将，慢慢的居然变成了一曾绿色的类似于表皮的东西，焱嵘那无往不利的火系细丝居然根本无法伤害到这绿色的外皮，反而被他轻松的弹开了。 
    这诡异的变化可是焱嵘练了这么长时间的神丹从来没见过的，他就是神经再大条也知道出问题了，一丝冷汗顿时流了下来。 
    “神农化丹决！”焱嵘猛的发出了一声暴喝，双手奇快无比的打出了三百六十手破丹神决，绽放出道道红光，想把这越发凝练的雾气破开。 
    可是这神农炎帝亲传的破丹决居然一点作用都没有的就消失在了雾气当中，甚至连一丝涟漪都没激起。 
    可是更让焱嵘惊讶的，随着那深沉的绿色一点点的实体化，并且越缩越小的时候，就连他所在的神农药鼎都似乎受到了影响，已经丝毫不在接受焱嵘的命令了，反而随着神丹鼓胀的节奏发出了嗡嗡锵锵的声音，像一种美丽的音乐声回荡在焱嵘的耳边。 
    两条盘旋在鼎壁上的神龙居然脱离了出来，绕着那绿色的中心盘旋飞舞，还发出了一声声欢快的龙吟。鼎盖上的九龙神火罩中隐藏的九条火龙之精也纷纷的脱离了盘着的火柱，飞入了鼎中，在神龙的周围构成了一个更大的圆圈。 
    “这到底是怎么回事？”焱嵘喃喃的道，看着完全失控的神农药鼎心中充满了困惑。 
    在他的面前，那团引发异象的绿色雾气终于成型了。           
    神界篇 神界篇第三十章     
    “砰！”一声炸响，绿雾猛的一缩，一阵玻璃破碎的脆声传来，十一了绿色的小星星从爆炸的中心飞了出来，周围环绕的两条神龙精魄和九条火龙精魄同时发出了欣喜的叫声，每条龙都吞下了一颗小星星，然后满足的又在空中盘旋了一圈，飞回到了原来的位置，趴伏不动了。 
    神农药鼎的震动也随着神龙的回归而慢慢的平静了下来，而这个时候，焱嵘也将目光凝聚在了神农药鼎的最中心点上，只是这一眼就让焱嵘忍不住发出了一声惊呼。 
    一颗嫩绿色的药丸静静的伏在空中，居然是透明的，并且看起来似乎软软的，和普通的神丹大是不同。（苹果口味的果冻？！） 
    一圈圈肉眼可见的淡绿色的波纹从神丹的中心向四周发散，慢慢的淡化直至消失，强大的让焱嵘都感觉到心惊不已的巨大能量在神丹的最中心鼓动着，在神丹的表面发出了轻微的颤动。 
    焱嵘被这颗神丹给惊呆了，他活到现在，可以说是一本从古至今的活字典了，各大神丹哪种没吃过，不过眼前的这颗却是听都没听说过的，具体有什么用，吃后会怎么样，他可是一点都想不明白。 
    不过一颗芝麻大小的神丹就能让一个人从低阶三等跳到中阶三等了，这颗药丸足足有栗子大小，就算再笨的人也知道这东西好得不得了。按照焱嵘估计，这颗药丸的力量已经远远超过了九炼神丹，甚至是它的十倍以上。 
    不过焱嵘到是没想过谁敢吃这玩意儿，里面的能量太可怕了，效果太强烈了，估计没几个人能经受的起其中的力量，还不得给撑炸了。 
    不过现在可不是考虑这个的时候，刚才神农药鼎发出了这么大的动静，外面的人不了解里面的情况，说不定多担心呢，焱嵘手轻轻一动，无数小指粗细的白玉药瓶就从手镯中飞了出来，环绕在他的四周，吞噬起空中漂浮着的那些芝麻大小的药丸。 
    不过玉瓶们到也听话，每个玉瓶装了十颗药丸以后就自己盖上了瓶塞，然后飞回到焱嵘的手镯里。 
    而焱嵘的目前的注意力可完全没在这些神丹上面，他现在手中拿着一个完全用最少见的没有一丁点渣滓的纯水晶雕刻出的瓶子，小心的将着神丹装在里面。 
    目前对这颗神丹还没什么太大的了解，所以焱嵘也不敢用带着五行能量的东西装，怕能量相克起到冲突或者相生而流失了，而纯水晶则是不带着任何能量的，能将这瓶子里的神丹完全保持在装瓶时的能量。 
    这神丹被装进瓶子里后并没有什么变化，依旧漂浮在瓶子中间，不过他散发出了淡绿色光芒却是完全被水晶瓶给吸收了，没有一丝映出来，反而将水晶瓶染的像绿玉制成的一般。 
    焱嵘困惑的看着手中的水晶瓶，摇了摇头，然后抬手吸回了所有的玉瓶，打出了开鼎的神决。 
    一出去焱嵘就吓一跳，炎枫冷牙还有玄昊玉帝佛祖等高级别人物居然全围在药鼎旁边，一脸的焦急神色，看到焱嵘从药鼎了出来了，顿时大喜，急急忙忙的围拢了过来。 
    焱嵘皱了皱眉头，训斥道：“怎么了你们？各个都是当领袖的人，为何如此慌急？” 
    炎枫松了口气，叹道：“我说父亲大人，您老在鼎里都呆四十多天了，我们能不急嘛？还有，您在鼎中的这段日子，萧遥和他的老婆们一直都在一动不动的闭关，我去看过了，却发现他们一点能量都没外泻，根本不知道他们出什么问题了，你不在我们还不好下定决心唤醒他们，你说我们能不急吗？” 
    焱嵘顿时吃了一惊，四十天？怎么可能？自己记得那些普通的夺天丸没用半天就收集完毕了，难道说最后那颗神丹用了四十天的时间来结丹？那么那些普通的夺天丸也就多用了四十天的时间来养丹的？ 
    焱嵘想到这里急忙掏出了一瓶夺天丸，倒出来一颗仔细一看，顿时发出了一声欣喜的大笑声，夺天丸，这哪里还是什么夺天丸，从里面的能量波动可以感觉出来，最少比夺天丸的能量高出去二成，并且颜色也更纯正，每一颗神丹上面都能感觉到那颗古怪神丹的微弱力量，看来养丹的时候，它们也像那十一条龙一样得了好处。 
    也就是说如果吃了这个的话，那些仙人们同样也是会升到中阶三等，但是由于这神丹的力量太大，所以用药物强行提升能量的后遗症就会完全的被多余的力量给弥补了，以后仙人们再修炼起来，也不会向原来一样凶险。 
    焱嵘将这神丹的特别之处跟众人一说，玉帝的佛祖大喜过往，这可是他们最需要的好东西，有了这些神丹，再经过一段长时间的发展，也许天界也会发展成为另一个神界也说不定。当然，这得是他们能在这次战争中活下来才行。 
    玉帝和佛祖接过了焱嵘的所有神丹，兴冲冲的跑去分发了，而焱嵘则掏出了那颗奇怪的药丸，和众人边走边讨论着，走向萧遥闭关的迷室。他们也很担心，要是萧遥和月牙儿出了什么事，那可就惨了，没人能消灭超阶大神了，那么只要祝融或者颛顼放下自尊，亲自出手，光是靠他们一点点的馋食就不是他们能抵御得了的。 
    进了迷室一看，发现萧遥众人还是向第一天一样围坐在那里，不过表情却满是沉重和焦急，一股强大的透明的神力场包围在他们身体的外围，阻挡着别人的靠近。 
    按理说萧遥这次闭关主要是参悟，并不是那种突破层次的闭关，所以并不惧怕别人打扰，基本上有人到附近就能醒过来，加上萧遥知道战事吃紧还特意嘱咐了炎枫一下，让他第三十天左右就来唤醒他们，炎枫也这么做了，可是包围着萧遥的力场太过于强大，炎枫根本就无法靠近。 
    加上焱嵘在鼎里头一蹲就不出来了，这一老一小都是最重要的人物，哪个出了问题都是毁灭性的，炎枫他能不急吗？ 
    焱嵘看了看眼前的情况，皱了皱眉头，凑了过去，可是还没等他仔细研究怎么回事呢，异变突起。 
    一只都死气沉沉的力场突然沸水一般的动了，一道红色的亮芒猛的从萧遥的身上爆发开来，一道红光嗖得一声从萧遥的胸口冲了出来，轻而易举的突破了力场，直撞向了焱嵘的面门。 
    那红光的速度太快了，快的连焱嵘都来不及躲，无奈之下急忙抬起右手抵挡。 
    可是抬起手后，却根本没感觉到一丝的攻击力量，反而的觉得右手一空，刚才手中抓着的存放着那颗古怪神丹的水晶瓶居然被红光给卷走了。 
    然后红光嗖得一声急缩，“砰”的一声，撞在了萧遥的胸口上，令人惊骇的是，那颗神丹就那么的从完好的水晶瓶的壁上透了过去，进入了萧遥的身体。要知道这可不是魔术的道具，这种存放最好的神丹的药瓶可是经过上千道法术强化过的，一般大神想打碎都不容易，更别说玩这一手了，恐怕就是焱嵘想这么干也得掂量掂量，更别说实力大降的萧遥了。 
    “当啷啷啷啷……”水晶瓶从萧遥的胸口落了下来，在地上弹动了几下，震动着众人的心灵。 
    “轰！”猛的传出了一声巨响，一股强大的力量顿时从萧遥的身上爆发开来，原本牢不可摧的力场居然像破布一般被撕得粉碎，就连一同盘坐的洛嫔等人也被萧遥身上散发出来的庞大力量硬生生的震开，狼狈的向后退出。 
    而焱嵘他们虽然离得较远，受到的影响不大，不过也被这压力压得后退了三步，惊骇的看着一动不动的萧遥。 
    只见萧遥紧闭双目，脸色阵红阵白，胸口起伏了几下，猛狂呕了一声，喷出了一口鲜血，鲜血中一颗小小的红色丹丸翻滚了几下，落到了地上，“啪”的一声，裂开了。 
    “孵……孵化了！”萧遥满脸的诧异，擦着嘴边的血迹，连忙凑了过去，洛嫔和清儿等人也凑了过来，满脸希翼的神色，就连月牙儿都显出了人型挤了进去，十颗脑袋围成了一圈，二十只眼睛死死的盯在了那丹丸上，一丝紧张的心情在众人间回荡了起来。 
    萧遥等人的注意力全部集中在了丹丸上，居然完全没发现焱嵘等人就站在旁边。 
    “咔……咔咔……”丹丸表面上的裂缝越来越大，终于“啪”的一声裂成了两半，一只大拇指肚大小的，龙头马身凤尾身上满是老虎般的黄黑斑纹但是却隐隐泛出鳞片光泽的小家伙钻了出来，身上湿漉漉的，闭着眼睛不停的嗅着，然后张开嘴一点点的将自己的蛋壳给吃掉了。 
    每吃上一口，小家伙的身体就大上了一圈，等到都吃完的时候，这个小家伙居然由手指肚大小长大成了一只小狗的身材，极为的神奇，同时他的眼睛也睁开了，好奇的看着萧遥，抽了抽鼻子，一声稚嫩的声音从它的口中发出：“父……父亲大人。” 
    “天那，我这乖儿子一出生就会说话！”萧遥欢呼了起来，一把将这小家伙搂在了怀里，他的老婆们不干了，一拥而上将萧遥打翻在地，把小家伙抢了过来，欢笑着连摸带亲，而这小家伙也争气，似乎对洛嫔几人的气息非常的熟悉，可以清楚的分别认出她们，口中也“洛儿妈妈”“清儿妈妈”的叫个不停，可把众女给开心坏了。 
    “天那！居然是辏≌庠趺纯赡埽浚　币簧难以置信的惊呼传了过来，惊醒了开心的萧遥众人。 
    萧遥回头一看，发现焱嵘和炎枫等人满脸震惊又带着一丝恐惧的看着自己怀里的小家伙，有点想接近，但是却又有些不敢的样子，而黑龙黑氓更是脸色苍白，浑身抖的厉害。 
    和老婆们洗了个澡，满身清爽的萧遥坐在会议室里，被焱嵘众人逼问怎么会弄出来这么个家伙。 
    要知道昕墒巧衲图鉴中排名第二但是战斗力却是绝对第一的超强神兽，虽然和麒麟同属于十强之一，但是实际上根本就不是一个级别的，晔亲钌衩刈钋看蟮纳袷蓿刚生下的幼崽就有高阶三等的实力了，而成年的暝蛭抟焕外的都是高阶神兽一等，就连超阶大神也不是成年甑亩允帧 
    不过暾馍袷匏淙磺看螅但是好在他们人数及少，并且习惯独来独往，并没有自己的种族，喜好以龙或者蛟为食，难怪黑氓看到了小家伙会吓成那样，那可是他的天敌。 
    原来萧遥和众老婆一起闭关，心灵相同互相讨论之下，等同于十个人互补一起修炼，进度到也出乎意料的迅速，足足花了二十多天，才把萧遥以往的众多绝技合而唯一，把萧遥的众多神决所需要的不同能量还有他各个老婆的独门能量的特点就结合在一起，创造出了一门独家神决，由于这能量继承了火属性的千变万化，又可以用星空能量快速补充，所以被称为“星变”。 
    由于使用出来的时候，身形似隐似现，飘忽不定，再加上萧遥的攻击远近皆可，不可琢磨，所以又被称为“大幻心决”。 
    其实不光是萧遥完全掌握了星变能量，就是他的老婆们也将原来的能量全都转化成了星变，并且学会了萧遥利用星系补充能量的法决，虽然至尊神决还是研究明白该如何使用，但是这次闭关也算是收获良多，应该是皆大欢喜的。 
    可是哪知道众人将要收功的时候，萧遥胸口处的红色兽卵却被能量触动，活动了起来，居然将众人体内的能量一点点的吸收了过去，直骇得众人亡魂大冒，若是被它吸干了能量，还还了得？ 
    可是这兽卵的吸力极其的强横，就连月牙儿都无法停止住兽卵的吸收，最后众人实在没有办法，硬是在闭关中联手打开了于天地见的联系，将精神映进了宇宙里面，持续不断的吸收星系能量，然后在几人体内做一个轮回，转化完成星变能量，然后被兽卵吸收，到也勉强跟上了兽卵吸收的速度，甚至还稍微赚了一点。 
    就这样一直过了十多天，可是那兽卵却一点要停止的迹象都没有，让众人很是郁闷，不过还好众人还能在心中彼此聊天，到也能打发时间。 
    不过说实在的，其实众人坐上这十多天带来的好处太大了，本来很少会有人如此持续不断的修炼转化能量的，因为无论是神还是人，他的身体都是有上限的，你转化的能量够了就无法继续转化了。 
    而萧遥等人却是等于得到了一个可以疯狂的消耗能量的途径，所以才只有十多天的时间，却已经转化了相当于普通神人转化十多年的能量了，再加上是九人同心共脉修炼，在能量的质量和数量上，又哪是单独修炼能比的，足足这十几天，就相当于旁人的百年！ 
    其实为什么暾庵殖强神兽会那么少的根本原因就是因为孵化他所需要的能量太大了，而且还不是随便什么能量，必须得是特别精纯的能量才行，就算是成年暌驳没ǚ岩荒甑氖奔淅捶趸兽卵，但是对喜好独来独往的昀此担这根本就是不可能的，就算是母暌彩侨绱耍根本生下兽卵就不管了。 
    一般会孵化的甓际窃似特别好有能奇遇才会孵化的，而萧遥胸口这颗，也相当于如此。 
    但是相对于攴趸的强大能量还说，萧遥他们转化的能量根本就是杯水车薪，按照这种速度计算，他们可能要花费足足三年的时间，才能够孵化这颗兽卵。 
    不过随着众人的孵化的时间越来越长，众女的心中的母性情感却占了上风，虽然这颗兽卵实际上和他们并没有什么关系，但是毕竟是她们和萧遥夫妻孵化出来的，里面充满了自己的能量，要说不喜欢那是假的。加上他们还没孩子，女性嘛，总是认为有了孩子，家庭才是完整的，而这个兽卵的出现却恰恰的弥补了这一点。 
    也就是他们运气好，遇到了焱嵘拿着那颗超级神丹走了进来，结果被兽卵猛烈的吞噬了，这才达到了可以孵化的能量，孵了出来。而萧遥众人同样的由于锻炼了十多天，星变能量已经极其的娴熟了，实力大进，就连原本啥都不会的冷魅，现在也踏入了神界，达到了低阶二等的境界，可以称为神级高手了。 
    弄清楚了萧遥闭关的事情，不过焱嵘那超级大药丸是怎么炼出来的却让众人众所纷纭，可是实际上焱嵘炼药的步骤和能量运用什么的本来一点毛病都没有，可是问题却出在了萧遥抢回来的药材上。 
    上次说到萧遥打倒了三个神界军医，抢夺了不少伪装的很好的极品神丹，但是其中有一个神医身上的极品神丹却很少，普通的神界药材和普通神丹到是最多，当时萧遥还以为他是最差的家伙呢，但是实际上萧遥错了，这家伙才最聪明。 
    他知道想要藏一粒米的话，最好的地方就是在米缸里，所以这家伙聪明的把神丹都伪装成了一些果实状的药材，藏在了手镯里。原本以为是万无一失，就算是遇到抢劫的，让他随便翻也未必能翻出来，结果萧遥给他来了个连锅端，连手镯都没留下，更别说药材了。 
    而焱嵘炼药的时候，却扔进去了十多颗伪装成普通药材的极品神丹，又哪能不出毛病。 
    这些神丹任何一颗都是极品神丹，乃是那个神医耗费上千年练制出来的，结果被烩成一锅了，里面蕴涵的强大的能量散发不出去，于是才凝结成了那个神丹中的神丹。 
    这些萧遥和焱嵘当然是不了解的，所以他们讨论了半天也没研究出来个一二三，最后只能归结成为天意，天意让这只攴趸出来，所以才结成了这颗神丹。           
    神界篇 神界篇第三十一章     
    “啊啊啊啊啊！！小祖宗，不要呀！！”一声高耸入云的惨叫声响了起来，吓了会议室中的众人一跳，一扭头，却看见小家伙乓的一声撞门而入，嘴里咬着一棵浅绿色表面流转着玉般光华的灵芝，小蹄子在石板路面上嘀哒作响，三蹦两跳的窜进了萧遥的怀里。 
    萧遥还没咋地呢，正喝茶的黑氓扑得一声喷了一桌子，脸色苍白得很。 
    其实说起来还是婴儿的小家伙根本不是黑氓的对手，甚至大多数的普通成年麒麟都要比现在的小家伙厉害的多，不过天敌这东西更多的是一种威慑力，而不是跟身高大小有关，就是再强壮的猪他遇到小狼也不敢抵抗，只会逃跑。 
    在小家伙的身后，太上老君白发凌乱，衣服肮脏，脸上印着几个蹄印，跌跌撞撞的追在后面，挥着手臂不停的大呼着。结果进屋的时候太过慌急，一不小心被门槛绊倒在地，摔了个满面乌黑，七昏八素，仍自伸着手臂大叫不已。 
    众人愕然，不知道这个平日总是道貌岸然的老头为何今日发什么疯，居然如此失态，明知道这里正在进行重要的会议怎么就这么闯了近来，小家伙还是婴儿不懂事也就罢了，他这么大年纪了怎么也这样？ 
    不过看他摔得如此狼狈，众人也不好说什么，靠近门口的玉帝急忙走了过去，扶起了心腹手下，嗔道：“老君为何如此孟浪？” 
    太上老君被玉帝这一声低喝顿时醒悟了过来，急忙爬起来对着焱嵘等人施礼，刚要说话，却看到萧遥怀里的小家伙已经三口两口的将那灵芝吞入肚里，顿时发出了一声惨叫：“我的绿玉仙芝，不要啊！” 
    刚才小家伙跑进来的时候，大家都没注意，不过听太上老君这一叫，再看到仍自添嘴抹舌的小家伙众人哪还不明白，相对苦笑。感情是小家伙把人家命根子给啃了，难怪太上老君连形象都不要了，就这么跑了过来。 
    绿玉仙芝，据说天界只此一朵，就连神界都少见得很，是一株重塑身体的灵药，里面蕴涵的力量极其的强大少见，是太上老君少数压箱底的宝贝，就连他自己踏入神界重塑身体的时候都没舍得用，结果被到处乱串的小家伙一嘴巴叼走了，抢跑了。 
    可怜太上老君刚刚踏入中阶大神境界，又哪是刚生下来就是高阶神兽的小家伙的对手？虽然拼命追赶但是又哪里追赶得上？ 
    其中有一次离的比较近，老君急红了眼，使出了年轻的时候学习的武艺，来了个鲤鱼越龙门，倒也老当益壮，一把揪住了小家伙飘扬在后的九条凤尾，不过他也不想想，老虎屁股摸不得，难道甑奈舶途湍芩姹阕У穆穑炕姑坏人笑呢，就被小家伙来了个六连踢，脸上连中六脚，印了六个蹄印摔在一旁。 
    看着满脸蹄印，气喘吁吁的太上老君，再看看钻到萧遥怀里撒娇的小家伙，众人不由得哈哈大笑了起来，直笑得太上老君面红耳赤，低着头嘴里喃喃的不知所云。 
    佛祖笑着摇了摇头，道：“天下间万物都有其定数，看来老君培育了几千年的绿玉仙芝命中注定就是小家伙的食物，老君又何必太过于伤心，再说和一婴儿较劲未免落了下乘。” 
    萧遥更是笑得打跌，抱起了小家伙对了小脸就吧唧了一口，笑道：“不愧是我萧遥的儿子，这么小就把你老爹的看家本领学会了，不过下次得小心些，不要留下首尾，弄的失主都追上门来，就太过丢人了，还得老爹给你收尾，嘿嘿。”说着，慈爱的刮了刮小家伙的鼻子，掏出了一颗极品神丹递了过去，塞进了老君手里，口中不断的道歉。 
    老君本来就被大家笑得有些赧然，加上有了萧遥这个台阶下，更是不感久留，急匆匆的逃了出去，更是引得众人大笑不已。其实他今天到是赚到了，绿玉仙芝虽然难得但是毕竟只是一味少见药材，和用神界精品药材练制的极品神丹比起来要差上很多，也不枉他被踹了这六脚。 
    萧遥礼貌的目送老君离去，一回头，顿时发出了一声惊呼：“我日！” 
    自己的乖儿子也忒不老实了，刚放下没多长时间就又到处乱啃，这怎么又啃起了自己戳在桌边的棍子来了，那可是蚩敖留下来的老古董，厉害不厉害到不用说，光是这个年头就够宝贝了。 
    可是萧遥刚走了两步，突然愣住了。屋里的其他人顺着萧遥的目光一看，顿时也愣住了。 
    原因无他，原本坚硬无比威力无穷的暗火棍居然在小家伙的利牙之下被啃得千疮百孔，外皮纷纷剥落，宛如一棵巨大的苞米棒子一般，但是另人惊讶的是，那黑红色的外皮被啃掉以后，里面居然露出了一丝黑色的晶莹光芒，黑洞般的吸收着周围的光芒，诡异至极。 
    萧遥本来还想阻止小家伙的，结果一看棍子里居然有东西，急忙住手，凑了过去，和众神围了个圈看小家伙啃棍子的外皮。 
    小家伙嘴也快，没用多长时间就把整根棍子的外皮啃了个干干净净，捧着鼓鼓的肚子打了个饱嗝，仰面朝天的躺在地上，小肚子起伏着居然就这么的睡着了。 
    而在原来放置棍子的地方，却有一把细长似乎墨玉雕成的宝剑浮在空中，似乎有生命般的在颤抖着。 
    那宝剑上面雕刻着无数人所未见的诡异符文，道道乌光正隐隐的在其中闪动着。 
    焱嵘盯着空中的宝剑，沉默了半晌，长叹道：“原来如此，原来如此，我还一直以为这根暗火棍是蚩敖曾经用过的兵器，所以才沾染了他的至尊神决气息。却没想到，我居然看走眼了。原来暗火棍的里面居然就是蚩敖最强的兵器‘黑魂剑’。” 
    说着，焱嵘伸出了手想摸一下这把剑，最后却迟疑了，还是把手缩了回来。 
    也许对普通大神来说，这剑并没有什么，样子既不漂亮，散发出的气势也不够强烈，可是对焱嵘这个上古大神来说，这把剑却是最可怕的存在。相当出蚩敖就是拿着这把黑魂剑斩杀了上万的高阶大神，这是一个非常恐怖的数字，恐怕就是现在，神界的高阶大神数量也不过区区三五千人，还不到被他屠杀的大神的一半。 
    这不是普通大神所能掌握的东西，虽然看起来温和，不过这把剑中蕴涵的能量可以轻易的吞没不会至尊神决的任何人。 
    众神听着焱嵘讲诉的这把剑的故事，都惊呆了，脑海中想象着当初的战斗，无数和自己一样或者比自己厉害的大神都在这剑下如同卑微的蚂蚁般的丧生，看着这把剑的目光都充满了恐惧。 
    “本以为这把剑已经随着蚩敖一起被封印了，却没想到居然沦落到了神界里面。”焱嵘从地上沾了点暗火棍的外皮碎末，仔细的查看了一下，然后点了点头道：“原来是被伏羲和女娲用火、土、金三种精华合而唯一给封印了，难怪连我都没察觉出来。” 
    “然后伏羲和女娲离开这一界的时候却不小心的将这棍子给弄丢了，结果才被祝融的女儿拣到了，但是由于他们谁也没告诉这件事，所以他们离开以后再没有人知道这件事情了。”萧遥恍然大悟，终于明白了为什么祝玉会在这棍子中感觉到火的力量，而自己却在里面发现了至尊神决。 
    任何一种精华都是天地间最了不起的存在，也只有秉承了盘古“创造”能力的盘古族才能够使用的得心应手，何况是三种合一，若不是小家伙的对于能量的摄取能力实在太强，恐怕永远也不会有谁有能力打碎这暗火棍的外壳，露出里面的黑魂剑。 
    想到这里，众人的目光都聚集在萧遥怀中舔着小肚子呼呼睡觉的小家伙上面，萧遥更是喜爱的摸了摸小家伙的肚子，笑道：“还没给你起名字呢，不过既然我家宝贝牙口这么好，见啥灭啥，那就叫萧灭好了，嘿嘿，还比较有气势。” 
    众人默然，大汗。 
    正说着，突然一直老老实实的悬浮在空中的黑魂剑动了，猛的向前窜了出去，似乎想要借机逃走，不过萧遥虽然口中说话，不过对这剑也一直注意，所以一把就把它从天上抓了下来。 
    不过这剑被萧遥抓住之后居然开始剧烈的挣扎了起来，似乎想逃开萧遥的控制向别的地方飞，剑上传来的巨大力量让萧遥都震惊不已，几乎把持不住。多亏他心中灵光一闪，把体内不多的至尊能量输入了进去，这把黑魂剑才老实了下来，静静的躺在了萧遥的手里。 
    萧遥擦了把冷汗，和众神对视了一眼，惊呼道：“蚩敖！” 
    说起蚩敖，他现在正在祝戾的帐中转来转去，满脸的欣喜，黑魂剑，居然是黑魂剑的能量波动，它居然在这一界，自己刚脱困的时候到处找它不到，还以为这把能完全发挥出至尊神决力量的神剑早已经被黄帝等人给毁灭了，没想到居然还在。 
    其实蚩敖并不知道，自己早就和黑魂剑擦肩而过了，当初他要是知道黑魂剑藏在暗火棍中，说什么也会把它抢过来，不过伏羲和女娲的封印术确实太过于厉害，就连蚩敖的功力都没看破，白白的便宜了萧遥。 
    不过蚩敖心中也有些困惑，黑魂剑非至尊神决不能控制，按说自己发出的召唤应该让黑魂剑很快的飞到自己身边，可是不知道为什么，黑魂剑居然被人控制住了，难道说除了自己以外，还有人会至尊神决？这是不可能的呀。 
    不过自己现在的实力还是太弱，半残废的共工都能让自己重伤，面对完全体的超阶大神根本不是对手，能控制住黑魂剑的绝对不是普通人，自己现在的力量就是勉强打赢了也会元气大伤，得不偿失。 
    想到这里，蚩敖的眼睛一亮，露出了阴险的光芒，反正现在祝戾在自己的教导下实力大进，几乎对自己言听计从，而刚才自己也感觉到了黑魂剑的位置，居然是在天界，若是自己跟祝戾说自己感觉到麒麟一族就在那里，就能让他调神兵过去，不管是谁遇到上万神兵恐怕也不是对手，自己正好黄雀在后，去占最大的便宜！ 
    想到这里，蚩敖狂笑了起来，脑海中已经构思好了如何个祝戾去说，不过如果他知道了，自己编的借口居然应验了，真是的麒麟族的隐藏地，里面还住了五六千只神兽，数万实力提升到中阶三等的仙人，不知道他会是什么表情。 
    “该死，为什么会是这样？为什么我们大军秘密离开的时候撒旦他们会突然攻过来？一定有内奸，一定有内奸泄密了！”军天使加百列挥舞着巨剑堵在神殿的门口拼命抵挡着，在他的周围，无数的黑暗骑士的尸体层层叠叠的铺满了台阶，地狱十二堕落骑士正交替着进攻神殿的正门，枪剑齐出，一顿狠杀。 
    堕落天使们来的太突然了，没派前锋，没有侦察兵，似乎早就知道神殿现在是最空虚的时候，全军就这么直直的撞了过来，四大天使长措手不及之下，根本连防御阵都没来得及打开，就被攻进了腹地。 
    并且天堂和地狱以往的战斗，双方从来都没派出过超过两个天使长的队伍，而今天，地狱四大堕落天使长居然都来齐了，并且带来了所有的高手，完全放弃了自己主神殿的防御，再加上堕落十二骑士，实力已经从根本上超过了主场作战的四大天使长一大截。 
    一个背后长着六只黑色羽翼的家伙正浮在空中，笑眯眯的看着筋疲力尽，满身伤痕的加百列垂死挣扎。加百列身后，狂吐鲜血的炽天使米加勒正挣扎着跪在十字架前，默念着呼唤神灵醒来的祷文。 
    米加勒的一只翅膀已经被斩断了，身上也布满了数不尽的伤口，若不是强烈的信仰的支撑，恐怕她现在已经倒下去了。不过她又哪里知道，他们的神灵早都和大军一起跑路了，虽然她的祷告声在并日闭关的迷室中四处回荡着，可是这根本没有任何意义。 
    正对着加百列的神殿广场上，那十万大军曾经宣誓的地方，战天使拉菲而和从来都不说话的虔诚天使爱尔麦蒂正背靠着背被三个六翼堕落天使围攻，浑身鲜血淋漓。 
    在他们的周围和整个神殿，七万骑着梦靥的黑暗骑士和三万吸血鬼正一动不动的站着，这种层次的战斗不是他们所能插手的，但是，有他们在，四大天使长想要逃跑的话，基本上也已经是妄想了。 
    加百列拼尽最后的力量震开了刺向自己的三把十字长枪，眼神中满是绝望，难道由于自己的堕落，已经被万能的神给抛弃了吗？所以神才会任由敌人围攻而不出现。 
    不远处，三个黑暗天使打的厌倦了，向后飞退而出，一挥手，无数骑着梦靥的黑暗骑士就排着整齐的阵型冲锋了过来，将广场中已经筋疲力尽的拉菲而和爱尔麦蒂淹没了，在他背后，米加勒终于压制不住伤势，喷出了一口鲜血，一头栽倒在了地上，她倒地的声音，似乎让加百列心中的最后一根弦也断裂了。 
    连最受神喜欢的米加勒都被神抛弃了，看来，自己真的错了。 
    “从今天起，这个世界上没有天主教了，也没有四大天使长了。撒旦大人将是唯一的神，而我，将是一人之下万人之上的第一堕落天使长。”那个面对着加百列的堕落天使淡淡的说，脸上充满了微笑。 
    加百列摇晃的身躯猛的一震，猛的挥舞着巨剑震飞了十二堕落骑士，冲着那堕落天使扑了过来，满脸狰狞的狂吼了起来：“想让我死，没那么容易！路西法，我死也要拉你陪葬！” 
    十二个堕落骑士扑了上来，离开了门口的加百列根本无法抵挡十二个比自己略逊一筹的高手的围攻，迅速的被压制住了，随着十二堕落骑士的攻击，已经毫无章法的加百列鲜血狂喷，他的意识越发的模糊了，但是路西法的那张狂笑着的脸却深深的印在他的脑海里。 
    中土大唐，一个渺无人烟的荒山当中，并日用神力开辟出了一块巨大的空地，十万神殿骑士和天使们正在血天使和十二黄金圣骑士的指挥下，搭建着庞大跨空间传送阵，并日可没有太初神针这样的异宝，所以只好结构复杂并且极其庞大的传送阵。 
    “神殿还好吧？”并日手搭凉棚，望向神殿的方向，当然，看肯定是看不到什么的，不过他心中不知道为什么，总是感觉到有些不妥，似乎出了什么事情，让他心神不宁，不过有防御阵势在，就算是自己也不容易攻破，应该不会出什么事情吧。 
    这个时候血天使的声音打断了他的思考，“神使大人，第二阶段的阵势布置已经完成了，请您指挥第三阶段的工作。” 
    并日长叹了口气，暂时放开了心中的纷乱，转过身，指挥着神殿骑士们继续布阵去了。           
    神界篇 神界篇第三十二章     
    “麒麟们并没藏在人界，而是躲藏在天界？唳儿，你确定？”祝融皱着眉头，手指敲打着椅子扶手，看着眼前的祝唳。 
    祝唳被祝融有如实质的目光看得有些恐惧，紧张的向后缩了缩，点了点头。 
    祝融看着祝唳那畏缩的样子，暗叹了口气。说实话，心态这东西，改变的是相当快的，原本祝融对这儿子还是挺喜欢的，虽然各方面都不怎么样，不过毕竟是自己唯一的儿子。 
    再说，祝融这种级别的超阶大神根本就没有自然死亡这一说，就算让祝戾接班，自己也可以在他犯下难以挽回的错误之前，拿回控制权，所以也就睁一只眼闭一只眼，就这么算了。 
    可是萧遥伪装的祝星却出现了，无论哪方面，和祝唳这个半废物比起来都是那么的优秀，虽然祝融也觉得这个突然出现的然后又抢夺了不少神丹后消失的祝星有些怪异，也许未必真是自己的孩子，但是萧遥的优秀却不能避免的在祝融的心中刻下了一道痕迹。 
    而总是拿祝唳与这道痕迹相比的祝融，自然会对祝唳越发的不满。虽然最近祝唳在蚩敖的暗中帮助下进步已经相当快了，可是在祝融的印象中，祝唳的实力还不够，他应该更快一些，更优秀一些，并且不只是在战斗力上，指挥能力，还有政治能力，对军队人心的把握等等，这些都是祝唳所欠缺的。在这些上面，祝唳一个只会暗地里阴人的家伙又能有什么天赋，根本就是什么都不懂。 
    加上祝唳被祝融责骂以后越来越畏缩的态度，根本没有一丝大神的觉悟和气质，和萧遥在比武结束时，面对着几万大神仍然丝毫不惧，高呼酣战的勇气比起来更是让祝融对祝唳感觉到强烈的不满，以前对祝唳的宠爱根本一丝都不见了。 
    现在在祝融的眼里，虽然资质和出身都很低，但是胜在更努力的祝洁都要比祝唳强得多，更不要说气质优雅，实力高超，性格乖巧，更在队伍里威望极大，有“女神”称号的祝玉了，那根本是祝唳坐雷火神车都追不上的。 
    “废物永远都是废物，我其他的任何一个孩子都这么优秀，我真想不明白，我以前怎么会宠爱这个最差的家伙！”祝融皱了皱眉头，暗自想道，厌恶的看了祝唳一眼。 
    “我觉得唳公子说的到也有些道理，我们十万大军在人界寻找了这么长的时间，也没发现麒麟一族隐藏的地方。而空间隧道中也没发现有大批神人通过的迹象，光麒麟二族就有超过三千之数，如果他们躲到了其他地方，肯定不会逃过我们的监测的。” 
    计无施点了点头，肯定了祝唳的话。计无施在神界也是有名智者，号称“算无遗策”，可跟麒麟族的战争却让他快要气疯了。就算他再厉害，遇到根本不和你接触的敌人也头痛至极，诱敌、包抄、跟踪、尾随，无论计无施定下什么计策，也得等对方出现才能有效果，可是麒麟一族不知道怎么了，最近这一个多月耐心超级好，任神军在这里折腾，却一点面都不露。 
    计无施当然不知道麒麟族是因为萧遥闭关而焱嵘在鼎中收丹，两个人都不在，而有什么重大事件其他人不好做主，所以才这么老实的，他还以为自己名声在外，所以导致麒麟族不敢大意，所以才不给自己机会的，所以虽然有些愤怒，但是心中也有一些窃喜。 
    “不光是麒麟族，那些天界的仙人实力也不低，虽然数量不多，但是关键时刻也许会成为一把致命的匕首插在我们的软肋上，所以不能大意。”白素衣面色不变，淡淡得道。 
    脑海中，天界众仙那恐惧却又坚定的眼神浮了上来，白素衣心中总是觉得虽然他们实力很低，可是却又一种让人不敢小看的感觉，但是她的观点祝融却嗤之以鼻，在祝融看来，这种低阶三等神实力的仙人根本就是垃圾炮灰，他们这些领袖随便谁都能杀个万八千的，根本不用费太大的心思，应该把注意力放在三千麒麟族身上。 
    红惊云在战场指挥上非常厉害，但是在大的战略布局上却没什么天赋，都听白素衣的，所以没有说话，对着眼前的点心糕饼发起了进攻。 
    祝融想了想，点头道：“好吧，既然计族长和白族长也这么认为，那么有必要试一下。不管在那里的是麒麟族还是那些仙人，我们都不能大意。计族长的队伍不适合硬仗，这次只好麻烦白族长和红族长带着族人去一趟了，小儿属下的三个军团共三万人划拨给你们。” 
    天界，落凤坡。 
    白素衣和红惊云相对苦笑，祝唳居然把他们给带到了这里，真不知道他脑袋怎么长的，其实神界是很讲究吉利不吉利这方面的。难道祝唳那厮不知道，这地方听名字就对凤凰族不吉利吗？难怪祝融开始讨厌他了，这家伙早点说，就让计无施他们来了。 
    其实白素衣和红惊云并不知道，原本祝唳发现这地方叫做落凤坡的时候，本来想说出来，让计无施率队伍前来的，结果被蚩敖阻止了。现在蚩敖说话比祝唳有用多了，因为蚩敖不光教导了祝唳神决，并且也同样给他下了禁制，要不以祝唳跋扈的性格怎么会甘心听从别人的摆布？ 
    还不是因为被蚩敖弄的怕了加上还有一些好处给他，所以才这么老实。 
    凤凰死亡之后会产生一种奇特的纯能量构成的卵，只要还有这种卵，凤凰一族就能通过特殊的方法复活，所以一般来说，凤凰一族并不存在绝对的死亡。 
    但是，这只是一般来说的情况，现在蚩敖身体极其的虚弱，非常需要补充能量，可是实力低微的，力量太弱，根本补充不了多少，实力高的，又不是现在的蚩敖所能对付的，于是蚩敖就想了其他的途径补充能量，他想来想去，发现没有什么是比凤凰卵更好的能量补充物品，能量充沛，并且没有什么抵抗能力。 
    虽然对一般人来说，根本破坏不了凝聚着大量能量的凤凰卵，但是对蚩敖就完全不是问题的，他的至尊神决可以轻松的将里面的能量都吸取出来，收为己有。要是计蒙或者其他的种族，死就死了，蚩敖也没办法，所以他才没让祝唳说出落凤坡这个名字，就是打算让凤凰族和拥有黑魂剑的家伙先打上一仗，自己也能拣点便宜。 
    白素衣、红惊云还有祝唳带领着大部队出现的时候，麒麟族的探哨就已经发现他们了，但是还没等众神研究出对策呢，神界的大军已经将整个落凤坡包围了起来。 
    本来焱嵘他们在构筑落凤坡基地的时候，用太初神针和人界的神农鼎洞之间构筑了一条永久性通道，这样就可以在天界和人界间来回移动，就算被发现了一个驻地也没关系。 
    可是现在的神农鼎洞恰恰的驻扎着一支神界的巡逻队伍，焱嵘等人根本不敢从神农鼎洞转移出去，要是被神界发现了神农鼎洞的密道，那么他们可就惨了，两头一堵，跑就没得跑。 
    所以焱嵘萧遥等人研究了之后，决定迎战。 
    麒麟族的数量和凤凰族相差不多，但是排名却在他们前面。并且麒麟族方面拥有焱嵘、萧遥、共工手下十大高手，还有麒麟族两大年轻族长和萧遥的九个妻子，在超级高手的数量大占优势，而神军只有白素衣、红惊云能拿得出手，其他的人虽然实力也不低，不过境界差的太多，根本不是一个档次的。 
    并且虽然神界还有三万的低阶二等左右的神兵，不过天界众仙已经经过夺天丸提升实力以后，都已经达到了中阶三等，尽管数量只有七千左右，但是相对来说，双方实力还算是平衡的，甚至麒麟方面还要略占优势，就看指挥人的能力了。 
    其实落凤坡这个地方占地并不大，但是在焱嵘等人的法术之下，内部却是给硬生生的扩张了百倍，白素衣和红惊云原本心中还对麒麟族是否会藏在这里有些疑惑，可是当他们得到了侦察兵们送上来的报告的时候，就真的相信有东西藏在这里了。 
    “来人，布下封天大阵，我到要看看，围住这里，到底是什么人藏在这里。”白素衣淡淡一笑，发出了命令。 
    红惊云自然是大声应诺，祝唳心中就有些不痛快了，他向来心高气傲，虽然最近在祝融的面前表现不堪，但是关于自己真正的价值定位还是没有转变过来，总觉得自己还是一盘菜呢，所以有些不愿意了。 
    心中暗道：“虽然你们凤凰实力确实比较厉害，不过比较起来我手下是三万大军，而你们才是三千人，怎么得指挥权也得给我吧，怎么就这么接过去了？”刚要上前跟白素衣理论，却觉得一股寒意猛的罩在了自己身上，仿佛连体内的血管都被冻结了。 
    勉强的侧过身，却看到身旁被黑色斗篷遮得严严实实的蚩敖冷冷的瞪了他一眼，传音骂道：“闭嘴，听她的话！” 
    祝唳被蚩敖给整怕了，虽然不知道为什么，不过蚩敖说过的话他根本不敢反抗，无奈之下，只好应诺了一声，转身带着两万神兵去布阵。 
    白素衣是什么人，那可是上古神兽，经验丰富，祝唳那点变化看得可是清清楚楚，原本以为他会上前理论的，自己正好趁机用焱嵘给的印信用以下反上的借口剥了他的兵权，却没想到祝唳居然忍了，看向蚩敖的目光顿时一厉。 
    “这位先生面生的很，似乎以前从未见过。”白素衣神色不动，淡淡的道。 
    “小人实力低微，哪里入得大人法眼，恐怕以前见过也没有注意吧。”蚩敖不亢不卑的回答，丝毫不给白素衣面子。不过其实他说的到也没错，他和白素衣或者说和白素衣的前世还当真见过了不少面。 
    白素衣世代都是白凤凰族的族长，历届战争中阵亡重生了八次，不过其中有六次，是死在蚩敖的手底下的，恐怕白素衣要是知道蚩敖是谁，利马就得窝里反打起来了。 
    随着白素衣和蚩敖之间互相试探，封天大阵也逐渐的快布置好了，不过令人诧异的是，布阵的这些神兵们却根本没受到任何阻拦，到是让指挥的白素衣心中升起了一丝困惑，“如果是麒麟族藏在这里，没可能束手待毙呀，若是被封天大阵给笼罩住了，那么这一片所有的空间都会被封死，除了正面战斗，根本不会有任何其他的办法，麒麟族他们在想什么？他们只有三千族人，就算再强，面对三千凤凰族和三万神兵也没有胜利的机会。” 
    她心中怀疑，那些小兵兵们可没想那么多，在他们看来，布完阵就是胜利了，虽然麒麟族厉害，不过不是有同样厉害的凤凰族挡在前面么，有什么可怕的。再说了，就算他们出来了，排兵布阵也得一段时间，足够大家撤退的了。 
    抱着这种心态，所以阵势布置的很快，加上人数众多，片刻之间就已经布置了九成九了，就差最中心的针眼就完工了。 
    布置针眼的是祝唳手下的一队老兵，十个人小心的托起了一块透明玉石，凌空托向针眼的地方，眼看就要放到了，那队长却突然感觉到有人拍了拍自己的肩膀，然后一个声音响了起来：“老兄，这附近这么乱，你们这是忙什么那？” 
    由于阵势布置的一直都很顺利，所以老兵也没回头，随口答道：“布封天大阵呢，别捣乱，马上就完事了。”话一出口，老兵就感觉不对了，猛的一回头，却看到一个高大的人影正笑嘻嘻的站在他的身后。由于他是老兵，所以这人他以前见过，不正是火麒麟族的太子炎枫么。 
    “轰！”失去了老兵的意识，凌空被托起的透明玉石顿时失去了平衡，从空中翻了下来，其他九人心神巨震，一口鲜血喷了出来，转过身刚要喝骂，却看到老兵那已经失去头颅的身体晃了两晃，砰得一声，倒在了地上。 
    “敌袭！”剩下的九人狂叫了起来，紧接着炎枫那高大的身躯就撞入他们中间，九具尸体轰得一声，四散被四散震出。 
    蓬蓬声四处响起，发生同样事情的至少有十多处，那些普通神兵再这些超级高手面前根本就如同鸡蛋般的脆弱，再加上快布成阵势后有些放松的心态，这一受到攻击顿时大乱，纷纷向四周逃去，反而阻拦了凤凰族冲锋的路线。 
    就连白素衣也没想过敌人居然会在这个时候冲出来攻击小兵，眉头大皱，挥了挥手，让已经杂乱不堪的神兵阵营退了下来。而炎枫等人也没有追击，只是笑嘻嘻的留在原地，十几个人影面对着数万大军的包围丝毫不已为意，抱着胳膊站在那里，不停的对着这边指指点点，口中还发出嚣张的大笑声。 
    不说红惊云和祝唳的火暴脾气早已经暴跳如雷，就连白素衣这么好的修养也感觉到有些生气了，不过当她的眼神从这些人面孔中滑过的时候，倒吸了一口凉气，心中充满了震惊，她和红惊云对视了一眼，同时发出了一声惊呼：“是他们，这怎么可能！” 
    旁边夺在斗篷下的蚩敖看见了人群中萧遥那笑嘻嘻的面孔和肩膀上一边一个抗着的月牙儿和黑魂剑，脑袋也巨痛了起来：“天哪，黑魂剑居然落到这家伙手里了，事情不好办了。”           
    神界篇 神界篇第三十三章     
    “呦呵，这不是白美女嘛，好久不见了，你长的越发白嫩了，嘿嘿，今天你来这里该不会是想对付我们的吧？”炎枫可不是什么好鸟，当着数万人的面去调戏敌方美女也就是他能干出来。 
    白素衣还没说话，红惊云那火暴脾气可不干了，炎枫这厮调戏他的梦中情人不是等于打他脸呢么，猛的跳了出来，声色俱厉：“炎枫，你这个逆臣贼子，我大军在此，你非但不束手就缚，反而敢调戏素衣，难道你以为我的刀不利吗？” 
    冷牙轻蔑的挥了挥手：“切，我们几个谁不知道谁呀，什么利不利的，你丫的还打不过我们兄弟呢。大军？你以为这些烂蒜能挡得住我们吗？你在那里做梦呢吧？” 
    炎枫接过话茬：“就是，颛顼那狗人什么样，不用我说吧？在他眼里，除了他以外的所有人都是棋子。当初我们麒麟族和你们凤凰族一直是并肩战斗的战友，冷老族长宽厚仁和，对你们一直不薄，若不是颛顼狗贼偷袭杀死了冷老族长，我们麒麟族能反出神界吗？原来是共工一脉，现在是我们麒麟族，你们凤凰族未必不是下一个。 
    和我们一起干吧，我们一起把那几万个神兵干掉，然后你们就可以偷偷潜回神界把剩下的族人接回来，我们一起逍遥过日子，这不是挺好么，不比在颛顼手下朝不保夕的强的多。” 
    听了炎枫冷牙的话，红惊云沉默了，其实说实话，白素衣和红惊云心中未必没想过跑路，不过人总是这样子，没有逼到走投无路的时候，很少有人抛开一切走出这一步。 
    一看凤凰族的态度有些不对，祝唳顿时有些慌了，要是凤凰族临阵反水，自己这三万神兵可未必能挡得住他们，再加上至今没有出现的三千麒麟族，说不准自己就交代在这里了。 
    连忙喝道：“白族长，你还和他们这些逆臣贼子们罗嗦什么？还不将他们拿下！” 
    白素衣扫了祝唳一眼，暗叹了口气，如果没有祝唳身后站着的那个藏在斗篷里的人，也许凤凰族真就反了。 
    这个突然冒出来的人让她根本看不出来虚实，同样也完全没有把握动起手来能留住他，恐怕一动手，他就跑掉了，到时候水火凤凰两族的家属可就遭殃了，自己是族长，不能冒这个险。 
    轻轻的摇了摇头，白素衣厉喝道：“动手！” 
    早在她说话之前，普通的神兵就已经撤到外围了，因为他们的层次太低，面对普通的麒麟战士还可以用蚁多咬死象的方法，而这些族长级别的超级高手就好象那天空中的飞鸟，根本和他们就不是一个级别，你蚂蚁再多，他也得咬得着才算呀。 
    红惊云那脾气火暴的家伙厉啸一声，带着两千多凤凰族战士升到了空中，向前压去，双手一抖，无数红色的细小光点直扑向了老对手炎枫，他这一动，无数的远程攻击法术和各种法宝铺天盖地的砸了过去。 
    混战开始了。 
    萧遥和冷牙炎枫和玄昊等人虽然层次上比凤凰族的普通战士要厉害的多，可是面对着这么强烈的攻击也一时无法反击，被打的只有招架之功没有还手之力，瞬间被打压到了最低点，可是不知道为什么，白素衣的心中却突然感觉到有些不妥。 
    以萧遥等人的力量，如果说人少的话，完全可以突围而出，为什么要和他们打硬仗呢？如果说人多的话，那么那三千麒麟战士又埋伏在哪里？藏在地下？打算突然冲出？ 
    那纯粹是笑话，旁边围着的这三万神兵可不是假的，无论是瞬移还是破土而出，三千人放出的能量都根本无法掩盖，冲出来的那一瞬间势必会有一个停顿，那点时间就够他们挨上四五下了。 
    说起这些神兵，训练真是太差了，这么长时间都没列好队，乱糟糟的一大团……恩？等等！一大团，怎么看起来似乎人多了一些，不止三万呢？ 
    白素衣警觉了起来，抬起头仔细一看，那锐利的凤目猛然发现，人群中那个总是带头将别人排好的队伍挤乱的大胖子，不正是当初在天宫中带头和自己对持的如来佛祖么？他怎么会在那里？ 
    白素衣的冷汗下了来了，和纯种麒麟这种天生带有神兽威势不同，如果由人修炼而成达到神级气势和普通的神人并没有什么不同，如果穿上类似于神兵的盔甲混近来的话，又是在这种混乱的情况下，那些认为敌人只有麒麟族的神兵们又怎么能够发现，身边看似同僚的人居然是敌人？ 
    “不好，有奸细！”白素衣一声厉喝，心中焦急万分，凭她的眼光又怎么会看不出来，如来的实力早就超过当初在天界的时候了，如果所有的仙人进步都这么快的话，那么这些仙人绝对是一路不可小视的奇兵，但是自己却恰恰的把他们忘记了。 
    白素衣顾不得指挥了，猛的向如来扑了过去，但是就在这个时候，空中传出了一声大吼：“动手！” 
    将近四千个光芒从三万神兵中爆发开来，中阶三等神兵对付低阶二等，又是偷袭，顿时造成了极大的破坏，将近五千个神兵在第一击下吐血受伤，其中包括了绝大多数神军的低级将领，这还不算，在神兵中造成的混乱才是最重要的。 
    神兵们并不知道到底发生了什么事情，他们只知道自己突然被身边的战友偷袭了，处于这种恐惧，神兵们开始不信任周围的人了，其中又脾气火暴或者动手快的，自己就先打起来了。 
    而被白素衣锁定的如来佛祖，更是伸出蒲扇大小的巴掌，左右开弓一顿嘴巴子扇倒了三四个神兵，肥硕的身躯出人意料的灵活，一脑袋扎入了人群中，不见了。 
    “天那，怎么了？这是怎么了？”祝唳惊慌了起来，自己的手下怎么会自己打自己了？可是还没等他弄明白，面前的落凤坡上空一阵光芒闪动，瞬移的庞大能量传了出来，几千个身影突然出现到了空中，可是这时候那些神兵都在混乱当中，又那有功夫攻击这些经过瞬衣定了一下的敌人？ 
    虽然有一些凤凰族战士感觉到了这庞大的能量，转过身展开了攻击，可是他们的数量太少了，攻击被轻松的挡了下来。 
    白素衣看的浑身发冷，她知道，一直埋伏着的麒麟族出现了。 
    散发着红白两色光芒的三千麒麟族战士在空中一个转折，猛得想两千多凤凰族战士扑了过去，展开了一场混战，而剩下的三千散发着各色光芒的仙人则在萧遥的老婆们的指挥下冲向了混乱的神军，配合着在里面捣乱的四千仙人，对神军展开了绞杀。 
    神军毕竟是神军，虽然被打得措手不及，又因为军官的大量被杀失去了指挥，但是居然出人意料的并没有出现大败退的样子，反而是各自为战，硬是顶住了仙人们的进攻，将战事拖入了混战当中。 
    而白素衣的面前，却出现了一个异常高大的身影，轻松的封死了她前进的路线。 
    远处，萧遥等高手已经从凤凰族的远程攻击中突围而出，宛如出闸的猛虎，扑入了战团，专挑厉害的对付，冷牙更是和红惊云捉对撕杀，红白光影乱闪，乒乓的对撞声惊天动地。 
    “火麒麟王焱嵘。”看着面前的对手，白素衣的瞳孔猛的一缩，强行压制了心中的焦急，心神全部聚集到了焱嵘的身上，因为她知道，焱嵘不是个三心二意能对付得了的对手。 
    “请！”焱嵘微微一笑。 
    凭借着黑魂剑的帮助，萧遥终于能使用出有限的至尊能量了，虽然还不够精纯，对付超级高手有些问题，但是对付小兵兵什么的却非常好用。 
    萧遥将新领悟的星变能量用到了及至，这个身子在空中变成了一道若有若无的幻影，左刀右剑连砍带戳，大多数被他杀掉的神兵根本连他的人影都没看见，就被他斩成了两段，或者被黑魂剑上爆发的至尊能量震碎了灵魂。 
    他的宝贝儿子小家伙萧灭进跟在了萧遥的身后，凭借着个子小到处乱窜，专门咬敌人大腿，一口就跑，无论多么坚固的神甲都挡不住他的大门牙，人家正打得难解难分呢，突然腿上被咬下去一块，哪还有好？所以说虽然萧灭实际上连一个都没杀过，不过造成的伤害却丝毫不比萧遥差。 
    萧遥正砍的舒服，眼前却突然一亮，一眼看到了祝唳和祝喝祝玩祝乐三兄弟正组成一个三角型将面色苍白的祝唳护在中间，向外冲去，他们都打疯了，根本没时间去分辨挡在前面的是敌人还是自己人，见人就砍。一个穿着黑色斗篷的家伙则鬼魂一样飘在他们的身后，举手投足之间一个个神兵就飞了出去，毫无声息的死掉了，轻松的挡住背面的攻击。 
    仙人们可跟这些自幼在神界长大的神兵不同，他们从修真的时候开始就是打上来的，经验何等的丰富，一看祝唳等人的气势就知道不好惹，早都躲到了一旁，反而是那些认识祝唳的神兵，心中还惦记着保护少帅冲了过来，却反而被疑神疑鬼的祝喝等人全部击杀。 
    “奇货可居呀！”萧遥咽了口唾沫，眼睛放光的向着祝唳的侧面潜了过去，萧遥身后，刚刚砍倒了一个凤凰族战士的炎枫看见萧遥鬼鬼祟祟的样子，急忙拎刀跟了过来。 
    能被萧遥这个小偷看中的东西，绝对差不了，炎枫阴笑了起来。 
    有到是人过一万无边无沿，何况是乱七八糟的将近四万人，祝唳最开始可是牛比烘烘的站在最前面指挥的，军队都在他身后，结果这回要跑路的话，也得从这三万多人中冲出去。 
    祝喝几人虽然厉害，可是那些神兵也不是纸扎的，连续砍杀了上百神兵就算他们是高阶神兽也会感觉到疲惫，反而是落在后面的蚩敖却边打边小心的吸收着神兵的能量，非但不疲惫，反而补充了不少。 
    “啊！”护在左侧的祝玩发出了一声惨叫，跑在最前面的萧灭突然蹦了出来，嚣张的跳起来一口咬住了他的大腿，死活就是不松口……好歹这也算一海鲜。 
    萧灭不松口不要紧，可是直疼的祝玩这只螃蟹精白沫都吐出来了，手中的两把大剪刀一前一后对着萧灭就剪了过去。 
    不过萧遥可跟在后面呢，见到有人欺负自己儿子哪里肯干（明明是你儿子欺负人家），远远的一拳击出，一个微型的旋转星云凭空出现，居然硬是将祝玩的双剪挡了回去。 
    紧跟着一步缩地神决跨到了祝玩面前，挥出了狂野的一刀。 
    祝玩手中被轻松斩断的双剪和他那难以置信的头颅和一起飞到了半空中。 
    “好快的刀。”祝玩喃喃的说出了最后一句话。 
    “三哥！”祝乐凄厉的惨叫了起来，突在最前的祝喝身子猛的一颤，停住了。 
    “快，快跑啊！”祝唳哆嗦着嘴唇，大叫了起来，他被萧遥那狂暴的刀法吓坏了，拼命催促着祝喝和祝乐。 
    祝喝和祝乐对祝唳从没像现在这么鄙夷过。 
    “先生，我们兄弟挡住他们，少帅拜托你了。”祝喝冷冷的道，转过身，挥动着手中的巨锤挡住了萧遥前进的脚步，再没看祝唳一眼。 
    祝乐紧走几步，来到了祝喝的身边，八条金炼软神枪在空气中愤怒的颤抖着。 
    “我会的。”蚩敖心中一颤，留恋了看了一眼萧遥手中的黑魂剑，最后咬着牙点了点头，提起了浑身发软的祝唳向前闯去，他心中清楚的知道，祝乐和祝喝已经回不来了。 
    “我欣赏你们。”萧遥收起了嬉笑的样子，露出了庄重的神情，迎向了这两个并不强大的对手。 
    “杀！”祝喝和祝乐同时怒吼，毫无保留的使出这一生最颠峰也是最后的一击，在那突破极限的一刹那，他们突然在萧遥的身上看见了一个高大的幻影，那个杀死自己大哥祝吃的人！ 
    人影交错而过，萧遥的猛的喷出了一口鲜血，毫不停留的继续向祝唳追去。 
    “原来是他。”祝喝的口中涌出了一丝血迹，喃喃的道：“这到底都是为了什么？”用力的将手中长柄大锤插在地上，祝喝靠着大锤，站立而亡。 
    在他右边，祝乐被斩成了千万片的身体，从空中飘落。           
    神界篇 神界篇第三十四章     
    萧遥随手向嘴里塞了一颗神丹，稳定了一下胸口的伤势。刚才他看见炎枫向祝唳追过去了，只是不知道为什么，萧遥总觉得跟在祝唳旁边的那个斗篷人有些不妥，有些让人心寒的感觉，所以才拼着受伤硬挨了祝喝一锤子，用最快的速度击败了二人。 
    估计也就是自己，一直和月牙儿处于合体状态，身体结实无比能这样，要是换了别人，就算是焱嵘那么坚固的身体都不敢挨那一下。什么？月牙儿在合体状态那手里的刀是什么？自然是月牙儿的分身呀，其实仔细看看，那刀是长在萧遥手腕上的。 
    不过萧遥又一想，不由得微微叹息，祝融转送给祝唳的吃喝玩乐四大家将居然都是死在自己手里的，自己还记得和他们第一次见面时的情景，其实他们人还不错，可惜跟了个错误的主子。 
    抬手直接用黑魂剑震死了一个还以为萧遥重伤，傻呼呼冲上来拣便宜的神兵，萧遥向前掠去，他清楚的感觉到祝唳的神波已经冲了出去，炎枫正追在后面，他得快点追上去，别真的出了什么事情到时候后悔就晚了。这里有焱嵘和这么多高级高手罩着，应该不会出什么问题。 
    想到这里，萧遥用神识给战斗中的洛嫔发了道信息，然后顺着炎枫的方向追去。 
    不可否认的是，虽然祝唳在战斗方面确实没有什么天赋，但是在跑路方面，就算是萧遥也不得不称赞他是个天才，才这么短的时间，祝唳都几乎跑出去上百里了，炎枫着才刚追上他，目前双方刚刚才交手。 
    百里的距离都萧遥这种级别的人来说并不远，连续几个瞬移就在一面山崖旁边找到了他们，但是萧遥刚一出现就见到了让他惊骇欲绝的事情，就这么点点的时间，祝唳就已经跑没硬了，而炎枫那高大的身躯居然被人打得连连后退，鲜血狂喷之下居然毫无还手的力气。 
    萧遥震撼了，就算是焱嵘也没可能在这么短的时间里将炎枫打成这样，并且和他动手的那个让萧遥感觉到有些不对的黑衣人还只是用了一只手。 
    “天那，他是谁？”萧遥惊讶的倒吸了一口凉气，他当然不知道是蚩敖，开始萧遥还以为是祝融亲临，不过又一想，恐怕就是祝融用一只手也不可能强到这种地步吧？ 
    可是没等萧遥想清楚，炎枫就被一拳砸了出去。 
    虽然他双手交叉抵挡住了对方奇快无比的一击，但是显然双方力量的差距太大了，导致炎枫的抵挡成为了笑话，石土分飞中被蚩敖一拳轰进了山崖里，再无声息。 
    “老枫！”萧遥发出了一声惊叫，平时闹归闹，可是他和炎枫冷牙这俩人的关系其实一向不错的，虽然算起来他们是萧遥的祖先辈，不过一直也都没在意这事，都是兄弟相称。 
    所以眼见炎枫一招之下不知死活，萧遥顿时毛了，发出了一声怒吼，一步跨过了近百丈的距离直接进入了战场中心，手中的月牙儿分身嗖得一声化成了有一张无比细秘的银丝大网，对着蚩敖兜头盖脑的罩了过去。 
    这还不算，他右手的黑魂剑更是蕴满了至尊能量，掩在了大网的背后，随时准备着发起致命一击。 
    眼见萧遥的声势，蚩敖脸色狂变。 
    他刚才单手击败炎枫不是因为他够厉害耍酷，而是他根本除了左手就没别的地方可用。以他的自尊是不屑于去抢夺普通大神或者神兽的身体的，或者说抢来也没用，他这种级别的人对手，普通大神或者神兽的身体根本就是笑话，一下都挨不了。也就是蚩尤、祝融这种超阶大神还凑合，所以目前蚩尤的左臂是他的一切。 
    对付炎枫的时候，这一点到不重要，蚩敖是采用的用至尊能量迅速的削弱并且掠夺对方的能量，强制性的将炎枫的能量都吸了过来，然后加在自己的攻击上，这才让炎枫能量大减，根本无法抵挡。 
    可是面对萧遥手中的月牙儿，他这么做可是纯找死了，超阶大神的身体对月牙儿来说根本不是障碍，蚩敖可不想自己唯一能用的手臂被砍下来。 
    并且即便是能够因此夺回黑魂剑也是得不偿失的，黑魂剑是他蚩敖的兵器这并不是秘密，没有坚固的身体再拎着黑魂剑到处晃，不纯是在挑衅轩辕族和九黎的神经么，就是蚩敖的神经这么大条的家伙也不敢这么干。还是先找到合适的身体，然后再找机会夺回黑魂剑。 
    “我们会再见面的，告辞了！”蚩敖深深的看了萧遥一眼，左手一挥，黑蒙蒙的至尊能量硬是挡住了月牙儿幻化的银丝网，身子一晃，消失了。 
    “他到底是谁？”萧遥收住了月牙儿，不禁骇然，能在月牙儿之下想来就来想走就走，天下间哪儿来这么多的高手？ 
    “至尊能量，他是蚩敖！”月牙儿惊呼了起来，刚才虽然只和至尊能量接触了刹那，这对于非常月牙儿来说，就已经足够了。 
    “遭了！”萧遥大吃一惊，炎枫危险了，至尊神决的破坏力不是炎枫所能抵挡的了的。 
    想到这里萧遥顾不得去追祝唳和蚩敖，急忙跑到了石壁旁边，发现深陷进去的炎枫早就已经昏迷了过去，脸色苍白，表情扭曲，高大的身躯不停的颤抖着，这一切都说明他正在承受着极大的痛苦。 
    要治疗炎枫可不是简单的事情，在这里是肯定不行的。不过落凤坡基地既然被发现了，也住不了多久了，得赶紧回去，免得打完仗后，和大部队再分散了，那可就不好找了。 
    想到这里萧遥一把抱起了炎枫，联想到自己上次中针时候的情景，不用看也知道现在至尊神决的能量正在他的身体内肆虐着，急忙把黑魂剑贴在了炎枫的身上，然后自己和月牙儿分工合作，一边利用黑魂剑控制着炎枫的伤势，一边向回赶。 
    落凤坡之战已经进入了尾声，低阶二等的实力面对着中阶三等的实力，单条根本是不可能胜利的，一般来说，神界在这种情况下都会结阵而战，利用人数还抵消实力的差距。 
    并且仙人们的实力虽然不错，但是装备太差，正面作战还真未必是神兵们的对手。 
    但是这次先给对方造成混乱，然后派人潜进入再制造更大的混乱，最后在投入兵力，就完全破坏了神兵的阵营，使他们只能落入被屠杀的境地，将近两万神兵被消灭了，八千神兵被俘，逃走的不足三千人。 
    而这，只给仙人们带来了不到三百人的伤亡。 
    只有白素衣和红惊云率领的凤凰族还在苦苦挣扎着，但是面对着无论是数量上还是战斗力上都比凤凰族要高的麒麟族，他们也只是垂死挣扎而已。 
    到目前为止已经减员了一半还多，死亡凤凰留下的凤凰蛋遍布于战场中间，然后被打扫战场的仙人们一个一个的拣了起来，当着凤凰族的面，送到了小家伙萧灭的面前。 
    白素衣和红惊云快要急疯了，辏居然是辏∽约旱难劬γ幻病吧？怎么会有瓿鱿衷谡饫铮 
    虽然凤凰蛋是超级压缩能量的聚合体，极其的结实，一般来说是无法伤害的，但是这只是“一般”来说，有一般就肯定有不一般，这不一般的正是这万年也难得一见的辍 
    在这超级尖牙，见啥咬啥的物种面前，凤凰蛋再坚固也不是问题，就算不咬，生吞下去，暌材芄话逊锘说案消化了。 
    虽然现在小家伙被洛嫔抱着，还没开始吃呢，不过白素衣也已经受不了了。 
    “焱嵘，你好卑鄙！”白素衣大骂了起来。 
    焱嵘轻轻闪过了白素衣已经有些慌乱的攻击，不屑的道：“哪儿有，俺老焱是最忠厚的，我重重重重……不知道重多少辈的乖孙子饿了，吃点东西还不行呀？你不是也没少吃别的神兽么，怎么着你们凤凰金贵不让吃吗？” 
    白素衣当然知道焱嵘说的是大实话，弱肉强食本来就是神兽的生存法则，没什么可抱怨的，可是她和别人不同，她是凤凰族的，凤凰族除了神魔大战那次对付蚩敖丧失了大多数族人以外（打到后期，凤凰蛋被蚩敖当补充能量药品吃了），根本就没有太多的死人的时候。并且凤凰族的繁殖极其的困难，水火二族这上亿年也只是增加到了不到四千人而已，这一下就要被吃掉一千多，她怎么能承受的了。 
    “洛儿妈妈，我要吃蛋蛋！”萧灭看着面前摆着的散发出红蓝光泽的凤凰蛋，口水都流出来了，伸着脖子，小蹄子不停的在洛嫔的怀里挣动着，毫不客气的吞了两个，满意的咂了咂嘴。 
    白素衣看得眼睛都要瞪出来了，发出了一声尖叫：“够了！只要不让那只暝俪晕业淖迦耍你要怎么样都可以！” 
    “哦，是吗？那让你的手下都住手吧，让我的族人们封住你们的功力，我们来谈点别的。”焱嵘抚髯长笑了起来。 
    白素衣气得银牙紧咬，狠狠的跺了跺脚，最终下达了停手的命令。 
    “素衣不可！”红惊云眼见白素衣居然下令停止抵抗，顿时惊呼了出声。跳出了和冷牙的战圈，冲到白素衣面前大叫道：“怎么能答应这种条件？封住力量以后，他们对我们要杀要剐还不是轻而易举的？” 
    和他对战的冷牙见红惊云不打了，也停了下来，轻蔑的冷哼了一声：“白痴。” 
    白素衣对红惊云单纯的脑瓜很是无奈，现在是他们要打不要打就能行的吗？自己已经被人完全的包围了，就凭剩下这几百人根本没可能逃过三千麒麟和将近七千的中阶三等神实力的仙人的围攻，拼命反抗只会遭来对方毁灭性的打击，还不如光棍点束手就擒也好谈条件，或许还有什么转变也说不定。 
    其实白素衣心中也了解，麒麟族跟他们凤凰族之间并没有什么过节，她和焱嵘在几世之前还是并肩战斗的战友来着，怎么说也有点香火情。 
    不过这话现在可不适合跟红惊云说，白素衣只好深深的叹了口气，一抬手，在红惊云难以置信的目光中封住了他的力量，将他打晕了过去，然后斩钉截铁的下令所有凤凰族人放弃抵抗，束手就缚。 
    “那些该死的家伙！我要报复，我一定会报复的！”祝唳拼命的加速加速再加速，全力的逃窜着，心中无比的愤恨。 
    只此一战，他手下三大军团全军覆没，四大家将全数战死，可以说一切都完了，若不是那个莫名其妙的师傅为自己挡住了炎枫，恐怕自己现在都被抓住了。 
    炎枫什么实力他可清楚的很，在他火神一族，除了祝融以外，根本没人是炎枫这种超级高手的对手……哦不，或许有一个人可以。祝唳的脑海中突然出现了那个让他恨之入骨的高大身躯，那个名义上是他哥哥的人，嘴边的那丝懒散的笑容似乎正在无情嘲笑他的无能。 
    “所有人都在嘲笑我！我要杀了你们，全部杀了你们！”祝唳疯狂的吼叫了起来，浑身的怒气全部爆发了出来，速度猛的激增到了极限，似乎隐隐的有突破目前境界的迹象，不过正处在愤怒中祝唳完全没有意识到这一点。 
    前面不远处就是神界在人间的驻地了，祝融手下的五大军团和他的一千高阶神贴身侍卫全部驻扎在这里，只要逃到了这里，自己就安全了。 
    等等！这是怎么回事？ 
    在还有十里左右就要到达营地的时候，祝唳突然大吃了一惊。 
    他虽然没什么能力，可是并不代表他是个傻子，眼前已经变成一片废墟的营地上遍地的尸体，滚滚的黑烟和折断的旗杆无不说明了这里刚刚发生了什么事情。 
    大军被偷袭了？并且损失惨重！这怎么可能？ 
    祝唳惊讶的几乎要叫了起来，哪里来的敌人？麒麟族和所谓的仙人，不是刚刚和自己的队伍在战斗么？那么突袭了祝融大军的又是谁？ 
    大滴大滴的冷汗从祝唳的额头上流了出来，看烟雾的情况，这场袭击应该并没有多长时间，按照现场的破坏来看，似乎祝融的大军被攻击着逐渐退向了和自己相反的方向，而敌人则追了上去。 
    现在祝唳恐惧的是，完全不知道是否有剩余的打扫战场的敌人，他可没勇气和这些把他老爸打跑的敌人战斗。 
    想到这里，祝唳就想转身偷偷的离开，可是他一回头，就看见了一个穿着他从未见过的带护脸的黑色神甲的人，正满眼玩味的看着他。 
    见祝唳回过头来，那人嘿嘿一笑，露出了一口的小白牙。 
    那一刹那，祝唳的血液都冰冷了。 
    然后他眼睁睁的看着一只黑色的修长手掌劈在了自己的脖子上，就这么的晕了过去。           
    神界篇 神界篇第三十五章     
    “如果你不想受伤的话，那就把他放下来吧，小家伙。”蚩敖的声音响了起来，让黑甲战士脸上的笑容凝固了。 
    “奇怪，居然还有人能躲过我暗影王的搜天彻地大法，看来你的实力不错嘛。”黑甲战士没有回头，冷冰冰的道：“不过我警告你，你再强，也不要想不该想的事情，这个人我要定了，有想过和我暗影王作对的后果吗？我不相信你不知道我的来历。” 
    “哈哈哈哈，哈哈哈哈，暗影王？暗影王！哈哈哈哈。”蚩敖狂笑了起来，几乎喘不过气来，好不容易才止住了笑容，看着暗影王铁青色的脸，摇了摇头道：“唉，没想到这么长时间没出来了，阿猫啊狗称王称霸不说，就连一只蝙蝠也敢自称什么暗影王，还搜天彻地呢，不就是蝙蝠的本能嘛，唉，原来你还是个瞎子，真让我笑死了。” 
    暗影王勃然大怒，身为九幽地界八大战神排名第七，五色神蝠一族的族长，他什么时候受到过如此侮辱，厉啸一声，猛的一个转身，向着蚩敖的方向就扑了过去，不过他刚刚一动就愣住了，刚刚蚩敖说话的时候，自己用神念锁定的他的位置，居然一下子消失了。 
    敌人在哪里？敌人在哪里？怎么会这个样子？就算罗喉也无法躲过自己十成功力的搜天彻底大法，没有任何的幻术能瞒的过他，这才是他能够进入八大战神最大原因。 
    蝙蝠的其实是瞎的，眼睛根本没有一点用处，所以当他用来锁定敌人的搜天彻地大法根本无法找到人的时候，他根本没有一点的战斗力，一丝冷汗慢慢的从他的额角滑了下来。 
    “是不是我真的老了，是个阿猫阿狗的都敢和叫号。”蚩敖的声音从暗影的耳边响了起来，仿佛近在咫尺，暗影的反应奇快无比，猛的一爪抓去，但是却只抓住一把空气，而蚩敖的声音仍然在缓缓的，不紧不慢的响着。 
    “我刚出来的时候，身体太虚弱，所以面对一个小家伙的胁迫，我忍了。我有很多敌人，他们势力强大，我独自一人根本无法报仇，所以，我也忍了。后来，我身体好了一些，可是当初那个胁迫我的小家伙手里有我害怕的武器，所以我还得继续忍下去……” 
    蚩敖的声音漂移不定，最后却都在暗影的脑海中隆隆响起，都快要把他给逼疯了，他拼命的对着四周放着各种威力强大的神决，但是却根本没有一丝打中敌人的感觉，这种恐惧，让他大吼了起来：“出来呀，出来呀，不要再废话了，来打我呀，你罗嗦什么？该不会害怕了吧？” 
    这个时候，一只冰冷粗大的手掌从背后伸了过来，掐住了暗影的脖子和他浑身的力量。蚩敖那不紧不慢的声音继续响着：“可是，面对你这种废柴，我终于发现，我不需要忍了，我可以吃顿好的了，你的能量很精纯，我很满意。”蚩敖出现在了暗影的身后，左手猛一用力，传出了“喀吧”一声脆响。 
    “不自量力，哼，除了蚩尤神刀，这个世界上还没有我害怕的东西。”蚩敖冷哼了一声，随手将被吸成了人干的暗影的尸体抛在了一旁，临着仍然在昏迷的祝唳失去了踪影。 
    虽然看目前的情况，九幽地界的大军已经把祝融的军队打败了，不过对于轩辕族中三大种族的火神族来说，这些士兵虽然损失惨重，但是到还没伤筋动骨。只要自己把祝唳带回去，然后找机会杀掉祝融的话，那么利用祝唳间接控制整个火神族，也就有了自己的力量，到时候想报仇就好办多了。 
    并且要是有机会能抢夺到祝融的身体就最好不过了，有了这种超阶大神的身体，就算是黄帝也未必是他的对手，更别说现在掌控轩辕族的颛顼了，在他蚩敖面前，颛顼只是个孩子。 
    落凤坡，大战过后，一片狼籍，死去的神兵的尸体漫山遍野，破碎的神甲和各种法宝到处都是。 
    不过萧遥等人现在完全没心思管这些，他们都聚集在炎枫的身边，看着焱嵘满脸忧虑的检查着炎枫的身体。 
    “嵘叔，阿枫怎么样了？”冷牙看见焱嵘那明显变的阴沉的脸色，焦急的问道。 
    “情况不妙呀，枫儿果然是被至尊神决所伤到的，虽然有遥儿在已经稳定了枫儿的伤势不至于继续恶化，可是毕竟是蚩敖亲自出手，想要治好枫儿却没那么容易。”焱嵘抽回了手，缓缓的摇了摇头，发出了一声悠长的叹息。 
    他焱嵘曾经有过九个儿子，可是已经有八个在历代的战争中战死在战场上了，难道现在这个最小的也是最受自己宠爱的儿子也要这么默默的死去了吗？焱嵘的眼睛红了。 
    “被至尊能量伤了也未必没有办法治疗。”白素衣冷冷的说出了这句话，然后哼了一声，把头扭到了一边。 
    焱嵘的眼睛一亮，若说对至尊能量的了解，恐怕现场的除了萧遥以外就只有白素衣了，毕竟当年她被用这种能量杀死六回，再不了解可真没天理了。并且白素衣无论知识还是应验都不是萧遥所能比的，萧遥想不到办法，白素衣几亿万年来又怎么会没想过办法？ 
    不过看白素衣那样就知道她仍然没有消掉被打败的气，所以故意给他们脸色看呢，想到这里焱嵘想后面急忙打了个眼色，顿时，众麒麟围了上去对着白素衣一顿恳求。 
    其实白素衣心中对投降焱嵘倒也并不怎么生气，她自己心中也早就抱着跑路的念头，估计当初没有祝唳和三万神兵的话，她还真就不打了。 
    虽然凤凰族损失不小，不过那些凤凰蛋还在就好办，有个十年八年的时间，好好维护，那些凤凰也会复活的。不过让她生气的是，她堂堂一个凤凰族第一高手带领的队伍，居然被人打败了，这种没面子的事情才让她有些受不了。 
    “不用多说了。只要你们当中有人单挑能击败我，我就告诉你们救人的方法，并且我们整个凤凰族都听你们麒麟族的话，但是若是你们输了，我仍然会告诉你们救人的方法，不过整个麒麟族从此以后要以我们凤凰族为尊。”白素衣斩钉截铁的撂下一句话，没有丝毫转缓的余地。 
    众麒麟愣住了，对视了一眼，把目光全部集中在了焱嵘身上，哪知道焱嵘却无奈的摇了摇头，摊开双手。刚才打的时候他就知道了，现在的他未必是白素衣的对手，毕竟焱嵘已经活了太长的时间了，身体的机能都衰退了，而白素衣这条生命却正当壮年，却又有这数亿年的经验，属性又是彼此克制，所以焱嵘打赢白素衣的把握只有三成而已。 
    不过避而不战却不是麒麟一族的性格，焱嵘笑了起来，他知道冷牙还是炎烃恐怕都不是白素衣这个凤凰族第一高手的对手，不过除了他们，麒麟族还有一个综合实力比自己更要强的人，拥有着最强大的让人无法抵挡的攻击和最坚不可摧的强悍身体，那就是萧遥。 
    “跟你赌了，我们麒麟族由萧遥出战。”焱嵘微笑了起来。 
    白素衣的瞳孔猛的一缩，心中泛起了一丝警觉，那个萧遥，难道比焱嵘还要强吗？ 
    “啥？”萧遥猛的蹦了出来，指着自己鼻子问焱嵘：“祖先，要我出战？她可是凤凰族第一高手。不是刑天和共工那种残废选手呀，你觉得我能行吗？” 
    焱嵘对着白素衣做了一个稍待的手势，抓着萧遥跑到了一边，低声道：“有什么不行的，不说别的，你和月牙儿合体后的身体就不是她所能破坏得了的，打不过她没关系，打不了，你就让她打，她打累了，她的没力气了，你再反击，不就行了。” 
    “不是吧，祖先，我可是你的子孙，你怎么能这么对待我？”萧遥可真急了，白素衣的厉害当初他潜出祝融大营的时候就知道了，虽然凤凰一族一向不是太强，但是这并不代表白素衣也不厉害，数亿年的经验和颠峰的身体，几乎让她已经站在除了暌酝獾钠胀ㄉ袷薜牡叻辶恕 
    他萧遥前段时间功力大损，虽然最近补充回来不少，不过也只是勉强达到了神兽高阶三等，实在是没有信心对付白素衣，尤其是现在两家等于联手，他没办法用月牙儿砍死她的时候。 
    “相信我，你可以的！为了枫儿你也要赢！”焱嵘拍了拍萧遥的肩膀，狠狠的鼓励了一番。不过萧遥却对这场比赛报以苦笑，尤其是看见白素衣那冰冷的目光的时候。 
    至于红惊云，那个连冷牙都打不过的头脑简单的家伙，直接被忽略了。           
    神界篇 神界篇第三十六章     
    姜还是老的辣，提出这一点的伟人虽然不知道是谁，不过萧遥仍然深深的感到拜服。 
    没想到老祖宗焱嵘在落凤坡基地被发现的情况下，居然压根就没想到搬走，反而在基地下方格了几百丈的土层又重新弄出来了个基地，真是让萧遥大跌眼镜，想想也是，估计没谁找到这里的时候发现人去屋空后还会向下探察吧？至少自己肯定不会。 
    况且加上隐蔽手段的新基地，一般的神游根本也探不出来。 
    其实这都不是萧遥感叹的原因，萧遥感叹的原因是焱嵘居然让他和白素衣在原来的基地单条，说什么这样子可以毁掉痕迹，就算有人来调查也没关系，真是让萧遥狂晕不已。 
    这次比武采用的是神兽间比较普遍的无规则方式，只要能打败对手，怎么做都行，最后谁失去了战斗力了，就算失败。虽然焱嵘等人不能在现场观战，不过他们到是在第一层部下了不少传递音像用的神器，全都躲在地下观看现场直播，只留下可怜的萧遥单独面对强大的对手。 
    “你的神力和焱嵘大人差得很远，甚至连冷牙都大为不如，我真不明白，焱嵘大人为什么会让你代替他来和我决斗，他有什么把握你会赢呢？”白素衣面无表情，冷冷的盯着萧遥。 
    “厄……这个……”萧遥露出了一个尴尬的苦笑，道：“可能是我运气一向不错，所以祖先相信我的好运会再一次产生效果吧。” 
    “狡辩。”白素衣撇了撇嘴，露出了一个可爱的不屑的表情，“我们这种级别的战斗中，靠的全是实力，又哪有什么运气可以改变战斗的后果？难不成你以为你的好运会让我踩到石块摔倒吗？不说就算了，我自己看好了，请。” 
    白素衣随意拱了拱手，银白色的头发向突然遇到了一阵大风一般向后飘起，瞬间，气温最少下降了二十度，地上和墙上都起了一层白蒙蒙的霜。 
    萧遥不敢怠慢，也是同样的拱了拱手，一晃身子，消失在了空气中。 
    既然事以至此，战就战吧，实在不行咱就用月牙儿或者黑魂剑把她喀嚓掉，也总比自己失败强。 
    萧遥一咬钢牙，绕到了白素衣的左侧，月牙儿无声无息的疾斩向白素衣的脖子。 
    萧遥自从星变能量大成以后，就连焱嵘看不破他的隐身了，只能将体内神力遍布四周，等到萧遥攻击的时候才能察觉。 
    原本萧遥还以为白素衣实力再强，也不会超过焱嵘多少，只要被自己占领一个先机就能够不停的攻击下去，却哪想到这一刀刚刚发出，白素衣头也不回的猛然抬手，居然凌空画出了一道空间裂缝直直对着自己的位置斩了过来，后发先至，与萧遥劈出的刀气直直撞在了一起。 
    “咦？奇怪。”萧遥浑身巨震，硬生生的被震退了三步，不由得暗自嘟囔了一句。 
    不过他对自己的隐身能力很有信心，所以并不认为白素衣有能力看破自己的隐身，所以萧遥估计白素衣这刀只是根据感觉劈出来的，一般达到这种超级高手境界的，感觉也是非常厉害的，偶尔感觉正确了很正常。 
    被震退之后萧遥并没停下，反而一个转身到了白素衣的背后，二人相距仅仅一臂左右，萧遥身行飞速擦过，月牙儿随着身体的掠动奇快无比的削了过去。 
    然而就在萧遥出招的刹那间，一道银白色的细影灵蛇一般昂起头来，居然绕过了月牙儿的锋芒直噬向了萧遥的咽喉。 
    “好厉害！”萧遥心中暗道，身形疾停，上身一个后仰，却不防白素衣凌空飞起一腿，正中臀部，怪叫了一声飞了出去。 
    “切……”白素衣身手抚了抚柔顺的长发，露出了一个不屑的笑容。 
    萧遥勃然大怒。 
    “妈妈的，她怎么知道我的位置的？难道她完全不估计神力的消耗，将神力远远的散发体外用来防备自己的进攻？可是自己一点接触到神力的感觉都没有呀。” 
    萧遥虽然愤怒，不过脸上却掠过一丝困惑的神色，以目前白素衣所展现出来的实力，萧遥决定放弃继续紧身攻击了，否则就算成功的打到了白素衣，也无法躲过白素衣的反击，在无法确认自己的隐身确实失效以前，萧遥可不想和这个凤凰族第一高手比一下谁更能挨打，还是趁对方看不见自己，来点远程攻击的好。 
    一边想着，萧遥一边沉静心神，身体在空中绕着白素衣高速移动，体内能量电转，无声无息的对着一动不动的白素衣一拳击出，顿时，一个小型的黑洞瞬间出现到了那里。 
    可是打出黑洞的同时，萧遥惊讶的发现，白素衣居然从自己的眼前消失了，与此同时，一股无比强大的力量重重的轰在了自己的后心上，将萧遥高大的身体直接轰飞了出去，撞向了空中开始散发出强大吸力的小型黑洞。 
    “怎么可能？！她到底是怎么发现我的？”萧遥被打得闷哼了一声，有些莫名其妙，气得快疯了，白素衣怎么会这么准确的抓住了高速移动中的自己？况且白素衣根本连眼皮都没抬一下，若说这也能看到他，简直就是笑话，就算是神兽，也没没有用后脑勺耳根子看人的能力吧？ 
    虽然有月牙儿护身，白素衣这下并没伤到萧遥，可是对萧遥的信心却是一种庞大的打击。 
    萧遥在空中一个翻滚，手一抬，已经在空中将那个黑洞抓在了手里，双手猛的一合一张，硬是将黑洞的能量转化成了恒星向外喷发出的高热炙流，随着萧遥的一转身，犹如两条火龙一般从萧遥的掌心喷出，撞向身后的白素衣。 
    可是让萧遥难以置信的是，那高热的炙流接连冲毁了上百间庞大的地底建筑，但是却没伤到白素衣一丝一毫，因为她又消失了。 
    凤凰族一般来说是不会隐身术这一说，所以她消失的唯一的原因，就是向刚才一样，她又跑到了自己的身后。 
    “呛！”一声脆响，萧遥转过身，将将的用月牙儿挡住了白素衣飞刺下来的一剑。 
    其实说是一剑，实际上那东西并不比针大多少，更像是一把小刀，现在正被白素衣夹在右手的食指和中指之间，只露出了两寸来长的银白色光芒。 
    “硬挨了我一脚后还能接下我这一剪，看来你的实力也算是不错了。”白素衣看着眼前显出身形的萧遥居然一丝受伤的样子都没有，眼中不由得闪过了一丝讶色，手中夹着的小刀猛的爆出了一团银白色的光芒，硬是讲萧遥震飞了出去。 
    “我虽然不知道你是如何破掉的我的隐身，不过我确定的是，不错的在后面呢。”萧遥被白素衣高高再上的姿态激怒了，稳住身形，猛的发出了一声怒吼，也不再继续隐身，反而是瞬间爆发出了强大的能量，强壮的肌肉和尖利的爪子猛的从萧遥的皮肤底下钻了出来，让他原本高大的身躯又是硬生生的拔高了一头，站在空中仿佛一只强悍的野兽。 
    “麒麟兽化？哼，这种东西对我来说是没用的，即便是你兽化之后，也无法追上我的速度，我们凤凰虽然在力量上不行，不过在速度上，就算是人类形态，你们麒麟也不是我们的对手。”白素衣眼睛都没抬一下，背着手淡淡的说。 
    “是吗？那就再来看看吧。”萧遥微笑起来，猛的伸出了中指，一脸的战意，他的心神已经完全的沉浸在了身体里，和月牙儿的意识纠结在一起，再也难分彼此，而与此同时，萧遥也同时接管了月牙儿那任何生物都不可能拥有的强大的感应能力，神念千百倍的放大了，每一寸身体所对应的空间都在他的神念中再无遗漏。 
    白素衣眼中厉芒一闪，心中泛起了一丝怒气，她可是公认的凤凰族第一高手，身份尊崇，焱嵘和她说话都客客气气的，眼前这个小家伙只是焱嵘的后代，居然敢对自己如此无礼，简直不可原谅！ 
    “找死！”白素衣咬牙切齿，身型一晃，带着一道残影扑了上来，手中的小刀宛如凤凰的尖嘴，对着萧遥的脑袋叨去。 
    萧遥没想到白素衣速度居然这么快，一偏头，虽然躲过去了这一刀但是凌空划过的劲风去撕裂了他肩膀上的神甲，就连萧遥那强壮的身体上都被带出了一条条的血印。 
    “原来是凤喙剪，凤凰族第一至宝，果然锋利！”月牙儿惊叹的声音响了起来，萧遥心中一凛。 
    凤喙剪，传说中凤凰十万年一脱毛，千万年一洗肉，十亿年一换骨，而凤凰换骨后所有骨骼的精华都会聚集在那尖长的锋锐无比的喙中，而用这个喙练制成的凤喙剪，没有任何的绝对是天下最锋利的武器，就连当年号称不灭金身的蚩敖也无法挡住锋利的凤喙剪，可以说当初能够封印蚩敖，白素衣的功劳也是不可小视的，当然，这也是为何以她的实力居然会被蚩敖连杀了六次的原因。           
    神界篇 神界篇第三十七章     
    空中传来了一串清越的凤啼声，白色的淡淡幻影化做了无数道围绕在萧遥身边的白色光环，奇快无比的在空中穿梭起来。 
    空气被瞬间撕裂所带来的尖叫声响了还没等爆发出来就被接踵而来的气压吹散，渐渐的连成了一串炸雷，道道银色光芒在空中闪烁着，吞噬，撕扯着萧遥的身体，由于空气的剧烈的震荡使光芒看起来也有些模糊，让躲在地下用神术观战的焱嵘众人同时惊呼了起来。 
    “天那，白素衣好厉害，真不愧是凤凰族第一高手，光是这个速度，我就是绝对追不上她，再加上她尖锐无比的凤喙剪，真不知道萧遥到底能不能挡住她。”冷牙狠狠的咽了口唾沫，担忧的说。 
    “哈哈哈哈，怕了吧？居然连素衣的挑战都敢接下来，还派那么个低辈子孙上场，你们麒麟族真是没有爱心呀，让小弟弟替你们上去送死，还是我们凤凰族比较厉害……你……你们要干什么？啊！哎呀！”口沫横飞的红惊云嚣张的话惹恼周围萧遥的老婆们，绕是红惊云实力强悍也被洛嫔等人死死的按在地上，饱以老拳。 
    “怕你老母！”粗野的黎黎破口大骂，毫不客气的上去就是一个封眼，紧接着跟一电炮，顿时打的红惊云眼冒金星，鼻血窜出去老远，一只眼睛肿成了包子，就剩下一条小缝还能漏点光出来。 
    这一下直气的红惊云是拼命挣扎，可是正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，七八个力量比他实力稍弱的人拽胳膊拽腿儿的，哪是他能跑得了的？片刻间抵挡不住被一顿花拳绣腿打成了猪头。 
    不光打他，洛嫔等人还边打边骂：“叫你丫多嘴！就打你丫挺的这张臭嘴，还凤凰呢，我看你纯乌鸦，打你丫的乌鸦嘴王八蛋！我先人指路！我五指山，我撩阴腿，我撩，我撩撩撩！” 
    “应该没关系，你看萧遥虽然躲闪的比较狼狈，身上也有很多的伤痕，但是白素衣的攻击并没有对萧遥造成什么大的伤害，主要的攻击萧遥都躲过去了，中的只是皮肉之伤，并且也并不严重，等萧遥找到了白素衣的节奏的时候，白素衣就输定了。”旁边的红惊云声嘶力竭的惨叫声丝毫没有影响到焱嵘，他眯缝着眼睛，毒辣的看出来了目前场中的形势。 
    在他身边战着的是玄昊和太夏这两个已经达到高阶大神顶端的高手，他们听了焱嵘的话，深有同感。 
    焱嵘等人能看出来的事情，白素衣身在其中，又何尝不明白？不过明白归明白，她目前却是一点办法都没有，按理说以她的手中的凤喙剪的锋利程度，根本就不是血肉之躯所能抵挡的，不管是不死不灭还是不坏金身，或者是神兽的强悍肉体都是如此。 
    可是让她诧异的是，萧遥虽然实力低微，但是身体的坚固程度却远远的超过了白素衣的想象，坚固程度都赶上蚩敖的不坏金身了，以往自己用凤喙剪，在保持速度的前提下，用同样的力度，可以轻松的在一只高阶三等神兽身上来个对串。 
    可是现在，自己全力一击最多只能在萧遥身体上留下一道冻结的半寸深，三寸长的伤口，在目前萧遥兽化以后，身体超过一丈二高度的身体下，根本都要忽略不计了，没几秒钟，伤口上的冰就被萧遥本身的火热给融化了，眨眼工夫就愈合了。 
    就是白素衣浑身上下散发出的能冻结空气的强烈寒气也只是在萧遥的周围徘徊，根本无法靠近萧遥半步，狂热的九天神火的力量从萧遥的身上向四周三开，四处舔动着，追逐着白素衣的脚步。 
    白素衣有些无奈了，如果想发威力更强大的招数，就势必会拖慢自己的速度，无法再保持目前萧遥的攻击追不上的优势，白素衣眼睛可毒辣的很，萧遥手中那刀虽然造型不同，可是散发出来的威势，怎么看怎么熟悉，在想想自己来人界的目的，哪还不知道那就是号称砍谁灭谁的蚩尤魔刀。 
    要是一时不慎，被那东西来一下，那乐子可大了，她白素衣能在至尊神决下逃得性命可不代表能对付这把刀，当年凤凰族正经有不少族人被蚩尤砍了，连蛋都没变，直接就被砍成了碎肉。她当初可是看了半天硬是没上去，砍死到也罢了，要是砍成了个残疾，又恢复不了的话，对她这种超级美女来说，那不是比死还要可怕么。 
    其实白素衣在这里胆突，萧遥那边也没好多少，白素衣这顿狂攻让萧遥应付的狼狈不堪，几乎忙不过来了，要是再快点，就挡不住要害了。不过好在白素衣也已经到极限了，所以萧遥才能坚持到现在。现在俩人是麻杆打狼，两头害怕。 
    “咦，她似乎在害怕我，每次靠近我的分身的时候，她都很紧张。我明明记得，没跟她交过手呀。”月牙儿惊讶的声音响了起来，将全神贯注的萧遥惊醒了过来。 
    萧遥眼睛一亮，大喜道：“宝贝儿，你确定她怕你？” 
    “是呀，虽然没跟她交过手，不过记得以前主人是蚩尤的时候，也曾经杀过凤凰族的人，可是她是知道了这个吧。”月牙儿肯定的道。 
    “好！太好了，我有主意了！”萧遥咬了咬牙，阴笑着添了添嘴唇，“既然那个什么凤喙剪那么厉害，那我们就抢过来好了，嘿嘿。” 
    白素衣正在高速飞舞之中，却突然看到萧遥居然双手大张完全放弃了防御，对着自己扑了过来，顿时吃了一惊。 
    虽然她并不知道萧遥这到底是做什么，不过她心中很清楚，如果这个时候攻击萧遥胸口要害的话，凭借萧遥的速度是根本无法抵挡的，是攻击还是躲开？一个难以选择的念头顿时出现在了白素衣的脑海里。 
    白素衣很清楚，如果继续这样和萧遥耗下去的话，就算是胜利也只是惨胜而已，能一击击败萧遥是最好的了，但是她也很明白，萧遥又不杀，也没发现有自杀倾向，这么放弃防御的扑过来，其中肯定有问题。 
    不过白素衣考虑了瞬间，最后下定了决心，她对自己的速度深有自信，相信就算萧遥有什么陷阱，自己也能在他的右手刀攻击到自己的时候，凭借速度闪开。 
    打定主意之后白素衣速度又快了三分，迎着萧遥扑过来的身体冲了上去，整个人的速度几乎超过了视觉的极限，在空中留下了一道长长的白影。在白影的最尖端，赫然有一个精光闪亮的尖端刺向了萧遥的胸口。 
    “赢了！”眼看着凤喙剪将要末入萧遥的胸口，而萧遥手中的刀离自己却至少还有一尺半的距离，白素衣心中暗喜，脸上也露出了一丝的微笑。 
    可是很快的，白素衣脸上的笑容就凝固了，一直散发出金属光泽的修长的玉手从萧遥的胸口伸了出来，正用三根手指轻巧的捏在了凤喙剪的尖端上，那上翘的无名指和小指微微弯曲着，似乎在嘲弄着白素衣一般。 
    白素衣大吃一惊，凤喙剪可是她的命根子，当初被蚩敖杀死的时候也没弄丢的，怎么能被人抢走，猛的向后一收，却发现凤喙剪仿佛长了根一般的纹丝不动，而这个时候，萧遥手中的刀也毫不客气的劈了下来，目标正好是白素衣夹着凤喙剪的右手。 
    白素衣气得快要疯了，可是手上传来的强悍力量却让她明白，在她的手被砍下来之前，她根本没有一点机会拉回自己的凤喙剪，无奈之下，只有松开了右手，眼睁睁的看着萧遥笑嘻嘻的接过凤喙剪，然后一刀斩断了和自己神力的联系，扔进了手镯里。 
    “卑鄙无耻！”白素衣破口大骂，指着萧遥颤抖着叫了起来：“不是说好一对一吗？你身上那只手是怎么回事？她比你还要厉害呢！” 
    萧遥抓了抓脑袋，大笑了起来：“拜托，你是不是误会了？确实是一对一嘛，至于我身体里的月牙儿乖宝贝儿，虽然她是我老婆，可是归根结底，她的本体还是一把刀嘛，实际上我这不还是一个人用一把刀和你战斗么，又怎么不是一对一？只是我这把刀比较厉害而已。” 
    “你你你你……你把我的凤喙剪还我！”白素衣被萧遥气的胸口不停的起伏着，她想反驳，可是却不知道该说些什么，虽然总觉得萧遥说的有些不对，可是一时之间却找不到合适的话。又想到自己的宝贝凤喙剪居然和自己失去了心灵联系，顿时有些慌急了。 
    “干嘛？还没打完呢，就想要回去？我还不给了呢，想要回去简单，自己抢回去呀。”萧遥洋洋自得的抬起了头，满脸的邪笑。 
    原来他对白素衣还忌惮的很，后来发现白素衣对月牙儿更是忌惮，还有自己的身体的坚固程度也远远超过了自己的估计，心中大是放心，都有心思挑逗起敌人来了。 
    白素衣气的脸色阵红阵白，猛的发出了一声尖利的啼叫声，浑身上下顿时冒出了一蓬灿烂的白色光芒，将她的身体完全的包裹在了里面。 
    比刚才更强大的神力波动震荡了起来，让萧遥的脸色也带起了一丝凝重。 
    随着白光的渐渐变淡，一对巨大的洁白羽翼渐渐的展露了出来。           
    神界篇 神界篇第三十八章     
    “没有人敢如此戏弄我！不要以为你防御能力强就可以如此嚣张了，小家伙，你要为你的狂妄付出代价！”白素衣愤怒的声音震的整个地下基地都瑟瑟的颤抖着，土灰石块从天棚上的滚落下来，可是还没有掉到地面上，就被白素衣身上所散发出来的可怕寒气冻成了银白色的晶体，乒乒乓乓的在地上摔成了一片粉末。 
    整个洞壁上利马就被厚厚的冰块以肉眼可见的速度爬满了，闪闪发光，仿佛一个由冰制成的世界。 
    白光散去，一只巨大的凤凰鼓动着双翅站在萧遥的面前，脑袋几乎顶到了五丈高的天棚上了，浑身上下同时爆发出了深蓝色，水晶般几乎成了固体的光芒，那双细长的凤眼中带着骇人的恐怖杀气死死的盯着萧遥。 
    萧遥原本高大的身影在化为原形白素衣面前就像一没长大的孩子。 
    “你变得这么大，要干啥？”萧遥皱了皱眉头，心中有些纳闷。没理由呀，变这么高在这狭窄的地方根本施展不开，白素衣这么厉害，怎么会自缚手脚？ 
    还有居然张着翅膀盯着自己，不扑上来，她难道想用这姿势来把自己吓死吗？那简直是笑话。 
    不过要说让萧遥冲上去抢先攻击，萧遥心中也有点胆突，白素衣那攻击速度他刚才可见识过，不是自己能抵挡的，再看看现在白素衣脑袋上那条快赶上自己长的锋利长喙，那么短小的凤喙剪就如此可怕了，现在这个这么长……萧遥不由得咽了口唾沫，不敢想象那东西叨到自己身上会是什么下场。 
    他不知道，可是一边殴打红惊云一边观战的洛嫔看到白素衣的样子却吓了一跳，连忙一脚把被捆成一团的红惊云踢开，惊叫道：“不好，白素衣要出绝招了。” 
    “啥绝招，啥绝招？”黎黎挤了过来，满脸的惊奇，她年纪小，见识少，可不相信有谁能破了萧遥现在的复合身体，所以虽然听见洛嫔语气中的焦急，可是到也不是特别的担心。 
    “水系最强的招数，也是当初共工颠峰时期的必杀绝技，水系最强神咒：冰霜世界！我原以为天下间只有颠峰时期的水神共工才能使出来，没想到白素衣的水系神决的修为居然达到了这种地步，萧郎要危险了！”洛嫔看着白素衣的样子，忧心忡忡的说说。 
    其实这冰霜世界最开始并不是作为攻击身决而研究出来的，最开始大神们学着盘古大神创造新的物种的时候，产生了很多类似于恐龙的失败品，所以想找到一种可以去掉有缺陷的物种，重新腾出地球空间的方法而已，后来水神共工才研究出了冰霜世界这个神决，用共工全部的神力来发动，可以瞬间让整个地球同时凝结在冰川的里面。（可参看电影：后天） 
    而到了后来，共工有发现可以控制冰封的范围，因为冰冻的威力是叠加的，如果将冰封整个星球的力量控制到手臂粗的范围内，就可以达到温度的最低点，就连光线甚至灵魂都可以冻结。 
    这可以说是最强的单体攻击技能，是共工最后的保命力量，就是超阶大神也无法抵挡这招的威力，可惜的是他起兵后连场撕杀，敌军众多，根本找不到让这招发威的机会，到了后来，被围在不周山的时候，他神力损失太过于巨大，已经无力再发动这招对付祝融了。 
    而后来他得到蚩尤的身体的时候，虽然其他方面影响不大，但是蚩尤的体质并不是五行系，而和黄帝一样，都是少见的力系，与共工的能量根本就不合拍，所以根本不可能使出这最后的一招。 
    这招其实说起来并不难，方法很简单，不光共工会，她洛嫔，还有冷牙等人也都会，不过就是发动起来需要的神力太过于庞大，他们虽然会但是包括老一代水麒麟王都使不出来，而看白素衣所散发出来的能量波动，对这招的掌握程度居然已经小成了，又怎么不让洛嫔大吃一惊，难怪白素衣会不顾地形狭窄恢复了最强能量状态的本体，原来就是为了这个。 
    就算是萧遥的身体再坚固，那也是相对于锋利还说的，可是对寒冷来说，坚固不坚固根本没什么太大意义，就算一块精钢，冻脆了也能被块石头砸碎，要是一时不慎被白素衣冻住了要害，那可就惨了。 
    正在洛嫔焦急的时候，白素衣的气势已经聚集到了最高，双翅一挥，两道蓝色的寒流像两股飓风一般，围向了萧遥，途径之处，经过神力禁锢过的，普通仙人尽全力都无法伤害的洞壁，被寒流散发出有理能量直接摧毁了，碎裂成了比分子更小的粉末。 
    那强大的威势让萧遥和体内的月牙儿看的暗自心惊，略一犹豫，却被两道广阔的寒流堵住了去路，仿佛两条粗壮的手臂向着自己的后方和侧方环抱了过来。 
    似乎唯一的出路就是正前方了，可是白素衣又怎么会留下这么大的一个空挡？前方肯定有更可怕的东西在等着自己。 
    可是不向前吧，目前还没有别的办法，一时大意失了先机，根本没有其他的路可走，如果不动的话，不可避免的会被寒流冻住，虽然这未必能伤到萧遥，可是从寒冰中挣脱出来却是需要时间的，以白素衣的速度，那些时间都够在自己身上捅出百八十个窟窿了。 
    无奈之下，萧遥一咬牙，向着白素衣直直的冲了过去。 
    当然，萧遥也不傻，不能就这么冲，刚一启动就从他的手镯中飞出了五件火属性的神器，分别是“赤阳刀”“流焰角”“地火环”“赤晶盾”“绯红塔”，两攻三守，虽然不是什么好东西，对白素衣的作用也有限的很，不过不管怎么说也能起到个探路的左右不是，要是有点啥埋伏，引爆神器也能抵挡一、二。 
    这还不算，他手里还攥着三根炎龙角炼成的“赤龙红梭”，就等着前面五个爆炸完暗算用的。 
    除了得到炎帝大把礼物的萧遥，估计也不会再有别人会如此拿神器不当神器，垃圾般得向外扔。 
    还别说，这手还真效果，至少白素衣就被激的一翻白眼，眼前这家伙什么出身？为何家底如此雄厚？再怎么说，那也是神器呀，即便是在神界，神器也是好东西。因为并不是谁都会炼器的。 
    拥有神器的人也只是少数，而且绝大多数品质不高，也就是有一两件好点的撑撑门面而已。 
    而萧遥这一出手就是五个，还都是炎帝出品的精品，哪个都是中等以上水准，而且看萧遥的手里隐隐放出红光，明显还有后招，他难道从来不知道，浪费是最大的犯罪么？ 
    不过现在没有时间让白素衣发表她于萧遥不同的价值观念，她本来就是想利用两道寒流把萧遥的活动范围控制起来，然后用冰霜世界做致命一击。 
    这回一看萧遥落入了陷阱，拿还顾得上说话，猛的一张嘴，一道幽蓝色的光芒，向着萧遥当头冲了过去。 
    白素衣的修炼明显还不到家，冰霜世界只能缩小到一尺直径左右的范围，威力也差了好多，要是共工使出来的话，至少能缩小到手臂粗细，那样威力合止增加十倍，恐怕萧遥就是有八件神器挡在前面也讨不了好去，不过现在白素衣修为不足，到是给了萧遥一丝机会。 
    飞在最前面的“赤阳刀”“流焰角”“地火环”三件神器首当其中，撞到冰霜世界以后居然直接被冻在了空中，本身炙热的火系属性在瞬间，就被冰霜世界的力量给压倒了。 
    好在萧遥扔出去的家伙比较多，冰霜世界虽然冻结了三件神器，可是不可避免的攻势缓了一缓，然而就是这一缓，却让随后飞来的“赤晶盾”“绯红塔”手势不及，一头撞在了前三件神器上。 
    这骤热骤冷又骤热，什么东西也收不了呀，当下这五件神器就发生了接连的爆炸，其中蕴涵的丰富的火系能量顿时蹿了出来，轰地一声向着四周蔓延，和冰霜世界的奇寒能量一接触，更是发生了连锁爆炸。 
    萧遥手中的三枚“赤龙红梭”还没来的及祭出去呢，就被这股连锁爆炸的力量轰了个正着，虽然爆炸伤害不了他的身体，可是却遮盖了他的视线，那混乱的能量更是屏蔽了月牙儿强大的灵觉，直到变薄了很多的冰霜世界硬是打通了爆炸能量，照射在萧遥身上的时候，他才发现中招了。 
    虽然冰霜世界经过爆炸以后威力大减，但也毕竟是当初共工的必杀绝招，仍然不是萧遥能轻松挡下来的，萧遥就感觉到浑身一冷，惊讶的发现遍布在整个身体外围的九天神火居然被硬是压回了体内，整个身体觫的一下就布满了一层寒冰，一声“不好。”还没喊出来呢，连人带刀就给冻成了一坨。 
    恐怖的寒气从萧遥的身体向外散发开来，连空气都被冻结成了一丝丝的细丝，连接到了洞壁上，将萧遥冰封住的身体吊在了空中，仿佛一个晶莹悌透的水晶雕像。           
    神界篇 神界篇第三十九章     
    “赢了！”白素衣长出了口气，浑身紧绷的肌肉顿时松弛了下来，连样子也由本体恢复成了人型。 
    其实白素衣这也是没办法之中的办法，萧遥太结实了，原来她有凤喙剪还能伤害到萧遥，可是凤喙剪被萧遥夺掉之后，她根本是一点办法没有了，除了这招冰霜世界以外，她真的没什么手段能比凤喙剪更犀利了。 
    虽然自己的冰霜世界威力还算有限，不过也封住了萧遥不是。虽然神力用的多点，有些脱力，不过好歹赢了。 
    不过看着被封在空中的萧遥，白素衣也暗自佩服，难怪焱嵘会让萧遥出战，自己这上亿年的经验加上几乎可以达到普通神兽顶点的修为也好悬没收拾住只有高阶三等实力的萧遥，要是自己不会这冰霜世界，结果还说不准啥样呢，最大的可能就是自己一时不甚，被他的蚩尤魔刀给划到。 
    白素衣一边想着，一边回过头打算找焱嵘索要指挥权，可是刚转过身，耳边却突然听到了一声微小“咔”声，顿时，她的心就提起来了，猛的转过身，白素衣惊讶的发现，那封住了萧遥的坚冰上，居然出现了一丝丝小小的裂纹。 
    “轰！”还没等白素衣再度出手呢，萧遥胸口上的冰块被一声炸响震得粉碎，一道红色的长命锁形状的光芒在萧遥的胸口亮了起来，连带着萧遥周围的坚冰都给染成了红色，宛如红宝石般的绚丽。 
    红色的能量流逐渐向萧遥的四肢辐射，强有力的心跳声宛如震天的战鼓敲击在白素衣的心上。 
    “这不可能！”白素衣猛的一侧身子，躲过了迎面冲来的冰块，小脸煞白，震惊之下差点把舌头给咬了。 
    虽然说自己发出的冰霜世界本就威力不足，又中和了五件神器的能力，可是功法等级在那摆着呢，那可是号称绝杀的超级必杀招数，不会这么快就被人破开的吧？自己可是搭了浑身的神力进去的，现在还腿软呢。 
    裂缝以肉眼可见的速度越变越宽，越变越长，咔咔声已经清晰可辩了。 
    随着一声清脆的炸响，白素衣隐约见到萧遥的整个身体一收既放，居然硬是将浑身上下覆盖着的坚硬冰层炸得粉碎，雪粉般的，飞飞扬扬的飘落了下来。 
    萧遥看似突围而出，神威凛凛，其实也不好过，这突围一下，让他体内除了至尊神决那点能量还在事不由己的运转着以外，其他的火系能量被消耗一空。 
    这直接导致萧遥脱困后，连飞行的力气都没有了，一脚踏空大头冲下由天上栽了下来，好不容易施展出人类武学来了个鹞子翻身正过身子，却在落地时一脚踩在了雪粉上，一滑，扑了个大街。 
    其实原本萧遥是根本无法挣脱出来的，虽然他和月牙儿拼命努力，但是那奇寒将他体内的九天神火完全的克制住了，让萧遥的能量变得凝重呆滞，根本无法冲开束缚。月牙儿虽然威力无双，但是对付那又硬又滑的冰块，根本没有用力的地方，摩擦力太小了，攻击哪里都被滑到了一边，短时间内根本没有丝毫的办法。 
    就在两个人焦急的时刻，萧遥的胸口处却突然穿来了一股灼热的火系能量，纯正浩大，居然一举冲破了寒冰能量的束缚，将萧遥整个身体内的九天神火的能量全部吸收了过去。 
    越聚越多的火系能量被不停的凝固积压着，强大的力量被挤在小小的空间内当然不会甘心，不由得四处碰撞了起来，可是萧遥的身体实在太过于坚硬，根本就无法伤害，所以所有的突破点全部集中在了萧遥胸口的坚冰上。 
    终于，在一起剧烈的碰撞中，整块坚冰被压缩的不能再压缩的火系能量撕得粉碎，那最纯净冰块的清脆炸响，顿时引发了萧遥身体上所有同样纯净的冰块的共振，将爆炸产生的裂纹不停的放大，产生的咔咔响又同样引发了更强烈的共振，直到将萧遥身体表面的所有纯净冰块全部震成了粉碎，这才停止了过来。 
    所以说，白素衣这一招没困住萧遥根本不是实力的问题，而是太多的巧合造成了这一点。 
    当然，这点白素衣并不知道。 
    啥？萧遥？他连怎么出来的都有点莫名其妙呢。 
    “呼！”观战的麒麟族众人齐齐呼出了一口长气（真的是长气，从萧遥中招以后，他们就惊讶的没有呼吸），心放到了肚子里。而凤凰族众人却张大了嘴巴，有些难以置信。 
    “呼，好厉害，如果你要是在后面再补我一下，估计我就下不来了。”萧遥揉着撞痛的鼻子，爬了起来，拍了拍胸口，后怕的说。 
    可是他却发现白素衣并没有说话，她的眼睛却一动不动的盯着自己的胸口。 
    恩？看啥呢？ 
    萧遥一愣，一低头，却看见自己胸口部位的神甲已经完全的炸飞了，一个好象是红玉制成的长命锁正安静的躺在那里，正是萧遥从有熊废废那里搞来的那个，也是祝融送给他儿子的那块。 
    现在，那块原本颜色黯然的玉配居然散发出如水波般隐隐流动着的毫光。 
    “原来是你，果真好胆色！没想到呀没想到，我们这么多人，居然都被你给耍了。”白素衣的语气中泛起一丝苦涩，当年祝融认萧遥的时候，她也是在场的，见过这块玉配，而今天又在萧遥的身上见到了它，以她的智慧又怎么会想不明白整件事。 
    “血神玉之精粹”，神界三大至宝之一。这就是制成萧遥脖子上玉配的真正原料。 
    血神玉这种至宝平时也生长与红玉或者赤晶矿中间，它有一种拟态的特性，在它的生长的地方，它看起来会像是红玉或者赤晶心这类的普通原料，除了最有经验的大神，旁人根本无法把他们分辨出来，因此往往会沦落于最低等的消耗品，没等发挥真正的作用就被消灭掉了。 
    但是实际上这种至宝如果用在了真正的地方，又用最纯正的能量来激发出它的本来面目，它所产生的威力绝对是惊天动地的，是最好的神器的炼制材料。 
    而血神玉之中的精粹，也就是传说中的玉心，它的能量更是强大的惊人，并且又一种最特别的特性，就是“集中能量”。 
    祝融原本也是好不容易才获得了一块“血神玉之精粹”，本来想炼成法宝的，不过后来一想，如果有太厉害的神器，那么对自己的修为就会产生很大的影响，恐怕就此停步不前了，所以才放弃了这种想法，该将这血神玉之精粹分割开来，分别做成了几个孩子的长命锁，希望在关键时刻能救孩子一命。 
    只是可惜的是，祝融的想法是好的，可是至今为止，血神玉也没救了他的孩子，反而帮了萧遥一个大忙。 
    “呀，被你看出来了。”萧遥笑的有些尴尬，抓了抓脑袋，他突然有些困惑：“能请教你一件事吗，当初在神军大营，你到底是怎么发现我的隐身的？就连祝融都被我瞒过了。还有刚才，我的隐身对你也不起作用，你究竟是怎么办到的？” 
    白素衣苦笑着叹了口气：“我真不知道你是怎么打败共工的，难道不知道天地间所有的空气中都蕴涵着微小的水元素么？如果将水系能量修炼到了极点，就可以让周围的所有的空气都变成自己的手和眼睛。 
    你的隐身确实厉害，无论是神念还是其他方法都无法探测得到，不过即使是隐身后，你的身体也是有体积的，只要有体积，就会在空气中形成一个空白的空间，这不就找到你了。” 
    萧遥听得苦笑连连，空气？这东西居然这么厉害吗？没想到，我能瞒过超阶大神的神术，居然被小小的空气给揭破了。 
    不过既然知道了原因，以后就可以针对这种情况做出适当的修改了，不是靠体积找人的嘛，老子隐身以后，用芥子神决变小好了，一直缩到比小米粒还小一万倍，看谁还能找到我。 
    想到这里，萧遥气势大增，伸伸胳膊踢踢腿，摆出了一幅进攻的造型，笑道：“多谢仙子赐教，不过我们的比武还得继续呢，既然大家都没什么力气了，就来比试一下拳脚功夫吧，嘿嘿嘿嘿。”说是肉搏，可是萧遥可没安好心，和这种亿年老怪物战斗，堂堂正正的怎么行？ 
    自己手里还有仨炸弹呢，一会儿趁她不备给白素衣尝尝。 
    看着奸笑的萧遥，白素衣白眼狂翻，以现在神力消耗殆尽的情况下和一打不死打不坏的家伙肉搏，她白素衣脑袋又没被门挤到，怎么会做出这种选择，那不是自寻烦恼么，反正当初也被人家俘虏了，要是再死皮赖脸的和萧遥紧身肉搏，那就太丢人了。 
    再怎么说，自己也是一上古神兽族长，有神兽的尊严，和萧遥这种小孩死缠烂打，那成什么话了？ 
    “不用比了，我认输，你赢了。”无奈的白素衣最后还是选择了尊严，长叹了口气，摇了摇头，闭上眼睛开始调息起来。 
    “救炎枫的办法并不是没有，只是就算我告诉了你们，也未必能够作到。”恢复过来的白素衣又恢复了那幅恬静的样子，一边品着茶一边淡淡的说。 
    “至尊神决的原理，我相信有萧遥在，你们都应该有些了解了，目前的问题是，即便是有萧遥和黑魂剑压制住至尊神决的力量，但是炎枫由于中的时间太长了，实力又比较弱，所以本身没有足够的力量将至尊神决完全的排出体外，所以只能这么不好不坏的拖着。 
    我以前曾经六次败在至尊神决之下，到也研究出了一点心得，其实至尊神决要破它也很简单，只要有足够强大的能量就好了，这也是为什么超级大神即便是受了至尊神决的伤也不会发作那么快，当初黄帝和蚩尤等人最后还会康复的原因。” 
    焱嵘皱起了眉头：“可是目前枫儿的身体根本无法承受太多人的力量，如果不是以量取胜而是以质的话，估计也只有我的能量能勉强可用，但是以至尊神决的力量，我也无法坚持太久，还是无法去根的。” 
    白素衣的表情没有丝毫变化，淡淡的说：“我白素衣说到做到，我说能救就能救，只是救的方法很困难，你们麒麟族未必能作到，当然，这并不是我的事情。” 
    看着麒麟族众人询问的眼神，白素衣露出了一丝冷笑：“杀了祝融，用他不灭的火神之体修炼成拥有生生不灭的火系能量的火神珠，那样不止能救他，以后你们火麒麟族修炼火系法术时定会事半功倍，而且其他人中了至尊神决也能救了。” 
    “没有别的办法？”焱嵘深深的皱起了眉头。 
    “你说呢？” 
    焱嵘默然。           
    神界篇 神界篇第四十章     
    就在萧遥和白素衣放对的时候，祝融正指挥着神界残军进行着艰苦卓绝的战斗，守在一个巨大的山谷里，拼命的抵挡着九黎族战士潮水般一拨接一拨的攻击。 
    在祝融的旁边，祝洁脸色苍白的倒在祝玉的怀里，刚才她指挥前军的时候迎面正好遇到了九黎族八大战神中的霸山王，一把象鼻神杵威力绝大，祝洁这种二流选手根本无法抵挡，一击之下硬是被打的口喷鲜血，昏迷不醒。 
    还是祝融亲自出手才打退霸山王，把祝洁救了回来。 
    看着超过二十万的九黎族战士犹如出窝的蚂蚁，黑压压的一大片，从天上地下四面八方把自己围了个结结实实，祝融就知道，自己手下这剩下的五万来人，基本上是没有冲出去的期望了。 
    “祝融大人，我们现在该怎么办？我的族人们已经顶不住了！”计无施浑身浴血从后军冲了过来，喘着粗气问祝融。他的计蒙一族本就不适合正面肉搏，并且这种大规模的大兵团作战他的幻术根本就没一点用处，敌人人力充沛，只要用神决将他守护的地方一遍遍的犁个不停就够了，随便计无施幻化什么，九黎族的指挥官黑魔刀王根本就不受诱惑。 
    “带着祝玉和祝洁还有我的亲卫们突围吧，我留下掩护你们，这场战斗，已经没有悬念了。”祝融疲惫的闭上了眼睛，心如刀绞。 
    “可是父亲，你万金之体，怎么可以留下来？玉儿虽然不才，愿替父亲断后！”祝玉咬了咬银牙，坚定的说。 
    她平时很少穿的神甲上溅满了血迹，虽然以她的心地很难去提刀攻击别人，但是当她看到自己的亲卫们为了拼死保护自己而死伤惨重的时候，再善良的心会蒙上一层阴影。 
    “不，还是我留下，你和父亲走吧。”祝洁不知道什么时候醒了过来，摇晃着从祝玉的怀里站了起来，但是又忍不住喷出了一口鲜血。 
    祝玉想去扶她，却被祝洁推到了一旁。 
    祝洁的身体虽然有些颤抖，但是仍然颤巍巍的站的笔直，看着祝融坚定的说：“父亲，您是知道的，我的伤恐怕撑不了多旧了，您身位火神族的王，得为几十万的族人着想，不能倒在这里。小唳带着队伍一去不归，恐怕也凶多吉少了。 
    我们子妹几人中，小妹宽宏仁和，性格最佳，定会辅佐父亲报今日之仇，祝洁愿用残躯替父亲抵挡敌军，还往父亲念在祝洁的份上，以后善代祝洁的母亲。女儿去了。” 
    说着，祝洁盈盈拜倒，拿起了戳在旁边的双手巨剑不顾祝玉的阻拦就想去第一线指挥战斗，而这个时候，她身后却传来的祝融的咆哮声。 
    “胡闹！你们在胡说些什么？你们是我祝融的子女，我祝融会让你们还换取我自己的安危吗？我祝融纵横天下，什么时候居然落到需要我女儿怜悯的时候了？虽然我军暂时失败，可是我要走的话，天下间又有谁能够阻我？”祝融的咆哮声吓的祝洁祝玉急忙拜倒在地上，不敢言语。 
    祝融也发现自己的语气太过于强烈了，缓和了一下情绪，伸手把两个女儿搂在了怀里，深情的说：“你们都是我的女儿，是未来火神一族的希望，怎么能死在这里？听爹的话，和计族长突围出去，有爹在这里挡着，我就不信谁能突破过去！哼，就算是罗喉亲来，想要打败为父也不是那么简单的事情！” 
    祝融的话里面蕴涵着强烈的自信，当然，这也跟他的实力有关，身为超阶大神的他本就已经定位于接近无敌的存在了，这次若不是九黎族八大战神居然一同来了四个，死死的缠住了他，神界军队也不会被打的结结败退。 
    祝洁和祝玉被祝融的话感动的热泪盈眶，尤其是祝洁，原本她一直以为祝融不喜欢自己，可是到了关键时刻她才知道，其实祝融一直都在深爱着他的子女们，只是他并不是一个好父亲，不知道正确的方法而已。 
    祝玉和祝洁流着眼泪拜别了祝融，跟在计无施的后面，和他剩下的五百手下以及祝融的三千精卫一起埋伏在了战阵右侧，准备突围。 
    而祝融则为了给他们制造突围的机会冲天而起，发出了一声震惊四野的厉喝：“九黎余虐，可敢与我火神祝融一战！” 
    漫天的深紫色“焚神之火”随着祝融的去势向着战阵的左侧罩了上去，那些九黎族的小兵兵们虽然实力也算不错，可是又拿禁得起祝融的全力一击？超过三百个九黎族神兵在祝融这一击之下身化糜粉，被焚神之火烧的形神俱灭。 
    祝融这威猛的一击顿时让已经处于绝对劣势的神兵们士气大震，爆发出了一阵巨大的欢呼声，居然硬是奋起余勇对着九黎族神兵发起了反冲锋，居然将措手不及的敌人压退了二十多步才重新回到了僵持中。 
    然而祝融这一击，也同样激怒了站在半空中指挥战斗的三个穿着黑色神甲的九黎战神。 
    “哼！拿小兵撒气算什么英雄！”站在最左边的正是一击打伤祝洁的霸山王，身高超过了两丈，此时正按耐不住发出了一声冷哼，高大的身躯却以毫不相称的灵活电射而出，一眨眼就到了祝融的面前，手中象鼻神杵带着闪闪乌光，宛如一条粗大的巨蛇凌空向祝融卷了过来。 
    祝融一见居然是刚才打伤自己女儿的霸山王，脸色顿时阴沉了下来，四条火龙从他的袖中飞出，嚎叫着将霸山王连同他的象鼻神杵一起包围在里面。用的正是祝融的成名神器“逐日火龙鞭”乃是用四条最高等级的七彩神龙的龙体和火神精华所连制，向来是火神一族震族之宝。 
    一般的古书中常常介绍祝融的样子是须发如火，手握飞焰，脚踏双龙，所谓的飞焰和双龙其实就是这四条逐日火龙鞭。 
    说实话当初为了炼制趁手的法宝祝融是绞尽脑汁，怎么的也找不到合适的材料。后来猛的想起来龙这种超级神兽，其筋骨皮的强度和能量载荷度都远远超过其他的东西，于是趁七彩神龙族不备，把人家老祖宗的龙穴给刨了，偷出了四巨上古巨龙的尸体，这才炼成了这四条逐日火龙鞭，为此他和七彩神龙族没少干架，只是颛顼一直拿祝融当心腹，始终压制着七彩神龙族而已。 
    这霸山王和祝融也是老相识了，哪次九黎族和轩辕族开战他们都得打上几架，他乃是上古猛犸神象修成的神兽，虽然力大无穷，可称天下第一，可毕竟先天不足，修炼到最后和那些厉害神兽还有些差距，勉强能达到焱嵘的程度，和超阶神兽的祝融相比就不是对手了。 
    加上他深知逐日火龙鞭的厉害，一看祝融居然出手就是好东西，顿时吓了一跳。象鼻神杵一放即收，来不及攻击祝融，先保住自己的老命再说别的。 
    其他两个九黎战神看见霸山王被四条逐日火龙鞭围在当中杀的是左遮又挡，狼狈不堪，倒也不感觉意外，以他们事先研究好的对付祝融的办法，二人对视了一眼，同时向着祝融的本体扑了上去。 
    祝融虽然厉害，可是这一下对上了对方三大高手，也大感吃力。 
    霸山王被困火龙鞭阵到还好说，自己对付的这两个九黎战神一个是排名第三的天吼王，另一个则是排名第二的黑魔刀王，这天吼王本是九幽地界原本的霸主九幽魔虎，虽然厉害，可也无法伤害到自己的不死不灭，到也罢了。 
    可这黑魔刀王却非同一般，乃是现在九黎之王罗喉手下最信任的大将，也是超阶大神修为，手中一把斩影黑魔刀乃是九黎五大凶器之一，威力无穷。 
    其实祝融乃是有数大神，黑魔刀王修到超阶大神的时间有限，实力和祝融仍然差的很远，可是有天吼王和霸山王的牵制，再加上他也是不死不灭体，拥有和祝融相似的防御力，到也和祝融打了个难分难解。 
    原本他们还有暗影王的，以暗影王的速度再外围对祝融展开骚扰攻击，恐怕祝融再厉害也无法抵挡了，可惜暗影王留在后面被蚩敖弄死了，到让祝融逃过了一劫。 
    他们这边打得难结难分，计无施那边却找到了机会，趁着九黎族众人的主帅战斗，指挥不灵，带着祝玉祝洁和火神族精锐硬是杀出了一条血路，撕开了九黎族的防线冲了出去。 
    当然，二十万大军的包围可不是那么好跑出去的，计无施突围的三千五百人中有将近两千人倒在了突围的路上，没有触摸到最后生存的希望。 
    “如果不是祝融大人拼死挡住了三大战神，恐怕我们都得死在那一战里。”计无施在事后感慨的说，在他突围不久，筋疲力尽的轩辕族神兵们就被四倍于己的敌人淹没了，而祝融也和三大战神两败俱伤，拼着修为大降，在九黎神军中杀出了一条血路，逃走了。           
    神界篇 神界篇第四十一章     
    对于祝融的逃走九黎族三大战将是心中有火却发不出来，有心去追，但是祝融的速度却太快了，三人中只有黑魔刀王才能跟上祝融的速度，而霸山王和天吼王都属于力量强大但是速度缓慢的类型，根本追不上。 
    而他们三人加在一起才能和祝融打了个两败俱伤，或者确切的说，以祝融和黑魔刀王的身体根本没受伤，受伤的是霸山王和天吼王，祝融只是神力消耗太多而已。不过九黎族战士的实力可不是盖的，即使是祝融在神力大损之下突围而出也付出了沉重的代价，恐怕以后他的实力再也难以修回现在的地步了。 
    当然，即使这种情况下黑魔刀王也不会自己跑去追击祝融，那太危险，容易把自己搭进去。 
    想到这里，三人就开始埋怨起殿后的暗影王了，他才是此次来的九黎族众人中速度最快的，虽然实力也是最弱，但是以胜过祝融一筹的速度跟住祝融还是可以办到的。只要能掌握祝融的位置，他们就可以趁现在祝融身负重伤又孤身一人，集中强大的力量将他封印住，断神界一条臂膀。 
    祝融逃出了九黎大军的包围，奋起余力向着神界的入口。由于神界是被封闭的，所以和其他的界只有一道大门相通，平日里派有上万神兵守护。 
    可是祝融离那里太过于遥远了，平日颠峰时期也得飞个足足三天，现在本身修为大减，速度更是慢了下来。全力飞行了两个时辰就觉得神力有些不济，眼见前方出现了一座巍峨的天界仙山，彩云围绕在山间，丛林密布，怪石嶙峋，大大小小数百个山洞遍布在山上山下，一些红绿相间的古怪鸟类在树枝间唧唧喳喳的乱叫。 
    祝融毕竟战斗了半天，又飞行了这么远，有些疲倦了，思索了一下，觉得九黎族不应该这么快的追上来，就落到了山上，随便找了个隐秘点的洞穴走了进去。 
    进去一看，发现这山洞非常干燥，并且还挺干净的，似乎没什么动物居住，祝融满意的点了点头，挥手在洞前布下了一个法阵将洞穴隐藏了起来，然后又补下了几个报警和防御反击的阵法，这才拿出了一个坐垫浮在空中，坐了上去，犹豫了一下，掏出了最后两颗九炼神丹，吃了一颗，把另一颗放了回去。 
    然后闭上眼睛，开始内视查看体内神力的情况。 
    这一看，就让祝融心中暗自叹息，九黎族八大战神果然不同凡响，连场巨斗之下，自己的神力居然剩下了不足两层，比自己独自剿灭一只高阶三等千人队还要辛苦，身上更是挨了七八下狠的，虽然说超阶大神的身体极其强横，可是这些外来的能量却会对自己的能量纯度有一些影响。 
    多亏自己有九炼神丹的帮助，否则还真是修炼不回原来的高度了。 
    可是九炼神丹虽然厉害，那也只是对普通神来讲的，对于祝融来说，他的火系能量上限是几乎无限的，只要有修炼的时间，他可以无限制的将能量积蓄下去。对于这种情况，九炼神丹的作用就不怎么明显了，它全部的能量也无法补充祝融在这一战中消耗的，但是对于驱逐异种能量来说，效果还不错。 
    过了一柱香的时间，祝融就睁开了眼睛。 
    也就是祝融吃的九炼神丹太多，所以对它的药性极其的了解，所以才在这么点时间里消化了九炼神丹的药性，要是旁人，恐怕得花费一天的时间。 
    伸了个懒腰，祝融站了起来，感觉到身体内澎湃的神力波动，他露出了一个满意的微笑，虽然只恢复到战前颠峰期的七层，这已经足够了，黑魔刀王他们三个现在能恢复五层实力就该偷笑了。祝玉和祝洁走了这么久不知道跑到哪里了，得去追上她们。 
    想到这里，祝融的眉头又皱了起来，他想到了祝唳，不知道自己这个儿子怎么样了，是胜是败。 
    其实说实话，对于剿灭麒麟族祝融到不担心，有三大家将白素衣、红惊云在，就算失败了，祝唳也能逃得性命，不过就怕他们在回来的时候受到九黎族的伏击，以祝唳的智商和实力，祝融实在难以想象他会有什么“临危不乱”“奋勇反击”之类的举动，不投敌就不错了。 
    “唉……自己这个儿子呀……”祝融长叹了口气，现在想祝唳怎么样是没用的，自己已经没实力回去帮忙了，只是期盼着白素衣他们会争气点，冲杀出来。 
    叹息着，祝融抬脚走出了孔穴，可是刚一出去，他就愣住了。 
    在他面前，蚩敖也同样愣住了，脚伸在空中都忘记踩下来了，祝融怎么会在这里？他现在不是应该指挥神族大军和九黎族战斗吗？ 
    不过看见祝融的眼睛扫向了自己手中的拎着的仍然在昏迷的祝唳，蚩敖就知道现在不是想这个的时候。 
    “贼子敢而！”祝融发出了一声怒喝，两条逐日火龙鞭从袖口中嗖的一声飞了出去，盘绕着向着蚩敖扑去，他看着蚩敖拎着祝唳几乎气炸了，立刻就把穿着黑色衣服的蚩敖当成了九黎族的人，抓住了自己儿子去邀功的，这怎么得了？ 
    祝融这一下，却把蚩敖的解释憋在了肚子里，逐日火龙鞭来势汹汹，蚩敖也吓了一跳，心中本来还存在着欺骗一下祝融的想法，可是瞬间就被否决了。在逐日火龙鞭的攻击下，以蚩敖现在的身体状态，全力一拼或有胜望，隐藏实力纯粹是在找死。 
    想到这里蚩敖左手乌光一闪，至尊能量全力发动，两记手刀几乎同时劈在了火龙鞭的鞭头上，不过劈出去的同时，蚩敖心中却泛起了一丝不安，急忙一个闪身，向后跃了出去。 
    在他跃出去的同时，两条火龙鞭从地下直窜而出，一个转折追向了蚩敖，结果被蚩敖两记拳锤硬生生的阻住了去势，在空中绕了个弯，回到了满脸震惊的祝融的手里。 
    “至尊神决？！”祝融猛的后退了一步，倒吸了一口凉气，“这不可能！你是怎么出来的？！” 
    “被你发现了，哎，其实你不该说出来的。”蚩敖发出了一声叹息，他本不想杀祝融的，因为以他现在的实力太过于勉强了，打起来很容易两败俱伤，如果不慎让祝融给跑掉了，那么，几亿年前绞杀他祝融的行动很快就会重新再来一遍。 
    不过现在已经没得选择了，况且祝融的身体对他的诱惑也是很大的，虽然和蚩尤的身体比不了，不过毕竟人家是完整的，全套的二流配置要比单独的一流配置和垃圾配置混合使用要好的多。 
    在这个没有伏羲和女娲的年代，蚩尤又被封印着，那么即使是黄帝亲临，也无法打败获得祝融身体的蚩敖。 
    在一瞬间，蚩敖的脑海中就定下了抢夺祝融身体的念头。 
    “不用这么紧张，反正你知道你不是我的对手，我要杀你，你再怎么戒备也没用。”蚩敖高昂起了头，一幅高手寂寞的样子。“我并不想伤害你，我的仇人是黄帝他们几个，和你没有关系。” 
    “可是，可是……”虽然蚩敖这么说，可是祝融却一点都不相信，当初可是全神界一起围攻你的，自己也没少背后下黑手，你这个大魔王说不计较，谁会相信？况且老子儿子你还拎着呢。 
    “能不能先放了我儿子。”祝融考虑再三，决定先弄清楚蚩敖的来意，如果没有敌意的话，他应该把祝唳还给他，如果有敌意，就会拒绝，如果他想用祝唳要挟自己，那也该说出答案了，自己并没有时间和蚩敖浪费，还得去追自己的女儿们，九黎族不可能不派出追兵去追他们。 
    “当然可以，其实你不用担心，我收祝唳做徒弟已经很长时间了，当然，在你的大营里也住了很长时间了，如果我要伤害你，早就伤害了。再说，如果不是我，祝唳已经死在麒麟族的手里了，你其实真的没必要提防我。”说着，蚩敖微笑着托起祝唳的身体，轻轻一推，仿佛有人抱着一般，凌空的飘了过去。 
    听了蚩敖的话，祝融心中猛的一紧，如果蚩敖说的是真的话，那么自己不是一只都处在危险的境地？这简直太可怕了。接住祝唳的瞬间，祝融的神力就在祝唳的身体内外扫了一遍，确认这真的是祝唳，并且还活着，并没有什么不妥，这才松了口气。 
    “大人如果没什么事情，那我和就小犬先走了。”祝融考虑了片刻，小心的试探着，他的眼睛死死的盯着蚩敖的眼睛，把祝唳护在了身后。 
    “恩，到也不能说没什么事情，其实还是有点事情想要你帮忙的。我想管你借一件东西，不知道你会不会借我。”蚩敖笑眯眯的挡在洞口，没有一点让开的意思。 
    “不知道大人想要借些什么？”祝融感觉到一丝不妙，浑身上下的神力同时运转了起来，隐隐的集中在了，打算应付记忆中的，狂风暴雨般的攻击。 
    “没什么，只是想借你的身体而已。”蚩敖平静的说着，抬起左手，无声无息的捣出了一拳。 
    祝融大惊失色，虽然感觉不到蚩敖那一拳的力量，不过他不敢大意，发出了一声大吼，瞬间在身前立起了火系神术中为数不多的防御神诀“天火炎流阵”，一个庞大的岩浆旋涡猛的出现在了祝融的周围，将他和祝唳全部挡在外面。 
    那飞速旋转着的炙热岩浆中蕴涵的可怕力量，让身体强度明显不够的蚩敖感觉到除了左臂以外，其他的身体部分都要被烤化了。 
    可是就是这个样子，蚩敖的嘴角边却露出了一丝微笑。 
    “爆！”蚩敖淡淡的说。 
    祝融只觉得一股强大的能量猛的从自己的身后爆发了出来，重重的轰击在自己没有丝毫神力护体的背上，“哇。”一口鲜血顿时喷了出来。 
    在喷出血液的同时，祝融回过头来，发现祝唳的身体被这突然爆发出来的强大能量从内部炸得粉碎。血红色的能量流带着那尸体的残破碎片向着四周猛的扑了出去。 
    “唳儿！”祝融发出了一声难以置信的悲呼。 
    在天火炎流阵那强大的防护能力下，这股爆炸的力量根本无法宣泄出去，反而在祝融身边这被保护起来的小小的空间中肆虐了起来，而身处其中的祝融所受到的伤害更是全方位多角度的，无数道反弹的爆炸能量轰击在祝融的身上。 
    祝融想要抵抗，可是那些劲流中夹杂的祝唳的尸体碎片让祝融怎么忍心下得去手？ 
    “卑鄙！卑鄙！”随着天火炎流阵的散去，祝融浑身是血的半跪在地上，冲着蚩敖狂吼了起来，眼睛红红的仿佛要滴出血来，剧烈颤抖着的身躯更是宣泄出祝融心中的愤怒，鲜血，控制不住的从祝融的嘴里一口口的喷出来。 
    “原来你刚才已经受伤了。”蚩敖慢慢的走向了祝融，他看的出来，祝融现在被隐藏在祝唳体内的至尊能量伤得很重，还有更重要的，那些浮游的至尊能量都钻进了祝融的身体里，正在抢夺着他身体的控制权。 
    “是我告诉过你的，我已经收祝唳做了很久的徒弟了，就是为了这一天的。”蚩敖走到了祝融的面前。 
    现在的祝融只是吓人的纸老虎，在驱逐干净那些浮游能量之前是根本没能力移动的，而自己会给他驱逐能量的机会吗？ 
    蚩敖微笑着举起了自己的左手，一个黑色光团凭空出现，可以消灭灵魂的至尊能量开始向着左手聚集了起来：“再见了，祝融，你的身体和你的族人我都会好好的保存的，因为这将是我报复轩辕族和九黎族的第一步，哈哈哈哈。” 
    随着笑声，蚩敖一掌击了下去。           
    神界篇 神界篇第四十二章     
    “想杀我，没那么容易！”祝融突然发出了一声暴喝，原本僵硬的身躯居然突然动了起来，四条逐日火龙鞭发出了撕裂空气的尖啸声从祝融的袖口直冲了出来，在空中绕了个弧线，奇快无比的挡在了蚩敖的掌前。 
    四肢传来了一阵撕裂般的巨痛，祝融猛的一咬牙关，刚才暗中吃下的最后一颗九炼神丹的的能量运遍全身，硬是将这巨痛压了下去，双拳爆发出了刺眼的光芒，向着蚩敖的头颅直直轰出。 
    “咦？怎么可能？”蚩敖吃了一惊，他的那些游离能量并不是随便发的，而是一种至尊神决的独门神咒“困心锁”侵入敌人体内后会把对方的力量之源给完全锁死，就算是超阶大神也得花上一段时间才能破开，而自己只要不给祝融运功挣脱的时间，他应该提不起一丝力量的。 
    却没想到祝融居然在“困心锁”下还能还手，并且力量还真就不小。顿时手掌由击变抓，轻轻一抖，居然泄掉了火龙鞭上的力量，一把将那四条火龙抓在了掌心。与此同时，蚩敖一个翻身从祝融的头上翻了过去，让过了那势大力沉的两拳，同时双脚向着祝融的背心踏了下来。 
    “轰！”祝融双肘齐出，硬是挡下了蚩敖的双脚，紧跟着肩膀后耸撞向蚩敖的后腰，浑身的力量更是向火龙鞭中一震狂输，十三道山崩海啸一般的能量狂潮透过火龙鞭撞向了蚩敖的手心。 
    劲气交击的轰鸣声响了起来，两个人居然就这么背对背的对了上百招，强大的能量流轰然巨响，被两个人的力量死死压在了这山洞中，这带来的直接后果就是周围的石壁被硬生生的刮掉了丈厚，发出了一阵劈啪的暴响，宽大的裂缝出现在山壁上，整座山在两个人强大的能量之下居然颤抖了起来。 
    “好，不愧是火神祝融，到是我小瞧你了！”蚩敖利用着丰富的经验连挡了祝融百招，但是毕竟这个身体不行，对于纯能量的碰撞根本不占便宜，硬是被祝融那强悍的十三道劲流轰得不得不放开了手，向后飞退而出。 
    “少说废话，换我儿子命来！”祝融眼睛通红，发出了一声暴喝，四个火龙鞭环绕在祝融的身旁，猛的汇聚成了一个巨大的钻头，炮弹般的撞向了蚩敖。 
    “好呀，我还给你，不过得要你自己来拿呢。”蚩敖放声大笑，无声无息的一掌拍在了洞壁上。 
    “轰隆！”已经饱受**的山体再也禁不住蚩敖这蓄意的一掌，居然被震的坍塌了下来，无数桌面大小的碎石向着二人砸了下来。原本这山上就满是各种洞穴，平日到没什么关系，可是遇到这么强烈的震动，却成了整个山体坍塌的原因。 
    眼看着巨石从头顶落了下来，把四周都挡住了，祝融顿时吃了一惊，身形猛的一定，火龙鞭呼的一声化成了一个倒扣的半圆护住了自己。他到不是怕石头砸，连神界的神石都伤不到他分毫，更何况这些天界仙石了，对他的不死不灭来说，也就跟挠痒痒差不多。 
    不过关键是还有个蚩敖，仙石虽然伤不到祝融，不过却会挡住祝融的视线和攻击路线，蚩敖的至尊神决可是天下间最强的吞噬功法，所以石头还是空气都蚩敖来说根本没有区别，可以轻松的穿行其中，所有挡住他身体和攻击的石头会被无声无息的被他吞噬掉。 
    而祝融就不行了，每次攻击都要击碎这些无穷无尽的石头才行，还得不停的放出神念去锁定蚩敖的位置，虽然每次只会花费一点点的时间和一点点的神力，可是这对于高手相搏来说就已经是致命的破绽了，落入了被动。 
    就算祝融想要冲出去，也会受到蚩敖无情的阻击，尤其是在冲出山体的那一瞬间，蚩敖可以用更快的速度出去，然后在祝融出去的那一刹那，展开攻击。 
    “哼，没想到当初的天下第一高手蚩敖居然变成了一个缩头缩脑、藏头露尾的小人，真是让人不齿。”祝融巍然傲立，冷哼了一声。 
    “小人就小人吧，又有什么关系，当年我就是太逞英雄了，才会被你们封印起来，当初我要是不和你们硬拼，用游击战法的话，就算在多四个黄帝也打不败我。”蚩敖的声音在四面八方来回飘动，让人搞不清他的地点。 
    声音未落，祝融脚下却突然爆起了一团黑光，一道黑色劲流直直冲出，居然视若无物的破开了火龙鞭的防御，擦过了祝融的身子末入了洞顶，留下了两个空荡荡的石洞。 
    紧随其后的就是无数到黑色光芒从各个方向的石壁中狂风暴雨轰向了祝融，要知道火龙鞭只有四条，再厉害也无法完全将四面八方完全的防御住，那些黑色劲流却如同活物，极其灵活的从难以想象的角度钻了进去，对祝融展开了疯狂的攻击。 
    祝融面色一凛，没想到蚩敖居然会无耻的完全不和自己正面争斗，反而采用这种办法消磨自己的神力，要知道至尊神决的吞噬性天下无双，虽然自己用神力把至尊神决完全挡下，但是在双方神力的接触面上也会被刮下一层。 
    平时到也不算什么，靠自动回气就能补充回来那些神力，可是现在自己由于被暗算导致神力的源头被困心锁的力量完全给锁死了，现在所用的神力都是靠的那颗九炼神丹补充的，根本没有回气的力量，是用一点少一点，这么下去可怎么得了？等到能量完全被耗尽的时候，连最后一搏的能力都失去了。 
    估计也就是蚩敖想不到目前祝融的身体是这种情况，否则早就扑上来强攻了。 
    不过祝融毕竟是上古大神，心志之坚定，经验之丰富在神界无不名列前茅，只是短短瞬间，就已经想到了应对的方法。虽然这方法有很大的危险性，不过想想目前自己如果不拼，那就得死。况且对手是蚩敖，和蚩敖战斗，任何方式都是危险的，这一点祝融在很久以前就已经领教过了。 
    强大的火系力量从祝融的体内涌了出来，这已经是目前他能够使用的最大的力量了，祝融把其中的六成悄悄的储存进了四根火龙鞭里面，剩下的六成则全部爆发出来，在身体表面形成了一层三尺左右的金色火焰。 
    “蚩敖，不要再做缩头乌龟了！如果你再不出来，那我就先走了。”祝融冷冷的道，他心中很清楚，虽然自己想杀蚩敖是为了给祝唳报仇，可是蚩敖却更想杀了自己，因为自己知道了他的存在，如果自己逃回了天界，那么紧跟着的，就是天界神兵对蚩敖的绞杀。 
    看他现在的能量和身体强度，和以前简直是天差地别，恐怕只要三个超阶大神就能把他重新的封印住，甚至杀掉。 
    “哦？想走吗？你可以试试看，看看能不能离开这座山。”蚩敖的声音还是一样的平静，周围的石壁无声无息出消失了，黑色的劲流猛的拧成了一根，如同一只巨鞭向着祝融当头砸下。 
    “哼！”祝融发出了一声冷哼，居然双手齐举，环绕身周的火系能量轰的一声向祝融双手集中，汇聚成了一团滔天巨焰，不闪不避的就这么迎了上去。 
    强烈的能量碰撞到了一起，却让蚩敖微微一愣，他压根就没想到刚才一直都在躲闪的祝融居然会硬生生的接下了自己这全力一击，不过触手的感觉却又有些不敢相信，开始的时候祝融还在拼命抵抗，可是似乎到了最后祝融的神力就猛的一空，自己的能量居然犹如万马奔腾般的一泻而下，居然将祝融的抵抗力量完全的震散了。 
    在蚩敖看来这根本是不可能的事情，超阶大神的恢复能力是无比强大，受伤再重也不应该虚弱到这种地步，蚩敖认为他和祝融要真正分出胜负的话，再快的速度，没有三天也是看不出来的。他到是没想到自己的困心锁起了作用，刚才在祝融反击的时候，蚩敖就以为祝融身上有什么宝物，防御住了困心锁的攻击，而没想到祝融居然是用九炼神丹的力量在硬撑。 
    两人一招象对，那强烈的能量反震将他身边的石壁全部震得粉碎，居然硬是在二人之间那坍塌的山体中开出了一个浑圆的空洞，直到这个时候祝融才找到了蚩敖的位置，居然就在刚才他劈塌石壁的地方，一动都没动。 
    一个瞬间，这个空洞就被头顶坠落的岩石所淹没了，不过对于两个人来说，已经足够看清楚一切了。蚩敖清楚的看到祝融的嘴边喷出了一口鲜血，身体却毫不犹豫的借势飞退，硬生生的在洞壁上撞出了一个大洞，趔趄的飞了出去。 
    眼看着祝融面如金纸，鲜血一口接一口的喷了出来，身躯剧烈的颤抖着，连身上的神甲都露出了一丝丝的裂纹，这重伤的状态可是真的，在蚩敖的眼睛里，谁要是想做假瞒他简直就是笑话。 
    眼看着祝融光顾着逃命，连最宝贝的四条逐日火龙鞭都没有收起来，任由它们掉在地上，蚩敖的心中就感觉到一阵狂喜。只要抢到了祝融的身体，又有这四条可以证明身份的逐日火龙鞭，谁敢说自己不是祝融？ 
    恐怕自己混到了黄帝的身边他都认不出来，到时候自己完全可以利用祝融的身份来进入到封印自己身体的地方，破除封印，把自己无敌的身躯解放出来，那时候，还有谁会是自己的对手？ 
    想到这里，蚩敖的心火热了起来，猛的发出了一声暴喝：“哪里走！”身前当路的石块瞬间就被至尊神决的力量吞噬一空，紧跟着祝融的身后就追了下去，当然，路过的时候他没有忘记那四条火龙鞭，伸手吸到了手里，这可是好宝贝，被埋在山里找起来就麻烦了。 
    祝融的身体踉跄着在空中飞着，速度并不算快，蚩敖只是几个闪身就拦住了祝融，原本祝融体内的火系能量狂野霸道，蚩敖还真没感觉出来，而现在祝融体内的神力几乎完全消耗干净了，那奔腾的至尊能量在祝融的体内开始肆虐了起来，这个时候蚩敖才真真切切的感觉到了祝融体内那困心锁的存在。 
    “哈哈哈哈，哈哈哈哈，原来你已经被困心锁困住了，我说呢，你怎么会连我一掌都接不住，刚才你的神力是用药物产生的吧？我记得以前战斗的时候，你经常用九炼神丹救命，没想到这么长时间还保存了下来。不过看样子，你要神丹似乎吃光了呢。我看你还拿什么和我斗！”蚩敖开心的放声大笑，看着祝融那气愤的颤抖不已的身体，蚩敖就感觉到非常的畅快，仿佛看见了以后自己报仇雪恨的场景。 
    不光是祝融，黄帝、蚩尤、颛顼、罗喉，你们这些当初敢反我的人，我要你们一个个都在我的面前颤抖！ 
    一道道并不重但是却让人无比疼痛的“钻心指劲”从蚩敖的手中戏谑般的打向祝融，蚩敖不知道为什么心中突然泛起了一丝猫戏老鼠般的念头，还不想这么快的就杀了祝融，反而想要好好的折磨祝融一翻，自己被困了上亿年，而这些的敌人却享福了上亿年，一想到这里，蚩敖就感觉到控制不住的暴怒！ 
    祝融心中早以萌生死志，面无表情的看着蚩敖的眼睛，对钻心指劲的痛苦仿佛一点感觉都没有，只有那微微颤抖着的身躯才表现出了他并非一无所觉，蚩敖笑够了，却被祝融那一脸的不屈盯的怒火上升，重重的一个耳光甩了过去。 
    “看什么看，你现在已经死了，再看也没用了，火神祝融，好大的名头，当初你和黄帝等人围攻的时候，可曾想到会有今天！”蚩敖满脸的嘲弄。 
    体内不停的撕扯着身体的至尊能量让祝融感觉到一阵虚弱，几乎无法漂浮在空中，但是祝融却仍然露出了一个轻蔑的笑容：“其实当初和你战斗的时候，我压根就没想过会能活下来，并且活到了今天。蚩敖，你的确厉害，用区区一条蚩尤左臂就能击败我，天下第一果然名不虚传，可是除了这些，你又有些什么呢？亲爱的妻子，心爱的子女，尊敬自己的属下，爱戴自己的臣民，甚至惺惺相吸的对手，这些活着所能感受到的快乐你却什么都没有。 
    是的，你确实活着，而我则快要死了，可是我所享受到的快乐却是你永远都无法享受到的，你有有什么资格来嘲笑我？应该是我嘲笑你才对！”说罢祝融狂笑了起来。 
    蚩敖愣了一下，想要反驳却说不出话来，脸色阵红阵白发出了一声恼羞成怒的咆哮：“混蛋，混蛋，死到临头还这么嚣张，我要杀了你，我要杀了你，你亲爱的妻子，心爱的子女，尊敬你的属下，爱戴你的臣民，还有你惺惺相吸的对手我要全部杀掉！ 
    暴怒的蚩敖再没有戏耍祝融的心情，一把抓住了祝融的脖子，就要强制性的吞噬掉祝融的灵魂，和他的身躯产生融合。 
    而就在这个时候，蚩敖却看到祝融居然露出了一丝微笑，用微小的声音竭力的在说些什么。 
    可是那声音太小了，蚩敖听了片刻却没听清楚，不由得将祝融的脑袋拉了过来，凑到耳边仔细倾听。 
    这次，蚩敖听清楚了祝融的话，也看见了他搭在那四条火龙鞭上的手，脸上露出了惊骇欲绝的表情：“蚩敖，陪我一起死吧！” 
    “不，不要！”蚩敖的惨叫声响了起来，祝融原本软绵绵的身体居然爆发了最后一丝力量死死的抱住蚩敖，而与此同时，那潜伏着祝融六层能量火龙鞭突然活了过来，像四跟绳子一般将两个人的身体死死的缠住了，由外到内的爆炸开来。 
    那祝融的六层能量加上四条上古奇宝的爆炸力量根本是文字所无法描述的，这是一个超阶大神临死前最后的能量绽放，恐怕只有当年神魔大战时候才有过这种规模的能量爆发。 
    整个大地的表面被这次爆炸的威力完全的改变了，一个深不见底大坑出现在地上，旁边那座虽然坍塌但是仍然高耸入云的仙山连同其他的大地一起都被爆炸的力量远远的吹没了，视野所能看到的地面上有如同镜面般的光滑，就连空气都被这强大的能量完全的驱赶了出去，足足一盏茶的时间，这爆炸的中心都是处于真空当中。 
    祝融那高大的身躯倒在一旁，身上伤痕累累，浑身的骨骼几乎全部折断了，体内也被至尊能量肆虐的一塌糊涂，意识有些逐渐的模糊了，连眼睛也开始看不清楚了，只有那微微起伏的胸膛还证明他还活着。 
    到底还是超阶大神的身躯，在如此强悍的爆炸下也保存了下来，可是那也只是暂时的，祝融知道，自己快要死了。 
    只是他却始终有个牵挂放不下心来……那个让他临死还记在心底的女人，到底在哪里？           
    神界篇 神界篇第四十三章     
    萧遥和月牙儿合二唯一，急速飞行中。 
    听了白素衣的话后，焱嵘等人几乎从天堂掉到了地狱，说的简单，祝融的身体，但是要去拿，可就麻烦了，就算是颛顼，也许能封印住祝融，想要抢夺他的身体，却又谈何容易？原来焱嵘等人以为有办法所以还并没有太过于伤感，不过现在知道了办法却没办法不悲伤，这办法又跟没有又有什么区别。 
    众人中也只有萧遥在理论上有这个可能，不过和祝融实力差距过大，也只是理论可能而已，实际上根本没有成功的可能性，对此焱嵘虽然感到伤心，但是也没有丝毫的办法，还特地给萧遥下了严令不许他去找祝融。 
    而萧遥说实话，如果有选择的话，他也不想和祝融动手，别的不说，光是萧遥被那至尊神针刺伤的时候，祝融的对他的照顾，就让萧遥提不起杀死祝融的念头。 
    不过说是这么说，可是眼看着昏迷不醒、渐渐虚弱的炎枫，萧遥又怎么能平静下来？他和炎枫冷牙一向关系不错，他们从来都不对他摆先辈的架子，都是当哥们混的，看着焱嵘悲伤的脸和冷牙用力咬破的嘴唇，萧遥又怎么能够忍受下去？就是再不忍心的事情恐怕也得去做一下了。当下就瞒着祝融，和月牙儿一起偷偷跑了出来，飞向了神军大营的方向。 
    萧遥到那里的时候连蚩敖都走了很久了，整个神军大营根本就是一片废墟，除了一地尸体以外什么东西都没有，这让萧遥很是吃惊，他可是在神军大营里居住过，知道神军的实力，怎么会如此简单的就被击溃了？ 
    在医药营的营地中，萧遥发现了那几个神医，他们是死在丹炉前的，似乎临死前还在一心一意的练丹，最靠近门口的那个神医的头颅被砍了下来，而他的脸上却仍然保持着那种认真的表情，由此可见，他们死的时候根本就不知道受到了攻击。 
    而医药营的位置是在神军大营的最中间，甚至在帅帐的后面，由此可见，当初神军是在一个来不及反应的瞬间，就被整个击溃了，没有一点有效的抵抗力量，这说明攻击神军大营的军队实力至少是神军的三倍！ 
    红色和黑色的尸体交杂着向着一个方向慢慢远去，萧遥虽然不认识，可是月牙儿却认出了那黑色盔甲的式样，当萧遥得知攻击神军的居然是九黎族的战士的时候，心中顿时有些不安。 
    其实说真的，与其说萧遥对九黎族没有什么偏见，不如说他对轩辕族和九黎族都没有什么好感更为贴切，不过萧遥也知道，不可否认的是，虽然人数比较少，不过九黎族神军的战斗力却是轩辕族没法比拟的，更何况，这支队伍看样子在数量上也要比神军强。 
    萧遥的眉头皱了起来，在不知是敌是友的情况下，有如此一只强大的力量在身边游荡，并不是一件好的事情，况且如果双方处于交战中，戒备森严，他在想暗中对祝融下手，那根本就是不可能的事情。 
    顺着尸体的路线，萧遥向前飞去，他的星变能量让他在空中飞行的时候完全就是隐形的，只有那过快的速度引发的狂风才能证明他的路过，倒在路上的尸体越来越多，慢慢的，萧遥来到了当初祝融和九黎族决战的那个山谷。 
    刺鼻的血腥气离远远的就可以闻到，无数黑压压的九黎神兵正在打扫着战场，遇到没死的轩辕族神兵就再补上一下，然后扒下了他们的制式神甲和武器，送到后方当做原材料，重新回炉变成原料，就地修补九黎战士们战斗中破损的装备，还有那些法宝神器，也被有条不紊的收集起来，交到后勤官员处入库保存。 
    跟在他们后面的九黎战士手中都拿着一些小瓶子，他们经过的地方，那些赤裸的轩辕族战士的尸体被爆成了一团团的血雾，吸进了他们手中的瓶子里。那些神兵虽然实力并不强悍，但是也拥有着神的血统，他们的鲜血是炼制神器和绘制阵法最好的原料，只是在神界由于太不人道了所以被严厉禁止。 
    不过现在是战争，没有任何的人道可言。 
    整个山谷被赤裸的尸体所布满，仿佛变成了一个血淋淋的屠场，萧遥在旁边隐住身形，虽然也算是久经战阵，却也被眼前看到的东西所震撼了。 
    和他们麒麟族的伏击比起来，这才是真正的战场，这才是真正的战争。 
    似乎再没有任何的轩辕族人留了下来，那么祝融呢？他应该不会这么容易死掉的，他又跑到哪里去了？ 
    萧遥皱着眉头思索着，企图从尸体的分布上分析出祝融逃走的方向，而就在这个时候，场中却传来一声尖叫，一个装死的轩辕族士兵在遇到后面收集血液的队伍的时候，终于装不下去了，大叫着“我投降！我投降！”爬了起来，对着九黎族战士不停的磕头，企求能饶他一命。 
    可是九黎族战士们看他的眼神却充满了不屑，为首的队长没有说任何话，知识对身后的士兵做了一个斩首的手势。 
    幸存者拼命挣扎着，但是却仍然被九黎族战士按倒在地上，动弹不得，其中一个更是高高的举起了手中的战刀，对着幸存者的脖子一刀砍了下去。 
    在幸存者那临死的惨叫声中，萧遥动了，在那刀离幸存者的脖子不到一寸的距离，萧遥抓住了刀背。 
    “什么人！”突然出现的萧遥吓了众人一跳，样子和装备怎么看都和他们九黎族没有一点相似的，那个九黎族队长更是立刻举起了自己的兵器――-一把桌面大小的短柄巨斧，脱手而出，闪着乌光对着萧遥飞砍了过来。 
    其他的九黎战士虽然被萧遥的突然出现吓了一跳，不过也紧跟在队长的后面，祭起了自己的法宝对着萧遥砸了过来。 
    “哼！”萧遥发出了一声冷哼，浑身的力量猛的爆发了出来，宛如一轮小太阳般的耀眼。 
    虽然九黎战士的反应很快，不过以这种力量对付他，还是太弱了，那些武器法宝根本没有接触到他的身子就被萧遥强横的神力全部的震飞了出去，以更快的速度回到了他们的主人手里，瞬间，围着他的九黎战士倒了一圈。 
    “火系能量？你是祝融的人！”小队长被自己的巨斧劈在了肩膀上，但是却硬挺着没有倒下来，反而发出了一声高昂的咆哮。 
    原本被人群当住的九黎族战士听到了这声咆哮才发现了这边出了事情，呼啦的一声围了过来，里三层外三层的将萧遥围在了当中。 
    “这个人我要了。”萧遥平静的抓起了地上的幸存者，对着周围的九黎战士扫了一眼，微微一笑：“希望以后不会有需要你们的时候。”说着，身子一晃，失去了踪影。只留下那些九黎战士看着各自的反隐神器中空荡荡的画面发呆，似乎萧遥从来都没来过。 
    其实如果光要救这个人的话，萧遥完全可以无声无息的动手，而他弄的这么明显，主要是想给九黎战士们一个警告，在众目睽睽之下轻松的遁走，这能让这些九黎战士们的心中留下一个阴影――想杀你们即使是在万军之中也是很简单的事情。 
    萧遥飞了很远，在一座隐蔽的树林中停了下来，那个幸存者一停下来就滚倒在地上，对着萧遥不停的扣头：“小人轩辕族火神军什长风后谢谢大人救命之恩，来日必将结草衔环以报大人恩德。” 
    萧遥一愣：“啥？风后？你叫风后？” 
    风后可是上古超阶大神，黄帝手下有数大将，怎么看也不会是这德行吧？ 
    那幸存者有些不好意思的抬起头，憨笑道：“不是那个风后，是厚重的厚，风后大人是我的老祖宗，我父亲想让我以后向祖先一样出息，才给我起了个差不多的名字。” 
    靠，原来是个重名，白兴奋了。 
    萧遥有些意兴阑珊，不过仔细一看风厚的样子却兴趣大起，嘿，发现这人自己居然还见过，想当初自己化装成有熊废废混进来的时候，一身是伤的躺在战场上，就是这厮带这几个小弟以为萧遥已经挂点了，要抬着他去领抚恤金，后来发现萧遥还活着的时候，就又把萧遥扔回到了战场上。 
    萧遥现在已经不是当初有熊废废的形象，所以风厚并没有认出萧遥来。 
    而萧遥却对他的那张浑圆丰满的大屁股脸印象特别的深刻，所以这么长时间了也一眼把他认了出来，小丫的，当初居然敢那么对我，看我不给你苦头吃。 
    “行，风厚就风厚吧，风厚，我来问你，你可知道到底发生了什么事情？为何你们神军会落到如此田地？你们的领军大神祝融和他的子女们都哪里去了？” 
    风厚虽然不知道萧遥是谁，不过也知道和九黎族人不是一伙的，听到了萧遥问起，风厚就把他知道的事情原原本本的讲了出来，实际上他胆子太小，从开战起就没往前线冲，一直躲到了后方，离祝融所在指挥位置到是不远，还真听到了一些事情，包括祝洁和计无施等人的突围计划什么的，并且最主要的是，他可能是唯一看见祝融飞走方向的人，虽然不知道祝融会不会转弯，不过也总比什么都不知道的强。 
    “大人，如果没事的话，我想先走了，我胆小，实力还比较低微，不敢和大人一起杀敌，所以我想找个地方先躲起来，等过一段时间再回神界去。”风厚脸色一红，喃喃的说，他本就胆小，有经历了那场血腥大战，早就吓坏了。 
    萧遥点了点头，脑海中却对这场大战很是神往，如果按照风厚说的话，现在的祝融应该是他最虚弱的时候吧。 
    “碰！”一股无比强大的神力波动从远方响起，将萧遥从思考中惊醒了过来，爆炸中所蕴涵的强大力量仿佛一丝阴影笼罩在了萧遥的心头，那是祝融离开的方向。 
    萧遥突然感觉到胸口的玉佩变的火热了。 
    “一定有什么事情发生了！这股力量，好可怕。”月牙儿在萧遥的心底低声的说，以她的见多识广也对这股力量感觉到一丝恐惧。 
    萧遥焦急了起来，顾不得理会风厚，向着那爆炸的方向急速的飞了过去，胸口的玉佩越来越热了，贴在萧遥的胸口上有些烫人。           
    神界篇 神界篇第四十四章     
    风，吹过，带起了一片洁白的石粉，萧遥愣愣的看着这片广阔无垠的爆炸遗迹，心中不由得有些恐惧，到底是谁，到底是什么样的力量才能够造成如此大的破坏？ 
    远处，一个小黑点突然动了一下，引起了萧遥的注意。 
    当萧遥飞过去的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，一个浑身血污，衣不遮体的高大的身躯在地上缓慢但是却毫不停留的爬行着，看的出来他已经没什么力量了，可是却仍在竭力的向前伸出手臂。 
    在他的身后，地上被拖出了一条通红的血路。 
    “谁？谁在那里？”人影停了下来，用沙哑低沉的声音问道。 
    萧遥可以清楚的发现他努力的想要转过头，可是就是这么个平时无比简单的动作，却让他努力了半天，不过可惜的是，似乎他的眼睛已经瞎了，已经变成了两个黑色的结晶体，在空中茫然的扫视着。 
    就在这一瞬间，萧遥看清楚了那长隐藏在血污后的脸。 
    祝融，居然是祝融，那个火系神决中的天才，那个强大的超阶大神，那个高贵的火中至尊，那个指挥着神界大军的威武的统帅，而如今，他像一个人类乞丐一样趴在地上。 
    英雄迟暮。 
    萧遥突然感觉到鼻子突然有些发酸，一股说不出的伤感涌到了心里，他急忙抢上前几步，半跪下，将祝融的身子抱在了怀里。 
    “谁，到底是谁？”祝融慌张了起来，挥舞着双手拼命的挣扎着，可是他如今的力量却是那么的微薄，脆弱，根本无法给萧遥铁箍般的手臂带来一丝的震动。 
    虽然这个不死不灭的身躯上一切伤痕都已经痊愈了，可是萧遥很清楚，祝融的神力已经散了，他快要死了。 
    “别紧张，是我，是我。”萧遥的声音有些沙哑，他抓住了祝融的手，按在了自己的胸口上，那里，有一块滚烫的玉佩。 
    “星儿，你是星儿。”抚摩到玉佩祝融激动了起来，仿佛一下子获得了力量，手紧紧的握住了萧遥的肩膀，颤声道：“星儿，星儿，真的是你？”两道激动的泪水从已经完全瞎掉的眼眶中流了出来，居然是黑色的。 
    “是的，是我，我在这里。”萧遥的抓住了祝融颤巍巍的手，轻声道：“你这是怎么了？怎么会变成这个样子？到底是谁干的？” 
    祝融露出了一个如释重负的微笑：“是蚩敖，没想到，这么多年了，我仍然不是他的对手，唉……就连我最后的自爆都没能杀掉他，被他在最后关头舍弃了身子逃走了。不愧是大魔王，果然厉害，只是有些讽刺，我和共工斗了一辈子，最后却死在了同一个人手下。 
    我自己的灵魂已经支离破碎了，我已经感觉不到胸口以下的身躯了，我想，我快要死了。” 
    “我刚才一直想要去找你的，也许盘古大神听见了我心底愿望才把你带到了我的面前，让我在临死之前还能最后见你一面。呼……星儿，你是不是一直都在恨我？” 
    “不，我并不恨你。”萧遥自己也不知道自己是什么心情，自己杀掉了祝融的儿子，却在这里替他倾听祝融的遗言。 
    “不用安慰我了，其实我也知道，我并没有尽到一个父亲的责任，你恨我，是应该的。不过请你答应我，等我死后，不要把我的火神珠送回火神族，把我和你的母亲葬在一起。我为火神族付出了一辈子，甚至舍弃了自己的爱情，也该到了自己选择一次的时候了。”祝融的手紧了紧，他的脸色苍白，呼吸也变的急促了起来。 
    萧遥急忙从相握的手中踱过去火系能量，这才让祝融的呼吸平静了下来。 
    祝融定了定，期盼的说：“我知道你和我其他的孩子并没有什么感情，甚至还怨恨他们占了原本属于你的位置，这我并不怪你。不过今天，我仍然希望你能去救她们，她们现在很虚弱，也很危险，九黎族的人随时都有可能追上她们，她们恐怕剩不下多少抵抗的力量了，再怎么说，她们也是你的妹妹。就算我这个不称职的父亲求你，去救救她们，你的弟弟祝唳已经死了，你只有这最后的两个妹妹了。” 
    萧遥点了点头，恩了一声，一个人最后的愿望是应该被尊重的，更何况祝玉对他有恩，那颗九炼神丹的人情，萧遥现在还没有还。 
    听到了萧遥的回答，祝融松了口气，生命的光辉已经从他的身上开始消散了，不过他的脸上却露出了一丝略带遗憾的笑容，手指着祝玉他们前进的方向，轻叹道：“她们在那里，你胸口的玉佩会给你指引方向，只是……真可惜呀……小雅，你听到了我的声音吗？我来找你了。” 
    祝融的手垂了下来。 
    萧遥低下头，在祝融的耳边轻轻的说了句什么，然后，祝融欣慰的笑了，带着这最后的表情，祝融的灵魂消散在了空气当中。 
    而萧遥则抱着祝融的尸体，端坐不动。 
    这已经是萧遥亲眼目睹的第二个大神的死亡。 
    第一个是忧国忧民，但是却没有掌握正确方法的共工，拼搏了一生但是却落得众叛亲离，最后仍然为了自己的理想而战死，带着对自己愿望的遗憾和对以往错事的悔悟，离开了这个世界。 
    而第二个祝融，却是一个始终为别人活着的悲哀的家伙，他是一个多情的人，但是却一生失去了自己的最爱，甚至到临死的时候，他都始终不知道，自己的爱和爱的结晶在很久以前就已经失去了。 
    不过至少他在临死的时候是幸福的，是不带一丝遗憾的，这就够了。 
    其实平心而论，无论共工还是祝融，都并不是坏人，虽然曾经是萧遥的敌人，可是萧遥并不恨他们。他们只是拥有各自的责任和各自的目标，并为此持续奋斗而已，这和萧遥做的事情并没有什么不同。 
    祝融庞大的身躯开始蒸发了，身体的表面上慢慢的飘气了一层金红色的薄雾，在空中围绕着一个点开始聚集，越聚越多，颜色越来越亮。终于，祝融的身体消失了，只留下一颗金红色，外表环绕着几乎透明火焰的神丹，静静的飘浮在空中。 
    “答应你的事，我会做到的。”萧遥对着空中的火神丹郑重的说，一张嘴，将火神丹吞进了肚子里，然后萧遥转过身，向着祝玉等人逃走的方向飞去。 
    “计蒙一族果然不适合做战士。”祝洁苦笑着下了最后的定义，在几次利用大规模的幻术引开追兵导致神力耗光以后，计蒙一族就论为了屠杀的对象，身为神兽的计蒙族，在肉搏的能力上甚至不如一个普通的九黎族士兵，只能眼睁睁的看着对方把带着血污的刀剑刺入自己的身体。 
    周围团团包围着的九黎族追兵至少有三百个，而自己这面，只剩下筋疲力尽的自己和妹妹还有重伤的计无施而已，看来，今天是真的在劫难逃了，真是想不明白，为什么九黎族的人会这么聪明，计蒙一族十拿九稳的幻术却总是没一会儿就失去了效果。 
    祝洁拄着宝剑站了起来，在她的身后是抱着昏迷的计无施的祝玉，祝玉的一条腿上受了重伤，已经站不起来了，不过仍然一脸的平静。 
    “轩辕降不降！轩辕降不降！”九黎族的神兵们用兵器敲打着铠甲和盾牌，齐声高呼，一个神将飞了出来，高傲的说：“如果你们肯跪下投降的话，那我就饶恕你们的罪过，饶了你们的性命。” 
    九黎族的战士们欢呼了起来，当初他们耻辱的失败了，被轩辕族赶到了九幽地界，可是今天他们，他们看着敌人的三个大将被围住的时候，感觉到了光荣。 
    “呵呵呵呵，你的玩笑一点都不好笑。”祝洁高傲的昂起了头，嘴角一挑，露出了一个嘲讽的笑容：“你们什么时候听说过，火神一族的战士会投降的？我可是祝融的女儿祝洁，想要抓我，得需要你们用命来换。” 
    九黎族的战士被祝洁的高傲所激怒了，怒吼着拍着整齐的步伐向前压了过来，那个神将更是冷哼了一声，下达了“绝杀”的命令。 
    “没想到，我和你居然会死在一起，我亲爱的妹妹。”祝洁的脸上没有一丝惧色，却带着一丝落寞：“你美丽又优雅，拥有的都是我所欠缺的，其实，我一直都很嫉妒你的，如果我也像你一样，父亲也会宠爱我吧。” 
    祝玉露出了一个夸张的笑容：“是这样吗？哈哈哈哈，可是姐姐，你相信吗？其实我从小最崇拜的人，就是你呀。” 
    无视于祝洁眼神中的惊讶，祝玉微笑着低声说：“从小，你的强大就印在了我的心里，在你之前，火神族还没有哪个女性可以获得比男人更高的地位，可是你作到了，你是那么的坚强，居然凭借自己的力量就获得了今天的地位，而这些，确实性格软弱的我所不具备的。 
    从小到大，其实我都是你的崇拜着，可以说我是跟随着你的背影长大的，所以今天能和从小就崇拜的姐姐死在一起，也是件很幸福的事情。” 
    祝洁被祝玉的笑容所震动了，举起了手中缺口密布的宝剑大笑了起来，狂喝道：“好！既然如此，我们姐妹就让他们看看，我们火神一族女性的厉害！杀！” 
    祝洁发出了一声狂吼，挥舞着宝剑，义无返顾的冲进了九黎族的战阵中，逐渐的，被淹没了……           
    神界篇 神界篇第四十五章     
    “扑通！”祝洁酸麻的身体终于再也挡不住敌人的轰击，被一锤砸倒在地上，酸软的手臂已经再也无法握住那把长剑，被敌人回锤一击，打的高高的飞向了空中。再她后方的石壁上，祝玉的短剑也已经被打飞了，三个九黎战士已经把兵器压到了祝玉的脖子上。 
    “去死吧！”周围的九黎战士兴奋了起来，吼叫着举起手中的兵器就要给扔在挣扎的祝洁最后一击，可是就在这个时候，一声雄壮无比的长啸从远处响了起来。 
    那长啸声仿佛一道惊雷从天边滑过，初听时离的还远，可是就是一眨眼的功夫，那长啸声居然就已经到达头顶上。 
    九黎战士们顾不得再杀祝洁，全都惊异的抬起了，却看见伴着啸声，一只巨大火红色流星居然从空而降，带着滚烫的烈焰一头冲进了聚集战团之中。 
    “轰！”一朵小小的蘑菇云升了起来，在战团当中的所有九黎族战士只觉得一股大力凭空出现，自己就好象被人当胸打了一掌，被那磅礴的力量震飞了出去，灰头土脸的摔在地上。 
    “我看谁敢动他们！”烟尘散去，已经通过月牙儿变化成了有熊废废的样子的萧遥站在了场中，发出了一声愤怒的咆哮。 
    强大的能量从萧遥的身上疯狂的向外扩张，金黄色的火焰将大地都融化了，瞬间，地面中所有的水分都被蒸发了。轰鸣声中，一个又一个的裂纹出现在了大地上，一个又一个的石块被能量摄到了空中，化做了一蓬蓬的石粉，一股股滚烫的岩浆在大地的压力下喷泉一般的涌了出来。 
    力量，萧遥能够感觉到无比强大的力量从腹中的火神珠中源源不绝的爆发了出来，现在他的力量甚至超过了自己的颠峰水平，他甚至感觉到有一种要隐隐超过高阶二等神兽，进阶于一等神兽的感觉。 
    当然，这也只是感觉而已，火神珠虽然强大，可是毕竟不是自己的力量，它能作到的也只是提供源源不绝的火系能量而已，至于能量凝聚和能量的使用方式却没有丝毫的作用。 
    不过对目前来说，这，就已经足够了。 
    “你，你是谁？”为首的九黎族队长幽瞳被萧遥的威势吓的脸色大变，冷汗刚冒出来就被炙热给蒸发掉了，不由自主的咽了口吐沫，这实力都快赶上九黎八大战神了，哪里来的高手？ 
    他在脑海中仔细的搜寻着，可是却怎么也想不出来火神族还有谁居然能释放出如此强大的力量，祝融的儿子祝唳？没可能呀？他不是众所周知的草包么，如果一个被称为草包的家伙都能比自己这个九幽地界的有数年轻高手好厉害，那还打个屁？ 
    除了祝唳以外，仙界的年轻火系高手就只有罗喉大人要注意的火麒麟族的萧遥了，可是现在火神和火麒麟在开战，不可能萧遥跑来救祝融的女儿吧？ 
    “三哥！”没等他想明白，旁边被拧住双手的祝玉就，控制不住的发出了一声惊喜的欢呼，可是还没喊完呢，她身边的九黎战士就狠狠的捂住了她的嘴。 
    “她叫你三哥？你是祝唳？”幽瞳眉头大皱。 
    “我并不是祝唳，你可以叫我祝星，请别那我和祝唳那白痴比。”萧遥撇了撇嘴，伸手扶起了祝洁，在这对于别人来说仿佛地狱般火热的环境，但是对祝洁却是最舒服不过的，只是短短的时间里，她就恢复了一丝力气，又能靠自己的力量站住了。 
    “老三！他们抓了玉儿！”浑身是血的祝洁仍然顽固的拒绝了萧遥的搀扶，站直了身子，不过她的语气中却透漏出一股说不出的焦急，让萧遥惊讶的是，这焦急的对象居然是祝洁一直讨厌的祝玉。而对于以前曾经戏弄过她的自己，祝洁也没有表现出一点的愤怒，反而眼光中充满的全都是信任。 
    祝洁成熟了，萧遥只能这么认为，不过他并不知道到底是什么事情让祝洁在这短短的时间内成熟，并且懂得了关心和信任，还有，她现在承认了萧遥的身份，这到是个好现象，否则她要是再吵闹，就真的不好办了。 
    “祝星也好，祝唳也好，现在我不管你是谁，我只知道我手里的这个是你们的妹妹，怎么样，你们是想让妹妹的脑袋被砍下来呢？还是和她一起跟我们走？”幽瞳轻轻一笑，虽然这方法有些无耻，不过这是战争，胜利才是重要的，他现在可只剩下了三百疲兵，可不想和萧遥硬碰硬。 
    “呜……”祝玉挣扎了起来，拼命的摇着头，可是却只能发出轻微的呜呜声，几个九黎战士顿时控制了她的东西，几把刀剑也压在了她的脖子上。 
    “你们……”萧遥大怒，可刚走了两步就被身后的祝洁拉住了。 
    “我的耐心并不长，所以我希望你们能够尽快选择，你也知道，我的士兵战斗了这么长的时间，他们都累了，手也许会发抖。”幽瞳摘下了脑袋上戴的怪兽头盔，露出了一张苍白而有清瘦的脸。 
    “原来九黎族长的也没什么不同嘛。”萧遥突然笑了，小声的嘀咕了一声，却被众人听了个轻轻楚楚，“我还以为会多长点什么，喂，我警告你，赶紧把她放了，我可以让你们安全离开，否则的话，哼哼哼哼……不过小白脸没好心眼这句话果然在哪个种族里面都适用。” 
    萧遥最后的这句故意压低声音的话让幽瞳的嘴角明显的抽搐了一下，不过萧遥似乎并没有看见，反而转过头对祝洁说：“不光没好心眼，还那么笨，连算术都不会，用一个就想换我们两个，这怎么可以，反正祝玉都被他抓住了，他杀了祝玉一个，我把他们剩下的所有人都杀了给祝玉报仇好了，一对三百，我们还赚了。” 
    说着，萧遥的眼睛恶狠狠的盯着幽瞳的脖子，舌头嗜血般的舔了舔嘴唇。 
    幽瞳简直不敢相信自己的耳朵，一般这种情节不都是应该对方心理挣扎半天，然后为了自己的光辉形象说一堆大义凛然的废话以后自缚于前么，怎么这家伙不按套路演？祝玉好杀，可是要真像他说的那样，别人会不会死自己不知道，自己知道的是，这家伙第一个要杀的肯定是自己。 
    “杀吧，你怎么不杀呢？动手呀，你们怎么后退了？我又不会咬你们，赶紧杀吧。”萧遥甩开了祝洁的手，狞笑着大步逼了上去，粗大的双手捏的格格做响，仿佛野兽的低吼，似乎正择人而嗜。 
    随着他的越离越近，幽瞳不由自主的举起了手，可是这手颤抖着却不敢落下来，眼睁睁的看着萧遥越来越近，居然被萧遥的气势压迫的不由自主的后退了起来。 
    “大人！”旁边一个九黎战士的叫声惊醒了幽瞳，他这才发现刚才的失态，顿时脸色一红，暗骂了一声，咬着牙死死的顶着萧遥的气势，手臂狠狠的挥了下来。 
    而这个时候，萧遥离他们之间，还有十丈的距离。 
    四道匹链般的刀光向着祝玉的脖子砍了下来，那一瞬间，祝玉并没有绝望，因为她看到了萧遥的脸正对着她，露出了一丝让人安心的笑容。 
    “啊！”为在祝玉身边的数个人的惨叫声整齐无比的响了起来，十多根银白色的长刺从地下穿出，刺进了他们的身体和拿刀的手臂里，那些九黎战士仿佛被串在了竹钎上的青蛙，拼命的挣扎着，可是被月牙儿伤害的神又哪有能逃得性命的？ 
    嗖的一声，这十多根长刺化成了一根银白色的绳索，缠住了祝玉的腰，把她带回了祝洁的怀里。 
    “现在，就是你们想逃走，也没机会了。”萧遥这次没有在演戏，真心的笑了，月牙儿化成了一把锋利的长刀出现在了萧遥的手里，轻轻一挥，一个火红色的半月牙飞出，在地上犁出了一道看不到边际的岩浆河。 
    “这个……这个……我突然想投降，可以吗？”幽瞳后退了一步，强笑了一下，比哭还难看的。 
    “什么？投降？”听到这话，萧遥真愣住了，祝玉和祝洁也面面相觑，说实话，轩辕族和九黎族打了这么长时间的仗，虽然也有投降的，可是地位都不高，最多也就是什长，百神长这级别的。而高级大神对荣誉可是非常看重的，大都宁死不降，可是这个幽瞳，别看他现在手下就三百人，当初他可是带了足足有三四千人来追了，至少也是个万神长级别，军团的副统领了，这种高级军官主动投降还真没听说过。 
    “我知道你们也许不信，可是我这也是没有办法的事情。”幽瞳苦笑了起来，一挥手，带头将手中的兵器扔到了地上。他的手下对视了一眼，虽然有很多九黎战士脸上都不服气，不过也和幽瞳一样，将兵器扔在了地上。 
    “哦？既然如此那你就说说，为什么想要投降吧。”虽然萧遥并不喜欢临阵投敌的人，可是目前祝洁和祝玉都身负重伤，要是打起来自己一个没照顾到那后果可是不堪设想，要是祝玉受伤了，就算自己把这些人都杀了，那也是得不偿失的，如果对方愿意投降，不用打仗，那当然是最好的事情了。 
    不过萧遥也有点纳闷，如果不想打的话，为什么不撤退呢？自己可未必有心情追杀他们。 
    什么？重伤昏迷的计无施呢？汗……这个似乎萧遥和祝玉他们并没注意，应该还在地上躺着继续昏迷呢。 
    “唉……”幽瞳长叹了一声，看着遍地的尸体，满脸沉痛的摇了摇头：“其实，我们是被陷害的。在九幽地界其实也有派系之争，也不是那么团结，虽然都是叫做九黎族的战士，可是我们彼此间的种族并不相同。” 
    “哦？你继续说。”萧遥一边听着，一边拿出了神丹帮祝洁和祝玉疗伤，祝玉还好些，祝洁身上的伤口则层层叠叠，血枷结了一层又一层。就是萧遥看了都暗自心惊，真难想象祝洁一个女人怎么会受了这么重的伤还在坚持战斗。 
    其实对于祝洁，虽然她毛病不少，不过就是萧遥也不能不佩服她的悍勇，那是一种发自骨子里的强悍，根本就不会因为实力的强弱而改变。 
    “首先自我介绍一下，我是九幽地界三十六部族中的炼血族少主幽瞳，本是九幽地界的原住民，后来九黎族来到九幽地界的时候，我们的部族被攻陷了，成了九黎族的附庸种族之一。这次跟随我来的战士也并不是九黎族的，而都是我炼血族的族人。” 
    “炼血族？”萧遥心中一凛，有些惊讶起来，他想不明白，为什么炼血族人居然会在这里。 
    焱嵘曾经跟他说起过九幽地界三十六种族，其中炼血族人数并不多，全族也只有不到十万人，但是却在三十六种族之中排名第三，属于非常强悍的种族，其最大的原因就是因为他们的种族技能“凝血大法”。 
    凝血大法是一种增加自己生命力的强悍法术，一般来说，炼血族的族人在血流干以前是不死的，并且他们可以燃烧自己的血液来增加攻击和防御力，所以往往虽然他们人数不多，但是战斗力确实极其强悍的。 
    但是凡事都有例外，没有什么技能是无敌的，炼血大法也一样，他们天不怕地不怕，但是却偏偏害怕火系和稀有的光系法术，因为毕竟他们原本是九幽地界的生物，炼血大法是最为黑暗的法术，所以对于光和火，炼血族从先天上就有一种恐惧，炼血大法遇到了光系神决和火系神决根本没有一丝用处，反而两种极端的神决相冲突会给炼血族带来强烈的痛苦。 
    所以基本上九黎族的统帅是不会让炼血族去对付火神族和计蒙族的，损失太大了，而用炼血族对付神兽或者普通的神兵却是最好的战士，而这群炼血族的族人居然在这里出现，并被派来追杀计蒙族和火神族的高手，这事情可就有趣了。 
    “该不会是你们得罪了哪位高官，所以他们阴你吧？”萧遥考虑了一下，肯定的说。 
    “是呀。”幽瞳长叹了一口气，苦笑了起来：“其实并不是我们得罪了谁，而是此次九黎军的元帅黑魔刀王在修炼到超阶大神之前，曾经向我炼血族讨要炼血大法，但是我们炼血大法乃我种族的秘密，又怎么能给他，所以从此以后他就怀恨在心，一直想要报复。 
    后来他实力大进，成了超阶之体后，获得了罗吼的赏识，也成了此次攻击神界的主帅，结果却拿我们炼血族战士公报私仇。明知道我们炼血一族对上火神族先天不足，却让我们打头强攻，此次出征的八千炼血战士居然一次损伤过半，这还不算，他还给我们下达了死命令，让我带着剩下的炼血族战士追杀逃走的计蒙和火神军将领，带着他们的头颅回去。 
    这不是成心想要我们炼血族的命么？我们虽然努力战斗，可是毕竟先天不足，几乎拼光了所有的战士，就剩下你眼前的这么些了，原本就能完成任务了，结果你又出现了。” 
    “你们打不过我，留下来会被我杀，可是没有她们，回去却也是死罪，如果逃走了，就成为了逃兵，更是会被黑魔刀王派兵追杀，所以进退不得，就只好投降了？”萧遥笑了起来。 
    “是呀，反正进退都是死，就只能选择不进不退了，况且我们炼血一族最重实力，你年龄未必比我大，却比我厉害这么多，向你低头也不辱没了我的身份。就是这些，现在就看你接受不接受我们的投降了，如果不接受的话，虽然打不过你，不过也得试试了，我们炼血族人宁愿战死也不会逃走的。”幽瞳崇了崇肩，一幅不怕你不答应的表情。 
    萧遥笑了：“你是个聪明人，我接受你的投降，不过投降，好象不是光用嘴说就行了吧？我记得你们炼血一族有个叫血神之誓的东西来着。” 
    幽瞳也笑了：“完了，看来你也是个聪明人，以后想欺上瞒下可不容易了。”说着，他和他的手下同时伸手划破了手腕，在手背上画了一个奇怪的符号，然后低声咏唱了起来：“九幽之民，鲜血之誓，我炼血一族幽瞳，甘愿奉眼前之人为主，生死相随，永不背叛，如违此誓，天人共弃！” 
    他们刚一说完，就看到将近三百道血红色的光芒从他们的身上浮现了出来，然后照向了萧遥的方向，瞬间，萧遥的手背上也多了一个和他们一模一样的符号，不过颜色却是金色的。 
    “以后得叫你主人了。”幽瞳站了起来，恭敬的施了一礼，似乎想要说什么，却被萧遥挥手阻止了。“行了，我知道你要说什么，不就是回去报信么，想去就去吧，其实我对当你们的主人并没有多大兴趣，如果你们愿意用九幽地界的情报来换的话，我可以给你们绝对的自由。” 
    其实萧遥心里很清楚，这些家伙对自己可没什么好感，只是慑于自己的力量才不得不如此做的，如果自己强留下他们，虽然背叛是不敢，不过阳奉阴违是免不了的，还不如乐的送个人情，让他们全都回去，也许在未来还是一着奇兵，他们三百人算什么，炼血族还有将近九万人呢，那可是一笔庞大的力量。 
    况且神界这仗被打的太惨了，连祝融都挂了，必须得给九黎族制造点麻烦，否则他们趁势而下，兴许就把神界给灭了，到时候再专头对付麒麟族，那可不好般了。最好的办法就是让他们胶着，互相的消磨实力，这样麒麟族才能够以最小的代价在其中浑水摸鱼，制造机会。 
    幽瞳张了张嘴，最后叹息了一声，对萧遥又行了一个大礼，这次，他身后的所有的炼血族战士同时默默的行了这个礼，把萧遥的这个人情记在了心里。 
    “哼！活该，不管怎么说也是你们主动挑起的战争，死绝了也没资格抱怨。”祝洁冷笑了起来，这么多手下被杀，也亏她这火暴脾气能忍得住没发作出来，估计也就是看这些俘虏的数量太多，否则她早就冲上去虐囚了。 
    不呆跑到了仙界，被全灭了也是应该的。”幽瞳翻了翻白眼，针锋相对，他效忠的对象是萧遥，对于这个几乎死在手下的祝洁可没什么尊敬。 
    “小贼你敢！”祝洁暴怒了起来，就要上前动手，却被萧遥急忙的抱住了，而幽瞳却带着手下对萧遥施了一礼，转身飞走了。 
    “你干吗让他们走？不杀掉他们？你明明有实力这么做的。”祝洁挣扎着问萧遥。 
    “我说二姐，你难道就不能动动脑，想一想他们回去是干什么的？他们回去是给统帅找麻烦的，有这么好的事，干吗要阻止？”萧遥摇头苦笑，低声的给她解释。 
    祝玉也在一旁劝说着祝洁，不过眼睛却总是悄悄的瞄向萧遥。 
    说了半天，祝洁总算平静了下来，而祝玉却突然问了起来：“对了，三哥，你来的时候又没有看到父亲大人？还有四哥祝唳？” 
    萧遥心中隐隐一痛，暗叹了口气，还是被问出来了，其实他不想告诉她们答案，可是，却又不想欺骗她们，心中顿时有点矛盾。 
    祝玉冰雪聪明，一看问完话萧遥的脸色刷就变了，心中顿时大惊，抓着萧遥胳膊的手也颤抖了起来。就连祝洁也看明白了祝玉的不妥，愣愣的看着萧遥。 
    “放心，他老人家神功盖世，又是不死之身，怎么会有事，刚才就是他叫我来救你们的，不过祝唳到是阵亡了，被炸得粉身碎骨。”萧遥强自一笑。 
    “呼……”二女松了口气，父亲没事就好，至于祝唳，虽然是兄弟，但是不知道怎么得，对他的死却都并不感觉到如何的悲伤，仅有的那点悲伤还被祝融安全的消息给冲淡了。 
    “啪！”祝洁重重的拍了萧遥一巴掌，笑道：“你这小子最会作弄人，父亲没事情还弄那种表情干吗，为了祝唳呀？他那笨蛋，死就死了，我早看他不顺眼了。对了，父亲说什么时候回来？” 
    “他不会回来了。”萧遥摇了摇头，道：“他老人家说，他太累了，他为火神族辛苦了一辈子，却一直没去追求自己想要的生活，他如今开窍了，要却寻找新的生活。” 
    “什么？！那火神族怎么办？”祝洁和祝玉大吃一惊，全都跳了起来。 
    “还能怎么办呀，自然是交给你们了，二姐当族长，玉儿辅佐，以二姐的勇猛和玉儿的聪慧，一定能把火神族治理的很好。”萧遥抬起头，看着天边被夕阳映成了火红色的云彩，脑海中又想起了祝融那临死前欣慰的笑容，喃喃的道：“况且，这也是他老人家愿意见到的。”           
    神界篇 神界篇第四十六章     
    看着萧遥和一个被留下帮助萧遥的炼血族战士幽碣飞走的背影，祝玉不由得叹了口气，转过头，看见祝洁正握着萧遥给她的，祝融遗留下来的储物戒指，同样也是火神族族长的信物，眼中也露出了一丝的迷茫。 
    “唉，要是他不是我们的兄弟该多好。”祝洁轻叹了口气，嘴角露出了一丝苦笑，缓缓的道。 
    “什么？难道姐姐你……”祝玉吃了一惊，没想到一向火暴脾气的祝洁居然也有如此多愁善感的一面，而面对的对象，却也是让自己动心的萧遥。 
    “呵呵，姐姐也是女人嘛，会喜欢能在力量和智慧上都胜过自己的人也很正常，只不过，看来我们姐妹都没有运气。”祝洁笑着转过身，一手搭在了祝玉的肩膀上，一边慢慢走着，一边淡淡的道：“不过算了，能让他叫我一声姐姐，我已经觉得很满足了。对了，玉儿，最近风云迭起，天下大变，我决定回去以后就以这次损失围由封闭火神族，静观其变，不知道你有什么意见？” 
    “恩，我觉得姐姐的提议可行，父亲的离开加上火神族实力大损，我们现在已经没势力在呆在风口浪尖上了，是应该想个保存实力的办法了。” 
    “是呀，只是我怕那些火神族里面的其他势力会从中作梗，尤其是祝唳的母亲，此次祝唳战死她有怎么会善罢甘休？我怕她会和我们抢夺火神族控制权。”祝洁眉头一皱，不过很快的脸上升起了一团煞气，恨声道：“哼！不过么，现在可是火神族生死存亡的重要关头，谁要敢不听号令，硬是置火神族安危于不顾的话，说不的我这把剑又得开荤了。” 
    祝玉点了点头，突然又皱了皱眉头，道：“其实说实话，姐姐，自从见到了老三我就有点魂不守舍，总觉得似乎忘了点什么？” 
    “厄……似乎是吧，不过忘记什么了我到也想不起来了，算了，不管了，现在什么事情都没有火神族的安危重要，我们还是赶紧回神界吧。”祝洁也皱了皱眉头，没想起来到底忘记的是什么，就给抛在了一边，拉起了祝玉，向着神界之门的方向飞去。 
    九黎族大营。 
    “报！大人，不好了，第六军团炼血族被人全灭，只逃了一个回来，现在追杀他的人还在门口耀武扬威，正在巡营的灭武万神长和扶箕万神长出营与其一战，结果被打的重伤败回，现都昏迷不醒！”一个九黎族传令兵惊恐的冲进了黑魔刀王的大帐，跪地禀告。 
    “什么！”正在开会的三大战神可炸了锅了，性子火暴的霸山王猛的站了起来，怒道：“胆敢伤我的弟子灭武，简直不知死活！对方是谁？有多少人？” 
    “启秉大人，对方来历不名，不过用的是极品的火系能量，只有……只有……一个人。”传令兵实力低微，又那能禁得住霸山王散发出超强威势，几乎被压得整个身体趴到了地上，脸色阵红阵白，艰难的说。 
    这次，不但霸山王和天吼王暴跳如雷，就连脸色平静的黑魔刀王都睁开了眼睛，满脸的铁青。一个人，居然一个人敢向自己这十多万大军挑战，这简直是完全没把自己放在眼里，就连祝融也不敢这么小看自己，难道那人以为自己的军队是纸糊的不成？就算是纸糊的，超阶大神糊出来的军队，也没那么垃圾吧？ 
    “他还说……他还说……”传令兵本来还想说什么，不过见到这三位老大如此表情，除非他不要命了，否则哪敢在火上浇油？不过有时候人就是这么奇怪的，明知道对方说的肯定不是好话，就算是听完了自己会暴跳如雷，但是还偏偏想去听一听。 
    现在天吼王就是这一样，一把揪起了那传令兵，拎到了眼前，冷哼道：“他说什么了？你给我说！” 
    “他说，他说……”传令兵咽了口唾沫，定了定神后才战战兢兢的说：“他说，老虎架不住群狼，巨熊还打不过一群野猪呢，可惜堂堂大神祝融，居然败在垃圾的人海战术手下了……” 
    “哇牙牙牙牙，他居然敢说我们是野猪！”霸山王真的暴走了，连门都来不及走了，轰的一声直接破顶而出，向着前营扑了过去，在他身后近跟着的就是天吼王和黑魔刀王，至于那个传令兵么……可怜的家伙，他难道不知道，有些时候不能说实话么？希望转世到下辈子能聪明点吧。 
    而这个时候，萧遥正以有熊废废的形象站在空中，浑身散发出磅礴浓厚的九天神火，宛如一只巨大的火把在咧咧做响。近千九黎族战士围在他的左右，手中的法宝兵器全都锁定了萧遥，但是敢打出去的，却没有一个。 
    这是因为刚才有个性急的九黎战士冲得太快，居然直接冲到了萧遥的身边，可是还没等他开始攻击呢，就被萧遥身上围绕的九天神火瞬间烧的气化了，形神俱灭。这又怎么能不让九黎战士们触目惊心，别的还好说，这法宝都是千辛万苦练出来的，要是呲的一声就没了，那以后找谁哭去呀？ 
    看着远处气势冲冲飞过来的三大战神，萧遥长笑了三声，他来这里可纯是为了演戏，对付点高阶大神什么的以他在火神珠的帮助下到是很轻松，不过和九黎族三大战神死磕那可是从没考虑过的事情，为他们缠住了，十多万大军一围，那可没得跑了。 
    对着三大战神竖了个中指，萧遥根本不在意周围围着的大批九黎士兵，身子一晃，就失去了踪影。 
    “他到底是谁？”黑魔刀王毕竟是此次出兵的统帅，并没想霸山王和天吼王两个老粗一样破口大骂，反而皱起了眉头，因为他发现萧遥居然在自己的神识中都能隐去身型，简直视自己和十多万神兵如无物，所用的神决或者法宝根本不是自己能探测出来的，又怎么不暗自心惊？ 
    如果有这么一个人来刺杀军队里的军官，那可不是件轻松的事情，就算自己没事，可是中低级军官要是死伤太多，这军队还怎么指挥？资料中也没听说过火神族还有这么厉害的家伙呀？真不知道炼血族到底从哪里惹出来了这么个人物。不过看样子炼血一族到确实是凶多吉少了，这是好事情，不过还得好好的问问那唯一的幸存者。 
    其实这也正是萧遥和幽瞳想要的，用幽碣一个死士就能引开黑魔刀王的思维，就能将剩余三百活着的炼血战士隐藏的干干净净。 
    焱嵘和冷牙等人在萧遥和炎枫身边围了一大圈，紧张的看着萧遥用黑魂剑吸收着炎枫体内的至尊能量。红黑色的光芒交相辉映，互相挤压，让众人的心也不由自主的提了起来，过了良久，才看到萧遥松了口气，睁开了眼睛。 
    “怎么样了？怎么样了？”焱嵘急忙凑了大脸，焦急的问道。 
    萧遥微微一笑，先放平了炎枫的身体，然后取出火神珠，这才拉着众人走出了炎枫的卧室，长出了一口气道：“行了，总算吸收干净了，不过他灵魂受到了创伤，估计需要休息两天才会自动修补好，所以这几天他仍然会昏迷着，这个到不用担心。” 
    “呼，这就好。”焱嵘长出了口气，脸上也露出了笑容，感叹道：“唉，当初刚认识你的时候，我还真没想到，我的子孙中居然有人可以做到这个地步，居然连祝融身体化成的火神珠都能拿到手，还有什么是你做不到的？” 
    旁边的众人也点点头，就连一向冷漠的白素衣看着萧遥的目光也充满了不可思议。冷牙更是一巴掌拍在了萧遥的肩膀的，大笑了起来：“当初我就和老枫就知道你小子不是池中之物，我们果然没有看走眼，嘿嘿。不过老枫是救回来了，我们以后怎么办？” 
    萧遥皱了皱眉头，道：“神界联军已经被全灭了，只跑出去两个人，看样子颛顼肯定不会善罢甘休，估计九黎族和轩辕族的大战又要开始了，可惜，这次的战场恐怕是在天界。” 
    “人之战，横尸千里，流血俘撸，仙之战，山崩地裂，海枯石烂，神之战，毁天灭地，万物消融。唉，他们这一仗下来，估计也就没有天界了，我妄为玉帝，居然连自己的家乡都保不住。”玉帝长叹了一声，满脸的忧伤。 
    如来在旁安慰的拍了拍他的肩膀，道：“心中有家，天下何处不为家？老友，不要悲伤，就算真的毁了，只要我们人在，也能把我们的家乡重建起来。” 
    玉帝黯然的点了点头，坐在了一边。 
    焱嵘也叹了口气，道：“他们之间的一战看来是不可避免了，那大家认为我们现在应该做些什么？” 
    共工手下十三战将之中最阴暗也是最聪明的帝江族帝湖深思了片刻，摇了摇头：“我们现在什么都不能做，他们的力量太庞大的，就算是趁两虎相斗从中取利，我们的力量也太薄弱了，等吧，慢慢的提升实力，等他们打的差不多了，我们再出来争夺最大的利益。” 
    “那就等吧。”见旁人都没有什么不同的意见，焱嵘下达了最终的命令。 
    萧遥轻叹了口气，总算可以休息了，最近的事情太多，虽然身体还好，可是心却已经太过于疲惫了。现在萧遥最想干的时候就是和久违的老婆们呆在一起，什么都不想，好好的疯狂几天。 
    以后等战势结束了，自己和老婆们找个没人的地方隐居吧，这世间的打打杀杀，已经太多了，已经让人厌倦了。 
    大战，最终还是开始了，那个总是习惯于隐藏的背后的家伙，也该出来了吧。           
    神界篇 神界篇第四十七章     
    “这次失败主要是因为九黎族实力太强，并不怪你们，到是祝融火神的失踪肯定会对火神族影响不小，祝洁，既然你继承了族长的位置，那以后你就是新的火神了，我希望你能够像你的父亲一样忠心，和你妹妹一起管理好火神族。”颛顼满脸温和的笑容，微微的欠起身子对着跪在下方的祝洁和祝玉说道。 
    虽然颛顼气的不轻，可是仍然压住了怒火，火神族此次损失惨重，不过仍然还有十几万的优秀战士和几十万的妇孺，在神界，就是妇孺也是神，他们同样拥有着强大的力量。而且火神族毕竟是自己的嫡系部队，有拉拢的必要。 
    大殿上的满朝文武和各大族长却被颛顼的微笑吓的心中不安，他们和第一次见颛顼的祝洁姐妹可不同，他们可是知道颛顼残暴的本性，对于颛顼喜欢微笑的时候杀人这件事情了解的非常清楚，此次十万神军就逃回来两个，说颛顼不会惩罚祝洁姐妹，说什么这些大神都不信，所以他们看向祝洁姐妹的目光都充满了怜悯。 
    不过让他们惊讶的事情发生了，颛顼居然一动不动的继续坐着温和的说：“此次火神族伤亡惨重，这次的圣战就不要作为主力了，作为后备力量吧。祝洁火神，你要好好的安慰一下战死士兵的亲属，毕竟，他们是为了神界的安宁和繁荣，和邪恶的九黎魔军英勇战斗的时候牺牲的，我们甚至没抢回来他们的遗体，这让我这个神王感觉到深深的悲伤。” 
    说着，颛顼叹了口气，抹了抹眼角，挥了挥手：“唉，不说了，你们可以下去了，回去好好治理火神族吧，以后火神族就全靠你们了。” 
    “谢神王陛下！”祝洁和祝玉同时行礼，面对着满脸安慰表情的颛顼慢慢后退，一直退到了大殿门口这才转身离去了。 
    远远的，实力最顶尖的几个神官还能听到祝洁小声的和祝玉说：“原本以为神王陛下是多么严厉的一个人，没想到却这么慈祥善良，看来流言果真不可信啊……” 
    慈祥？善良？众神的大脑感觉到浑身发冷，大脑一片混乱，做了颛顼这么多年的手下，暗中说他口蜜腹剑的到是不少，说他慈祥善良的，这还是头一份吧？ 
    可是随着她们二人的离去，颛顼的脸上的神色慢慢的就变了，温和的眼神变的犹如万年玄冰般的冰冷，缓缓的从众神的脸上扫过，最后定在了一个拥有八只眼睛的大神脸上，被他眼光扫过的众神如坠冰窟，禁不住低下头微微的颤抖了起来，那个被颛顼定住的八目大神更是扑通一声跪在了地上。 
    “明鉴，你行呀，九黎族二十万大军突然出现在了天界，打了我军一个措手不及，你这个神界情报大神，号称天下万物无所不知的‘明鉴’居然一点消息都没得到……呵呵呵呵，你真行，就因为这个，祝融，计无施，白素衣和红惊云都没能回来。”颛顼阴冷的声音响了起来。 
    “陛下饶命，陛下饶命！”明鉴脸色苍白，疯狂的磕起头来，头颅和神玉扑就的地面发出了响亮的撞击声，由于不敢使用丝毫的神力护体，所以鲜血喷泉一般从明鉴的额头上涌了出来。 
    其实明鉴也很困惑，在神界，所有潜伏到对方境内的人员体内都是设有一种独特的神决的，除了种下神决的人以外，任何人都无法去除，这种神决无论离多远都可以感受到寄居体的意识，并且给寄居体下达命令，假如寄居体有丝毫背叛的意思，种入神决的人都可以瞬间让神决暴开，把寄居体杀死。 
    这种神决虽然厉害，不过要求也是很高的，必须要求被植入的寄居体不能有一点抵抗的心思，否则就无法植入成功。 
    明鉴很清楚，他派往九幽地界的上万名密探中，虽然有不少暴露以后战死的，可是却没发现有任何一名有丝毫背叛的心思，那为什么这么大的消息自己却没有得到呢？ 
    “白痴，还不明白吗？你的密探其实早就暴露了，被人监视起来了，他们只会接触到让他们接触的东西，只会了解到让他们了解的信息，只有那些人自己才不知道，还在做着徒劳无功的可笑事情，这就是你最精锐的手下？看来你现在的位置真的得换个人来坐了。”颛顼轻轻的用手指敲击着椅子的扶手，慢慢的抬起了头，眼神很是空洞，似乎在期待着什么却又伴随着一丝恐惧。 
    那冷漠的巧击声伴随着明鉴哀叫求饶的声音仿佛一只巨手紧紧的捏住了众神的心脏，众神的呼吸急促了。 
    “既然罗喉要战，就战吧！” 
    萧遥缓缓的从睡梦中醒来，巨大的床上横七竖八的躺着他熟睡的老婆们，娇儿更是伏在他的胸口熟睡着，她抽签抽到了最后才和萧遥亲热，被前面的姐妹们挑逗起来的情欲让她浑身火热，奋不顾身的和萧遥硬捍，最终倒在了萧遥的胸口上。 
    萧遥的众多老婆中，只有月牙儿并不需要睡眠，所以早就回到了萧遥的身体里，其他人都被萧遥的疯狂抽尽了浑身的力气，浑身软软的，陷入了沉睡。 
    “萧郎，你醒了……”躺在萧遥右手边的洛嫔在众女中功力最高，恢复的也最快，可是她却并不想起来，萧遥最近太忙了，都没什么时间陪她们，所以洛嫔口中发出了呢喃的声音，转过身美好的身躯紧紧的贴住了萧遥的胳膊。 
    “要是能不用战斗，天天都这样，该多好。”洛嫔轻叹道。 
    “是呀。”萧遥怕打扰其他人，小心的低下头，轻轻的吻了吻洛嫔的额头，“其实，我本来就不是一个喜欢战斗人，只是事情总是一件接一件的堆上来，不过这次九黎和轩辕族即将开战了，应该顾不得再找我们麻烦，应该会有一段的平稳期，我就可以好好的留下来陪陪你们。 
    等他们打完了，估计就算胜利的那方实力也会下降的很厉害，正好我们可以从中取利，等胜利了，我们就可以离开这里，跑到人界找个谁也找不到的地方隐居，再不想神界的事情，到时候，我要你们给我生多多的孩子。” 
    “恩。”洛嫔露出了一个羞涩的微笑，轻轻的恩了一声，抬起头深深的吻住了萧遥的嘴唇……几个温软的身子贴到了萧遥的背后，萧遥轻笑了一声，身体瞬间变大了一倍，轻松的将所有的老婆全都搂在了怀里。 
    离上次神战过去的时间太久了，久到神界的大神们都忘记了对手的可怕，轩辕族的大神们过了太久的平静日子，几乎忘记了战斗的本能。 
    神，多么美妙而又崇高无上的名字，他们就是神，至高无上的神。高傲的轩辕族大神们又怎么会想到有一天会有人来打他们？罗吼以盘古大神的名义发下了誓言让他们发下了心中的大患，却没想过有一种东西叫做狡诈，又太多的方法可以在不破坏誓言的情况下达到目标的。 
    大意的神们在其他世界并没有派遣什么军队，又的只是一些在神界呆得无聊跑出去的小神，所以很快的，九黎族的大军就摧枯拉朽的冲过了天界，直接兵锋指向了神界的入口。 
    在黑魔刀王率领的大军驻扎在神界入口的第三天，大魔神罗喉率领的百万九黎族大军和上千万的九幽地界附庸种族的战士们已经远远的出现在了地平线上。 
    “该死的，事情有点不妙呀！看样子似乎是罗喉亲征，就凭我们这点人怎么能挡的住嘛，真不知道支援的军队到底什么时候能到。”负责守护神界之门的大神禹皱起了眉头，心中有点忐忑。 
    目前的状况可比他当初治水的时候要危险多了，当初他所面对的也只不过是水魔兽和几条妖龙而已，虽然说水魔兽在水里就是不死的，可是充其量它和那几条龙也只算是高阶神兽而已，危险是有，可是并不太多。 
    而现在呢？他手下一共才十万人，若不是仗着当初黄帝、伏羲还有女娲共同炼制的神界之门，防御力号称万界至尊，将他们的实力硬是扩大了三倍，早就被黑魔刀王的二十万大军给攻破了。 
    可是这次是罗喉亲来，禹虽然也是超阶大神，可是那主要是由于他的运气比较好加上资质还不坏，才当上的，实际上他才成神不到万年，勉强也就是黑魔刀王的级别，和罗喉这种顶级大神根本就没有任何的可比性。 
    禹虽然样子粗豪，可是却并不傻，当初跑到下界的大神不少，可是给自己儿子在人界安排好位置的就他一个，由此可见他的智慧。禹其实心里很清楚，莫说借着神界之门，自己的实力提升了仅仅三倍，就是提升了十倍，也未必会是罗吼的对手。 
    这属于完全不同的两个层次间的战斗，就好似一只猫，你把它放大了十倍，变成了一只老虎，也不会是一个人的对手，因为老虎只会用嘴咬，而人类却拥有武器，这在根本上就已经决定了两着间的胜负。 
    凄厉的嚎叫声响了起来，三十万九幽地界特有的魔鹰犹如一片黑压压的乌云在天空中翻滚涌动。 
    禹透过密密麻麻的敌军兵阵，居然可以清楚的感觉到罗喉那冷厉的目光，如剑般的刺透了他的胸腹，冷冰冰的。 
    随着阵前先锋官黑魔刀王的一声怒吼，作为先部的十多万九黎神军同时升到了天空中，各种颜色的法宝光芒交相辉映，灿烂的犹如天边的彩霞。 
    然而，谁都知道，这种令人迷梦的绚丽带来的确实残酷的杀戮和死亡。 
    对神界大门的攻城战，开始了。           
    神界篇 神界篇第四十八章     
    神界，纵横十万八千里，乃是当初盘古大神由天界中硬生生划走的一片空间，四周环绕着盘古大神亲手布下的盘古大阵，可吸万界之灵气聚于一身，只要万界尚存此阵就无人可破，就是当初蚩尤和黄帝相斗，集中了三十万大军的力量也没在阵壁上打出一个窟窿来。整个神界在盘古大阵的笼罩下只有一个出口，在这个出口上建着神界之门。 
    神界之门，高千丈，宽五百丈，厚五十丈，当初黄帝连同喜好制造的伏羲女娲一起用天砂金混合盘古大神遗留下来的精血所制，上刻十万八千种世间生物，组成了寰宇青田大阵笼罩其上。 
    其实说起来，这神界之门当初的来历也有些好笑，那时侯轩辕族和九黎族还没有分裂，双方刚刚合伙封印了蚩敖，关系正是蜜里调油，好的很。没事总在一起喝酒聊天，有一次就说起了神界这唯一的入口。 
    黄帝和伏羲女娲当时就提出意见说想要制造一个超大型的法宝山门按在上面，可是蚩尤却认为以神界的实力，在万界根本就没有对手，神界之门建造于否本来就是多余的事情，普通的生物根本不敢来神界，而如果是类似与蚩敖那种级别的对手，有没有神界之门根本没有任何意义。 
    其实当初黄帝三人也是如此想的，不过是由于当了太长时间的大神，能做的事情都做的差不多了，太过于无聊了，所以想找些没做个的事情做做而已，却又哪里想到，日后就是这座原本本来没抱什么太大希望的大门，却一次又一次的挡住了凶悍的九黎族的进攻，如果没有神界之门消耗九黎族很大一部分力量，以九黎族的强悍，再加上在九幽地界的磨练，恐怕早就打到神王殿去了。 
    原以为炼制出这神界之门并不是什么难事，可是炼了才知道，这简直不是人干的，由于门上的阵法和旁边盘古大阵的阵法等级差太多，所以门中的能量根本就留不住，一接触到盘古大阵就会被毫不客气的掠夺一空。 
    本黄帝和伏羲等人也想学着盘古大神的盘古大阵一样，布下一个可以从万界吸收能量从而导致“不毁”的神界之门，不过他们努力了很久，却发现这根本就是一件徒劳的事情，他们都是盘古大神创造出来的，虽然实力强大，可是限制却一样强大，这种限制让他们发展到一定地步就永远无法再发展了，而盘古大阵中最重要的一点“时间”却是他们永远都无法参透的。 
    他们和盘古的境界差太多，根本无法复制出来盘古大阵，费劲心力也只能勉强做出了类似于盘古大阵一样的阵法，可是效果却差得多，别说吸收万界的能量了，就是神界一界的能量都吸不了。并且最重要的是，仍然无法阻挡盘古大阵抽取神界之门的能量，虽然神界之门也努力的从外界吸取能量，可是那根本就是杯水车薪，吸来的还没盘古大阵吸走的多呢。 
    这一点让黄帝和伏羲等人伤透了脑筋，他们想了很久也没办法找到一个可以抵御盘古大阵吸力的大门，他们试了很多，可是不管建造的如何坚固如何精美，可是如果它无法起到大门的作用，那么它就是完全失败的作品，没有任何的价值。 
    就在三个人铭思苦想的时候，却听到了蚩尤在远处训人。 
    当时蚩尤有个族人喜好制器，可是总是本末倒置，水平其臭无比，炼制的法宝看起来到是不错，不过用起来能把人气晕过去。当时他炼制了一个法宝花瓶，精雕细啄，镶珠嵌玉，瓶口上用紫玉雕出了三十六朵莲花，非常精美，瓶中又设了九九八十一道玄天吸星神阵，使得这瓶子威力大增，无论是摄人还是抓法宝无不手到擒来。 
    这么好的一件法宝，可惜却有一个致命的毛病，那人光想着如何增加吸力和细心雕琢了，可是炼制瓶子的时候却没用用心，等炼制好了才发现，这瓶子底居然有个洞，是漏的，抓人吸物虽然很容易，可是抓来之后，人家却大摇大摆的就从后面逃了。 
    为此蚩尤把他狠狠的嘲笑了一顿，当初蚩尤是这么说的：“我说老二，就你炼这花瓶，别说当法宝了，就是养花它也不合格呀，这不是和黄帝他们三个炼那破门一样么，上面倒下面出。” 
    那人抱着瓶子铭思苦想道：“可是，我怎么就不明白，当初我怎么就没发现这瓶子是漏的呢。” 
    蚩尤笑了：“还不是你钻牛角尖里了，光想着怎么增加威力了，怎么把敌人吸近来用阵法的威力活活化了，压根就没往其他方面看，就跟他们仨一样，明明简单的东西，却想不出办法，不就一个大门么，用的着什么‘永远不毁’么，弄个需要的时候能用的就行了，门弄再结实也只是消极防御用的，能打败敌人么？进攻，进攻才是最好的防守。 
    就跟你这瓶子似的，装饰的那么奢华，弄那么多阵法，有用么？能把人吸住不让对方逃走就足够了，与其等对方被阵法吸进去化了，还不如你趁他被吸住动不了上去搂头一刀呢，不是容易许多。” 
    听了蚩尤的嘲弄，黄帝三人这才恍然大悟，原来钻牛角尖里了，其实自己恐怕永远也无法做出来媲美盘古大阵的神界之门，那何不换个方向考虑呢。共同建造出了这面大门，并且在上面布下寰宇青田神阵，平时虽然没什么能量，但是却能将守护大门的神军能量放大十倍，同时将对方攻击的力量平均分散到每一个防御点上，也就是说守护大阵的人越多，神界之门的防御力就越强大，虽然这样一来仍然不可避免的被盘古大阵吸去了七成，不过也能在短时间内让整座神界之门变的坚不可摧了。 
    而那个当初炼制漏瓶子的神也被蚩尤的话所点醒了，他本就不傻，只是思维陷入了一个死胡同，钻进了牛角尖，这才显的痴呆。被蚩尤点醒以后，顿时大彻大悟，修为突飞猛进，直追蚩尤，后来在蚩尤败北的时候更是成了九黎族的领袖。 
    这个人，现在正远远的眺望着那面改变了很多事情的神界之门，他就是现在九黎族的王，掌管着“毁灭”“死亡”还有“无”的三面大神，罗喉。 
    淡青色水波般的光罩升了起来，将神界之门牢牢的罩在了当中，黑魔刀王猛的发出了一声厉啸，手中的爱刀“斩影”幻化成了一把擎天巨刃，重重的撞在了光罩上面，紧随其后的就是霸山王和天吼王幻化的巨象和狂虎。 
    三道强大的攻击能量被神界之门瞬间的分解成了十万分，分别传输向了十万个防御的轩辕族神兵，被轻松的挡了下来。 
    紧随其后的是十多万个九黎军制式法宝，黑压压的布满了天空，散发出璀璨的光芒，仿佛一道道七彩的巨浪，翻滚咆哮着冲向了青色护罩。 
    撞击声、雷鸣声在天空中隐隐回荡着，那淡淡的蓝色光罩仿佛海中的礁石在经受了巨浪的冲刷，虽然那淡淡的颜色总是给人一种怪异的马上就会破灭掉的感觉，但是无论多么强烈的攻击都被这蓝光淡淡的挡了回去。 
    “告诉黑魔，我今天晚上想把神界之门拆下来好好研究研究。”罗喉毁灭之面睁开了眼睛，对着蛛后缓缓的说，死亡和无之面毫无动静，似乎在沉睡着。 
    蛛后心中一颤，神界之门如果那么好破，那就好了。知道黑魔刀王这次没有完胜对手，轩辕族几个大将没有抓住或者杀死一个，反而折了暗影王，又被不知道从哪里来的火神族小子落了九黎大军的面子，所以让罗喉感觉到了不满，这才下了如此命令，恐怕这次黑魔刀王可惨了。 
    不过么，这跟她蛛后可没有一点关系，她现在拍名第四，巴不得排在她前面的黑魔刀王和天吼王去死呢。 
    “杀！杀！杀！破！破！破！”十万先锋的九黎大军在脸色阴晴不定的黑魔刀王的率领下发出了震耳欲聋的怒吼！一道道七彩的光线从他们的身体中冲了出来，在空中变成了十万道闪亮的光带，慢慢的凝聚到了一起，组成了一条无比硕大的七彩光柱，旋转着射向了黑魔刀王高高举起的巨刀“斩影”。 
    “该死的，居然是禁术&#8226；破天之刃，黑魔他疯了吗？”禹站在城楼上，清晰的看到这一幕，顿时，他的身躯猛的一颤，顿时感觉到呼吸急促了。 
    破天之刃，以一个超阶大神不死的能力，将强于本身无数倍的强悍能量聚集到一起，行雷霆一击，虽然可以爆发出无比巨大的攻击力，可是这招对于施用者的反噬却是无比可怕的，使用的能量越多，受到的反噬就越大，就算是超阶大神，在承受了十万神军能量后，在万年内恐怕连一个低阶神的能量也无法发出来了。 
    禹咽了口唾沫，心中有些忐忑，十万大军的能量经过破天之刃强化后的强大攻击力，神界之门真的可以挡住吗？就算挡住了黑魔刀王，失去能量的神军又哪有能力抵挡罗喉？禹担忧的看了一眼身下向着神界之门狂输能量的手下们，却没有一点办法。 
    援军，赶快来吧！ 
    “斩影”那三丈长一丈宽宛如一块厚钢板一样的的刀身上泛起了水波状的黑色眩晕，一道道的向四周蔓延。黑魔刀王深深的吸了一口气，手中的咆哮无比凝重的划了一个巨大的圆圈，缠绕上了那宽大的七彩光带，仿佛一个彩色的巨茧。 
    “杀！”黑魔刀王面色凄厉，整个身躯仿佛刹那间涨大了一倍，嘴边一丝鲜血渗了出来，猛的发出了一声爆喝，连人带刀，拖着长长的七彩尾巴向着神界之门直直的劈了过来。 
    强大的能量让斩影周围的空间都出现了强烈的扭曲，无数空间被撕开又同时被其他的空间所填补，大地，发出了沉闷的吼生，巨大的裂缝由黑魔刀王的脚下开始蔓延，一直延伸到了看不见的地平线上，视野中可以看见的所有的山、树林，河流都被刀气直接化成了最细小的分子。 
    神界之门上雕琢的寰宇青田大阵感受到了对自己的威胁，蓝色的光罩突然变的闪亮了起来，猛的一缩，居然变成了一面巨大的光盾，冲着斩影直接的赢了上去，居然“轰！”的一声，硬是将这一击挡了下来。 
    反震的力量犹如一把巨锤重击在黑魔刀王的胸口上，他闷哼了一声，仿佛被人当胸一拳打的喷出漫天血雨，凌空飞退撞入了手下当中，手中五大神兵之一的斩影黑魔刀更是发出了一声悲鸣，一丝淡淡的裂缝浮现其上。 
    几乎所有的九黎族战士同时发出了一声闷哼，身型遥遥欲坠，脸色变得苍白，刚才黑魔刀王那一击直接抽走了他们一半的力量，他们感觉身体内部仿佛被掏空了般的难受。 
    强烈的飓风由爆炸的中心向四周蔓延，轩辕族这边躲在了神界之门后面还好些，九黎族受到的影响就太大了，那些实力弱小的魔鹰们居然被这飓风吹的控制不住身型，直接被卷了出去，先锋的十多万大军中不少实力弱小的也控制不住身型，纷纷的从天空中摔了下来。 
    九黎族这边虽然伤亡惨重，可是轩辕族却也没好多少，虽然十万大军还都能坚持的守在岗位上，可是就算提升了三倍的实力，那十万分之一的强烈冲击也不是人人都能承受的了的，超过半数的神军受了内伤，几乎人人的嘴角边都挂上了一道血迹。 
    眼看着神界之门虽然狼狈，但是毕竟挡下了这一记破天之刃，禹不由得长出了口气，可是还没等他露出笑容呢，他却看到了重伤的黑魔刀王居然颤巍巍的又飞了起来，手中那已经有了一丝裂缝的斩影居然又发出了铿锵的鸣叫声。 
    黑魔刀王口中的鲜血仿佛喷泉一般接连不断的喷了出来，可是他的眼神却死死的盯着神界之门，露出一道强烈的杀气！ 
    “杀！”道道七彩光芒又重新聚集到了斩影的身上，汇聚成了一把比刚才更加硕大的神刀，黑魔刀王凌空越起，又是一记最简单的直砍。 
    第二记破天之刃和寰宇青田大阵撞击出来的罡风已经吹不到什么了，该吹的，刚才已经全部吹走了，就在那两强相撞的同时，几乎所有的轩辕族士兵齐齐喷出了一口鲜血，势力较弱的更是被直接震死在了岗位上。 
    黑魔刀王本就身负重伤，这一次反震几乎将他周身的骨骼都震碎了，浑身上下的皮肤被那强大的力量撕的支离破碎，整个人变成一个血人。手中的五大魔兵之一斩影更是悲叫着被震成漫天的粉末，飘飘扬扬的落到了地上。 
    九黎族的十多万大军几乎所有的力量都被抽空了，甚至连飞行都做不到了，一起落到了地上。 
    “还没有破么？不过也该快了吧……”黑魔刀王的意识有点模糊，身上的伤势虽然沉重，可是却感觉不到疼痛，反而开始麻木了。 
    “斩影……碎了？呵呵，不要紧。”甩了甩头，黑魔刀王强迫着让自己清醒了过来，怒吼着打算向神界之门发起第三次冲击。 
    “大人，你已经重伤了，不能再上了！”被抽光了能量的霸天王大叫一声，抱住了黑魔刀王的胳膊：“这一下让我来吧！” 
    “放屁！你又不是超阶大神，反震的力量会直接杀了你！给我滚开！”黑魔刀王一脚将霸天王踹开，可是天吼王却又抱住了他：“大人，不要再去了，你已经没有兵器了，让我们来吧。” 
    黑魔刀王面色凄厉，狠狠的抓起了天吼王摔到了一边，怒吼道：“谁说我没有兵器了，我黑魔刀王，本身就是最强的兵器！此次战斗，轩辕族让我受到了奇耻大辱，也让我们前锋军团受到了奇耻大辱，我黑魔刀王要亲手讨回来！今天，只要我不死，我就要亲手把神界之门给砸开！” 
    强烈的战意爆发开来，就连罗喉都被惊动了，他的无之面动了动，却没有睁开眼睛。 
    所有的九黎神军都被黑魔刀王的战意打动，一声声的怒吼由低而高的聚集了起来，所有的目光都聚集到了黑魔刀王和他的前锋军团身上，前锋军团九黎战士们运起了体内最后的能量，甚至燃烧起了自己的生命，将那一道道最后的能量汇集向了黑魔刀王。 
    道道黑雾从黑魔刀王的体内向外爆发，黑魔刀王猛的发出了一声怒吼，身子猛的一缩，凌空恢复了自己的本相，一把布满了裂痕的巨大的黑色战刀浮在了空中，最为显眼的地方是在那刀的尾端，一条黑色的骨龙盘踞其上。 
    “天！不是吧！居然是仅次于蚩尤魔刀的幽刀屠龙，怎么没人告诉过我黑魔刀王的来头这么大呀。”禹喃喃的自语着，手中掏出了自己最强的土系法宝“息壤”，不知道为什么，禹有一种强烈的感觉，恐怕神界之门挡不住这一刀了。 
    幽刀屠龙，蚩尤炼成魔刀以前所用的兵器，后不知所踪，传说中蚩尤曾经持此刀杀死高等龙族万条，因此得名“屠龙”，号称万界杀刀之最。却没想到，一把刀最后居然修炼成了神，甚至成了最强的超阶大神。 
    屠龙疯狂的吸收着最后的能量，发出了一阵清越的铿锵声，强烈的杀气笼罩住了整座神界之门，刀尾处那盘绕的黑沉沉的骨龙的眼中，逐渐的生起了两道骇人的红光。           
    神界篇 神界篇第四十九章     
    “祭吾灵乎天，返明初元始； 
    逸九苍千辰，还自在诸天； 
    共吾心吾魂，散舞如扬尘； 
    献吾魂为约，自化入太虚！无上诛天散魂灭破大法，给我开！”黑魔刀王那带着金属的铿锵的声音发出了一声尖利的嚎叫，整个刀身硬是扩大了千倍，几乎和那千丈高的神界之门等高了，刀尾处那黑幽幽的骨龙厉啸一声飞到了空中，庞大修长的身子卷起了巨到的刀身，仿佛一团吞噬天地的乌云，向着神界之门黑压压的砍了下来。 
    一道黑沉沉的高达千丈的空间裂缝出现在天地间，闪烁着，久久都不消失。 
    强烈能量甚至引发了空间风暴，从那裂缝中猛的扑了出来，不知道有多少比较脆弱的空间被这一刀所激起的风暴所淹没、摧毁，无数生灵遭到了无妄之灾，就算其中有实力能够破开空间的人逃了出来，也无法抵挡狂暴的空间乱流，被绞成了比沙子还要细小的粉末，反而死的更加的凄惨。 
    强烈的空间风暴开始从裂缝中喷涌了出来，向着九黎族大军的方向蔓延，而就在这个时候，三面大神罗喉的无之面睁开了眼睛，发出了一声冷哼，瞬间，那个黑魔刀王拼尽全力劈出来的裂缝，好似从没有过一般的消失了。 
    禹可能是所有镇守神界之门的神军中唯一还清醒大神，包裹着神界之门的寰宇青田大阵在黑魔刀王拼死一击之下，终于无奈的洞开了。强烈的杀气几乎完全冻结了所有轩辕族神兵的神力，只能眼睁睁的看着黑魔刀王那剩余的不足十分之一的刀气轰鸣着轰在了全身力道尽失的轩辕大军正中间。 
    尸体成一个个圆圈向外辐射，处于位置中间的，包括禹的副将天狼在内的十余万神兵被这一刀正中，直接死亡的超过八成，剩下的两成活着的也都是位于最外围，但也都是重伤昏迷，只有出气不见入气了。 
    唯有禹见势不妙，提早放出了自己的法宝“息壤”，瞬间在自己的面前布下了一道看似单薄，实际上却几近无穷无尽厚度的土墙，又耗费了将近一成的力量这才挡住了这一击，保住了自己的小命。 
    “呛~”一道金属的悲鸣声响起，整把黑魔刀王的原体幽刀屠龙原本就是重伤，刀上布满了班驳的细小裂纹，又使出了这几乎自杀的搏命一击，终于抵挡不住神界之门反震的力量，刀头和刀身凌空炸成了千万片。 
    只有那个骨龙盘绕的刀尾还带着不到尺长的残刃，从空中掉了下来，仍然不屈的戳在地上。黑色骨龙的眼中虽然仍然亮着两点淡淡的红光，可是与当初相比，已经是太阳和萤火虫的区别了。 
    “大人！”霸山王猛的悲呼了一声，跪在了地上，颤抖着将残刃捧了起来，从来都是流血不流泪的铁汉的眼眶却制不住的湿润了。天吼王挣扎着想要爬起来，可是刚才给黑魔刀王输入能量的时候透支太过，却让他这么个超级大神连爬起来的力气都没有了，急得拼命的大吼。 
    在他身后，还能爬起来的先锋军团将士们无不挣扎着爬了过来，而爬不动的则躺在地上，放声大哭。就连天性阴毒，心思诡异，只懂得损人利己的蛛后都被这一幕震撼了，愣愣的说不出话来。 
    虽然她知道，现在她的地位已经超过了近乎散魂灭破的黑魔刀王和神力耗尽的天吼王，仅在九黎第一战神的舞风邪之下，可是却不知为什么，心中却全无一丝喜悦之情。 
    她清楚的感觉到，虽然现在黑魔刀王的实力贫弱不堪，可是所有九黎族战士看着他残刃的眼神却都充满了狂热的崇拜，这种眼神，以前只有在他们看舞风邪的时候，出现过。 
    能三刀劈开同样有十万大军把守的神界之门，这简直就是一个奇迹，足以把黑魔刀王推上了最受尊敬的战士的颠峰，这是她蛛后恐怕一辈子都无法达到的高度。 
    “咕噜。”禹咽了口口水，看着孤零零的四周和对面百万大军千万魔兽，禹感觉到自己的脸有些抽搐：“完蛋了，这次事情大条了。” 
    天可见怜，他禹在人界名声虽然很大，号称大禹，可是他可不是像后羿那类因为战斗方面才出名的，他是土系大神，出名的原因是治水，他擅长的也是关于大地的控制，神力虽然也不弱，可是战斗方面则差的多，勉强也就是对付点低阶神兽魔兽什么的还可以，真正的神之间的战斗他并不擅长。 
    举个简单点的例子，如果黑魔刀王是专业士兵的话，他大禹也就是个建筑工，拿刀枪和拿铲子手法似乎差不多，身材也同样雄壮，可是打起架来差距就差太多了。他大禹最强的法宝就是息壤，这东西没什么别的用处，唯一的能力就是能变出无穷无尽的土壤而已，根本没什么攻击能力。 
    眼看着前方九黎族大军疯狂的冲了过来，禹所能作到的唯一的一件事情，就是回头就跑，化做了一道黄色光芒，奇快无比的失去了踪影。 
    其实禹很清楚，现在跑回去也是没命，可是至少比留在这里等死要强，或者，自己找个机会偷偷的溜掉也是个好主意，谁都知道焱嵘公然和颛顼作对，可是到现在颛顼也没把焱嵘怎么样，可见颛顼并不是万能的，自己好歹也是个超阶大神，找个空间藏起来避避风头应该还是可以做到的，就这么办了！ 
    不过大禹到也不是不分轻重的人，逃是逃了，可是逃之前，到也发出了法宝把神界之门失守的消息送了回去，也算对得起神界了。 
    眼瞅着大禹逃之夭夭，直气得天吼王和霸山王带着手下一边追一边破口大骂，可是没办法，一个超阶大神，哪怕是建筑工型的超阶大神蓄意逃命，也不是一般神能追上的，更何况他们两个筋疲力尽的家伙。 
    在九黎族大军中，也就是三面大神罗喉和九黎第一战神舞风邪能在这种情况下稳稳追上禹，并且留下他，其他人就都不行了，就算打架比禹厉害的多也没什么用处。 
    可是罗喉和舞风邪是什么身份，又怎么会为了一个小小的逃将亲自出手呢，所以天吼王和霸山王只好无奈的看着禹消失在地平线上，狠狠的呸了一声，回去了。 
    由于黑魔刀王伤势过重，最近十万年之内是没什么出手的机会了，天吼王就接下了先锋军的军权，虽然已经突破了神界之门，可是这并不是说就能够打赢这场战争，实际上，这场战争现在才刚刚的开始。 
    九黎族的大军和随后赶来的轩辕族援军对持在神界之门后的广大平原暂且不提，很久以前（神界篇第三章）被白素衣逐出了凤凰族，去寻找未来出路的小侍女银羽现在却心中烦躁的很，她都要疯了，真恨不得给自己一刀，自杀了事。可是想了想自己的种族似乎是不死鸟凤凰，自杀也没什么作用后，只好无奈的继续郁闷着。 
    自从她出了神军大营以后，也没有什么目标，一路思考着前行，凤凰族的未来？多大的牌子，几乎压的小侍女有些透不过气来。 
    可怜她从小到大都是白素衣的侍女，从没独立办过什么事情，这回第一次出来办的确实这种笼统的大事，怎么不让她感觉到苦恼万分。 
    想找人问问吧，可是天界经过多场大战以后早都渺无人烟，自己思考吧，脑袋里还真的就什么都想不出来。 
    不过好在银羽的实力到也不弱，撕开空间到也能做到，既然发现在天界找不到什么人，所以银羽就打算撕开了空间，到其他界去逛一逛，看看是否会有什么启发。 
    可是实际上空间虽然多，看起来乱糟糟的，可是并不混乱，每一个空间都有他们固定的位置坐标。不过银羽又没有万界坐标图，又跟了一个喝多了就睡着了不起来的主子，根本没在外面走动过，知道的坐标有限的很，她就只知道神界天界还有人界的坐标，至于冥界鬼界和其他的小空间坐标就有些茫然了，只好跑到了空间隧道了，挨个空间去碰运气。 
    银羽以前到也听说过空间隧道的事情，不过她的运气确实不怎么样，开始去的几个界别说智慧生物了，连树木都没有，全都是光秃秃的石头。 
    后来又去了几个界，这回强了些，发现了一些古怪的类似于人类的动物，和人类最大的区别是，这些奇怪的生物不穿衣服，只是在腰上围上一块黑色的裙子，他们的脸长的并不像猴子，却像是狗，骑的坐骑也不是马，而是一种长着狮子身子和人脑袋的古怪生物。 
    住的地方更是奇怪，居然不住房屋，反而住在一个个用大块石头堆砌起来的金字塔里。 
    银羽感觉到有点怪异，这些狗头人虽然看起来还没有怎么开化，可是其中有些个体的能量却是不低，虽然和自己没法比，但是合起来的话，到也不弱，尤其是他们这个空间最中心的那个金字塔，明显带着强大的甚至可以勉强撕开空间的能量。 
    很显然的是，银羽那巨大的凤凰身体的出现惹起了狗头人们的恐慌，他们大声尖叫着，用石头和木头作成的武器向着空中的银羽投掷。 
    再怎么说，银羽也是个女孩子，天生就讨厌外表难看的东西，这些丑恶的狗头人让她感觉到很恶心，所以她并没有多呆，很快的退出了这一界。 
    可是就在这个时候，却出了问题。 
    前面说过，每一个空间的位置是固定的，所以银羽根本就没想到，自己刚从一个空间里出来就会撞到另一个空间里。 
    确切点的说，并不是银羽撞到了这个空间里，而是这个比其他的空间星云小上无数倍，不注意根本发现不了的小红点居然是个可以移动的空间，是它在空间通道中高速移动的时候一下子撞到了银羽的身上，反而把银羽吸了进去，吸到了这个到处都是雾蒙蒙的古怪地方。 
    当银羽一进到这个古怪的小空间的时候，就感觉到了浑身一沉，一股承重的压力由天地间猛的落到了自己的身上，瞬间，她根本没有一丝反抗的机会就被压倒在了地上。           
    神界篇 神界篇第五十章     
    “咦，怎么回事？”银羽惊讶的扇动翅膀想站起来，可是却发现往日最普通不过的动作，现在做起来却是那么的困难，她的翅膀仿佛绑上了千座大山，无论她如何挣扎却根本抬不起来，仿佛这弥漫在天空中的雾气好似同等体积的钢铁般的沉重。 
    这种情况对于银羽来说还是第一次见到，凤凰虽然不是以力量见长的神兽，可是毕竟也吃最强的神兽之一，和普通神兽或者大神相比，力量也是不弱了，如今一只健康的成年凤凰居然会被压到紧紧的贴在地面上，连翅膀都动弹不了，这种情况根本不存在凤凰族自古以来的档案里。 
    入眼处，一片白雾蒙蒙，即便是凭借着凤凰的一双锐目，也上看不到天，下看不到地，甚至看不清十丈外有什么东西。 
    一切的一切都笼罩在雾气里，这个白色的世界里没有风，也没有声音，有的只是那淡淡的白色雾气。 
    是阵法造成的么？银羽有些怀疑却找不到证据。 
    “天那，这到底是什么地方？”银羽颤声道，心中泛起了一丝强烈的恐惧。 
    她的惊呼声在这没有任何声音的世界里，分外的清楚，直到这个时候，银羽才发现，自己往日从来没有注意过的呼吸声，现在却像雷鸣般的震耳。 
    三天，地狱般的三天过去了。 
    虽然银羽并没有去过地狱，所谓的地狱也无法囚禁住她这种上古神兽，不过她相信，就算是地狱也没有这个白色的世界可怕。没有声音，没有变化，甚至连风都没有，淡淡的却看不透的雾气静静的围绕在她的身边，仿佛三天前她刚来的时候。 
    其实无论是人还是其他的什么智慧生物，最害怕的并不是死亡，而是永远的孤独和寂寞，就以银羽为例，拼命挣扎了三天后发现根本没有任何用处，反而弄的自己周身酸软，浑身无力，深深的绝望占据了她的身心，她都快被这古怪又安静的地方给逼疯了。 
    “唉……难道自己要死在这里？”银羽用尽了浑身的力气，才叹出了这口气。 
    忽的，眼前的雾气被她呼出的气息所惊扰，居然微微的向外一分，而就在这个瞬间，银羽模糊的看到，在前方不远处隐隐约约的一个小山坡上，居然映着一个白色的淡淡的影子，若不是她太过于恐惧，导致瞳孔都放大了一倍，恐怕还未必能看到清楚。 
    有东西！ 
    仿佛一道闪电划过了银羽的心头，她浑身一震，失去的力气和斗志又回到了身体里，也许那个东西就是出去的关键也说不定，也许自己到了那里，就会重新拥有力气了。 
    银羽拼命的扭动着身躯，借助翅膀和爪子的力量向前爬，可是却发现，努力了半天居然一动都没动过，原本是行动最大帮助的翅膀被死死的压在了地上，瘦弱的身躯根本无法带动那大的多的翅膀。 
    对了，既然现在翅膀并没法帮助自己，反而成了累赘，那何不不用翅膀呢？ 
    猛得发现了自己失误，银羽急忙变成了人形，这回再一感觉，发现压在身上的力量居然随着自己的缩小也小了不少，原本两个翅膀上的那两座金山般沉重的压力已经消失不见了。人类的手臂和双腿明显在这种情况下比凤凰状态能够更好的发挥力量，银羽双手抓住了地面，再用脚拼命一蹬，居然发现，自己的身躯周围的压力居然有了一丝松动。 
    “嘿！”银羽咬紧了牙关大叫了起来，双手绷，双腿蹬，小脸涨得通红，使尽了浑身的力气拼命向前一挣，居然硬生生的在这庞大的压力中将自己的身躯向前拔了出去。 
    看着自己拼尽全力才移动的一寸左右的距离，银羽汗如雨下。 
    “努力，努力，努力！”能修炼到高阶神兽程度的从来都没有意志不坚定的人，银羽也不例外，虽然移动的程度很小，可是，这至少已经让她看到了希望，这就足够引发了银羽心中的不屈和骄傲，她咬紧牙关，满头大汗的向前爬动。 
    三天，足足爬了三天。 
    在这无比强烈的压力下，银羽获得了突破，当她每次用力能前进三寸左右的时候，她终于爬上了那个山坡，看着眼前巨大的白色骨骼不由得愣住了。 
    这明显是一个神族战士的尸体，身高超过两丈，粗壮的骨骼已经被天地间那庞大的压力压的扁扁的，身上穿的残破的神甲也被压出了裂痕处处，手中拿着一把巨大的黑色斧头。神甲和斧头的样式都很古老，银羽只在凤凰族的典籍里见过，似乎可以追溯到当年第一次众神的时候，现在还在散发出蒙蒙的微弱光芒，看来这个大神在当时也不是无名之辈。 
    在这雾蒙蒙的地方呆了三天，不光实力有了提高，就是眼力也增加了不少，现在银羽已经可以看清楚二十丈内物体的影子了。 
    不知道什么时候，雾居然慢慢的变淡了，在那已经可以依稀看清楚前路的淡薄雾气下，银羽依稀的看见山坡后，那延伸的远处的仿佛无尽的白色骨骼，除了自己，居然没有一个活物。 
    原来，这里居然是一处死境。 
    原来，自己是在一座山上，或者说，整个空间里，就只有一座高大的山峰。 
    银羽淡淡的想，看看四周，朦胧中发现自己现在应该处于山间的位置，眼前，一个不知道多高的山峰伫立的面前，一颗硕大的白色珠子在山顶上闪闪生光。 
    要是在往日，银羽飞过这种小山连翅膀都不用扇一下，可是现在，她却发现从自己的内心深处，传来了一股深深的无力感。 
    雾散的越来越快了，似乎有一只手将附近的雾抽到了一起，纠结成了一条浓浓的白色雾带，向着山顶的珠子投去，被吸了进去，天地变的清朗了，可是压力却更加的强大了。 
    银羽可以清楚的看见布满了山坡上的，是各种各样的尸骨，有神族的，也有神兽的。最早就像最开始看见的那具甚至可以追述到第一次神界大战，而最新的，就是位于银羽最上方的一只已经恢复原形的五爪金龙，已经距离那白色的珠子不到五十丈了，尸体上还蒙着一层干瘪的皮肉。 
    他们身上穿的神甲和武器也大不相同，包括了轩辕九黎两大种族和近半种类的超级的神兽。那只五爪金龙的尸体旁边正散落着一把长枪和一个手镯，那杆造型古怪的金色的长枪正散发出强烈的金光，龙尾造型的枪尖光焰流转，一层层水波般的光芒倒映其中。 
    反是那个手镯却黑漆漆的毫不起眼，似乎是由木头雕琢而成的，可是普通的木头又怎么能承受住天地间那巨大的压力？ 
    “天！龙焰九尾枪，黑香木玉镯！怎么可能！难道说……”银羽难以置信的看着那具五爪金龙的尸体，喃喃自语：“传说中从未败过的龙族第一高手，实力可能更胜于族长白素衣的金龙敖空居然死在了这里，难怪最近百年都没有听说过他的消息。” 
    转念一想，银羽却面如死灰，这里到底是什么地方？连金龙敖空都死在了这里，自己是否真的有办法逃出去？能与这种超级高手死在一起，这也许对很多人来说是一件非常荣耀的事情，可是，银羽真的一点都不想要这种荣耀。 
    等等！苦笑的银羽突然一愣，仔细看着地上的尸体，却惊讶的发现，虽然尸体众多，种类也都不同，不过值得注意的是，所有尸体的头都朝着同一个方向，那就是山顶，准确的说，所有的尸体的脸都是向着那颗白色珠子，是否这珠子才是能够出去的关键？ 
    还没等银羽再看清楚，一道道白色的光带从珠子里呼的一声射了出来，在空中慢慢的分散，又幻化成了白色的浓雾，笼罩了下来。 
    爬了多久了？银羽并不知道，她只知道，自己的实力又提升了，虽然还是连站起来都做不到，不过至少已经有了一点爬的样子。 
    这个空间里并没有所谓的白天还有黑夜，白雾一直笼罩在大地上，只有过了很长的一段时间后，白雾才会被珠子所吸收，而这一小会儿也成了银羽最重要的，调整方向的时间。 
    银羽已经可以清楚的感觉到了白雾的古怪，每次白雾消散的时候，她都清楚的发现敖空干瘪的尸体会缩小一层，而龙焰九尾枪散发出的强烈光芒也会黯淡一些，仿佛那古怪的白雾在吸收尸体和武器的能量。 
    想到这里，银羽猛的一惊。 
    敖空他怎么会死？这太古怪了，自己也呆了很久也没发现有什么东西会攻击自己，而敖空却也是正当壮年，以龙族的寿命，至少可以活上几十万年，如果没什么古怪又怎么会死在这里？ 
    一想到古怪，银羽的心中就突然想起了那漫空的白雾，若说有古怪，恐怕再没有比这能吸取能量的白雾更古怪的了。 
    想到这里，银羽急忙查看起身上的装备，发现果然不出所料，自己的凤羽神甲上的光芒，居然不知不觉的黯淡了许多，再查看里面的能量，发现在短短的时间内居然被吸走了三分之一还多，其他的就连藏在储物戒指中的神器也没能逃过，失去的能量比神甲还要多。 
    不过古怪的是，自己的身体却没有丝毫虚弱的感觉，反而在这压力的逼迫下提升了好多。银羽估计，现在自己的实力，对上原来的自己打赢两个是没有问题，就是面对三个，打赢虽然不行，但是也能逃走了。 
    银羽被震撼了，短短的时间里实力居然提升了将近三倍，这是什么样的概念？要是这么下去的话，恐怕用不了多久就能突破高阶三等神兽，进军二等了吧。 
    其实银羽并不知道，她能够在这种情况下还能增强实力，实在是因为她的运气比较好。 
    这种白雾其说白了并不是雾，而是一种从未有过的能量，最大的特点就是能够吸取生命体和法宝的能量，无论是多么强大的高手，也无法抵挡这种侵袭，只能慢慢的死去。就连强大的金龙敖空也无法抗拒这一点，以他的强悍，虽然拼尽全力爬到了山顶，却也被吸干了最后的力量，倒在了离目标五十丈的地方。 
    但是银羽不同，银羽的种族是凤凰，而凤凰却是世界上最独特的种族，任何种族的生存都不可避免的让能量消耗，散失，到了一定程度就会死亡。（例如人类的DNａ基因段磨损导致老死） 
    而唯一能够保持能量不消失的种族，进而达到“不死”这个程度的，就是凤凰。就算是死亡了，他们也能够把自己的能量汇聚成纯能量构成的凤凰卵重新复活，根本就不给别人一点吸走能量的机会，就是这白雾也没有丝毫的办法。 
    这也是为什么别人会越来越弱的死在路上，而银羽却会越来越强。当然，这些，银羽并不知道。 
    她只知道，白雾对于自己似乎没有什么影响，这就足够了，虽然自己现在还站不起来，移动速度慢，可总有一天，自己会到达山顶，找到回去路。           
    神界篇 神界篇第五十一章     
    一个月还是两个月？银羽早就忘记了，在她被困的日子里，外面发生了好多事情，凤凰族战败被俘，九黎族突然出现，神军战败，祝融战死，九黎族大军在罗喉的带领下甚至打破了神界之门。 
    这些，银羽都不知道，她只是一天天的，枯燥的，运起浑身的力量向上爬，唯一会带给她动力的，就是那一点点接近的距离。 
    她现在一天已经可以前进十余丈了，实力也早就跨过了高阶二等的门槛，身边的神器们早都失去了所有的能量，变成了废物，她现在能够依靠的，只有自己那已经修炼的无比强悍的肉体。 
    一个时辰以前，她的位置终于超过了敖空的尸体，龙焰九尾枪不愧是龙族三大神枪之一，经过了百年的损耗，居然还剩下了近半的能量，被银羽毫不客气的收了起来。而黑香木玉镯更是天材异宝，“木玉”这种最少见的材料居然可以抵抗住白雾的侵袭，保留了其中储藏的大部分神器的威力。 
    不过看来金龙敖空死的真是冤枉，他有可以抵抗白雾侵袭的武器和法宝，却偏偏自己没有抵抗的能力，白白便宜了银羽。 
    终于到了。 
    银羽强挺着站直了身子，看着眼前伸手就可以触摸到的白色珠子，现在她可以看的很清楚了，那珠子大若人头，稳稳的卡在一个深埋在山体中的梯形的白玉底座上，那底座上面刻着各种封印的符号。 
    银羽粗略一数，惊诧的发现居然不下百种，而且各个都是最高等的封印，哪个拿出来对付自己都够了，而这里居然用上百种封印结合成了一种镇压在这里，这种威力根本就是让人难以想象的。 
    以这个封印来看，其实整座山根本就是一个巨大的封印，而天地间无所不在的庞大压力根本就是这封印的一种。 
    银羽暗转过身，看着遍步山下的累累白骨，长叹了口气，心中不由得有一种渺小的感觉。 
    原本还以为自己身为凤凰一族天生资质雄厚，又没有疏略修炼，在经过这段时间的提升，实力应该非常的不错了，正在志得意满间，面前却出现了一座自己可能一辈子都无法爬到山腰的高山，这对于谁恐怕都是一种毁灭性的打击。 
    没想到，天地间竟有人会需要如此庞大的力量才能够封印？我这点实力，又算的了什么？ 
    “小娃，你终于到达了山顶，却又为什么叹气？”一个苍老的声音突然从银羽的脑海深处响起，直吓得她一激灵，猛的惊叫了起来：“谁？谁在跟我说话？” 
    她向四周看去，可是这里除了她以外又哪里有旁人？那些死去的大神们的灵魂能量都被白雾吸尽了，根本没有说话的可能。 
    “唔，这个问题有点困难了，我到底谁，时间太久了，我的灵魂又受过创伤，已经忘记了。”声音大了许多，似乎说话的人有些苦恼。 
    “那你知道这里到底是什么地方，要如何才能出去吗？”银羽小心的问。 
    “这个我到是知道，这里叫做须睨山，出去的办法也很容易，打破这个封印就可以了。” 
    “须睨山？好熟悉的名字，似乎在哪里听到过……须睨山？须睨山！蚩尤！”银羽浑身一颤，骇然吐出了一个让所有人都会震撼的名字：“莫非，这里就是当初封印蚩尤，后来被女娲封印后根本没有固定所在的须睨山？” 
    原来，这里就是须睨山，并不是没人找到，而是找到的人，都再也没有能力回去了。 
    “蚩尤？这个名字很熟悉，是我吗？” 
    银羽虽然已经被吓得浑身哆嗦了，可是仍然听出了蚩尤的声音有些兴奋，另外，蚩尤给她的感觉有点奇怪，似乎他真的把以前的一切都忘记了，难道说当初封印他的时候伤了脑子？ 
    不是没这个可能！ 
    银羽轻皱了下眉头，决定稍微试探一下，于是轻声说：“是的，蚩尤就是你的名字，你的名字就叫蚩尤。” 
    “唔，蚩尤？不错，我喜欢这个名字。看来你是知道我的，那么你能告诉我一些我以前的事情吗？我现在都想不起来了，放心，我不会白白问你的，我会报答你的。” 
    撒个多大的谎言？银羽有些琢磨不定，最后她猛的一咬牙，下定了决心，既然要骗，就骗个大的！ 
    “你是蚩尤，是轩辕族的最强悍的大神，善良而又和蔼，后来在和九黎族的战争中，你为了保护士兵和九黎族的三面大神罗喉作战，不过由于当时你受了重伤，所以失败了，后来被罗喉封印在了这里。” 
    银羽考虑了一下，又补充道：“而且，当时你是和神兽们关系最好的大神，尤其是我们凤凰一族的老族长，和你有过命的交情，老族长战死的时候，曾经托付你照顾我们，可是后来你被封印了，所以我们凤凰一族一直都在到处找你，今天我运气好，终于找到你了。” 
    “原来是这样子吗？我叫蚩尤，是轩辕族最强悍的大神，善良而又和蔼，还和神兽们关系不错，原来我是这样子的一个大神，我一直都给忘记了，谢谢你告诉我。罗喉，哦，似乎是个很厉害的人，我感觉到这个名字有些熟悉，不过你说他是我的敌人，可是为什么我会感觉到有些亲切呢？” 
    “这个，可能是你们当时打出了友情吧，很多时候敌人才是最了解自己的人，够资格的敌人往往会成为朋友，我想可能是这么回事。”银羽笑得有点勉强。 
    “恩，有道理，可能是这么会事，真是很抱歉，当初答应了你们老族长照顾你们凤凰一族，我都忘记了，多谢你告诉我。唔，我说过会报答你的，你想要什么？可以告诉我。”蚩尤的声音平静了许多，似乎接受了银羽的解释。 
    银羽暗自松了口气，感觉到自己的心脏蓬蓬的乱跳，还好瞒过去，当初第一次神界大战，凤凰一族仗着不死之身没少给九黎族找麻烦，这要是让蚩尤想起来，自己这条小命可就有点悬乎了，恩，为了避免夜长梦多，还是早点跑路的好！ 
    “尊敬的蚩尤大神，我没有别的要求，既然已经找到您了，所以我想回去向凤凰族的族长禀报您的位置，但是我又不知道该如何离开这里，所以，我想请求您告诉我离开这里的方式，可以吗？”银羽小心翼翼的问了起来。 
    “离开这里？就这么个小要求？这还不简单，要不是我想不起来自己是谁，我早就离开了，恩，正好还欠你们老族长一个要求没有作到，我就和你一起出去，顺便照顾一下你的凤凰族吧。” 
    话音为落，那颗白色珠子突然冒出了刺眼的白光，在天空中飘荡的白雾仿佛受到了什么刺激，呼的一声被吸到了封顶，飘飘荡荡的，居然汇聚成了一片广阔的浮云。 
    紧接着，从这座巍峨的山峰内部传出了一阵阵强烈的震动，那朵翻滚涌动，逐渐缩小的白云在空荡荡的天空中分外的醒目。 
    “咔嚓！”一道无比粗壮的白色闪电从浮云中落了下来，正好击在了银羽的身边，着实把她吓了一跳。 
    “天，不会吧！”银羽露出了一个比哭还难看的苦笑：“您老人家要出来，早告诉我一声，我好找个地方躲躲啊。”说着，银羽转身就往山下跑，雨点般的闪电，接连不断的劈在了山顶上。 
    银羽跑出去好几步了才发现，那无所不在的庞大压力，不知道什么时候，居然消失了。 
    自己现在的身体似乎根本没有一丝的重量，一纵之下，自己根本控制不了跳跃的距离，本来想蹦到那块大石头上的，可是跳出去才发现，才刚一起跳，那石头就从身下嗖的一声，落没影了。 
    “雕虫小技，给我开！”一声高昂的长啸从山腹中响起，银羽狂奔的身影回头一看，正好看到天空中一道超过百丈宽的庞大闪电巨斧般的劈了下来。 
    那雕琢着上百个最强封印的玉台好似泥捏粉筑般的轰然破碎，上面冒起的道道金光没有发挥任何作用就被劈得支离破碎。 
    整座须睨山神山在那巨大闪电的当头一击下发出了一声震惊天地的巨响，居然硬生生的被从中劈成了两半！ 
    一条高大的身影漂浮在空中疯狂的大笑着，高大的身躯和尖利的牛角无不说明了他的身份。 
    看着那和实质几乎无二的健壮身体，银羽不由自主的发出了一声呻吟：“凝魂成型！天那，这不是真的吧？” 
    太久的灵魂状态的封印再加上女娲留下的天地至宝天珠让蚩尤的实力不降反升，居然硬是将灵魂身躯凝练成了不输于超阶大神的地步，可以说，现在的还没有寻回肉身的蚩尤实力就不比以前差了，如果再被他找回了肉身实力提升一倍，这样实力的蚩尤，又有谁能够抵挡？           
    神界篇 神界篇第五十二章     
    “嘿，小娃，你叫什么名字？”银羽正呆呆的看着蚩尤的身影，却突然发现那身影不见了，而一个声音却在自己的身后响起，不由自主的，感觉到背后升起一道凉气。 
    若是说追不上蚩尤的动作，这是正常的，毕竟实力在那里摆着呢，可怜自己好歹也是一高阶二等神兽了，又在这古怪雾中将目力练的十足，却没发现蚩尤是怎么到的自己身后的，这差距就太大一些了。 
    虽然心中极度震惊，不过银羽可不敢表现出来，强笑了一下，银羽转过身对着蚩尤施礼道：“蚩尤大人，在下叫做银羽。” 
    “银羽？好名字，诺，这个给你，算是报答你告诉我，我以前的事情。这是当初女娲做的小玩意，叫什么天珠，对凝魂聚魄有点用处，里面自代的凝魂雪雾还可以吸收能量，虽然这东西对我早就没用了，不过对你们凤凰族到是有点用处。” 
    说着，蚩尤随手扔过来了一个指头大小的白色珠子，银羽看的仔细，不是那放在山顶的白珠又是什么？那温温蕴蕴的白雾正在其中翻滚不休。 
    银羽心中大喜，连金龙敖空都死在这东西之下，这颗天珠可以称为极品神器了，却没想到蚩尤如此简单的就给了自己，看来自己说谎的选择还真是选对了，当下高兴的收了进去。 
    蚩尤见银羽收了天珠后又道：“既然这里已经没什么了，那么我就去完成以前的托付，去照顾你们凤凰族吧，走！”说着，一把抓住了银羽的胳膊。 
    银羽只感觉到眼前一亮，整个空间居然脆声声的裂开了，无数空间碎片由大到小，慢慢的变成了最小的分子后消失了，而自己居然一眨眼的功夫，到了时空隧道中。以后的事情就没她银羽什么事了，蚩尤大大略微校了校方向，嗖得一声向着神界的方向飞去。 
    神界，居然是神界！银羽连自杀的心情都有，她怎么就从没听说过蚩尤是个喜好履行诺言的人？自己就这么跟着蚩尤跑到了神界，那不是一只黄鼠狼闯到了鸡窝里一样么，万一被发现了，看到了自己和蚩尤在一起，蚩尤是不会有什么事情，可是自己的安危可就说不定了，就算自己逃得性命，估计在神界也成了臭名远洋的“神奸”，以后恐怕永无宁日了。 
    可是这话又哪敢说出来？只能打落牙齿往肚里吞。 
    银羽这边暂且不提，萧遥方面自从九黎族和轩辕族开战以后就有个了麻烦。 
    由于双方会战的战场是在神界之门附近，轩辕族自然是将神界作为后方，而九黎族的后方却是天界，这次可和上回祝融那几万人的小大小闹不同，算上第级别神兽魔兽还有各种族战士的话，双方的战士数量要朝过两千万以上。 
    在种级别的会战，任何一个小的失误引起的损失都是无比巨大的，所以双方对于后方的防卫也非常森严，到处都是巡逻的卫兵，搜索着敌人派出的奸细。 
    再加上天界经过大战后基本上已经渺无人烟了，就算是以麒麟族的实力，想出去探听消息也没有办法，这里可不是人数众多的人界，可以藏在人群里。在天界，现在根本就没有活着的生命体，只要有落单的大神就好象是白布上的一个黑点，那无法掩盖的生命能量根本就如同太阳般的耀眼。 
    就算是探听出了什么消息，恐怕这个基地也被九黎族给发现了，根本就得不偿失，所以萧遥众人研究了一下，决定还是先不派人出去了，过段时间估计打得差不多了再派人出去看谁胜谁负。 
    不过估计无论谁赢了双方剩余的力量都不会太大了，这时候麒麟族再加上凤凰族和天宫众仙以及众天兽升级版神兽的力量就非常重要了。 
    就算不去拣便宜，随便跑到哪个界去占地为王，这实力也足够了。 
    抱着这种想法，所以麒麟族的基地中并没有什么紧张的气氛，大家都轻松的很。高阶大神以上实力的人分成了几拨，每天分不同时段巡视。 
    这天，正好是红惊云还有炎枫俩人的班，俩人一边斗着嘴，一边带着一百多族人在入口左右巡查，看看有没什么情况。 
    正斗到关键时刻，炎枫突然一怔，抬起手小声道：“不对，你们听，有声音！” 
    红惊云是凤凰族出身，是禽类，眼睛很锐利，但是耳朵却不行，不过看到炎枫的样子不似开玩笑，也同时起了戒备，一挥手，上百手下同时散开，开始仔细倾听起来。 
    不过等到他们注意听的时候，那声音却不见了。 
    红惊云皱了皱眉头，刚想嘲笑炎枫精神紧张，却猛的惊讶的发现，自己面前的墙壁上，居然无声无息的出现了一个慢慢扩大的小点。 
    “在这里！”红惊云一声大吼，率先扑了过去，火凤神爪幻出漫天爪影，那片墙壁连同后面超过百丈距离的岩石同时被他的神力侵入其中。 
    神爪猛的一合，那百丈大的岩石居然碎成了比米粉还要细碎的粉末。 
    紧跟着，炎枫带着上百手下的合力一击，压缩到了最极点成了一条犹如实质的能量杵，直直的轰了过去。 
    炎枫深信，在这聚集了上百位神兽一击的力量下，来人就是超阶大神也得躺下，而且这一击最经典的地方却是能量压缩的极其的坚实，并不会向外散发，所以不用担心毁掉基地或者引来九黎族大军的注意。 
    就在那能量杵就要打实的瞬间，石粉中钻出了两个人，惊恐的大叫了起来：“住手，炎枫！别打，别打，是我！” 
    熟悉的声音吓了炎枫一跳，他急忙的收住了攻击，可是那强大的能量又哪是那么容易收住的？ 
    那被满身石粉弄的刷白的两个人眼睁睁的看着能量杵奇快无比砸了过来，在离自己脑袋不到半寸的距离停住了，脑门上的汗珠不由得刷刷的往下掉。 
    “炎枫！你丫的！你想杀了我吗？！”擦了把汗，为首的人破口大骂，那被汗水和石粉弄的花花的脸逗的炎枫和红惊云笑的几乎呛了过去。 
    “我呸，差点伤了我，你们居然还敢嘲笑于我！罢罢罢，算我没有带眼识人，认错了你！本来还想来投你的，你居然如此带我，哼，老子走了！”说着，为首的人就要拂袖而去。 
    这下可把炎枫吓了一跳，他急忙把笑脸憋了回去，上前拉住了那人的袖子，一个劲的说小话：“禹贤弟生什么气嘛，我这哪是嘲笑，不是太久没看到你，乐的么。你说您来了，我这能不好好招待么，来来来，我这就引见你去见焱嵘大人和白素衣大人，相信他们对于大禹兄的到来也会非常的开心的。” 
    那边红惊云却跟另一个满身石灰的对起了眼睛，更是破口大骂：“原来是你！你不是死了么？怎么又跑过来了，我可告诉你，你想和我抢素衣，那是绝对没门的！” 
    那个人毫不示弱，反口骂道：“靠，我还以为你早就死了呢，没想到还活着浪费粮食，真是老天无眼！素衣是你说你的就你的吗？我呸！”这还不够，他还伸出了自己的左手，其中拇指食指无名指还有小指握拳，其他手指伸直了。 
    原来这俩人不是旁人，一个就是神界的建筑工，人界的下水道疏通员大禹大神。另一个则可怜点，正是上次和九黎族对砍被剁得身负重伤，奄奄一息最后又被祝玉姐妹给忘到了脑后无情抛弃的计无施，现在还小脸煞白，明显缺医少药，伤还没好利索。 
    由于祝玉姐妹二人把他忘在了死人堆里，搞得他差点挂在了天界，若不是他还有点运气，没遇到大拨的敌人，加上幻术一流，骗骗低级士兵还能胜任，早就被九黎族士兵给俘虏了，就在他几乎要撑不下去的，跳出去投降的时候，正好遇到了跑路出来的大禹。 
    这俩人一合计，以后可咋办呀？一个输了战争一个丢了神界之门，回到了神界也是死路一条，若是一不小心被九黎族抓到了，后果更是好不了。两族经过了这么长时间的战争，早都仇恨深重了，自己能死的囫囵已经是谢天谢地了。 
    而这个时候，大禹就想起了麒麟一族，他当初在神界和炎枫的关系还是相当不错的，俩人都不是什么大义凛然之辈，虽然身份较高，可是没事也爱干点偷鸡摸狗的事，想必自己跑去投炎枫应该没什么问题，也是二人打定主意后，就开始寻找起麒麟一族。 
    说也凑巧，计无施若不是和大禹在一起，根本发现不了原来破损的基地下面的还有一个基地，而大禹若不是带着计无施，就算根据地势推算到了地方却也破不了隐藏基地的幻术，找到入口。 
    焱嵘得知大禹和计无施入伙，顿时大喜。 
    这以后的问题就好办多了，虽然神界之门现在被九黎族把持着，不过大禹当了那么长时间的守将，又是搞建筑的，秘密通道什么的还是了解的七七八八，再加上计无施的幻术，少数人潜进去应该没什么问题。 
    虽然众人开始定下的是静观其变，但是那只是没办法中的办法，这次有了能加入到最后决战的机会，当然乐得接受，要知道每次战争的背后都意味着利益的重新分配，麒麟凤凰二族还有天界众仙们当然都不想错过这次机会。           
    神界篇 神界篇第五十三章     
    “知道吗，我真的很佩服你们麒麟族，当然，还有凤凰族，敢公开与神界为敌。尤其是在实力差距如此巨大的时候，现在看看他们双方的实力，我更是佩服你们了。”一朵怎么看都是普通的云彩当中，禹喃喃的对焱嵘说。 
    “这个，这个，哈哈哈哈。”焱嵘摸摸鼻子，干笑了起来。 
    什么勇气，他焱嵘大人根本就是离开神界太久了，还是以记忆中以前那种最多几十万，不到百万的战争规模为准的，哪会想到现在的轩辕族和九黎族都这么能生，居然大神神兽加起来各凑了千万大军。 
    要是早知道，他早就带着麒麟族找地方藏起来了，麒麟族再厉害，也不全是他这种高手，老弱妇孺还是有的，千万大军一人一口唾沫也吐死了，还打个屁！ 
    当然，这话他是肯定不会说出来的，因为就连白素衣和红惊云也对他露出了充满敬意的眼神。 
    这朵云里面还有萧遥，他抱在怀里的儿子萧灭，白素衣，红惊云，炎枫，冷牙，计无施几人，不用说也知道，这朵云彩是计无施用幻术制造出来的。 
    而在云彩下方，神界广阔的大平原上，九黎族和轩辕族的大军正纠缠在了一起。 
    九黎族最强战阵“吞噬天地”对轩辕族最强战阵“银河倒悬”！ 
    一个巨大的、不停旋转的将敌人向最中心吸去的陀螺中加入一条向外散发出道道光芒的粗大的银河，汇聚成了一个彼此交织在一起的壮丽图案。 
    没见过这一幕的人永远无法想象其中的震撼，所谓是人过一万无边无沿，那么超过两千万人聚集起来又是多么让人震撼的事情？其中更是不时迸发出的道道动人心弦的绚丽光芒。 
    “他们谁会赢？”萧遥问道。 
    虽然在体内火神珠的帮助下，萧遥的实力甚至还要略强过焱嵘，但是在眼里方面，他却连最弱的计无施都不如。 
    “唔，现在还看不出来，你看到战场两边的颛顼和罗喉了吗？还有他们身边的两族百官。”焱嵘皱了皱眉头，说道：“他们才是战争的主力，每个人都是超阶大神或者是一族之长，就算我祖先我的实力放在其中，也只能算是中等，这些现在打的热闹的小家伙，只是开幕式而已，你自己看，他们虽然数量众多，可是高阶以上实力的却有限的很，两千万中有二百万就不错了。” 
    白素衣点了点头，道：“是呀，估计罗喉的大幻灭神功，对付这些神兽魔兽，一下就能杀死上百万吧。还有神王颛顼，虽然从没见他正式出过手，不过以他能够秒杀水麒麟王的实力，也绝对不可小瞧。至少我知道的是，当年祝融连和颛顼一战的勇气都没有。” 
    计无施却摇了摇头，道：“他们今天未必会出手，因为代价太大了，他们两个都不是喜欢把一切压在一把赌博的人。况且以他们的实力，就算打赢得人恐怕也无法撑住对方的临死反扑。反而是九黎族第一战神舞风邪和九天玄女出手的机会却非常大，因为她们都是女性，更重要的是，她们的性格都很克制。” 
    “嗡……”一声轻微的剑啸声惊醒了谈论的众人，几人惊讶的回过头，却正好看见萧遥手中的黑魂剑正发出阵阵的颤动。 
    萧遥面色一凝，沉声道：“蚩敖来了，今天还真热闹，不知道炎帝会不会出现，按理说，以他的实力要想出来，应该是很轻松的事情，上次见到他的时候，我就怀疑他早就已经恢复功力了。那时候不出来，为的应该就是今天吧。只是，我真的有些不明白，为什么我没次面对着他的时候，总感觉到有点怪怪的。” 
    焱嵘长叹了口气：“炎帝他老人家，从来都是品性高洁，舍己为人的，想当初，神族几大高手中炎帝实力高绝，仅此于大魔神蚩敖，所以后来才有“炎黄子孙”的说法，若不是当初炎帝大人不顾自身安危品尝百草，导致体内毒素积累的太多，实力衰退，他又怎么会落到连蚩尤都打不过的地步，连轩辕族的领导权都让给了黄帝。” 
    “那如果今天炎帝出现的话，祖先你要支持他吗？”萧遥听了焱嵘的话，皱了皱眉头，他心中还是感觉有什么地方不对劲，不过焱嵘是炎帝的老部下了，对于炎帝向来忠心耿耿，如果炎帝真的让焱嵘再次奉他为主，争夺神界权利的话，焱嵘估计说不出拒绝的话。 
    而这一点，却正是萧遥不想看到的。 
    毕竟麒麟族现在的实力和这些大势力根本没法比，现在藏在暗处还算有利，要是暴露了出来，光是其他势力的偷袭就应付不了了。“看看再说吧，炎帝是什么人，当初能够毫不留恋的把权力放弃就绝对不会再要回去，我相信他。”焱嵘面色严肃的说，他旁边的白素衣也点了点头。 
    战场中的撕杀陷入了白热化了，再此之前，没有任何神兵会想到自己身位最强大最优雅的大神也会有今天的日子，在如此一个磨盘一般的杀戮机器当中苦苦挣扎。 
    在双方聚集在一起的庞大能量下，没有人能承受得住，防御被破开的神兵包括神将们根本连惨叫声都发不出来，鲜血和尸体纠缠着在空中纷纷的爆开。 
    浓郁的血气和杀气向四周蔓延，逐渐的染红了战场中的双方。 
    虽然长时间的安逸生活让双方的神兵和他们的祖先没法比，可是在这些九黎族和轩辕族的神兵的身体里，还同样流着他们祖先那好斗的血。 
    而那纠缠在一起的上千万的魔兽神兽，在他们的天性中，杀戮本来就是最重要的东西。 
    随着一个九黎族士兵的狂叫，原本早就已经沉睡着的九黎族战士们的上古种族异能“狂化”觉醒了。 
    越来越多的九黎族狂化战士出现了，这些强大的战士不光是身体变的高大了一倍，就连力量和神力也同时提高一倍还多，超过十万人的狂化战士的出现，顿时在原本平衡的双方实力上带来了一连串的变动。 
    措手不及轩辕族战士眼看着原本和自己旗鼓相当的对手一招打来，却发现刚才可以保护住自己的兵器和铠甲这次却根本抵挡不住，被轻而易举的撕成了碎片，那惊愕的表情一直保存在了他战死的尸体上。 
    越来越多的轩辕族战士的阵亡开始让轩辕族的阵脚产生了一丝松动，原本银河般向外喷洒出无数水珠的阵势就好似被人狠狠的砍了一刀，狼狈的丢下了无数的触手，缩了回去，向一条白蛇般的缩成了一团，用着最后的力量苦苦的维持着“银河倒悬”的主体，至于那些发散出去，失去控制的轩辕族战士，只好眼睁睁的看着他们被围杀在重重的包围当中。 
    “小的们，给老子加把劲，那些轩辕族的软蛋已经撑不住了！”身处旋涡的最中心，作为战场指挥的天吼王心中大喜，发出了一声怒吼。 
    自从辅佐黑魔刀王攻破的神界之门后，他就受到了罗喉的赏识，非但帮他补充了那一战中消耗的神力，更是被派到阵前，作为这第一战的指挥官。 
    随着吼声，天吼王挥舞着一双沾满血迹的铁拳向着银河大阵幻化的白蛇的头部，也就是轩辕族的战场总指挥西王母所在的地方扑了过去。 
    他乃是神虎族之王，按理说应该是猫科神兽中最高贵的存在，可是偏偏在他的头上却压了一个轩辕族的人头豹身的西王母，弄的别人提起他天吼王的时候，从开他的眼睛里就露出了“老二”的神色，这又如何能让这兽中之王忍得下去？ 
    若不是感觉自己实力有限，单条确实不是西王母这上古大神的对手，他早就对西王母挑战了，这次乱军从中，轩辕族战阵大乱，明显是己方占优，天吼王又怎么会错过这个杀死西王母的机会？他的嘴边已经露出了一丝微笑，幻想着自己杀死西王母后，获得猫科神兽中最强的称号时的样子。 
    吞噬天地大阵随着天吼王的吼叫突然一变，猛的反向旋转了起来，由原来的纯防御性螺旋大阵仿佛变成了一个不停想外膨胀的刺猬，根根尖利的长次狠狠的刺进了白蛇的体内，不停的剧烈的搅动着。 
    随着天吼王的扑近，轩辕族的阵势更加的混乱了，天吼王已经可以清楚的看见西王母那华贵身体上的豹纹。 
    西王母正背对着他与几个九黎族的狂化战士交战，似乎根本没发现自己已经扑了上来。兴奋中的天吼王只觉得大喜过旺，双拳化爪对着西王母的后背狠狠的插了下去。 
    如果他动手的时候，能够看到西王母那背对着他的脸上露出的那丝得意的笑容，我想天吼王一定会后悔现在的决定。 
    “啪！”前扑的天吼王猛的觉得脸上巨痛，脑袋嗡的一声，被一根由下到上突然出现的豹尾狠狠的抽在了脸上，直接被抽得倒飞了出去。 
    还没等他缓过劲来就见一道黑影紧跟着扑了上来，无道闪亮的爪风向着自己的脖子狠狠的切了下来。 
    “危险！”天吼王心中大惊，身体拼命的后仰，同时伸出左臂挡在了自己的面前，就在他即将逃过西王母这一击的时候，背后传来的巨痛却让他的身体僵硬了。 
    一条粗长的手臂被五道爪风轻松的撕成了碎片，紧跟着，那灵蛇般缠住天吼王脖子的豹尾带走了天吼王最后的思维：“阴谋……这是一定是一个阴谋……”           
    神界篇 神界篇第五十四章     
    “是的，这就是一个阴谋。”罗喉轻声道，和身边的舞风邪对视了一眼，看着由于主帅被杀而开始显得混乱的九黎族大军微微一笑。 
    “该死的天吼，你以为你心中想的什么我不知道么？想取代黑魔的位置？哼哼，若不是你出工不出力，黑魔怎么会因为能量消耗太多而陷入睡眠中？我当时不杀你，就是为了用你的小命来为我九黎族大军的前进趟开道路。” 
    颛顼的脸色丝毫没有因为西王母阵斩天吼王而露出欣喜，反而显出了一丝凝重，在刚才天吼王死的时候，他曾经率领着手下百官向前压上了一点，准备抵抗九黎族众大神的突然攻击，结果却发现以罗喉为首的九黎族大神居然动都没动，就好象下方失去指挥的队伍和他们根本没有一点关系。 
    “敌酋以死，给我杀！”西王母举起了天吼王死不瞑目的头颅，高声怒吼了起来。原本已经死蛇般垂死挣扎的轩辕族士兵顿时士气大震，向着混乱的九黎族士兵展开了疯狂的反扑，一时间居然将士气丧尽的九黎族战士打得结结败退。 
    不仅如此，随着西王母的怒吼，不远处，原本空无一物的天空中，白光一闪，居然出现了一支由尽十万的高阶神兽所组成的队伍，在最前方的几千耗尽神力的计蒙族人狼狈躲开后，由上万只大风作为前锋，一只利箭般狠狠的冲进了九黎族的阵势里。 
    毕竟这里是在神界，虽然九黎族整体势力上要略强于轩辕族，不过处于抵抗位置的轩辕族能调动的力量要比进攻一方的九黎族多上一些。 
    要是在平常，这种上千万的大会战中，这十万人就跟一滴水一样，根本起不到任何的作用，不过在九黎族失去主将以后，正处在混乱中的时候，在心理上给了九黎族重重的一击。 
    就好象一瓢凉水倒入了滚油中，整个九黎族的战阵顿时大乱，失去指挥的低阶神兵们根本无法运转起阵法，只能眼睁睁的看着这些高阶大神们疯狂的冲到跟前，砍下自己的脑袋。 
    “好机会！给我冲！杀光他们！”西王母疯狂的吼叫了起来，尖长的凤目中露出了嗜血的光芒，两只利爪随意一挥就带起了十刀银色的刀光，将眼前的九黎族士兵切成一块块血肉模糊的恶心物体。 
    九黎族的刺猬一般的阵势，终于在两方面的搅动下彻底的溃散了。 
    原本尖刺般最锐利的攻击点反而变成了落到最后方的部队，不停的被围杀着，反攻的轩辕族人更是由一条长蛇化成了一个圆圈，紧随着九黎族的脚步，逐渐的向外扩张，和落到后方的，一丝丝一缕缕垂死挣扎的九黎族神兵混杂到了一起。 
    “爽！看来九黎族也没有传说中的可怕嘛。”大风一族的新任领袖风吼率队将九黎族的战阵杀了个通透，一直冲到了西王母的身边这才大笑了起来。 
    “我老子还说什么九黎族是最顽强的最可怕的战士呢，我呸，胆子这么小，一杀就散，连我们大风族的附庸种族九头鸟都不如，真不知道我老子担心的是什么。” 
    风吼的话却让杀红了眼的西王母怔了一下，双爪的杀戮也停了下来，她心中猛的升起了一丝不妥的念头。 
    是呀，自己以前也不是没和九黎族打过交道，他们从来都是死战到底的，今天的九黎族怎么这么奇怪？难道有什么阴谋？不应该呀，轩辕军目前的优势可是自己诱杀了天吼王，然后再经过风吼率队狂冲才得来了的。 
    若这是个阴谋，他们又怎么会牺牲天吼王？天吼王可是真真切切的死了，若是九黎族居然用九黎八大战神排名第三的天吼王来做诱饵，那可真的太可怕了。 
    西王母焦急的抬起头，仔细的开始打量起了现在的情况。 
    只是地一眼，就让西王母的身躯猛的一震。 
    不停撤退着的九黎族士兵虽然看似慌乱，可是实际上当初刺猬般的一根根的尖刺却仍然被顽强的维持着，逃跑的九黎族士兵总回就近的汇入那尖刺当中，坚固无比的抵挡着轩辕族的一次又一次的冲击，并且有逐渐向一起蠕动的倾向。 
    而轩辕族的战阵却随着追杀的九黎族士兵速度的不同，逐渐的有了差别，在难以发现的情况下，被那些柔韧的尖刺分成了无数的小块，逐渐的被围成了一个个小团。 
    而九黎族整个黑色的尖刺所构成的图案，却那么的像是一个巨大的蜘蛛网。 
    “天那！我到底干了什么！”西王母大惊失色，急忙就要发出全军收缩的命令，可是一声银灵般的笑声伴随着一道黑影却到了她的面前。 
    “现在才看出来吗？已经晚了。”蛛后迷梦的大眼眯了起来，诱人的香舌性感的添了添嘴唇，笑得花枝乱颤，胸前庞大的双丸几乎要从那紧绷绷的皮衣中跳出来。 
    “落入我网中的猎物，从来没有谁能逃出去，即便是你西王母，也是一样，哈哈哈哈！”随着蛛后的笑声，九黎族细长的尖刺终于汇集到了一起，将整个轩辕族的战阵狠狠的撕成了碎片，如同一个坚韧的大网，紧紧的粘住了上面的猎物，无论猎物如何挣扎，却也有心无力。 
    “贱人找死！”西王母暴怒，挥手让风吼去指挥手下突围，自己却带着狂风对着蛛后扑了过去。她心中很清楚，被包围分割在蛛网大阵中的军队已经完了，无论被分成小块的士兵的攻击有多强大，在承受攻击的整个的蛛网大阵面前，也只能黯然失色。 
    反败为胜的最后机会，就是杀死主导这个大阵的蛛后，就像刚才杀死天吼王一样。 
    蛛后虽然在九黎八大战神排行第四，可是她却是号称最可怕的战神，从来没有人能从她的网中逃脱，从来没有。 
    “不要把我当成天吼那个白痴好不好？你以为现在这种情况，我还会和你动手吗？哈哈哈哈。忘记告诉你了，天吼那个白痴，原本就是送来给你杀的，我还要感谢你，若不是你，我现在又怎么会升到第三战神呢，哈哈哈哈，哈哈哈哈！” 
    蛛后疯狂的笑了起来，嘴里拼命的嘲弄着暴怒的西王母，根本不和西王母缠斗，身体诡异的闪了几下，如同蜘蛛在网上舞蹈般的幽雅，轻松的闪进了自己的阵营中，消失了踪迹。 
    西王母摇晃了一下身体，绝望的跪了下来。 
    “别看西王母现在的样子吓人，其实平时，她人型的样子还是很漂亮的。我一直都很喜欢她，只是可惜身份地位差太多，她一直不甩我。”大禹在旁边众人的白眼中发出了一声悠长的叹息。 
    可是紧接着，大禹的表情肃穆而又神圣起来，他激昂的道：“可是，这并不能让我放弃！今天，大禹，一定要让她知道，我才是她梦寐以求的男人！我要把她救出来！就是蛛后也不能阻挡我！老子拼了！小西西，我来了！” 
    一边呼喊着口号，大禹一边掳胳膊挽袖子的就要从幻象中冲出去，直吓的萧遥和焱嵘等人大惊失色，扑上去三下两下把被爱情冲昏了大脑的大禹放翻在地，牢牢的捆了起来。 
    他要是就这么冲出去，傻瓜都知道这里藏着人呢，就他们这老哥几个，面对着实力如此悬殊的对手，死都不知道怎么死的。 
    “冷静！丫挺的，大禹，你要冷静！你想要害死我们吗？”冷牙气的破口大骂，恨不得上去踹大禹一脚，虽然计无施这幻想能隔绝声音和图象，你大禹也不能这样吓人呀。罗喉和颛顼哪个是好惹的，只要有一丁点的不妥，自己就会被发现。 
    他这还算是轻的，萧遥的宝贝儿子萧灭更是一口咬在了大禹的屁屁上，直疼的大禹好悬没哭出来，超阶大神那坚固的肉体和萧灭锋利的牙齿比起来，居然是那么的脆弱。 
    没有理会这边杀猪般的吵闹，一直表情冷漠的白素衣神情一动，轻声道：“颛顼要出手了。” 
    轻轻的一句话顿时让众人停止了吵闹，就连不停挣扎的大禹也停止了扭动，凝神向着下方看去。 
    只见颛顼那原本白净的面皮上居然浮现出了一层淡淡的嫣红，嘴角边还嗪着一丝的微笑，一点焦急的神色都没有。不过以众人对颛顼的了解，又哪里看不出来，向来喜欢心口不一的颛顼，见到自己的军队和伏兵居然如此简单的就落入了陷阱，恐怕连肺子都给气炸了。 
    而这个时候，一道黑色的美丽身影却突然出现在了神界百官的面前。 
    那披散着的，长度超过身体两倍还多的漆黑的长发在空中飘动着，配着那双无比狭长和深邃的黑色眼睛，让人看向她的时候，仿佛感觉到自己面对的就是整个夜空。 
    突然，毫无预兆的，那淡淡的，水色的嘴唇勾勒起了一丝微笑，温柔的声音响了起来：“想插手下方的战争？那得先得到我的同意才行。” 
    颛顼的心在滴血，眼睁睁的看着自己的士兵被九黎族大肆屠戮，但是却不得不深吸了一口气，压下了出手的冲动，冷哼道：“哼，不用你舞风邪多事，本王又岂是出尔反尔之人？既然说好了赌胜又怎会插手，更何况下方的战争只算是一场而已，我们还有四场没比呢。” 
    舞风邪微微笑道：“那就最好了，既然如此，就让我们继续欣赏下方美丽的景色吧，呵呵呵呵。” 
    “哼，我怕你没机会欣赏下去了，不如第二场比试，现在就开始好了。”颛顼的眼中凶光一闪，一道白色的影子已经从他的身后扑出，一双流云水袖向着舞风邪凌空击了过去。 
    不是九天玄女，又是谁？           
    神界篇 神界篇第五十五章     
    去掉底下撕杀着的神兵们，其余九黎族和轩辕族在场观战的所有人都不平凡之辈，不是一族之长就是超阶大神，生平经历的战斗无数，按理说任何的事情都不能让他们心志有所动摇，可是当他们看到舞风邪和九天玄女交手时的情景，却仍然不由自主的感觉到一阵的颤栗。 
    九黎族第一战神不败的舞风邪和轩辕帝妃神兵缔造者九天玄女的实力果然不是吹出来的！ 
    几千万神兵互相碰撞所产生的火花，甚至没有这两个人之间的灿烂。 
    舞风邪那飞扬的长发突然间仿佛没有尽头的开始疯长，那漆黑着闪烁着星光的美丽长发一瞬间居然将神界的整个空间就此破开，硬生生的将战场正中的空间剜去了一大块，无数灿烂的星光闪烁了起来，整个空间给人一种想要扑跌过去的诡异的吸力，那幽暗的夜空仿佛连光都被一点点的吸了过去。 
    夜空中慢慢的浮现了越来越多的星星，有的明亮，有的晦暗，不过随着那目光慢慢的凝视，那隐藏在明亮星光的晦暗星光却仿佛无穷尽的冒了出来。 
    而舞风邪那美丽的有些诡异的身影，却一个转身消失在夜空里，只留下一串银玲般的笑声：“玄女姐姐，早听说你的流云丝带才是三界最可怕的武器，号称无物不破，无坚不摧，而小妹的幽幻星空虽然不才却也号称九幽地界中的防御最强，双方碰撞的结果，真是让人期待呀，呵呵呵呵。” 
    幽幻星空，号称三界第一防御手段，乃是舞风邪成为第一战神的根本，至今无人能够打破。与其他的大神利用破开空间瞬间的强大能量攻击或者防御不同，这幽幻星空是完完全全的凭空画走一块空间，是其完全处于舞风邪的掌控之内，就是在能量最为集中的神界也是如此。 
    其实光是划定空间并不算什么厉害的技能，再广阔的空间也都是有尽头的，只要力量够强，可以轻而易举的将整个空间一举撕毁，可是舞风邪的幽幻星空却是完全不同，其最重要的部分就是她的那头近乎无数的，可以无限伸展并且能够承受强大力量的美丽发丝。 
    在她划定空间的瞬间，她就随着一头青丝就接入了时空隧道当中，然后分成无数的分身，每一根头发都带着一个分身如同一根导线连接到了一个空间上面，牢牢的锁死了，每一根发丝都会在那深沉的夜空中幻化出一颗闪亮的星星。 
    而这些星星，也就是他幽幻星空的真正的威力所在。 
    也就是说，任何对于幽幻星空的攻击，就好象是用闪电去劈一个被无数根避雷针包围着的屋子，再闪电落下的瞬间，所有的力量就已经被分成了无数份导入地下，即使闪电的速度再快，闪电的威力再大，除非能够一下子将承载整个闪电伤害的大地击毁，否则又怎么能够伤害得到那屋子的分毫？ 
    所以说只要舞风邪的头发还在，只要这个空间质点的所有空间还在，舞风邪的防御就是不可破坏的。只要她的万千分身还有任何一个存在，舞风邪就是无法击杀的。 
    九天玄女淡然一笑，伸出一只素手轻轻的缕了缕鬓边的长发，笑道：“既然妹子相邀，当姐姐的又怎么能够不从呢，不过什么无物不破，无坚不摧的都是谣传而已，我们女孩子家家的，温柔贤淑最重要了，要那些打打杀杀的东西，做什么。” 
    一边说着，九天玄女一边迈着碎步，身形摇逸，弱不禁风的向着幽幻星空走了进去，那两条流云丝带却浮了起来，越伸越长，越聚越多，最后组成了一朵巨大的洁白菊花浮在了九天玄女的面前，随着九天玄女一起，逐渐的没入了幽幻星空当中。 
    在九天玄女没入星空中的刹那，天空中仿佛炸开了一朵美丽的礼花，无数道白光猛的从黑暗中向四周冲出，然后一个反折又刺入了黑暗里。 
    一时间只见得黑光滚滚，白雾茫茫，黑光和白雾犹如锅中的开水沸腾不已，饶是观战的众人都是一方高手，可也看不清楚里面到底谁占上风。 
    黑光白雾随着纠缠迅速的扩大着规模，没多长时间，居然有比下方战场还要巨大的趋势，中间蕴涵的强大的能量让所有人都脸色大变，心中暗自思索要是身陷其中，自己到底能活多长时间。 
    “不愧是九天玄女，盘古族剩下的唯一高手，居然这么简单的就发现了幽幻星空的秘密，并且想出了应对的办法，貌似舞风邪有些不妙。只是不知道她的流云丝带是否真的像传说中的那么可怕，可以化身万千，同时向舞风邪所有的发丝发起进攻。”焱嵘皱了皱眉头，其实他心中是想九天玄女胜利的，这并不是说他对轩辕族有什么好感，只是双方的实力都差不多，而目前九黎族的普通神兵却是大占上风，已经将轩辕族杀的没有还手之力了，如果九天玄女再无法打破幽幻星空的话，那么九黎族的优势就太大了。 
    而只有能够保持双方势力的平衡才能够最大限度的造成双方的两败俱伤，麒麟一族才能占到便宜，所以这个战场节奏是非常重要的，绝对不能让哪方面一边倒，说不得必要的时候要拉一下九黎族的后腿。 
    “祖先，下方的轩辕族神兵貌似有些抵挡不住了，是不是我现在就下去帮他们一个小忙？”萧遥探头向下方看了看对焱嵘说。 
    萧遥可以说是少数几个没被舞风邪和九天玄女大战所吸引的人之一，其最主要的原因并不是因为他多么厉害，而是因为他当神的时间太短了，对于有些著名的法术例如幽暗星空和流云丝带根本就毫不清楚，就连舞风邪和九天玄女是谁都有些摸不清头脑。 
    再加上二人打的如此的让人迷糊，萧遥又怎么有兴趣继续看下去？反而一低头，正好看到了在诸天杀神大阵正中主持阵法的蛛后，那火辣的身材到是让萧遥极其的赞赏。 
    其实蛛后的诸天杀神大阵虽然厉害，可是却也没有传说中的那么恐怖，只不过很多事情都是当事者迷，旁观者清，蛛后的诸天杀神大阵也是如此，每个小阵巧妙的利用阵法的组合稍微的扭曲了一点点的空间，由于这空间太小，根本不是阵中人所能察觉出来的，而在整个大阵的无数小阵的积蓄之下，这一点点的空间组合起来，就成了诸天杀神大阵的阵眼。 
    当阵中人将一条直线上的小阵一个个杀破，去寻找破阵的阵眼的时候，他们永远都不会想到，他们实际上却是走在一个拥有着最细小的弧度的曲线上，按他们的路线前进，再走上一万年，也只是在原地绕圈而已。 
    当然，这种小技巧对在上方的萧遥等人来说，就是一目了然了，这也是为什么舞风邪见到颛顼等人要出手，就立刻上前挑战的缘故。 
    蛛后的诸天杀神大阵对外界确实是不设防的。 
    “可以，不过你要一切小心，千万不要大意，若是被人识破了，就有些麻烦了，哦，带萧灭一起去吧。”焱嵘沉吟了一下，觉得以萧遥的机变无双确实是最合适的人选，不过怕他出什么意外，仍然嘱咐了几句。 
    “等等，等一下，算我一个，我也要去！”被捆成粽子的大禹挣开了绑嘴的东西，大叫了起来：“我一定要去救我的小西西！” 
    看着众人有些犹豫，大禹急了，叫了起来：“没有我的控土技能，你们靠什么神不知鬼不觉的潜下去？所以我是一定要去的，大不了我承诺一切小心，不胡乱行动就是了。” 
    焱嵘想想到也是，虽然任何大神对于五行遁术都是很擅长的，可是仍然有可能被颛顼和罗喉这种超级高手察觉，而大禹这种将控土技能玩到及至的家伙就没这种顾虑了，虽然其他方面确实是垃圾，可是要抡潜行，当年就是黄帝也没法把他从地底下挖出来。 
    “祖先，让大禹大人陪我一起去吧，大禹大人毕竟当了万年的超阶大神，经验丰富。”萧遥笑嘻嘻的拍了拍大禹的肩膀，对焱嵘说。 
    其实他对大禹的战斗力什么的到没什么了解，不过觉得他这个人有意思，还有一点不能说出来的理由是，要是万一真出了什么危险，不是也有个人给自己给自己垫背么。 
    焱嵘若有所思的考虑了一下，点了点头。 
    看着眼前的泥土无声无息但是却簇拥着自己的身体奇快无比的流动，带着自己前进，萧遥也不由得对着躺在一张光华无比的玉石大床上的大禹挑了挑拇指。 
    这也太享受了，躺着一动不动就到达目的地，虽然说速度没有飞行快，可是论到舒适性却是无与伦比的，哪天得跟他好好学学。 
    大禹笑着回了一礼，就全神贯注的通过泥土搜索着上方的动静。 
    二人带着萧灭是先向远处潜行了百里后才钻入地下的，然后从地底前进到阵眼的下方，然后当大禹混如神军当中，例如土系神决造成混乱的时候，萧遥和萧灭直接突袭阵眼，破掉大阵，然后再接着乱军的掩护缩回到地底。 
    由于上方舞风邪和九天玄女的大战太过于惊心动魄，所以观战的众多大神的注意力应该主要放在那上面，这就给萧遥等人的行动带来了一定的掩护，再加上头顶上的千万人的大战，只要速度够快，击杀蛛后迅速退走，应该没人能从上千万的神军中发现他们。           
    神界篇 神界篇第五十六章     
    大禹抬起头，看着在空中撕杀着的神兵们，微微一笑：“哼哼哼哼，世人都以为我大禹乃是二流大神，实力低微，这到也没说错，在流行空战的今天，我这土系大神确实不算什么，可是这些家伙却不明白，当我站在大地上的时候，就是黄帝也没办法击败我！” 
    厚重的土黄色的光芒从大禹的身上爆发了出来，那一刹那，大禹根本没有一点平时的猥亵和搞笑，反而浑身上下都散发出一股无比威严的感觉，看着他，就好象面对着那最崇高的耸山峻岭，让人自然而然的就升气一股膜拜的冲动。 
    那强大的能量波动让旁边的萧遥慨然惊叹，那是决不比祝融逊色的最顶尖的五系大神的实力。 
    “爆发吧，息壤！沧海桑田！” 
    随着大禹的一声暴喝，一块平凡无奇的土壤从他的胸口浮了出来，然后猛的爆发出了强烈的能量波动，周围的土地完全失去了固体的样子，仿佛沸水般的沸腾了起来。 
    大地，被强大的土系能量硬生生撕开了无数大嘴般的裂口，千万座泥土石头构筑成的，冒着土系黄色光芒的山峰拔地而起，宛如一杆杆巨大的标枪，居然在天上的众神兵一愣之时，奇快无比的刺入了他们的战阵当中。 
    以神兵们的战斗力，居然没有反应的时间，上万个正处在山峰顶点的神兵更是被撞了个正着，无论是轩辕族的还是九黎族的，都没有发出哪怕一声惨叫就直接被庞大的能量汽化了。 
    萧遥无语了。 
    他从没想过，这个刚才还被他们按倒在地暴打一顿的家伙居然这么猛，原本就是想让他添点混乱有助于萧遥浑水摸鱼的，结果这厮如此大范围的神决居然一瞬间就发动了，这哪里还是什么浑水摸鱼了，简直就是翻江倒海，估计现在萧遥大摇大摆的冲上去，也没有谁会注意到他。 
    就连那些混战中的高阶大神们也吓了一大跳，顾不得再打了，一边破口大骂，一边无比狼狈的逃过了山峰的撞击，他们是真的搞不清楚，到底哪个混蛋头脑发热，居然在混战的时候采取如此大范围的无差别攻击，速度还这么快。 
    只有平日里和大禹相熟的几个大神若有所悟，不过对视了一眼却没说什么，毕竟，大禹现在算是逃将，被抓到是要上斩神台神魂分开，封印起来的。 
    整个阵势被大禹搅得是一片大乱，阵心的蛛后也是气得跳脚大骂，本来都快把轩辕族完全的分割开了，却被大禹这一下全部给搅乱了，由不少处于蛛网结点的九黎族高阶大神都因为看到神兵被直接汽化，而本能的躲避山峰的撞击而飞离的原位，让诛天杀神大阵出来了不少空隙。 
    而实际上诛天杀神大阵的全防御技能就算被山峰撞上也没关系，根本就不会被几座山峰的撞击而攻破，攻破他们的，是九黎族对自己欲望的掌控能力，是九黎族对死亡的恐惧。 
    “好机会，儿子，动手！”萧遥发出了一声暴喝，从地下破土而出，借着诛天杀神阵出现的那个微小的空隙，一闪没入了阵中，直向头顶正上方的阵眼扑去。 
    不过着诛天杀神阵号称无人可逃毕竟有自己的一套，萧遥虽然找准了机会，可是在进入阵中的那一刹那也不由自主的觉得浑身一沉，有一种进入泥沙中的感觉，就连行动都没有原来流畅了。直到萧遥急忙运起火神珠中的火系神力才觉得浑身一轻，恢复了流畅。 
    反观萧灭却是毫无所觉，似乎诛天杀神阵的威力完全没有体现在他身上。 
    蛛后在萧遥闯入阵中的时候就大吃了一惊，再结合到刚才突然冒出的土山，她又怎么猜不出这是专门冲着自己来的，不过由于萧灭的体型太小，又跟在萧遥的身后，她到是没有看见。 
    不过她毕竟是九黎八大战神之一，对自己的实力可是深有信心，再加上这里又是自己主场，看到萧遥一个人并没有惊慌，反而伸出了小巧可爱的舌头，挑逗般的舔了舔嘴唇，还发出了一阵勾魂荡魄的笑声：“呵呵呵呵，小帅哥，急什么嘛，难道奴家就如此让你着迷么？” 
    胸前那对只遮挡着两片小小黑皮的美妙山丘更是随着她的笑声上下晃动，幻起了一波洁白的乳波臀浪。 
    “日，这娘们可真骚！”萧遥暗自咽了口唾沫，感觉到体内一股邪火升了起来，不过心中的警惕性却是大大的增加了，自己和火神珠合体的时候，好歹也有普通超阶大神的实力了，居然这么容易被挑逗出火，要说没有古怪这是根本不可能的事情。 
    再说了，蜘蛛这种生物，地球人都知道，交配以后最大的特点就是雌蛛会把雄蛛给吃掉，他萧遥活的好好的又不想自杀，可没胆子和这种可怕女子产生什么瓜葛。 
    当下邪笑了起来：“是呀，美女，你确实很让我着迷，不过也只是着迷而已，你的种族特点很让我害怕呢，就算对你心生好感，也不敢跟你覆雨翻云呀，要不我们打个商量，你把自己捆上，我在好好的让你舒服，怎么样？” 
    说是这么说，可是萧遥的手可没闲着，左右连续推出，机关炮般的轰出了上百条火龙，嘶吼着扑向蛛后。 
    蛛后脸色一变，身形急闪，再火龙及体前一个瞬移躲了出去，双手抓着两团冒着黑色电芒的光球冲着萧遥就迎了过去。 
    没想到自己的天魅术对这个家伙居然没起到一点效果，要知道蛛丝对别的东西都不害怕，唯一害怕的就是火，而萧遥发出的却正是天下间最纯净，威力最大的九天神火，就算她修炼到顶点的最强蛛丝恐怕也抵挡不住。 
    不过这并不是说蛛后就没有办法了，她在九黎族获得偌大的名声可不只是凭借着她的美貌，蜘蛛一族最基本的八臂格斗术才是她凭借的资本，再近身格斗上，就算是排在她前面的天吼和黑魔刀两大战神也不是她的对手。 
    而这点，就不是新嫩菜鸟大神萧遥所能知道的了，他看着蛛后冲上来的时候，心中正高兴呢，因为麒麟族的近战也是很强的，当下运起了浑身的力量，双手带着两团劈啪炸响的雷火毫不客气的迎了上去。 
    “轰！”由于在阵眼，双方的撞击声被顺着大阵，被无限度的扩大了，震得整个诛天杀神阵都是一阵晃动，阵中撕杀着的神兵们也感觉到了这股来自超阶大神争斗中的撞击力，不由得都愣了一下。 
    连被九黎族大军围攻的西王母也是如此，不由自主的震开了身边的敌人，开始用神念寻找到底哪里产生的撞击。 
    而就在这一刹那，离西王母不远处的大风一族的领队风吼惊讶的发现，西王母身后的大地中猛的冒出了一只泥土巨手，那巨大的手心比西王母的整个身子还要打上一截，居然趁她一不注意之下，一把将西王母抓在了手心里，嗖得一声，缩进了地下，不见了。 
    一个顶级神兽实力的高手，一个千万神兵的现场指挥官就这么毫无抵抗力的消失了，不由得让风吼张大了嘴，却说不出一句话来。 
    “该死的，你这家伙，太卑鄙了，太邪恶了，你这是作弊！”萧遥的双手被蛛后的双手牢牢吸住，不由得冲着近在咫尺的蛛后咬牙切齿。 
    他咬牙切齿的原因很简单，因为在双方接触的刹那，蛛后突然又从身后伸出了四条手臂，配合着她柔弱无骨的双腿，狂风暴雨般的把双臂无法动弹的萧遥打得是狼狈不堪，只有招架之功没有还手之力，一身火系神力根本没机会运起来，只能靠着双腿和身上月牙儿的支援苦苦抵抗着蛛后的进攻。 
    可是蛛后的速度太快了，就连月牙儿往日里无往不利的化形攻击都使不出来，刚冒一点头，就被一拳震了回去。 
    蛛后那从远古一直流传下来的神族最强搏杀术果然不是盖的，精通中华古武学的萧遥在她面前就是个孩子，一边殴打萧遥，她还能够好整以暇的笑出声来：“呵呵呵呵，小弟弟，这怎么能是作弊呢，奴家是蜘蛛，本身就是八条腿嘛，你手臂少是你自己的原因拉，你只能怨你为什么不是蜈蚣呢？乖乖的听话，你这么俊美的年轻人，姐姐都不忍心下手呢，哦呵呵呵呵。” 
    “我靠，你这还叫不忍心下手？你都冲我弟弟踢了三百七十二脚了，想让我断子绝孙呀，卑鄙呀，靠，又来！我挡我挡挡挡挡……”萧遥破口大骂，可是唇边却露出了一丝微笑，嘿嘿嘿嘿，你有你的道，少爷也不是吃素的，咱还有儿子呢！ 
    “啊！”正要出言调笑的蛛后猛的觉得臀部一阵巨痛，就连自己的神兽体质都有些承受不了，不由自主的发出了一声惊叫，手上的攻击也是一缓。 
    而一直都在等待着这个机会的萧遥却紧紧的抓住了这个机会，趁着蛛后分神，居然大嘴一张，一口冲着蛛后咬了下来。 
    蛛后大吃一惊，被麒麟咬上一口那还了得？不得连脑袋都给咬掉了，顾不得屁屁巨痛，四条手臂合成了一个井字迎向了萧遥的脑袋，双腿更是当胸轰了过去。 
    不过她却也是忙中出错，忘记了萧遥身上最大的威胁其实并不是萧遥本身，而是和他合成一处的月牙儿，失去了她四条手臂的压制，月牙儿精神大震，硬生生的分化两处，一处硬挡蛛后的攻击，另一处狠狠的轰在了蛛后的小腹上。 
    蛛后发出了一声闷哼，上中后三方面的合击终于让她的双手再也吸不住，被硬生生的轰飞了出去，那抛飞的身影屁股后面还挂着死不松口的萧灭，晃晃悠悠。 
    萧遥大喜，再找这样的机会可就不容易了。 
    身体猛的一绷，右拳收在腋下向后逐渐的拉伸，整个身体犹如弓弦一般拉的紧紧的，将浑身的力量全部聚集在了右拳之上，接着浑身上下的力气一拳击出。 
    一道接近与透明的劲流透拳而出，形成了一个粗大的光柱直接轰在了蛛后的身上，那强烈的高温几乎连周围的空气都被燃烧殆尽，蛛后更是发出了一声惨叫，被凄惨的从阵眼中轰飞了出去，而整个大阵也随着蛛后被击出阵眼而轰然破碎了。 
    萧遥见到目的达成，毫不停留，一把抱起跑回来的儿子，转身扎进了地下，消失不见了。 
    远处，被轰得衣衫破碎，满身漆黑的蛛后发出了一声可怕的咆哮冲了回来，却遍地找不到萧遥的身影，只好将怒火完全的发泄在了那些因为阵势被破，而又向她冲过来的轩辕族神兵的身上。           
    神界篇 神界篇第五十七章     
    失去的阵势保护的九黎族神兵混乱了起来，由于阵势的缘故，虽然他们把轩辕族神兵分割成了小块，可是相应的，他们也被分成了一队一队的，原来有阵势的关系可以互相联络，可是现在阵势被破了，他们也只好陷入混战当中。 
    放眼望去，整个战场就好象一块巨大的围棋盘，就好象两种颜色的棋子混杂其中，在不停的互相冲突，双方的指挥系统全都乱成了一团，根本无法组织起有效的进攻，只能靠着多达几万人，少则数百的小团队彼此撕杀着。 
    焱嵘和白素衣等人脸色阴晴不定的在大禹和萧遥的脸上来回巡视了半天后，无奈的捂着额头，指着大禹怀里被捆仙索绑的紧紧的西王母叹道：“你们，你们怎么把她给抓回来了，她可是神界大将，颛顼同父异母的亲妹妹！突然失踪的话，神界能不追究吗？要是顺着线索找到了我们，看你俩怎么办。” 
    萧遥委屈的撇了撇嘴，道：“这也不管我的事呀，我把大阵破掉之后就带着萧灭回到土里，压根也不知道大禹什么时候把西王母抓来的，要是找知道的话，我也不能让大禹这么干了，不过她都看到我们俩了，也不能放回去，没办法就只能抓回来了。” 
    大禹完全无视怀中西王母愤怒的眼神，紧紧的抱着她死命挣扎的娇躯，在旁急忙点头道：“是呀是呀，下面人那么多，乱七八遭的，少一个人不会被发现的，再说我已经利用土系能量向四面八方部下了一千三百多条假线索，除非颛顼亲自出手，否则断没有被发现的可能！不过看目前的情况，颛顼怎么得也不会抽出时间。” 
    “是呀个屁，我还没跟你算帐呢，你还有脸说！当初我就不该让你去，不是告诉你去偷袭么，看你弄的那么大声势，估计连百里外的一只兔子都知道有人再用大范围的土系神决，而且能把土系神决使得如此轰轰烈烈的，除了你大禹以外还有谁？你最好盼望着轩辕和九黎两族再这一仗下来后全部死光光，否则哪个胜利了第一收拾的都是我们！” 
    焱嵘差点没气晕过去，自己怎么认识大禹这个家伙，虽然实力还算不错，不过为人胆小好色，一出什么事情保证第一个逃命不说，而且总是捅篓子，原本还想着悄悄拣便宜，就算拣不到也能全身而退，现在可不用想了，估计谁都知道有第三方势力潜进来了。 
    不过瞪了大禹半天，却发现他笑嘻嘻的根本毫不在意，全部的注意力都放在了怀里的西王母身上，还不时上去吧唧几口，吃吃豆腐。 
    可怜那西王母虽然叫做王母，但其实却是颛顼的妹妹，至今独身，什么时候受到过这种待遇，瞪着大眼睛，小嘴被大禹掏出来的果子塞的紧紧的，根本发不出声音，只能恶狠狠的看着大禹，眼中的怒火就连萧遥都在惊讶那种可怕的温度。 
    “唉，看来只好留下她了，不过大禹，以后关于她的一切事情都要由你负责，而且你千万不能让她跑掉。”摇了摇头，焱嵘只能无奈的妥协了。 
    大禹自然没什么意见，笑嘻嘻的点了点头，抱着西王母跑到后面去了。 
    在萧遥和大禹去破阵的时候，虽然上方舞风邪和九天玄女打的是能量四溢，不过在视觉上却让人有些模模糊糊，分不清谁占上风，所以九黎和轩辕族两族也并没闲着，位置比较低得就承担了从口上从心里上打击对手的责任。 
    开始还只是用些莫名其妙的暗喻互相讽刺，双方道是显得有点道貌岸然，不过并不是谁的口才都那么好，随着几个粗鲁家伙的哑口无言，被说的恼羞成怒以后，互相漫骂就成了场上的主流，后来骂的还不过瘾，有几个脾气暴躁的更是互相丢起了小威力的法术，更是引得一阵鸡飞狗跳。 
    不过颛顼和罗喉却是死死的盯着对方，没有丝毫的放松。 
    什么君子之争，公平较量之类的，两个人都知道，那根本就是狗屁，在双方实力差距不大的时候，谁越卑鄙谁就能获得胜利，至于胜利后的事情，还不是想怎么说就怎么说。当年轩辕族用几万人淹没了蚩尤本来就是最不公平的事情，不过随着轩辕族的胜利，到现在还不是成了对抗邪恶的典型。 
    所以俩人都怕在自己分神的时候对方出手偷袭，要知道场中的二人都可以算是双方的二号人物，如果颛顼和罗喉二人中突然有人出手偷袭成功的话，无论是舞风邪和九天玄女根本抵挡不住，只能被击杀在当场。 
    而当一号人物实力相近的时候，二号人物的力量就是最重要的，所以，没人敢冒这个险。 
    而手下人的互相攻击和漫骂却正好可以起到挑动对方心境的目的，如果对方忍不住贸然出手的话，对自己要有利的多。 
    当然，两个人也都知道，出现这种情况，基本上是不可能的。 
    不过下方的混乱仍然被颛顼和罗喉察觉了，对于这种情况颛顼自然是大喜，而罗喉却皱了皱眉头，蛛后的失败实在是在他的意料之外，不过好在他压根就想靠着赌胜来对付轩辕族，虽然阵势被破了，不过在战场上的九黎族神兵要比经历过阵势绞杀的轩辕族神兵多的多。 
    目前双方战平的原因，实在是轩辕族那突然杀出的十万高阶神兽的实力太过于强悍，在战阵中来回冲杀，所向披靡，硬是吸引了九黎族大军的主力，不过在千万人的混战中，十万人的力量毕竟是有限度的，用不了多久，就会被淹没吧。 
    “这么多年过去了，神王手下的神兽还是这么多呀，真让小王羡慕，在九幽地界，能拿得出手的神兽实在是太少了。呵呵，只是为什么看不到麒麟凤凰和那几支龙族的队伍呢？以他们十大神兽的强悍力量，要是在的话，能够轻易扭转局面吧。不过我听说神王最近几年倒行逆施，不会是逼走了他们吧？若是如此，我们九幽地界可是非常欢迎的，哦不，我说错了，而是说，我们九黎族是非常欢迎的，未来这里就是我们九黎族的地方了，他们还可以回到原本的住处，偶尔去九幽地界休闲一下，还是不错的。” 
    罗喉微微一笑，眼睛轻扫了一下战场的四周，在萧遥等人隐身的云彩上停留了一下，就又回到了颛顼的脸上。 
    颛顼的嘴角一哆嗦，脸上的笑容更加的浓厚了，笑道：“可笑，魔王该不会被手下人马屁拍的太多，有些糊涂了吧，得到神界？你想笑死我吗？白日梦虽然好做，可是后果是很严重的。再说这种级别的战斗哪用十大神兽出手。” 
    其实也不怪颛顼生气，原本麒麟族的背叛，凤凰族的被俘就已经导致神界的神兽实力大幅度下降了，可是在战争初期，却发现原本老实的几大龙族却借着混乱全部撂了挑子，跑了个干净。 
    虽然自己平时是有点喜欢扶持轩辕族人，对于神兽一族有些不太公平，也没少给实力强大的龙族穿小鞋，一直让他们赋闲在家，这确实是自己不对。 
    不过有事情可以说嘛，有不满可以提嘛，在这神界的生死存亡关头全部撂挑子这又算怎么回事，等于活活给了自己一窝心脚，刚听到消息的时候，差点没把颛顼气吐血了。只是这消息至今还封锁这呢，却不知道九黎族又是从哪里知道的消息。 
    不过颛顼的笑容丝毫不变，不过眼睛在扫过那朵云彩的时候却又笑了起来：“虽然不用他们出手，不过他们也得听从我的命令的，在神界，抗命不尊可是诛全族的大罪呢。” 
    “日，被发现了，不愧是颛顼和罗喉！我们现在该怎么办？”计无施倒息了一口凉气。 
    “还能怎么办，看看实力的对比，如果不向被双方击杀就老实呆着吧，没听到双方下的威胁么？”焱嵘气得直哼哼，转身对着大禹狠狠的瞪了一眼，要不是他整出那么大动静，怎么会弄成这种地步。 
    “丫挺的，拼了，我就不信他们会放弃对手先向我们出手！”炎枫咬牙切齿，狠狠的一挥手里的大刀，他的火暴脾气早都有点憋不住了。 
    “说是好说，不过就怕到时候他们会联合起来，先把不确定因素，也就是我们给消灭掉。”冷牙皱了皱眉头，无奈的说道。 
    就在众人紧急研究对策的时候，弥漫在战场正上方的，由舞风邪和九天玄女产生的黑雾白光却起了一丝古怪的变化，一道无比可怕的威压从最中间爆发了出来，那强大能量犹如一阵飓风，向四周急速蔓延。 
    舞风邪和九天玄女能量构成的黑雾白光在这股威压下根本无法控制，居然被来人的一击轰在了正中央，犹如巨斧一般将两个人能量一分为二，直接震了出去。 
    就连号称最强防御的幽暗星空也抵挡不住这股力量，现身出来的舞风邪脸色煞白，一头拖地长发只剩下齐腰长短，跌跌撞撞的飞到了罗喉身后，顾不得别的就直接盘坐了下来，运功疗伤。 
    九天玄女是典型的攻高防低，这下受到的伤害更大，两条流云丝带被震成了碎片，娇躯更是被震得毫无仪态的飞进了颛顼的怀里，一口鲜血直接喷在了颛顼的衣服上。 
    所有人，都被这股变化给惊呆了。           
    神界篇 神界篇第五十八章     
    就连下方的战场也感受到了这股强大的力量，一股出于对上位者的绝对的恐惧让双方的神兵情不自禁的颤抖了起来，总有一种想要跪拜的冲动，一个个的脸上，露出了兔子般的胆怯，自然而然的，那些挥向对方的兵器也砍不下去了。 
    双方的大将也同样有这种跪拜的感觉，不过他们毕竟也是上位者，利用自己的神力到还能够苦苦支撑，不过以目前的情况看，已经失去斗志的双方士兵根本没有再打下去的能力了，所以双方的大将也都暂时了停止了战斗，开始收拢队伍，双方恢复对持。 
    如果说普通人类的战场犹如地狱般的恐怖，而神之间的战争则是人类根本无法想象的，更加强大的攻击力导致更加强大的杀伤力，无时无刻都有神兵在死亡，而同样的无时无刻都有神兵的尸体被大威力的法术轰成碎片。 
    留在战场正中央的，根本没有尸体，又的之是一层层被血浆所侵透的红色的大地。 
    是役，九黎族战死九黎神军三百八十四万七千人，轻伤四百万，无人重伤。 
    轩辕族战死轩辕战士四百五十六万两千人，轻伤三百万，重伤者全部战死。 
    其中就算拥有最低的低等三阶实力的神兵，修炼的时间也不会少于万年，而这一次一次短短的，不到一天时间的战斗，带来的是超过千万神军的重大伤亡，而对于颛顼或者罗喉这类最顶点的大神来说，这些加起来几乎超过千万年苦修时间，但是却一役死于此地的神兵们，只不过是一些冷漠的数字而已，对他们没有任何的意义。 
    战争，永远是上位者的游戏。 
    烟尘逐渐的散去，一大一小两个身影朦胧而又突兀的出现在战场中间，就连颛顼和罗喉都倒吸了一口凉气，以他们两个人的实力，居然不知道场中二人是如何出现在那里，这简直太让人惊讶了。 
    “唔，战场的味道，好久没有闻到了，没想到还是这么诱人呢。”一阵突如起来的微风吹起，将空中弥漫的烟尘轻松的压了下去，露出了说话的人那高大的身躯，尤其惹人注目的是那对顶在头上的闪亮尖角。 
    其实这问题也不难理解，只是舞风邪运气不好而已，她用头发连接各个空间，其中正好有一根被蚩尤遇到了，以蚩尤九黎族曾经的王的身份，又怎么会不了解这种神决？直接顺着舞风邪的头发来到了这一界，然后顺手一记手刀，把向自己攻击的舞风邪和九天玄女震开。 
    一个身材瘦小穿着白色衣服的凤凰族少女站在蚩尤的身后，惊讶的左右打量着。 
    “蚩尤！这怎么可能！”颛顼再也保持不住脸上的微笑，惊讶的狂叫了起来，他身后的众多超阶大神更是脸色大变，哆嗦着向后退。 
    想当年蚩尤和黄帝争风的时候，这些所谓的超阶大神有的连二流高手都算不上，好点的也是蚩尤屠刀下的幸存者，如今突然见到了这个往日只会出现在噩梦中的魔王，心中的恐惧一但被引发出来，那就是再也难以压下了。 
    “大人！您还活着！”反过来九黎族这边的神官们全都都因为这股熟悉的能量波动兴奋了起来，罗喉更是惊喜的扑了上来。 
    这一刹那，颛顼面如死灰。 
    开玩笑，蚩尤的实力那可是号称超过黄帝的，当初神界实力最强大的时候也被他打了个狼狈不堪，若不是有九天玄女的神兵相助，再加上神海战术，想要打赢蚩尤根本就是笑话。自己身后的这些家伙虽然也是号称超阶大神，可是和远古的那些大神能比么？ 
    不过别的，光是一个阵亡的祝融，在这里就已经是数一数二了，单条所谓的超阶大神四五个都不是问题，而在当初，祝融只是在蚩尤的手下靠着宝贝丹药勉强保命而已。现在眼前的蚩尤再加上毫不比自己方实力逊色的九黎族大军，这股力量已经不是轩辕族目前的实力所能抵挡的了。 
    就在颛顼即将绝望的时候，一件令人惊奇的事情发生了，面对着老部下罗喉，蚩尤非但没有露出笑容，反而抬手轰出了一道强悍的能量流，直接轰在了罗喉的身上。 
    这个令人惊诧的变故让所有人都张大了嘴。 
    罗喉虽然虽然实力强悍，可是面对着九黎族的王蚩尤心中根本没有一点防备，又哪里想到蚩尤会突然攻击他？措手不及之下被能量束直接轰在胸口，虽然体内的能量反映过来自动抵挡了一下，不过仍然砰的一声被打的向后飞跌了出去。 
    胸前的战甲更是被打出了丝丝的裂纹。 
    九黎族的欢呼声瞬间停止了。 
    罗喉满脸的难以置信，落地后倒退了两步，捂住了胸口，一句艰难的：“为什么”和着鲜血喷了出来。 
    蚩尤站在空中，并没有说话，反而面对着九黎族的大军身上却酝酿起了无比强大的气势，而一丝赞赏却也从蚩尤的眼中滑过。 
    感觉到死里逃生的颛顼这才喘过来这口气，虽然不知道到底发生了什么事情，不过蚩尤给他的压力确实太大了，颛顼思索了一下，脸色一变，猛的一挥手，带着手下人和下方剩余的几百万神兵急匆匆的退走了。 
    虽然蚩尤现在并没对他出手，不过他现在可不敢冒什么险，不怕一万就怕万一，以蚩尤表现出来的一击同时打败了舞风邪和九天玄女的实力，颛顼可没信心能抵挡蚩尤的进攻，先撤退，构筑好防御才是目前最该做的事情。 
    当然，传说中在闭观的黄帝他老人家，颛顼也想去看看了，虽然这么多年颛顼一直都盼望着自己的这个爷爷死了，不过现在他却无比希望黄帝还活着。 
    人家蚩尤都出来了，作为他宿名中地敌人，您老人家也不好意思就这么去世不是？           
    神界篇 神界篇第五十九章     
    “天，真的是蚩尤，他的身体不是被我们封印在人界了吗？怎么可能跑出来，难道是西贝货？”萧遥抓了抓脑袋，有些困惑。 
    “凝魂成型，一定是凝魂成型！这下麻烦可大了，九黎族有了复生后实力更强的蚩尤，轩辕族还打个屁，不被全灭就不错了，看来我们坐山观虎斗的计划要搁浅了。”焱嵘满脸的苦恼，他也在用力的抓脑袋，打算为麒麟族找个出路。 
    如果九黎族可以摧枯拉朽的灭掉轩辕族，麒麟族和凤凰族这点实力根本没有正面对抗的能力，还是找个小点的空间眯着的好。 
    而这个时候，白素衣却指着蚩尤身边的小个子惊叫起来：“呀，那不是银羽吗？她怎么会和蚩尤混在一起？” 
    “哎，还真是银羽呀，丫挺的这小丫头在你手下的时候总拿话恶心我，我记她记得很清楚！这孩子还真出息了，跟的老大都是蚩尤这个级别的，比跟我们强多了。”红惊云仔细的瞧了几眼，感叹的摇了摇头。 
    “你就是罗喉，果然不错，来战吧。”蚩尤终于说话了，如金石般的铿锵有声。 
    “你是蚩尤，是我们九黎族的王！为什么要和我战斗！”罗喉大怒，指着退走的颛顼大军吼道：“他们才是你的敌人！你应该和他们战斗！” 
    “哦？我不是轩辕族最强悍的大神蚩尤，善良而又和蔼，后来在和九黎族的战争中，为了保护士兵和九黎族的三面大神罗喉作战，不过由于当时你受了重伤，所以失败了，后来被封印了么？”蚩尤抓了抓脑袋，有些困惑。 
    他只是失去记忆而已，并没有变白痴，刚才自己出场的时候双方什么样可看得清清楚楚的，怎么这感觉都和银羽这小丫头跟自己说的不太一致呢？ 
    “放屁！蚩尤！你脑袋进水了吗？把我们的使命全都忘记了！你是蚩尤，九黎族的战神蚩尤！带领我们一直和轩辕族的卑鄙小人们战斗的蚩尤！你可以忘记你的使命，可以忘记你的荣耀，难道你可以忘记那千千万万的在战场中战死的九黎族战士的身影吗？难道你可以忘记那些你衷心的手下在临死时对你的呼喊吗？难道你可以忘记士兵们用他们的身体为你抵挡刀剑时，脸上欣慰的笑容吗？你是九黎族的王蚩尤！九黎族的战神蚩尤！你还要迷糊到什么时候！”罗喉暴怒，忘情的扑了上去，狠狠的一拳砸在了蚩尤的脸上。 
    “呼呼呼呼……”罗喉剧烈的喘息着，身上早没有刚才观战时的从容不迫，现在的他，满脸的失望和愤怒，紧盯着蚩尤的目光几乎要冒出火来。 
    “要打了要打了！”红惊云兴奋的叫了起来：“没有哪个大神会允许别人对自己如此冒犯的，就是罗喉也不行。” 
    “你白痴呀？用你贫瘠的大脑好好想一想，这并不是什么好事情，如果罗喉和蚩尤两败俱伤的话，轩辕神族不是要重新占上风了么？那不是比九黎族占上风还要可怕？”白素衣没好气的白了红惊云一眼，心中非常的郁闷，都是凤凰一族，也都是大神，咋彼此之间的智商差距就这么大呢？ 
    出人意料的是，蚩尤却并没有发火，反而皱起了眉头，一脸思索的神色。 
    过了好一会儿才看到蚩尤抬起了脑袋，眼中露出一丝前所未见的精芒：“稍等一下，我想我知道怎么回事了。” 
    看着蚩尤刀锋般的目光扫了过来，银羽顿时浑身一哆嗦，脸上的笑容也变得极其的尴尬：“不好意思，穿……穿……穿帮了吗？” 
    “哼！我想应该是的！说吧，为什么要骗我？”蚩尤冷哼了一声。 
    “只是，只是因为恐惧的原因，您，您的名气太大了，当时我看到你的时候，很怕你会杀了我。”银羽打着哆嗦，很有缩成一小团的倾向。 
    蚩尤仔细的端详了银羽半天后，摇了摇头，长叹了口气：“小丫头，你把自己看得太高了……” 
    巨大的手掌从空中轰然拍下，骇得银羽尖叫着闭上了眼睛。 
    结果出乎意料的是，蚩尤那看起来气势汹汹的一掌却根本没有任何力量，只是简单的放在了银羽的脑袋上，揉乱了她头发。 
    “小丫头，你骗了我，我又吓了你，现在，我们扯平了。赶快离开吧，战争是男人的事情。”蚩尤难得的露出了一个微笑。 
    “这才是真正的大神的风度吗……真的……好帅。”看着蚩尤高大的身影，银羽痴了。 
    转过身，蚩尤猛的发出了一声大吼：“兄弟们，让你们久等了，我蚩尤，终于回来了！九黎族的子民们！让我们一起战斗吧！” 
    “嗷！！！”兴奋的九黎族的士兵们疯狂的挥舞的武器，把帽子衣服，一切的一切扔到了空中，疯狂的大叫了起来，王回来了，伟大的王回来了！还有什么事情需要担心呢？ 
    罗喉狠狠的冲了上去，抱住了蚩尤，用力的在他胸口上打了一拳，笑骂了起来：“该死的，刚才打我打的那么痛！” 
    “哈哈哈哈，不好意思，不好意思，那是意外，意外！”蚩尤揉了揉胸口，有些龇牙咧嘴，他现在身上可没什么战甲之类的东西，平常的小神还凑合，罗喉这种实力的大神，一下子可正经很痛呢。 
    “大哥，接下来该怎么办？颛顼那家伙已经跑远了！”罗喉兴奋过后，想起了正事。 
    “哼！跑？有我在，他们能够跑到哪里去？”蚩尤不屑的吐了口唾沫，“我还要谢谢轩辕族的家伙们，若不是他们把我封印了这么长时间，我的九黎神决也不会突破到现在的境界，兄弟，哥哥我这就让你看看哥哥现在的实力，九黎神决的第十三层！” 
    “第十三层？！难道第十三层真的存在！”罗喉惊讶的叫了起来。 
    “原本我也不信的，后来没想到还真的达到了。唉，不过了解的越多就感觉以及越渺小，原来当年盘古大神居然拥有如此可怕的实力，就算九黎神决的第十三层也不过刚刚摸到了他真正实力的一点皮毛，真可笑，想当年，我还以为蚩敖的至尊神决就已经是力量的颠峰了呢，原来他还没没进门呢。看来，当初伏羲和女娲选择的路是对了，他们现在，已经找到了真正的力量了吧。”蚩尤长叹了口气，眼中露出了羡慕的神色。 
    “好了，废话不说了，哥哥我就让你见识一下真正的力量，属于盘古大神才拥有的力量！可以完全超脱出现在的空间规则的力量！”蚩尤的眼中冒出了一团金光，他巨大的手掌伸到了自己面前，只是简简单单的一握，却不知道为什么，让罗喉感觉到自己的心神仿佛完全都被这一握吸引进去了。 
    没有华丽庞大的光影效果，也没有能量的波动，只是简单的一握，却让人感觉到了天道的永恒。 
    咔嚓！ 
    整个空间一阵震动，正在用接近光芒的速度前飞的颛顼在瞬间停了下来，从他难以置信的眼睛中，居然倒映出了蚩尤和罗喉的形象……不，不光是他们，而是他们所在的，整整的一大片刚才的战场。 
    “怎么……怎么可能？”颛顼大惊失色，艰难的从口中吐出了一句话。 
    在他的身后，轩辕神族的大神和士兵们陆续的聚集起来，都无比震惊的看着眼前的一幕。 
    “不好了，我居然没办法破开空间了！”一员心思活跃神将突然惊恐的大叫了起来，他原本见势不好打算溜走的，可是没想到往日里可以轻易劈开无数空间的次元刀这次却没有一点效果，仿佛一个屁一样，噗的一声就消失在空气里。 
    颛顼心中一动，立刻尝试了一下，可是尝试的结果却让他的脸色变得一片惨白。 
    “没想到，蚩尤居然达到这种实力了，居然完全割裂了这部分空间，将整个空间从原来的点中分割了出来，原来世界上真的有这种能力，盘古大人的传说也是真的！”九天玄女苦笑了起来，她是唯一的盘古族出身，对于当初盘古的丰功伟绩了解的比任何人都清楚。 
    传说中空间本是无限大无穷多的，后来盘古大神用无限的神力撕裂了一部分空间，才有了萧遥空间图中的那个球型的立体空间世界，现在他们所在的神界人界鬼界还有当初洛嫔所在的世界等等，都只不过是这个球型空间的一部分而已，而这个球型空间却是整个无限空间中被盘古分割出来的一部分。 
    在球型空间和无限空间中，拥有着盘古大神的力量阻隔，只有破开这层能量的封锁才能够前往盘古大神的故乡，到达真正的无限空间中去。 
    当年伏羲和女娲就是为了这个目标离开了神界，去寻找前往无限空间的方法，原本九天玄女一直以为盘古的事情只是个传说，伏羲和女娲根本不会成功，可是现在，她的面前却出现了今天的一幕，蚩尤轻松的把现在众人所在的这部分空间分割了出去，整个空间都被蚩尤用莫名的力量禁锢了，完全失去了和原来的球型空间的联系，就连颛顼神王的力量也没办法逃走，这跟当初盘古大神撕裂空间的传说何其的相似？ 
    “空间规则，空间规则……原来我真的错了。”九天玄女脸色煞白，她的身子摇晃了一下，倒在了颛顼的怀里。 
    “九儿，你没事吧？”颛顼大惊，急忙抱住了妻子毫无风度的叫了起来。 
    “不过算了，错就错了吧，有他在我身边，我不后悔。”九天玄女摇了摇头，站直了身体，虽然颛顼的性格不好，心胸狭窄，而且多疑善变，而且异常的虚伪，不要说是一个合格的神王了，甚至算不上是一个好人，不过至少，他对自己的爱却是货真价实的，无数年来都没有任何的改变，对于一个女人来说，这就已经足够了。 
    萧遥等人虽然对刚才的空间震动众人也有些感觉，也发现整个空间已经完全和原来的世界失去了联系，可是毕竟他们的层次不同，最强的焱嵘和白素衣等人也不过只是神族的大将，而不是神王魔王，还没办法接触到那么高深的东西，只有洛嫔隐约的想起了自己父母曾经说的话，脸色变的煞白，经过她的解释，顿时让萧遥等人心中也觉得一阵不妙。 
    蚩尤淡淡的看了颛顼一眼，脸上的表情丝毫没有变化：“好了，既然你也回来了，那我们就可以开始说正事了，哦对了，忘记了一件事情，大家躲在一边观看了这么久，也有点辛苦吧？不如出来大大方方的看吧，顺便做个见证！” 
    蚩尤话音刚落，也没看他作什么动作，萧遥等人的身影就出现在了所有人的面前，而让他们惊讶的是，他们一直寻找的蚩敖居然在离他们不到百米的距离隐藏着。 
    “小姐！”银羽一眼就看到了白素衣，欣喜的飞了过去。 
    白素衣宠爱的摸了摸银羽的小脸，然后把她护在了身后。 
    “大禹！计无施！红惊云！白素衣！你们居然统统背叛了我！”颛顼从牙缝里冷森森的往外蹦字，他连肺子都要气炸了，刚才自己手下战的那么辛苦，没想到这几个派出去剿灭麒麟族的将领居然大摇大摆的和判贼麒麟族的焱嵘等人躲在一边看戏。 
    其实刚刚面对颛顼的时候，几个人心中还是一阵惊慌的，不过他们毕竟是超阶大神，心神坚定无比，只是一个瞬间，就放下了一切包袱，既然都被发现了，逃避还不如面对。 
    “切，就背叛你了，有什么的，反正你这些年来也没对我们好过，背叛你有错误吗？傻瓜才会用自己族人命去填你的野心，我们不伺候你了。”红惊云不屑的伸出了中指，他神经最是大条，很直接的对颛顼表现出了自己的看法。 
    这一中指几乎气得颛顼几乎一口鲜血就这么直接的喷出来，身为神王，什么时候他受到过别人的如此对待？可是他不得不咽下这口气，因为在这里他说话的声音并不是最响的，把整块空间划分出来的蚩尤才拥有最高的决定权。 
    可是蚩尤现在在干什么呢？他的目光正落在蚩敖的身上。 
    “大哥，这么多年以来，你还没变呀。”蚩尤幽幽的叹了口气。 
    “变？我变什么变，我本来就是这个样子，到是你，没想到却变得这么厉害，居然都是凝魂成体了。哼，现在你已经了解了空间的规则，有了成为盘古大神的潜力，实力终于比我还要强了，就算我在颠峰的时期也不是你现在的对手，更何况我失去了不坏金身了，你也不用再次的封印我了，要杀就直接动手吧。”蚩敖冷哼了一声，表面似乎非常的平静，可是他的目光中却隐隐的露出了一丝恐惧。 
    “唉……大哥，我真的没想过，那丝欲望能量的力量居然这么大，直到今天你仍然没有摆脱它的控制，你难道真的认为我想杀了你么？我是你弟弟，我永远都是你弟弟，而我和其他人一起封印你也不过是想要让你恢复到原来的样子而已，可是没想到，还是失败了。不过算了，时间我们有的是，总有一天会成功的。”仿佛在自嘲，蚩尤笑着摇了摇头，随手一挥，蚩敖整个身体连同他所在的空间都消失了，仿佛从来没有出现过。 
    “至于你们……”蚩尤的目光向颛顼等人方向扫过，布满了杀机。 
    “扑通！”站在前排的一个神兵被吓的倒在地上，身子筛糠般的颤抖，疯狂的后退，而他的动作也引起了无数神兵惊恐的尖叫了起来，只是一个眼神，蚩尤就把整个神兵队伍的信心和士气全部摧毁了。 
    “你们……恐怕我不需要亲自动手了，轩辕，你说呢？”蚩尤的语气很平静，可是他说出的意思就不那么平静了。 
    轩辕，在这个世界里能够被蚩尤叫做轩辕的人只有一个，那就是蚩尤宿命中的对手，轩辕黄帝。 
    “呵呵呵呵，我就知道瞒不过你。”一个高大的身影突兀的出现在空中，几乎让萧遥扭到了眼睛。 
    “黄帝？黄帝！那不是炎帝吗？怎么成了黄帝？！”萧遥惊讶的叫了起来，眼前这个人怎么看都是被封印在夸父巨界中，并且还送了他很多神器的炎帝，怎么就成了黄帝了。 
    “呵呵呵呵，小家伙，是你呀？没错，我就是黄帝，至于为什么变成炎帝的样子嘛，还不是想要看看我那不肖的孙子到底能够折腾成什么样。可惜，这家伙太让我失望了。”空中的炎帝笑了起来，紧接着他的身影突的一虚，等到再次清晰的时候，居然完全的改变了样子，成了一个看起来没有一点架子的，笑眯眯的白胡子胖老头。 
    “黄帝大人，真的是黄帝大人！”无数曾经见到过黄帝的神将们惊喜的欢呼了起来，他们的小命终于有救了，当年轩辕族就在黄帝大人的领导下击败了九黎族，现在黄帝大人又出现了，轩辕一族一定会再次胜利的。 
    不过颛顼的身子却猛的颤抖了一下，黄帝眼中闪过的精光却让他仿佛泻了气的气球，瘫软了下去。 
    他心中可是很清楚的，自己的这个爷爷虽然看起来面慈心善的样子，可是能够和魔王一样的蚩尤战斗并且胜了的人，可能会是那么心慈手软的人吗？ 
    “炎帝也早就悟通了空间法则，离开了吧？”蚩尤淡淡的问。 
    “是呀，唉……我还是看了炎帝留下来的玉简才突破了轩辕神决的第九层，达到了第十层的境界，真是惭愧，当初资质最好实力最强的我们却是最后才获得这种力量的，看来盘古大神果然公平，有一得必定会有一失的。”黄帝摇了摇头，语气中满是感慨。 
    “好好好好，既然大家的境界都一样，那也不算我欺负你了！继续战斗吧！几万年前的战斗，我们还没能分出胜负呢。”蚩尤大笑了起来，用力的握紧了拳头，一股强烈的能量让整个空间都震动了起来。 
    不过似乎黄帝却并不想和蚩尤战斗，他笑眯眯的伸出了一只手，摇晃了起来：“停！慢来慢来！” 
    “怎么了？”蚩尤愣了一下。 
    “整天这么打来打去，你不觉得厌倦吗？不如换个办法来分出胜负吧。”黄帝笑眯眯的好象一只狡猾的狐狸。 
    “哦？什么办法？我九黎族一律接着。”蚩尤还是一向的来着不惧。 
    “既然大家都拥有了划分独立的空间的能力，那就由我们两个为首，分别向盘古大神一样去无限空间中给自己的种族划出生存的地方吧。当然，随着我们实力的增加，划出的地方也会越来越大，而我们的手下实力达到这种程度的时候，他们也会帮助我们扩大空间，所以我们比的就是，轩辕和九黎两族到底哪一族占的空间更大！” 
    “这到不是不可以，可是，时间也太过于漫长了。”蚩尤皱了皱眉头，他还是喜欢直接的战斗方式。 
    “你要是怕了也没关系，按原来的战斗方式好了，反正那可不是一两个高手的实力能够决定的，拼得可是全族的高手实力，你们九黎族在这方面确实不擅长，不敢也是正常的！”黄帝笑嘻嘻的说，明摆着告诉你就是在用激将法，可是他却丝毫不担心蚩尤不会上当。 
    他对蚩尤太了解了。 
    “我会怕？！开玩笑，我九黎族什么事情比别人差？不就是比拼全族实力么？就这么定了！我这就去无限空间去划分领域，然后直接带着我的手下离开这里！哼哼哼哼，不就是时间长点么？老子别的没有，就是无限生命！”果然，蚩尤是无法忍受这种挑衅的。 
    “可是，我们都走了，这里的空间怎么办，交给谁管理？”罗喉虽然也对黄帝的话很生气，可是他毕竟是负责内政的，思绪很慎密。 
    “诺，就是他们了，尤其是那个小子，叫做萧遥的，是伏羲和女娲的女婿呢，我很中意呀。哦对了，蚩尤，你的武器现在也嫁给他了，能把你的魔刀变成了一个美女，哈哈，这小子果然能人所不能呀，正适合管理这里。”黄帝对着萧遥的方向努了努嘴，大笑了起来。 
    “哎，果然呀，那不是我的魔刀么，还真变成美女了，难怪我一下没认出来。不过算了，现在这种境界，谁还会再用武器攻击呀，就按你说的，这么定了吧。”蚩尤淡淡的扫了一眼，转过身，瞬间，他和罗喉以及九黎族的大军就全部消失了，而这个空间与外部的联系也重新接通了。 
    黄帝笑眯眯的回过头，冲着仍然没反应过来的萧遥大叫了一声：“小子，以后这个世界的和平和繁荣就全部交给你拉，你要继续努力哦！”然后，他也随手一挥，整个神族的军团也消失了踪影。 
    只留下萧遥和焱嵘，白素衣大禹等人瞠目结舌，彼此开始大眼瞪小眼。 
    走了……都走了…… 
    后记 
    神魔两族虽然走的潇洒，可是留下的烂摊子却让萧遥等人大伤脑筋，光是他们庞大的领地就得需要无数人去接收，还好天界和佛界的人不少，到是填补了一些低级神灵的空白。 
    玉帝和佛祖等人早就开心的找不到北了，如此巨大的回报是他们从最开始就从没想过的，他们已经不再是仙人了，而是成了新的神灵。 
    新任的神王也是魔王的萧遥很快的就上任了，听说他是受到了蚩尤大神和黄帝大神的嘱托才成为新的神王的，所以被称为魔神王。 
    不过伟大的魔神王萧遥并不总是会在神王殿里处理公务，他最大的兴趣其实是和老婆们乘坐着雷火神车到处巡游，欣赏风景，探望朋友，仅此而已。 
    哦对了，前几天杨丁突然收到了内幕消息，现在的人界发展的很快，连魔神王大人也得到了消息，听说不久以后又要开始新的巡游了，所以，大家在晚上看星星的时候，如果发现流星的话请不要惊讶，也许那就是我们的魔神王大人路过的身影，也说不定哦。 
    （全文完）                 
　　本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
