本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
    [亡灵至尊 / 疯狂骷髅 著 ]      
    书籍介绍: 
       拥有远古神玉，掌控无数亡灵。普通大三生进入亡灵空间，收服无数强大的亡灵，纵横现实都市。 
    第一卷 第一章 漂亮MM和五雷轰顶！       
　　夏天是个善变的季节。 
　　刚才还艳阳满天，不一会功夫就乌云密布，雷声隆隆，大雨倾盆而下。 
　　“刚要出门，这就下雨，老天还真是会难为我啊！”李岚看着窗外，叹了口气。 
　　李岚在读大二，长相身高智力，无一不透着普通，属于放大街上，一板砖撂倒一片的那种。他父母去世得早，好在还留了些遗产，再加上他自己也打打零工，够生活的。 
　　这天睡了午觉刚起，正准备去上课，结果发现外头居然下雨了，而且还是暴雨！豆大的雨点打在窗子上，“啪啪”乱响，雨水从屋檐上垂下来，形成一道道水帘。 
　　说实话，这样恶劣的天气，是在宿舍睡大觉的好时候，不过非常不幸，今天下午的课虽然不怎么重要，但上课的老师却是出了名的彪悍，必记考勤。 
　　“真是没办法！” 
　　李岚摇摇头，有点无奈的拿起了雨伞，出了宿舍。 
　　撑着伞在雨中快步走着，滚滚的霹雳声震得耳朵疼。他往天上看了看，只见墨黑的乌云里，闪电像细小的银蛇，在云里穿来穿去。 
　　路上的同学都是行色匆匆，这电闪雷鸣的实在是吓人，如果这时还有闲情逸致在雨中漫步，那估计是脑袋有点不大正常了。 
　　不过世界之大，无奇不有。还真有一个不怕死的MM，撑着伞，踢着水，在狂风暴雨里乱晃荡。 
　　晶莹如玉的脚趾，轻轻扬起一个弧度，一捧水珠溅起老高，同雨水混在一起，很快就融为一体，不分彼此。 
　　她走在李岚左边，打着一把粉色的小伞，只能够看到侧影，但那弱柳扶风的蛮腰，惊心动魄的长腿，晶莹如玉的脚趾，足够让人产生无限遐思。 
　　李岚朝四周张望了一下，发现走在前面的男生，都有意无意的放慢了脚步，频频回首。 
　　女生们时不时投过去羡慕和嫉妒的目光，如果目光也能杀人，估计这MM已经跟刺猬一个德性了。 
　　“她到底长什么样？” 
　　李岚吧唧吧唧嘴，嘎巴嘎巴眼睛，悄悄的猜测。虽然他不是那种见到美女就冲动的种马类型，但好奇心总是有的。 
　　就在这时，那女孩微微一侧身，露出整个面容。 
　　青黛色的柳眉，高挺的鼻梁，丰润的红唇，配上乌黑柔顺的短发，俊朗中透着一股英气，但是这分明的五官与那波光潋滟的眸子搭配在一起，却将这股英气化为了惊心动魄的媚，让人一见就不自觉的沉醉。 
　　女孩颈项白皙修长，一块小玉牌用跟红绳系着，一直垂到胸前。 
　　这枚玉牌翠绿欲滴，纹饰精美，极为少见，但样式实在是有点古旧，一般的女孩都不会选择它作为配饰，但是不知为什么，这漂亮MM挂着这块玉牌却十分合适，不仅不显得土气，反而给她增添了几分高贵。 
　　李岚的注意力却完全玉牌吸引了过去，反而对满眼春光有些忽视。作为考古专业的高材生，他几乎可以肯定，这枚玉牌的价值甚至比钻石项链都要大得多！ 
　　一直以来同穷神奋战不休的李岚，觉得口水都快流出来了，他开始琢磨着能不能用一百块把这块玉牌给买下来，当然，前提是那漂亮MM完全不懂行情。 
　　小算盘打得太入神，没留意女孩这时已经露出要杀人的目光。 
　　女孩名叫梁婉，是美籍华人，出生于纽约的唐人街，也在那里长大，属于第二代移民，现在是一家电视台的新闻记者。虽然在美国长大，但她受父母的影响，对中国总抱着一份亲切和神秘的感觉，这次趁着休年假，来中国旅游，顺便看看父母的母校到底是什么样。 
　　原本这应该是个完美的假期，现在却被身边的家伙破坏了所有心情！ 
　　梁婉瞪着右边的那个男生，眼睛溜圆，怒气值蹭蹭往上窜，虽然她对于别人投来的各种目光已经习以为常，但那个家伙实在是太猖狂，居然一直盯着自己胸口，居然连眼睛都不带眨一下的！ 
　　“死色狼！看够没有！” 
　　怒气值满格，她终于忍不住开始发飙。 
　　色狼？哪里有色狼？ 
　　李岚微微愣一下，然后扭头左右看了看。 
　　“不要到处看，说的就是你!”梁婉怒气更盛。 
　　莫名其妙了大半天，李岚才终于弄明白，MM口中的色狼指的就是他自己。 
　　喂喂，有没搞错，我只是对你胸前的玉牌感兴趣，跟色狼扯不上边吧！怒了，我这样纯洁的小羔羊居然被你叫做大色狼，真真是没天理！ 
　　是可忍孰不可忍，叔可忍，婶不可忍，反击！一定要反击！ 
　　李岚满心不爽的扁了扁嘴，用一副非常不屑的语气说道：“美女，你长得虽然不错，可惜不是波涛汹涌的波霸型，不怎么符合我的胃口啊！” 
　　“你……你这无赖！” 
　　梁婉差点给气昏了头。 
　　眼里火星四溅，嘴里银牙猛咬，梁婉心里涌起一股狠踹他的冲动，正要冲上去把想法付诸实施，李岚却笑眯眯跟她说了声拜拜，然后拍拍屁股转身走人。 
　　要上课了，没时间再纠缠下去，那BT老师连迟到也登记的。 
　　李岚心里微微觉得可惜，眼前MM跟自己仿佛有杀父仇夺妻恨似的，看来那玉牌是弄不到手了。 
　　他走得潇洒，梁婉一张俏脸却气得泛起了微微的红晕，胸口不停起伏，过了半天才她才咬着银牙，冲李岚背影用尽力气大叫：“死色狼，小心给雷劈！” 
　　“切，好不容易打次雷下次雨，就咒我被雷劈，你当雷公是你们家看店的小伙计么？” 
　　李岚嗤之以鼻。 
　　话音没落地，巨大的轰鸣就在他头顶响起，紧接着，五道粗大的闪电撕裂乌云，从空中直劈而下，正正的击在他身上。 
　　李岚只觉得脑袋轰了一下，紧接着一阵诱人的肉香从身上袅袅升起。 
　　意识模糊之前，他含糊不清的抱怨了一句：“MD，还真用雷劈啊！” 
　　看着黑漆漆香喷喷的李岚，梁婉不可置信的瞪大了眼睛，虽然她很讨厌这家伙，恨不得一脚踹死他，拼命诅咒他，但那只是想出出心中的恶气，并不是真的要让他被雷劈，她怎么都不曾想到，自己的诅咒居然变成了现实！ 
　　这怎么可能！ 
　　过了好半天，梁婉才回过神，心里仿佛压上了什么，异常难受，尽管她从来不信鬼神，但还是觉得李岚的死跟她有着莫大的关系。 
　　对不起！我不该诅咒你。 
　　梁婉低下头，伞扔到一边也没知觉。雨水淋了下来，把她浑身打得透湿。 
　　她没有注意到，就在这个时候，她脖子上的那块古玉表面，突然闪耀出一道奇异的七彩流光，流光旋转，形成了一个漩涡，仿佛某个神秘的通道就此开启，与此同时，一个普通人无法看见的人影，从李岚身体上漂浮起来，被吸入了那个漩涡之中。 
　　有人被电击的消息很快在校园内传开，警车，救护车随即开进校园，到处都是乱哄哄的围观人群。 
　　梁婉没有继续呆下去的心情，提早结束了自己的休假，乘飞机返回纽约。 
　　魂魄被吸入玉牌的李岚，也开始了另一段不同寻常的生命旅程。           
    第一卷 第二章 我怎么成了骷髅？       
　　无边的黑暗，永恒的寂静，似乎沉入了无尽深渊。 
　　不知过了多久，隐隐有风声传入耳朵，李岚呻吟着慢慢恢复知觉。 
　　睁开眼，首先映入眼帘的就是灰蒙蒙的天空，铅一般的云层低低的压着，让人觉得压抑，风很大，刮起地面砂粒，漫天飞扬。转头看了看四周，发现自己原来呆在一个直径达百米的乳白色光圈里，无数看不懂的铭文在光圈边缘漂浮着，道道白色仙气在光圈中袅袅升起，显得无比的神圣安宁。 
　　光圈外是声势惊人的沙尘暴，隐隐有什么东西在风沙中移动，但是光圈内却是风平浪静，没有风沙的痕迹。 
　　李岚有点明白了，这光圈或许拥有强大绝伦的力量，能把风沙完全隔绝在外。只是风沙之中那些移动的黑影到底是什么？ 
　　他有些好奇，仔细朝外看，所见的情景吓得他差点没跳起来，那些若隐若现的黑影居然全是骷髅。 
　　惊呼还没出口，一只骷髅老鼠一溜小跑的从风沙中冲了出来，在法阵外转了转，探头探脑的往里看了看，又很快的隐没在风沙中。 
　　“汗~~这是什么破地方，骷髅满地跑，违反常识啊！这不是考验我神经的坚强程度么！难道……我来了次时髦的穿越？”李岚第一反应便是如此，在起点看书多时，一般遇到被雷劈被车撞死去又活来的情况，那就是无敌的穿越了。 
　　“穿越已经落伍啦，现在流行重生。”一个声音突然从身后传了过来。 
　　李岚吓了一跳，连忙转头，却不见人影。 
　　咦？怎会没人？刚刚明明有人说话的，真是灵异啊！ 
　　李岚心里泛起了嘀咕，嘴里大声喊道：“哥们，是人是鬼，出来晒晒，别老是藏着说话，怪吓人的。” 
　　“哼哼，现在的年轻人真是没耐心。” 
　　话音刚落，只见一道歪七扭八的青烟从地上冒出来，仔细一看，这青烟居然是一个人的模样。 
　　匪夷所思啊！ 
　　李岚觉得自己二十年的科学观完全被颠覆，好奇心开始不受控制的泛滥。 
　　他凑近那青烟，准备仔细看看到底是什么古怪东西，就在这时，只听见“嘭”的一声，那青烟突然膨胀，在半空中变成一个一个肥头大耳，穿着一身古代员外装的家伙。 
　　圆滚滚的脸，圆滚滚的肚子，乍一看还以为是人形气球。 
　　太阳的，变身也不事先打个招呼，吓得我小心脏扑通扑通的乱跳，出了心脏病你负责? 
　　给了他一个个大大的白眼，李岚好大力气按下心中的不满。搞不清对方的来路，还是悠着点好，万一对方是个超级BOSS，把他得罪，那可是自绝于人民了。 
　　陪起笑脸，温柔的问：“老哥，您怎么称呼？” 
　　“沈道伦。”那胖子的回答倒是很简洁。 
　　“原来是沈老哥啊！”李岚指了指他飘在半空的身体，问，“您这幅模样算啥？” 
　　沈道伦用一副你小学没毕业的不屑神情看了看他，“没见过神仙么？” 
　　汗~~咱也算是青年才俊，电视里导弹卫星空间站啥都见过，但神仙这稀奇东西还真是不曾见。不过瞅着眼前这肥嘟嘟胖乎乎的家伙，怎么看不像是神仙，倒是跟个奸商差不离。 
　　没吃过猪肉难不成还没见过猪跑？书上说的那些神仙，也没见谁半透明跟个幽灵似的到处乱晃来着，嗯，值得怀疑。 
　　见牛皮有被戳破的危险，沈道伦干笑了两声主动招供：“呃……确切的说我并不算是神仙，而是仙魂，就是修真者的灵魂，虽然没能得道成仙，但也差不远了。” 
　　“原来如此。”李岚不停点着头，一副大有收获的模样，“沈老哥，不管您是仙魂还是鬼魂，反正不是人就对了。” 
　　沈道伦歪着头，用一种古怪的神色看着他：“我不是人，难道你就是了？“ 
　　咦？你这话是什么意思？我怎么就不是人了？ 
　　李岚下意识的低头看了看自己的身体。 
　　时间似乎在这一刻停顿，四周一片寂静，紧接着，长长惨嚎划破长空， 
　　“啊啊啊~~我怎么成了一个骷髅！！” 
　　曾经还算健美的身体，现在已经完全没有血肉，只剩下布满了沙粒和裂纹的枯骨，活动两下，关节摩擦发出刺耳的声音，细细的沙粒从裂纹中簌簌落下。 
　　虽然李岚向来神经大条，但这种匪夷所思的异变还是让他发懵，过了好半天才回过神来， 
　　“老哥，这……这到底是怎么回事？“ 
　　沈道伦嘿嘿一笑，反问道：“你失去意识之前发生了什么事？” 
　　“被雷劈，而且是接连五次！” 
　　沈道伦摇头一叹：“这就对了，你还真是好运啊！” 
　　李岚脸上黑线乱闪：老子被雷劈成了一个骷髅，你居然说我好运！这种好运你怎么不去试试？ 
　　沈道伦像是看透了他的心思，笑眯眯的说：“五雷轰顶，就是实力稍差的修真者也要魂飞魄散，永不超生，但你却逃过一劫，灵魂进入到这九幽仙境中，重新组织了身体，变成了一个骷髅，怎么不是好运？要知道，这九幽仙境可不是人人都能进来的，我前后在这仙境中呆了千多年，也才见你一人。” 
　　“真的?”李岚将信将疑的看着他，“难道被雷劈也能够到达仙境？这也太扯了吧！我到底是成仙还是成骷髅，难道是骷髅仙，有这一说么？这九幽仙境又是个什么样的地方？” 
　　问题还真多！一口气说出来都不带喘的。 
　　沈道伦掏出小手绢，擦了擦汗，连忙说：“别急，别急，我慢慢给你说清楚。” 
　　说清楚就好。赶紧在地上捡了个石头当小凳凳，坐端正了，一脸求知欲的看着眼前的胖子，就是当初在学校的时候都没这么认真过。 
　　梁婉带着的那块玉牌名为九幽神玉，它外表看起来精致小巧，但里面的空间却是无边无际、广袤无垠，这个空间被称为九幽仙境，自太古时期便已经存在。 
　　死亡能量充斥着整个空间，东方和西方的不死生物在其中肆意横行，互相杀戮。这是个弱肉强食的世界，弱者被毁灭，强者吸收弱者身上的灵魂能量，变得更加强悍! 
　　这里就像幽冥地狱，却又是修真者的洞天福地。 
　　修真者虽然修炼的方法各不相同，但说到底还是吸收外界的能量，为自己所用。吸收日月星辰等自然之力，不伤天和，风险较小，不论前期后期都保持着稳定的进度，是修真王道，可惜速度实在不敢恭维，即使你是个连老天爷都嫉妒的英才，遇到了一个名师，修行途中又顺畅无比一路绿灯，再加上奇遇连连，或许千八百年后能得道飞升。 
　　不过这种人物，古往今来也没几个。 
　　如果没有这些先决条件，那就慢慢熬吧，熬个万八千年的，总有出头的时候。前提是，您能无病无灾的活到那一天。 
　　很多修真者没这耐心，也没这运气，因此他们剑走偏锋，寻找其他能够快速吸收能量，迅速提升实力的修炼途径，这些修真者有一个统一的称呼，那就是――魔道！ 
　　九幽仙境可以说是魔道修真者的无上洞天福地! 
　　仙境里的不死生物的身体里有一团灵魂构成的火焰，名为灵魂之火，其中蕴含着丰富的灵魂能量，吸收灵魂之火获取的能量远高出其他修炼方式，能够让修真者的实力飞速提升，一日千里，不过九幽仙境可不是菜市场，想进就进，想出就出，要想进来，那得机缘巧合。 
　　李岚现在呆的这个地方，是九幽仙境的一处入口，这里布置着一个太古时期便存在的仙术法阵，直径达百米，强大绝伦，任何不死生物都无法入侵。在这法阵之内，大可放心，不会有任何危险，一旦出了这个法阵，那就必须面对无数凶猛的不死生物，可以说是步步心惊。 
　　李岚一边听一边嘀咕，还以为穿越了，原来是重生，只是重生得太诡异，成了一骷髅！真是让人闹心！别人重生都是荣华富贵，左拥右抱，最差也能混个回到过去、预知未来。为啥各路神仙一到我这里就全闭上眼睛？ 
　　忿忿不平在心里抱怨了半天，他忽然意识到一个非常严重的问题，他还能不能从这里出去？他还能不能变成人？要是在这狗不拉屎鸟不生蛋的所谓仙境呆一辈子，那还不如拿块豆腐一头撞死算了。 
　　心急火燎的把这问题提出来，然后眼巴巴的瞅着沈道伦那张胖脸等待答复，那感觉简直就跟上法庭等待判决没什么两样。 
　　“当然可以。只要你能够离开九幽仙境，回到原来的世界，找到黄金血池，在里面浸泡一段时间，就可以重新恢复肉身！黄金血池是血族至宝，详细的来历以后再跟你说，你现在最重要的是增强实力，在九幽仙境生存下来，想办法离开。” 
　　呼~~长出一口气，觉得自己就像是上了刑场要被砍脑袋的时候，突然非常狗血的来个刀下留人。 
　　激动啊！哥们我还有重新做人的机会，555，热泪盈眶了。李岚干嚎了半天，突然想起自己现在的身份是骷髅，哪里来的眼泪？ 
　　好不容易平静下来，脑子终于清醒点，这时才想起要问问眼前这个沈胖子的来历，感觉他怎么像游戏里的NPC？           
    第一卷 第三章 沈胖子的自白书       
　　沈道伦轻声一叹，很显然，李岚的提问毫不留情的揭了他的伤疤。 
　　“我在千多年前原本是一名商人，但由于当时烽烟四起，民不聊生，生意也做不下去，于是就云游四方，寻找修真者，想学点仙术，一方面能保住性命，另一方面也是希望有朝一日能够点石成金……” 
　　听到这里，李岚恍然大悟，是说怎么老是觉得这沈道伦很亲切呢，原来曾是奸商，嗯，对胃口，就喜欢同奸商打交道，特别是从奸商手上占便宜的时候，看他们肉疼的样子，最爽，不过这种机会比被雷劈还少，一般都是自己挨宰。 
　　沈道伦没注意到唯一的听众正在开小差，自顾自的说：“……功夫不负苦心人，一次偶然的机会，我获得了一本修真仙书《炼魂宝鉴》，同时还得到九幽神玉――就是这块内含九幽仙境的玉牌，并幸运的进入了九幽仙境。 
　　《炼魂宝鉴》是众多修真法门中最强的一种，而我在九幽仙境中修炼又事半功倍，进步迅速。才短短五百年的时间，我就把灵魂之火修炼到了暗紫色。 
　　九幽仙境中的每一个不死生物都拥有自己的灵魂之火，灵魂之火的颜色，就代表着它们实力的强弱。 
　　灵魂之火由弱到强共有白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、银、金这十一种颜色，而每一种颜色按照明亮程度又细分为浅、深、暗三个层次。 
　　我当时虽然不是不死生物，但由于修炼《炼魂宝鉴》，吸收了太多的灵魂能量，也形成了灵魂之火。 
　　拥有暗紫色灵魂之火，实力相当于进入了一般修真者的度劫期。 
　　即使天资极高之人要想在五百年之内修炼到度劫，那简直就是不可能的，但我却做到了，回到人间之后，更是发现没几人是我对手。 
　　那时已是到了唐朝，魏征，你知道吧，他也是道行高深的修真者，曾在梦中斩杀东海龙王，威震八方，后来硬说我是邪魔外道，与我比斗，结果反被我打成重伤，早早的就两腿一蹬，翘了辫子，不然以他的修为，再活个千八百年的不成问题，还有那个被誉为剑法无双的公孙大娘，她的剑法不过是我一时兴起，随意指点的小把戏，还有那个谁谁谁……” 
　　李岚张了大嘴，目瞪口呆的看着口沫横飞的沈胖，心想：哥们，你也真能吹啊！这些个没影的事都能扯到自己头上，佩服，佩服，咱今天算是开眼界了，赶紧学学，有这口才，今后出去忽悠MM，那还不是一忽悠一大片，再也不用为打光棍发愁了。 
　　“沈老哥啊，既然你那么威风，怎么变成了仙魂，呆在这里不出去？”实在是忍不住，小小的戳了他一下。 
　　沈道伦兴奋的表情刹那间凝固，换上一脸的沮丧：“唉~~别提了，树大招风，本事太大被人记恨，有些卑鄙的家伙乘我度天劫的时候，对我进行偷袭，害得我肉身全毁，灵魂受到了重创，幸亏逃入了九幽仙境之中，才得以保全，但我的力量削弱得连婴儿都不如，只能够在这仙术法阵的保护下呆着，无法出去猎杀不死生物，恢复元气了。算一算，在这个地方我也呆了有几百年了吧。” 
　　不同情，听你口气就知道，当年肯定是一中山狼，得志便猖狂，结果惹毛了一帮修真界的老流氓，被群殴得哭爹喊娘，咎由自取，没听说过高调做事，低调做人么？不过说实话，在这几百平米的仙术法阵里一呆几百年，还真是够痛苦的，牢底都坐穿了。 
　　李岚心里不同情，但嘴里还是跟着安慰了一下，都是难兄难弟，怎么也要搞好关系结成统一战线，貌似这九幽仙境还挺危险，既然这沈胖子曾在这里修炼了很久，应该有经验，对自己有些帮助。 
　　没了力量更好，没力量哥们才镇得住，要不然这老狐狸还不把我给生吞了！ 
　　心里幸灾乐祸，嘴里却轻轻热热的说：“老哥，你也在这仙境中混了不少日子，以后还需要你多多指教啊！” 
　　沈道伦也堆起满脸笑容，答道：“指教不敢当，不过既然我们是好兄弟，自然尽力给你帮助。” 
　　汗~~见面不过五分钟，什么时候就跟这奸商成好兄弟了，转念一想，自己也是一见面就一口一个老哥的，看来也有做奸商的潜质。 
　　“那…..老哥，你是不是该给我份见面礼呢！” 
　　“呵呵~~老弟果然是个爽快人，不拐弯抹角，我喜欢！”沈道伦笑得脸上的肥肉一颤一颤，肚里暗骂，臭小子真他娘的无耻，张口就要见面礼，要不是我还有重要的事要着落在你身上，屁都不给你一个。 
　　手腕一番，一道碧绿的光芒在他带着的手镯上闪过，一本厚厚的古籍出现在了手中。 
　　“这就是我刚才提到的《炼魂宝鉴》，在众多修真法门中，这绝对是最好的一种，只要你好好修炼，别说成人，就是成神成仙都不成问题。” 
　　好东西！ 
　　一招九阴白骨爪赶紧抢过来，揣怀里，然后笑嘻嘻的问：“有什么附带条件？” 
　　沈道伦也是一脸春风和煦：“跟聪明人说话就是舒服。你也知道，我现在只剩下一魂一魄，没有任何的自卫能力，都不敢离开这个仙术法阵，更别说去猎杀不死生物，获取它们的灵魂能量来恢复元气。所以呢，我需要你帮忙，今后猎杀的不死生物，分我一半。” 
　　“哇！！你这吸血鬼，在剥削劳动人民的血汗啊！要坚决打倒！” 
　　汗~~反应这么激烈。 
　　“那……四六分？” 
　　“不行不行，二八。你二我八。” 
　　“臭小子，年纪不大，比我还奸！《炼魂宝鉴》可是稀世之宝，不知道有多少修真者为它打破头，送你实在是便宜你了！三七开，这是底线，不能再低了！”沈道伦掳起袖子，鼻孔喷着白气，有点气急败坏。 
　　“好吧，好吧，做人留一线，日后好相见，三七就三七。”李岚明明占了大便宜，偏偏还装出非常大度样子，摆了摆手。 
　　沈道伦心疼得脸上的肥肉直颤，嘴里跟含了苦胆似的。过了好半天，终于艰难的点了点头，咬牙切齿的蹦出两字： 
　　“成……交！” 
　　话一出口，泣不成声。 
　　《炼魂宝鉴》，魔道修真者梦寐以求的至宝啊！当初有多少修真者为了争夺它，丢了性命、毁了道行！甚至到了大乘境界，即将飞升的绝顶高人，都挂了好几个！那时真是血海滔滔，荡尽天下啊！我虽然运气好，等抢夺宝鉴的修真者都死光光后捡了个便宜，那也是提心吊胆，费尽心力。现在居然就这么便宜这臭小子！ 
　　亏啊！亏大发了！眼泪哗哗的。 
　　沈道伦捶胸顿足，痛苦不已。他不是不想继续讨价还价，而是实在没有那个本钱，万一李岚来个一拍两散，不要《炼魂宝鉴》，也不分给他获取的灵魂能量，那他不知道还要在这个小地方孤孤单单呆多久，那真的完蛋了。           
    第一卷 第四章 邪恶的炼魂宝鉴       
　　把《炼魂宝鉴》弄到手，李岚积极发扬头悬梁、锥刺股的刻苦精神，挑灯夜读，当年高考时要有这十分之一的认真劲头，只怕连清华北大都去得了。 
　　《炼魂宝鉴》这本古籍，不知道是用什么材料制成，柔软光滑得像丝绢，却散发着亮丽的金属光泽，怎么用力都无法破坏一分一毫。 
　　翻开书页，一个个闪烁着银色毫光的铭文和奇异图案盘旋而出，漂浮在半空中。 
　　李岚从来没见识过这样的宝物，不由得张大了嘴，大为惊讶。 
　　正在那里发呆的时候，沈道伦催促道：“不要胡思乱想，赶紧把这本书了解一下，然后出去猎杀不死生物，吸取它们的灵魂之火。你不是想早日离开九幽仙境，早日恢复人形么？那就得抓紧时间！” 
　　嗯嗯，沈胖子说得对，是得抓紧时间了。李岚连连点头，一不小心用力太猛，骷髅头从颈骨上掉了下来，在地上咕噜噜滚出好远。 
　　汗~~这骨头架子怎么会这么不结实！ 
　　他连忙一溜小跑，把骷髅头捡起来，小心翼翼给自己的重新装上，这才开始静心研读。 
　　《炼魂宝鉴》分上下两部分，上半部分只有一个法术，名为八荒炼魂。 
　　虽然只是一个法术，却是《炼魂宝鉴》的根源所在，是所有法术的基础。厚厚的几十页都是有关它的内容，其中详细讲解了怎样施法，怎样将灵魂之火中的能量抽取出来。 
　　而下半部分记载了许多黑暗法术，这些法术威力强大，煞气十足。但都深奥难懂。而且需要深厚的能量为根基，暂时还无法修炼。 
　　快速的浏览了一下全书的内容，他又翻到第一页开始学习八荒炼魂。 
　　八荒炼魂术能够快速提高修炼者的实力，而且修为越深，对它的理解越透彻，能够吸收和转化的灵魂能量也就越多，但很显然，这也是一种比较邪恶的法门，在九幽仙境里猎杀不死生物吸收它们的死灵能量倒也罢了，但是如果针对人类或者修真者，那确实十分残忍，这等于是让人家魂飞魄散，不得超生！ 
　　难怪沈胖子被称为邪魔外道，给人群殴，肯定是炼了人家的魂魄，犯了众怒。 
　　李岚一边在肚里腹诽沈道伦，一边往后翻页仔细研读上面的秘法，有什么不明白的直接问他，有个专职解说就是爽。 
　　九幽仙境也有日夜之分，当黑夜来临，四周一片漆黑，没有半点光亮，只有风沙不停的呼啸。当无尽的黑暗慢慢淡去，天边出现铅灰色的亮光时，白天就来临了。 
　　李岚在仙术法阵内呆了很多天，总算是在理论上将八荒炼魂术给弄明白，但实际如何，还得实践以后才知道。 
　　风沙不知什么时候悄悄停息了，一望无际的荒原出现在眼前，荒原上凌乱的散落着一个个巨大的石块，几株枯草缩在一角，在微风中轻轻摆动。 
　　数不清的白骨半埋在沙砾之下，数目更多的骷髅在荒原上缓缓游荡着。 
　　当与同类遭遇时，立刻疯狂的互相攻击，这样的战斗极为惨烈，碎裂的骨头四处乱飞，经常是一方被劈成碎片，而另一方也被劈得残缺不全。 
　　整个骷髅荒原上，到处都是互相厮杀的骷髅，到处都是叮叮当当的兵刃交击声，场面浩大，声势惊人，简直就像来到了血腥的古战场。 
　　看到骷髅兄弟一个个龙精虎猛，李岚心里不禁打鼓，虽然他曾在魔兽里砍人无数，但真人PK这还是头一遭! 
　　能打得过么？ 
　　瞅了瞅在一边飘着的沈道伦，把手一伸，说：“有没有飞剑之类的法器？有的话，给一件。” 
　　沈道伦苦笑了一下：“有的话我还会不给你吗？你猎杀越多的不死生物，我越早恢复元气，这对你我都有好处。我当年度天劫时遭人偷袭，为了逃命，把能够用的法器都用掉了，虽然还剩下了几件，但都是其他用途，对战斗没任何帮助。” 
　　没办法，看来只能靠自己了。李岚一脸悲壮，往仙术法阵外走去，开始自己生死难料的猎杀行动。 
　　刚踏出仙术法阵，他就感觉到了明显的不同，法阵内，感觉不到危险，没有任何压力，但是一出法阵，浓烈的煞气铺面而来，阴冷风打着旋儿，急掠而过。 
　　观察了一下四周，一个目标进入了眼帘。 
　　这是一个新生不久的骷髅，动作迟缓，骨头上满是裂纹，眼框里跳动着浅白色的灵魂之火。 
　　新生骷髅是所有不死生物中的最底层阶级，也是数目最多的一个阶级，放眼望去，密密麻麻，无边无际，犹如骷髅之海。 
　　新生骷髅的数目虽多，在九幽仙境这个残酷的环境里，能够成功进阶到下一级的却只有一半，进阶到更高级的更是少之又少。 
　　李岚也是新生骷髅，而且是新得不能再新的那种。 
　　从地上捡起一根两米长的粗大骨棒，悄无声息的向目标靠近。 
　　那新生骷髅并没有发现危险来临，依然迈着缓慢的步子，漫无目的的游荡。 
　　李岚绕它背后，一棒子横扫了过去。 
　　“啪”的一声，碎骨纷飞，一支骷髅爪给卸了下来。 
　　新生骷髅受到攻击，“嗖“的转身，恶狠狠盯着李岚，嘴里发出愤怒的嘶叫。剩下的那支骷髅爪子握着短刀，就朝他疯狂砍去。 
　　李岚左脚一跨，赶紧往一边闪去，短刀带着风声擦身而过。 
　　好险！ 
　　他紧张得打了个哆嗦，平时连鸡都没杀过，现在却要跟一个凶狠的骷髅搏命，要说不紧张，那纯是扯淡。 
　　“你要是不能摆平它，那你自己就被它摆平！”沈道伦在法阵里远远的喊了一句。 
　　就这一会的功夫，那骷髅已经连续劈出好几刀，刀刀带风，刀刀惊险。 
　　闪得稍微慢了一步，李岚的胸口就被短刀划了一下，“咔”的一声，两根肋骨打着旋儿飞了出去。 
　　赶鸭子上架啊，没办法，不是你死就是我活，拼了吧！ 
　　把牙一咬，李岚挥舞着骨棒猛砸了过去。 
　　短刀砍在骨棒上，发出“咚咚”的声音，那骷髅力道很大，李岚差点连骨棒都握不住，手臂关节处更是发出剧烈的摩擦声，令人担心他那松脆枯黄的骨头会不会随时断裂。 
　　晕，都是阶级兄弟，为啥它就这么彪悍？ 
　　力气拼不过，赶紧换一种进攻方式，李岚依靠自己灵活敏捷的优势，与骷髅游斗，避开正面交锋，一见有机会，立马上前敲上一闷棍。 
　　这种战术立刻起到了效用，那骷髅力气虽然大，但行动僵硬迟缓，完全跟不上他的节奏。 
　　形势逆转，那个骷髅在李岚的闷棍战术下，战斗力迅速下降，身上的零部件被拆得到处乱飞。 
　　见它完全没抵抗力了，李岚气势如虹，用尽全力把大骨头棒子一挥，只听见“咔”的一声，那骷髅被砸成了两截，倒在地上。 
　　终于搞定，真不容易啊！ 
　　李岚喘了口气，心里涌起一股成就感，这是他在这九幽仙境中击败的第一个对手，刚要学那曹操仰头得意大笑，突然一道寒光从脚下升腾而起，朝上撩去。 
　　“啊”的一声惨叫，短刀正正的砍在了他两腿之间，罪魁祸首正是那个被砸成两截的骷髅兄弟。 
　　它看起来还挺精神，生龙活虎的拖着半截骨头架子，呲牙咧嘴挥舞拳头，表示自己依旧强壮。 
　　***，幸亏咱现在是骷髅，要是个人，下半身性福就这样被毁了！ 
　　李岚怒极，把个骨头大棒舞得虎虎生风，恶狠狠的朝那骷髅砸过去。 
　　砸，我砸，我再砸……看我黑虎掏心，看我海底捞月，看我横扫千军，看我铺天盖地……好了，搞定。 
　　那不知死活的骷髅被敲成一堆废渣，浅白色的灵魂之火飘了出来。 
　　深深一吸，这团灵魂之火就被吸进了一个原本是鼻子，现在只剩下一个黑洞的地方。 
　　排除所有杂念，施展出《炼魂宝鉴》上记载的八荒炼魂术，银色的光芒逐渐闪耀，八个小漩涡出现在了眉心，丹田，脚心，手心，双肩，这些漩涡仿佛有着一种奇异的吸力，将灵魂之火中的能量一点点的抽离出来，转化为极其特别的死亡灵力，然后让灵力在在骨子里缓缓流淌。 
　　温润的灵力流淌着，就像是一道暖流，轻轻洗涤着他那满是裂纹与灰尘的枯骨。 
　　他觉得舒坦极了，就像是上到云端，飘飘欲仙， 
　　他能清晰的感觉到，原本松脆的骨骼有了一点点的变化，变得坚固起来，骨骼上蛛网般遍布着的裂痕有了愈合的迹象，他的身体似乎更加轻盈，听觉，视觉，感知都有了加强。 
　　从地上捡起两根骨头补在战斗中被斩断的肋骨上，只见接合处白光一阵闪耀，被斩断的两根肋骨居然重新接上！ 
　　死亡灵力在骨子里不断的循环，最终流回到头部。 
　　李岚的眼眶里出现了两道火焰，这两道火焰先是只有针尖般大小，细微得几乎不可看见，但随着灵魂能量的不断吸收，不断循环，火焰逐渐壮大，变亮，最终形成一个米粒大小，浅白色的火焰。 
　　这就是他的灵魂之火！ 
　　这些变化让李岚欣喜若狂。 
　　虽然沈道伦一直强调《炼魂宝鉴》是稀世之宝，但实际上，他一直都是将信将疑，始终抱着试一试的态度，不过这一刻，他所有疑心都一扫而空了！           
    第一卷 第五章 碧水透灵镜       
　　“呵呵呵~~不错不错，看来你已经掌握了《炼魂宝鉴》的基础，想当初，我可是花了比你多一倍的时间才做到你这种程度呢！” 
　　沈奸商特有的笑声在耳边响起，他不知道什么时候飘出了仙术法阵，把一张胖脸凑了过来。 
　　李岚没有搭理他的马屁，问道：“怎么出来了，不怕危险么？” 
　　沈道伦笑眯眯的说：“你这么生猛，我还怕什么危险?再说了，我不跟在你身边，又去哪里弄灵魂能量来修补我的魂魄？” 
　　瞅了他一眼，李岚有点不满：“看来你对我还是不放心，怕我独吞啊，我像是那样的人么？” 
　　沈道伦把头点得像老母鸡啄米，“像！太像！” 
　　说得这么直接，伤自尊了。 
　　李岚有点想踹他，好不容易才控制住这种冲动，咬牙切齿的把这事一笔带过。继续狩猎才是王道。握紧手里的骨棒，他朝下一个目标走去。 
　　猎杀行动持续了一天，李岚身手利索，闷棍敲得邦邦响，虽然中途遇到了几次危险，最后都化险为夷。 
　　一天下来，他的收获不小，猎杀了十个新生骷髅，分了三个给沈道伦，然后将其余的全部吸收，他内视自己的灵魂之火，发现有继续壮大的迹象，虽然非常细微，肉眼几乎无法分辨，但确实是在壮大。 
　　不满意，真的不满意，这种进度实在是太慢，按照构想，炼化吸收了这么多的能量，至少也该有个质的飞跃才对。不说直接进阶到红色，但小小的跨越一级，进阶到深白色总是可以的吧! 
　　李岚把自己的郁闷跟沈道伦一说，差点没把沈道伦给气晕过去。 
　　虽然《炼魂宝鉴》上记载的是最强的一种修真法门，但它再怎么强，也不可能修炼个一天就出成果，当初他这九幽仙境中，也是花了近一年的功夫才完成这个阶段，眼前这小子刚过一天呢，就叫唤开了。 
　　按捺住砍人的冲动，沈道伦勉强保持一副和煦笑容：“你今天修炼速度已经很快了，要是让其他修真者知道，都会嫉妒得发狂呢！就是我当年刚进九幽仙境的时候，修炼速度也远不如你。修行之路漫长而崎岖，要耐得住寂寞，你今天猎杀的十个新生骷髅，是不死生物中最弱的一级，灵魂能量也非常微弱，另外，你吸收的能量只是一小部分，绝大多数都在转化过程中能被消耗掉了，其实，你做得已经很好了！” 
　　“那我猴年马月能离开这个鬼地方？”李岚一把揪住沈道伦就要问个明白。 
　　沈道伦不慌不忙的指着远处一座云雾迷蒙的丘陵说：“看到那地方了没有？那座丘陵叫做射手丘陵，满山遍野全是骷髅射手，而在丘陵的顶端，就呆着一个骷髅射手首领，它手上就有一枚神器级的戒指，名为穿空神戒，如果你能够得到，自由进出这九幽仙境绝对不成问题。不过我事先跟你说明，射手首领实力极为强悍，是这片骷髅荒原上最高等级的不死生物之一。要想到达那里，必须穿过新生骷髅和骸骨武士掌控的地盘。这山高路远的，凶险异常，你的修行才刚刚起步，实力不强，只怕在路上就被其它骷髅给撕成碎片吞进肚里了，所以，还是安心修炼吧，等实力增强了再去也不迟。” 
　　“你怎么知道穿空戒在射手首领的手上？未卜先知？” 
　　沈道伦干笑了一声说：“以前它手上共有两枚戒指，不过那时我道行不够，斗不过它，只好费尽心思偷了一枚过来。后来能量提升了，但有了穿空神戒，也就懒得再去找它的麻烦，可惜的是，我那枚戒指在最后一次进入仙境时被天雷给打爆了。” 
　　李岚十分遗憾的叹了口气，这确实可惜，要不然他现在就可以自由进出九幽仙境。目前这种情形下，要想弄到那枚戒指，费时费力，十分艰难了。 
　　见他情绪有点低落，沈道伦突然笑了笑说：“虽然你暂时无法自由进出，但要看到仙境外的景物并不是什么难事。” 
　　说着，他手腕一翻，从储物手镯中取出一个直径两尺左右的圆形银镜，这面银镜四周镶着精美的银色细纹，镜面却是水蓝色。 
　　沈道伦在镜面上一抹，镜面居然波动起来，泛起阵阵水纹，水纹之中，一些景象由模糊逐渐变得清晰。 
　　“这是碧水透灵镜，是唯一能够突破九幽仙境的空间限制，看到外界情形的宝贝，据说这碧水透灵镜曾是泗水龙王珍爱的宝物，可以将自己水域的情况查看得一清二楚，任何风吹草动都瞒不过他的眼睛，只是泗水龙王在一次出行的时候，有那不怕死的家伙潜入龙宫，将这宝贝给偷了出来，以后几经转手不知道为什么会落在仙境里的铜甲僵尸手上。我当初在仙境修行时，无意中发现了它，于是前去抢夺，结果与铜甲僵尸发生了一场恶战，说实话，那铜甲僵尸真是实力强横得可怕，真不知道当时我是怎么能够获胜的，现在想起来都是心有余悸啊……” 
　　这面碧水透灵镜似乎引发了沈道伦回忆，他开始嗦嗦的吹嘘起自己当年的英勇和幸运。 
　　李岚懒得听他牛皮，只是紧张而又激动的盯着碧水透灵镜，想看看外面到底是个什么模样。虽然才离开了几天，但他却觉得仿佛过了几百年。 
　　经过一段时间的震荡，碧水透灵镜终于又恢复了平静，外界环境在镜中清晰呈现。 
　　一条红色蕾丝小内裤欢快的跳入眼帘！ 
　　李岚张大了嘴，眼眶里的小火焰差点没蹦出来。 
　　这是怎么回事！！ 
　　又是怀疑，又是不屑的瞅了沈道伦一眼，非常BS的朝他比划了下中指：“BT的老色鬼！” 
　　沈道伦老脸一红，干笑了两声：“镜头没对准，焦距没调好，马上改。” 
　　又是一阵波动，镜中的画面开始变换，单人床，衣柜，沙发，电视……在镜中一一闪过。 
　　李岚可以肯定，如果现在离开仙境，从九幽神玉中出去，他将出现在一个公寓内，而且还是个单身女性的公寓。 
　　因为，最后一个画面中出现的，是一个身材曼妙的女人正在浴室洗澡！ 
　　虽然浴室外的毛玻璃遮挡住大部分视线，只能够隐隐约约的看清个人影，但这更让人热血沸腾，浮想联翩。 
　　“沈老哥，你的人品真是差劲，居然用碧水透灵镜这种顶级宝贝来偷窥！”李岚正干着同样差劲的事儿，嘴里却是道貌岸然的教训别人。 
　　沈道伦立刻捶着胸脯，叫起撞天屈来：“天地良心，这玩意我都不知有多久没用了，要知道，看着外界繁华却无法接触，而我自己却在九幽仙境内忍受寂寞煎熬，那是最痛苦的惩罚！” 
　　这倒也是。李岚同情的点了点头。 
　　就在这时，浴室门忽然打开，里面的女人缓步走了出来！           
    第一卷 第六章 春光乍泄       
　　哎呀！居然是上回在校园里碰到的漂亮MM！不是冤家不聚头啊！ 
　　李岚觉得有点意外。 
　　“她叫梁婉，目前是九幽神玉的主人，我们现在就在神玉内的九幽仙境中。九幽神玉在梁家传了很多代，被他们当作传家之宝，不过他们并不知道这神玉到底有什么用处，只是当作一般的古董罢了。”沈道伦仔细介绍着，他拥有这碧水透灵镜多年，虽然嘴里说已经很久没用过，但实际上对外界的情况还是有点了解的。 
　　原来她叫梁婉啊！名字很好听，不过脾气实在是不怎么样。李云岚这样想着，目光在梁婉曼妙的身材略微逗留了一下，说实在话，这么一个漂亮女孩在裹着浴巾出现在眼前，一点不动心是那就忒虚伪了点。 
　　就在这时，令人意外的事件发生了，梁婉身上的浴巾不知怎么突然散开、掉落在地，梁婉曼妙诱人的胴体完全展现出来。 
　　羊脂般细腻的肌肤闪烁着迷魅惑的光泽，胸前那两团温软如玉的双峰傲然挺立，峰顶两点红色的小樱桃，说不出的娇俏可爱。小腹平坦而又光滑，臀部浑圆挺翘，两条修长的美腿让人垂涎欲滴。 
　　李岚觉得头晕目眩，他平时连AV看得都不多，真人秀还真是第一次见识，而且女主还是个这么漂亮的大美女！ 
　　冲动，真的冲动，李岚这一刻无比渴望自己立马恢复人类的身份。 
　　浴巾突然掉落，让梁婉吃了一惊，不过既然是在自己家里，没有外人，光着身子也没什么好尴尬的。于是她不疾不徐的弯下腰，把浴巾给捡起来重新裹在身上。 
　　只是她心里有点奇怪，为什么身上一直火辣辣的，那是被人注视的时候特有的感觉。 
　　无限秀丽的风光让李岚心情大好，对碧水透灵镜更是爱不释手，这玩意妙用无穷，是偷窥监视，居家旅游必备之良物！ 
　　“沈老哥，跟你商量个事，这宝贝就送给我吧。”他一把将碧水透灵镜抢在手里，笑嘿嘿的说。 
　　沈道伦肉疼的看了看碧水透灵镜，心里一百万个不愿意，要知道，这可是顶级的宝物，让李岚用来偷看MM洗澡，真是明珠暗投了。不过他也知道，这宝物既然让李岚拿到了手，就肯定没有吐出来的可能。 
　　后悔，真是后悔，明知道这小子又贪又奸，为什么还要把宝物拿出来显摆？现在给人家弄去了吧，真是活该！ 
　　沈道伦悔得肠子都青了一大截，恨不得抽自己一个大嘴巴。 
　　挤出一个比哭还难看的笑容，他故作大方的摆摆手：“我们不是好兄弟么？既然你喜欢，那就拿去好了，跟我客气干什么？” 
　　李岚嘻嘻一笑，把碧水透灵镜藏好，说：“那我就不客气了，沈老哥，你放心，我也不会让你吃亏，猎杀骷髅得到的灵魂能量多分你一点好了。” 
　　听了这话，沈道伦心里才舒服了几分，虽然还是亏，但总比什么都没捞到要好。 
　　**************** 
　　风沙漫天，李岚握着抢来的短刀，在荒原上艰难的搜寻着猎物。 
　　这是个危险的天气，他很难确定那些不死生物具体的位置，即使它们就在身边，也难以察觉。因为狂风可以掩盖它们靠近的声音，而巨大的沙尘暴则可以隐匿它们的身形。 
　　有时候撞在了一起，才知遇到了敌人。接下来便是惨烈的肉搏，谁出手快，谁就能够成为获胜者，但那通常也是惨胜。 
　　在这种情况下，感知变得非常重要，这段时间的修炼让他具备了这种玄而又玄的第六感，他能预先发现敌人，抢前一步动手。虽然只是短短的一瞬，却决定了生存和毁灭。 
　　沈道伦躲进了仙术法阵，他还没有自保能力，在这种天气下，是不敢跟在李岚身边的。 
　　搜寻了好一阵，李岚忽然感觉到不远处有四个新生骷髅聚集在一起，而且还是即将进化的新生骷髅。 
　　九幽仙境中的不死生物可以在战斗中不断进化变得强悍，只要它们能在无尽的杀戮中存活下来，并且吸收足够的灵魂能量。 
　　李岚有点兴奋，一般这种即将进化的新生骷髅，都拥有非常丰富的灵魂能量，虽然与它们战斗会比较危险、比较艰苦，可一旦获胜，能够获得非常丰厚的报酬。 
　　这可是一顿大餐，绝对不能放过！ 
　　李岚兴奋的握紧短刀，冲了过去。 
　　眼看就要挨近那四个新生骷髅，凄厉的风声陡然响起，一道闪电般的寒光划破长空，刹那间就将四个即将进化的新生骷髅劈成了八段！ 
　　居然到我嘴里抢食吃？真是活得不耐烦了！ 
　　李岚杀气腾腾的转头看去，只见一个右手持长刀，左手举小圆盾的怪异骷髅正冷冷的盯着他。 
　　这骷髅身高大概一米八，骨骼粗大强壮，眼框里跳动着深白色的灵魂之火！ 
　　骸骨武士！ 
　　李岚大吃了一惊。 
　　骸骨武士极为强悍，实力比新生骷髅要高出整整一个级别，有它们存在的地方，都被划为高度危险区域。 
　　他现在实力提升了不少，但充其量也只能算是新生骷髅中比较强的一个，同骸骨武士相比，那还差得很远！ 
　　呃……既然是骸骨武士抢的，那就算了。咱宰相肚里能撑船，不跟它一般见识。李岚用阿Q精神安慰了下自己，然后掉头就走，他可不想成为人家的饭后甜点。 
　　骸骨武士吸完几团灵魂之火并没有感到满足，它扭头看了看四周，然后开始大开杀戒。 
　　李岚溜得快，幸运的没有被波及。 
　　骸骨武士对付新生骷髅，简直就像切菜瓜，一刀一个，骷髅头骨碌碌满地乱滚，完全没有抵抗的能力。 
　　附近的新生骷髅因为这种滥杀而产生了阵阵的骚动，这些只具有最简单意识的不死生物，在感觉自己受到巨大威胁时，也会出于本能而团结在一起。 
　　上百个新生骷髅潮水般向骸骨武士扑了过去，瞬间将它淹没。 
　　真是天理循环，报应不爽啊！叫你刚才那么嚣张，现在完蛋了吧！ 
　　李岚站在一旁看好戏，有兄弟们替自己出气，那是再好不过的了。骸骨武士虽然凶恶，但俗话说双拳难敌四手，何况这有两百支骷髅爪子，除非有奇迹出现，否则绝对没生存的可能。 
　　正在这兴高采烈的的想着，突然，一道耀眼的血色刀芒从混战的骷髅中激射而出，轰的一声巨响，地面都为之一震。刀芒所过之处，十多个参与围攻的新生骷髅，瞬间被撕裂成粉末，纷纷扬扬的洒得满地都是。 
　　怎么可能？一个骸骨武士怎么可能拥有这样强大的力量！ 
　　李岚心头大震，觉得不可思议。 
　　按常理，一个骸骨武士，它没被拆成废渣已经是奇迹，怎么可能反过来干掉这么多新生骷髅？ 
　　浓浓的疑云浮上心头，他决定走近看个究竟。 
　　骸骨武士还在包围圈里，但包围它的新生骷髅已被消灭了一半，劈碎的骨头在它脚下堆成了一座小山，空中飘荡着数十团灵魂能量。 
　　战斗还在惨烈的进行，基本上是单方面的屠杀。 
　　骸骨武士一刀挥出，都有骷髅不断被劈碎，新生骷髅却很少能对它构成威胁。 
　　李岚混在骷髅堆里，静静的观察。 
　　骸骨武士本身并没有什么特别，但它手中那把长刀却十分古怪。 
　　那是一把通体血红的骨刀，一米半长，弯弯的如天上新月，刀身流动着莹莹的血色毫光。舞动起来，在空中留下一道道诡异的弧形。 
　　即使李岚站得较远，也能感受到那光芒之中蕴含的强大煞气。 
　　肯定是那把骨刀让骸骨武士实力倍增！ 
　　李岚的目光立马变得火热，那绝对是一把强大的武器，如果拥有了它，在这亡灵世界生存下去的机率绝对会大大提高！ 
　　刚才他不想加入这场混战，但是现在……他改主意了！ 
　　嘿嘿，真是件厉害的宝贝啊！这刀我要了！           
    第一卷 第七章 第一次进化       
　　握紧手中的短刀，李岚混在骷髅堆里，悄悄朝骸骨武士靠近。 
　　骸骨武士非常强悍，即使没有手中那把诡异的骨刀，也远比一个新生骷髅要凶悍得多。 
　　李岚完全没有正面交锋的意愿，他耐心等待机会。 
　　新生骷髅的攻击像海潮，一波落下一波又起。当它们再一次发动进攻的时候，骸骨武士虽然占据上风，但为了应付攻势，也要耗费大力气。 
　　新生骷髅们从四面八方涌过来，骸骨武士难免顾此失彼，就在它转过身，用背对着李岚的时候。 
　　一闪即逝的机会出现了！ 
　　李岚猫着腰，悄悄靠近，到了它背后，用尽全力朝它脑袋劈下去！ 
　　“咚”的一声，短刀重重的劈在了骸骨武士的脑袋上。 
　　骨屑纷飞，骸骨武士的脑袋仅仅裂开了一条细小的缝隙。 
　　“不会吧！它的脑袋怎么比乌龟壳还要硬啊！” 
　　李岚暗骂不止，偷袭失败，他的处境将变得相当危险，被激怒的骸骨武士将会以他为主要攻击目标。 
　　果然，骸骨武士发出一声怒啸，旋风般转过身，手中骨刀朝他猛力劈下。 
　　耀眼的血光从骨刀上激射而出，威势惊人！ 
　　李岚脚步一错，极速闪到一边，恰恰躲过了这致命一击，但是挡在他身前的十多个骷髅，瞬间被这刀芒吞噬。 
　　一击不中，骸骨武士更为愤怒，挥舞着骨刀，射出无数血色刀芒，地面的沙石都给激荡得飞扬起来，声势惊人。 
　　面对这猛烈的攻势，李岚没有后退，反而脚往地上一蹬，向前快速突进，他知道，一旦后退，可怕的刀芒将会紧随而至，将他劈碎，冲上去近战，或许还有获胜的机会。 
　　近战极其凶险，稍一不注意就身首异处，李岚将自己的灵活发挥到最大限度，闪避着射来的狂猛刀芒，然后抓住机会，快速出击。 
　　短刀闪电般刺向骸骨武士的头颅，虽然每次只能劈出一条细小的裂缝，但是积累起来，却足以置它于死地。 
　　一刀，两刀…… 
　　骸骨武士头颅上的裂纹逐渐增多，李岚依然不敢有任何懈怠，他要干掉骸骨武士并不容易，但是骸骨武士却能一刀将他劈碎。 
　　有众多骷髅兄弟在一旁助拳，再加上自己奋战不休，李岚逐渐在场面上占据了上风，而骸骨武士却没有当初那种凌厉的气势了。 
　　李岚抓住一个机会，正要给骸骨武士重重一击，脚下突然绊着了什么东西，一个趔趄，差点摔倒在地。 
　　他心中一惊，生死搏杀的时候，居然出现这种状况真是要命了！ 
　　就在这一刹那，骸骨武士鬼魅般的靠近，骨刀着呼啸的风声，朝他横劈过去。 
　　李岚仓促之间用短刀挡了一挡。 
　　只听“嗤”的一声，他的短刀就像纸片一样被轻易切断。 
　　这骨刀太BT了点吧！ 
　　李岚连忙把半截短刀一摔，往外一滚，随手抓起身边两个骷髅扔向骸骨武士，想用它们来阻挡片刻。 
　　骸骨武士随手一挥，将两个骷髅切成碎片，但是李岚借着短短的一瞬间，又从地上捡了把铁剑同它对峙起来。 
　　一次次的失败让骸骨武士愤怒到了极点，它咆哮着往前冲想要把李岚砍成碎片，但是蜂拥而上的新生骷髅却牢牢阻挡住了它的攻势。 
　　又是一个机会，这一次机会李岚不愿意再错过，也不能错过！ 
　　他不可能再有第三次机会！ 
　　李岚厉啸一声，气势猛涨，铁剑闪电般劈出，犹如落鸿，从万里高空直泻而下。 
　　“咚~~” 
　　铁剑重重劈在骸骨武士的头颅。骨头开裂的声音清脆的响起，传到李岚的耳中，犹如世上最动听的音乐。 
　　凶悍绝伦的一剑瞬间劈开了骸骨武士的头颅，在惯性的作用下把骸骨武士从头到脚劈成了两半。 
　　骸骨武士怔怔的站了半秒，然后骨架一左一右的分开，哗啦散落，深白色的灵魂之火飘了出来。 
　　“嘎嘎嘎~~~” 
　　新生骷髅们挥舞着白骨手臂，发出极为嘈杂，却又极为兴奋的叫声。 
　　新生骷髅居然战胜了凶悍的骸骨武士！这在骷髅荒原上可是个了不起的胜利！ 
　　要知道，骸骨武士比新生骷髅可是强太多太多，而一个拥有奇异骨刀的骸骨武士更是堪称恐怖！但它居然被李岚这样一个新生骷髅给解决了！ 
　　虽然这些新生骷髅并不具备太多的意识，但是它们本能的把李岚当成了它们中的最强者，向他投去畏惧和敬佩的目光。 
　　当然这种畏惧和敬佩只是短短的一瞬，很快，这些不死生物又回复了原来的混乱状态，争先恐后的抢夺起那团灵魂之火来，甚至不惜为此互相残杀，完全没了当初的团结对外的气氛。 
　　但李岚却没有参与到抢夺当中，而是奋力扑向那把血色的骨刀。 
　　那才是他的目标。 
　　将骨刀抢在手中，一道极其凌厉的凶煞之气瞬间流入骨骼，并且顺着骨骼迅速流入脑中，李岚只觉得脑袋里轰了一声，仿佛自己的灵魂之火都被这狂猛的煞气所撼动。 
　　勉强定住心神，用尽全力抵御住这股凶煞之气入侵，他调动本身的能量，将这煞气重新引导回骨刀当中。 
　　随着死亡灵力不断注入，骨刀上开始绽放出蒙蒙血色光芒，并且越来越明亮。 
　　李岚忽然厉啸一声，猛的挥刀，骨刀上爆出尺长的血色刀芒！ 
　　挥刀向四周横扫四周，爆炸声轰然响起，附近一片新生骷髅在刀芒下化为了碎片！ 
　　“这真是一把极品的好刀啊！”李岚兴奋得差点大笑。 
　　在平时，猎杀两个新生骷髅已经是他的极限，但现在随意一刀就解决了四五个，他的实力等于是瞬间提升了一个层次！这怎么不让他高兴！ 
　　看了看那些还在不停争抢的新生骷髅，李岚嘿嘿一笑，骨刀再度挥出。 
　　这些骷髅兄弟已经没有利用价值了。 
　　血色刀芒在骨刀上爆发，所过之处，所有新生骷髅都被轰成一快快碎骨！ 
　　片刻功夫，附近所有新生骷髅都被斩杀殆尽，半空中飘满了浅白色的灵魂之火。 
　　这次的收获可真不小！ 
　　李岚瞅瞅骨刀，又瞅瞅天上飘着的灵魂之火，心满意足。 
　　乐滋滋将这些灵魂之火吸进鼻孔，然后施展出八荒炼魂术，在八个银色小漩涡的吸力之下，灵魂能量不断被抽取出来，转化为死亡灵力，然后以一种固有顺序在骨骼里缓缓流动。 
　　被吸收的灵魂能量越来越多，在骨骼中流淌的灵力也逐渐壮大，如果说开始时骨骼里流淌的死亡灵力是小溪，那么现在，在骨子里流淌的能量就是一条小河！ 
　　随着能量不断的吸收循环，李岚眼里的灵魂之火开始跳跃并且不断膨胀、跳跃，最终膨胀成拇指大小，灵魂之火的颜色也开始转变，以一种难以察觉的速度慢慢转为深白色。 
　　循环以稳定的速度进行着，淡淡的银光从他的骨子里透射出来，在他身边形成一个椭圆形的光晕，把他包裹在里面，并将他带到半空中。 
　　李岚摒除了杂念，感觉不到外界任何变化，他被银色光晕包围着，完全沉浸在自己的世界。 
　　温润的能量在他骨骼内轻轻流淌，循环不息，悄悄修补着他骨骼上的裂纹，除去骨骼上的灰尘，并对骨骼进行改造，让骨骼变得更加坚硬，更加有力，更加轻盈。 
　　李岚觉得自己仿佛泡在了温泉里，舒服得几乎要呻吟出声。 
　　这真是一种奇怪的感觉，他现在是一个骷髅，应该没有任何的感觉才对，却真真实实的感受到了这份温暖，这份舒适。 
　　他完全放松下来，让这股能量将历尽生死搏杀的疲惫轻轻洗去。 
　　不知道过了多久，银色的光晕渐渐淡去，李岚逐渐清醒。 
　　低头看了看自己的身体，骨骼上所有的裂纹都被修复，再也找不到任何一丝一毫的裂痕，原本脏兮兮的骨头上，现在也变得极为干干静静，仿佛从里到外都被细细洗刷过了一遍。 
　　李岚兴奋的凌空翻了两跟斗，又迈开大步来来回回跑了好几趟，他发现自己的身手变得更为轻盈、灵活，灵活得简直不像是一个骷髅。这在战斗中可是绝大的优势！ 
　　更让他高兴的是，经过能量的改造，骨骼已经变得非常坚固，即使用骨棒敲在上面，也只是留下了几道划痕而已，不会出现一丝一毫的裂纹。 
　　那种稍微用力点点头，脑袋咕噜噜就掉地上的灵异场面，再也不会再出现了。 
　　内视灵魂之火，发现它已经由浅白色进阶到深白色。 
　　这真是神秘而又美丽的火焰啊！ 
　　李岚轻轻一叹，满心欢喜，他终于在重新成人的道路上跨出了第一步！           
    第一卷 第八章 出发       
　　进阶成功，成人有望，李岚欢天喜地的回到仙术法阵，好好在沈道伦面前显摆了一回。 
　　沈道伦满脸震惊，眼珠子差点没从眼眶里掉出来。 
　　他当年修行的时候，进度已经是非常惊人了，那让灵魂之火进化到深白色也花了大半年的功夫，这小子怎么不到一月就成了，没天理啊！这不是纯粹打击人么？ 
　　嫉妒，真的嫉妒。老天太不公平。嘴里嘀咕着，目光落在了那把骨刀上。 
　　沈道伦眼睛一亮，连忙把它要过来，翻来覆去的看了看，然后啧啧称奇：“我发现你的运气还真不是一般的好，居然又得到了一件宝贝！这把刀可是大有来历，名为血煞骨刀，是上古时期一极为凶残的凶兽，化为枯骨之后，吸天地间至阴至邪的能量，历经数万年，最终形成，这刀既包含了凶兽的凶残煞气，又蕴含了至阴至邪的能量，在众多法宝中，可以称得上是地级三品了！” 
　　修真中人的法宝分为地，天，圣，神，仙五个层次，每一层次又分三个品级。在资源越来越稀缺的今天，地级三品的法宝，足以让很多修真者变成兔子眼。 
　　听说这骨刀有来头，李岚自然高兴，但对于他说自己幸运，却是满脸的不以为然：“我这样也能算运气好？你说还有人像我这样稀里糊涂被雷劈成骷髅的么？我这叫物极必反，运气差到了极点，所以老天给我一点补偿，免得我天天在肚里诅咒它！” 
　　好强的怨念！ 
　　沈道伦打了个哈哈，连忙把话题岔开，遇过天劫的人对老天总是有点敬畏， 
　　“试过威力了么？” 
　　“不错，一刀劈碎了五个。”李岚得意洋洋，这是他目前最好的战绩。 
　　瀑布汗~~地级三品的血煞骨刀只劈碎了五个小骷髅，有什么好得意的，就是劈碎一百个，都没什么稀奇。 
　　“你现在还没能将血煞骨刀的威力全部发挥，以后你实力提升了，这把刀的威力会更大。” 
　　这话说得含蓄，但真正的意思，你的实力还不够看，去练练再来牛X。 
　　李岚这么机灵的人当然听得出来，随手抢过血煞骨刀在沈道伦面前舞了个刀花，吓的他面无人色，不停的打哆嗦，生怕一个不小心这刀劈在自己身上，那就真的完蛋了。 
　　“你放心，我会尽快把血煞骨刀的威力全部发挥出来。”李岚斜睨着他，语气中透着威胁，得让这老狐狸知道，谁才是主导，别有事没事的找刺激。 
　　“那是，那是。” 
　　沈道伦陪着笑脸，擦着小汗，对自己多嘴多舌后悔不迭。老祖宗说的祸从口出这话，真是一点不错。 
　　过了会，等气氛和谐了点，他试探着问：“按照协议，你得分我三成灵魂之火，那些灵魂之火呢？” 
　　“呼~~谁叫你胆小如鼠，缩在老窝里不肯跟我出去。那些灵魂能量又不方便携带，为了不让它们成为其他骷髅的美食，我只好勉为其难的吸收掉。” 
　　臭小子，连独吞也说得这么理直气壮！ 
　　沈道伦一边翻着白眼一边在肚里大骂，但他又没法反驳，确实是他自觉自愿躲在法阵里的，没人逼他。 
　　“以后你去哪，我就去哪。” 
　　过了好半天，他才脸色难看的挤出这么一句。 
　　李岚并不反对，事实上，他即将远行，有这么个年老成精的仙魂跟着，对自己也很有好处。 
　　***************** 
　　曾经有一首古董级老歌怎么唱来着？ 
　　外面的世界很精彩，外面的世界很无奈…… 
　　对成天跟骷髅兄弟打交道的李岚来说，外面的世界实在是精彩无比，至于无奈……还有什么比呆在九幽仙境这个活见鬼的地方更无奈？ 
　　所以，他是一门心思的想要从这里出去，哪怕只是出去一秒钟都好。 
　　不过要实现这个愿望，就得干掉射手首领、弄到穿空神戒，于是他花了一秒钟的时间做决定，决定前往射手丘陵。 
　　射手丘陵路途遥远，途中要遭遇各种不死生物，各种不可预知的危险，一个细微的疏忽都可能引来毁灭性的灾难，对李岚来说，这是个残酷的考验，而对于没有回复元气的沈道伦来说更是如此。他现在面临着两个选择，要么跟着李岚，分享自己应得的三成灵魂能量，一荣俱荣，一毁俱毁。要么就老老实实的呆在仙术法阵中，苟延残喘。 
　　这不是个容易做出的选择，尽管他刚刚才说过，李岚到哪，他就跟到哪。 
　　仔细考虑了很长一段时间，沈道伦咬咬牙，终于做出了决定。他脸上依旧是那副笑眯眯的模样，语气中却带了几分谄媚：“李老弟，我可是把身家性命全压在你的身上了，这一路上，你可千万得照顾我点。” 
　　“好说，好说。”李岚打了个哈哈。 
　　沈道伦心里立刻泛起了嘀咕，这臭小子怎么就没个准话呢？要是路上遇到危险，他不管我死活甩手跑了，那我不是要倒大霉？ 
　　嘀咕归嘀咕，他最终还是跟着李岚离开了仙术法阵，前往射手丘陵。 
　　等了几百年才遇到一个恢复元气的机会，过了这村可就没这店了，这世上有很多事都是要赌一赌的。           
    第一卷 第九章 打劫！！！！       
　　前往射手丘陵的路途遥远而坎坷，除了要面对恶劣的天气，更要面对越来越凶狠的不死生物。 
　　李岚花了半个月的时间，才穿过了遍布新生骷髅和骸骨武士的危险地区，逐渐接近射手丘陵。 
　　他已经记不清这段时间经历了多少次凶险万分的战斗，也记不清血煞骨刀下斩杀了多少骷髅，只知道自己对八荒炼魂术的掌握越来越纯熟，自己的灵魂之火越来越强大，开始向暗白色转变。 
　　这种转变让他欣喜，因为灵魂之火是不死生物力量的源泉，每进阶一个颜色，意味着实力大幅度的提升，也意味着他在这亡灵世界又多了几分生存下去的希望。 
　　在欣喜之余，李岚心里有点小小的遗憾：这些天他一直没有获得什么像样的武器装备。 
　　距离射手丘陵越来越近，他即将面对凶狠无比的骷髅射手。 
　　这些身高两米，手持骨弓，眼里跳动着暗白色灵魂之火的凶狠骷髅，远比他过去遇到的任何一个不死生物都要难对付！ 
　　据沈胖子说，这些骷髅射手能在百米外轻松射杀骸骨武士，他曾看到十多个骸骨武士围攻一名骷髅射手，但那些骸骨武士都没能穿越百米的距离，在半途就被全部被射成了一堆骨头渣。 
　　李岚知道自己应付七八个骸骨武士还凑合，要是被十几个群殴，那就得脚底抹油了，自己与骷髅射手还是有一定的实力差距，与实力深不可测的射手首领相比，更是天差地远。现在挑战射手首领，那纯是肉包子打狗，人家过来不找麻烦已经要烧香拜佛了。 
　　“不过……如果能弄到一件轻便又坚固的魔法皮甲，或是弄到一双附有加速法术，能增强奔跑速度的靴子，对付骷髅射手就能多些把握，毕竟它们最可怕的就是远程攻击，只要安然无恙的穿过百米射程，它们就完了。说不定遇到射手首领，我都能斗一斗呢！”他摸着下巴说。 
　　“梦想是美好的，现实是残酷的，装备铺也不是你家开的，哪里来那多法宝给你，还是扎扎实实的边修炼边战斗吧。”沈道伦有点头疼他的异想天开。 
　　“我YY一下也不行？”李岚横了他一眼，觉得这死胖子忒讨厌，老是戳破人家美好希望。 
　　天上，铅一般的云层不知什么时候又浓厚了起来，低低的压着，青色的阳光渐渐被遮挡，很费力的才能穿透云层，洒落地面。 
　　几株外形像仙人掌的奇特植物轻轻摇晃着身体，贪婪吸收阳光中蕴含的死亡能量。它们身上长满了尖锐的骨刺，不小心碰一下，骨头都能给扎穿！ 
　　一只骷髅鼹鼠从骨刺仙人掌后面探出头来，鬼鬼祟祟的查看了下四周，然后叼着俩破鞋往不远处的小洞穴蹿去。 
　　李岚一眼就盯上了骷髅鼹鼠嘴里的那双鞋。 
　　鞋虽然又脏又破，但四周却泛着隐隐的乳白色光芒，仔细一看，光芒中似乎还有细细气流围绕。 
　　“疾风靴！”沈道伦这时也看到了骷髅鼹鼠嘴里的那双靴子，低呼了一声，“疾风靴是附有风系法术的魔法靴，能够大幅加快奔跑的速度，属于地级二品的宝物，赶紧抢过来，这对你大有帮助！” 
　　真是想什么就来什么啊！幸运女神什么时候开始向我抛媚眼了？ 
　　李岚眼眶里的火焰激动的跳了跳。嘴里大喝一声：“打劫！！！” 
　　然后挥舞着骨刀，朝骷髅鼹鼠追了过去， 
　　骷髅鼹鼠吓了一跳，它扭头看了看，立刻发现自己给人惦记上了，于是赶紧加快速度，慌慌张张的往老窝里蹿。 
　　骷髅鼹鼠速度很快，李岚的速度也不慢，他发足狂奔，越追越近，追到只有一步之遥的时候，他猛的朝骷髅鼹鼠扑了过去，眼看骷髅爪要抓到了，骷髅鼹鼠突然来了个九十度急转弯，“嗖”的一声，从他魔掌中逃了出去。 
　　李岚有点急，因为骷髅鼹鼠的洞穴一般又深又长，而且还有好几个出口，要是让它溜进去，那双疾风靴就别再想弄到手。 
　　他想也不想，抽出血煞骨刀，用力朝骷髅鼹鼠射了过去。 
　　骨刀在空中划了一道优雅的弧线，然后……射偏了。 
　　这也行！ 
　　到嘴的肥肉就这么飞了，李岚实在是心疼。 
　　带着无限懊恼的看着骷髅鼹鼠就要逃之夭夭，忽然，骷髅鼹鼠往后翻了个跟斗，四仰八叉的栽倒在了地上不动弹了，两小爪子不停的抽搐。 
　　咦？怎么回事？ 
　　奇怪的走近一看，原来那把骨刀刚好插在了洞口，骷髅鼹鼠一下子刹不住脚直接撞上，差点撞晕了。 
　　“哈哈~~小样，最后还是栽我手上了吧，这回看你往哪跑！” 
　　李岚喜出望外，一把将这倒霉蛋紧紧抓手里，一通乱晃，晃得它小尾巴乱摇，吱吱乱叫。 
　　好好虐待了骷髅鼹鼠一通，出了口鸟气，李岚这才捡起疾风靴穿上。 
　　鞋很破……不是一般的破，是撂大街上连乞丐都懒得捡的那种破。 
　　不过他完全不在意，作为一个骷髅，没太多讲究，只要实用就行。 
　　在地上蹦Q了几下，李岚开始发力狂奔，试验疾风靴到底能够增加他多少速度。 
　　只见疾风靴上的乳白色光芒越来越明亮，光芒中的气流越来越强烈，李岚的速度也越来越快。 
　　李岚只觉得耳边风声呼啸，四周景物往后飞退，整个人都跟要腾空飞起似的，他兴奋得大喊大叫，体验到了一种从来都没感受过的高速。 
　　等到停下脚步，沈道伦已经完全给甩得不见踪影。过了好一会，他才气喘吁吁的飘过来，一见面就抱怨李岚一点也不体谅他这个老年人，害他差点累死。 
　　李岚嘻嘻一笑，对他的抱怨不以为意，脑袋里开始琢磨怎么处置那只该死的骷髅鼹鼠。 
　　骷髅鼹鼠立马意识到大事不好、大难临头，开始可怜巴巴的吱吱乱叫，两只小爪子不停打躬作揖，希望眼前的骷髅强盗打打劫就算了，别害命，能放自己一条生路. 
　　李岚觉得有点稀奇，这段时间他也遇到了不少不死生物，但最强的也只具备一些基本的意识，没有谁像骷髅鼹鼠这样充满了人性。 
　　“这有什么好奇怪的，九幽仙境的不死生物吸收了足够的死亡能量，就能具有自我意识。只是这些低级的骷髅鼹鼠，无法像其他强悍的不死种族那样，抢夺他人的灵魂之火来增强自身实力，必须一点一点从九幽仙境的青色阳光中吸取能量，所以需要花很长的时间才进化到这种地步。”沈道伦看出他的疑惑，于是在一旁仔细解释。 
　　“连沈胖子这样的老不死都说要很长时间，那就真不知道要几百几千年了。在这个亡灵世界混，大家都不容易，放它一条生路好了。“李岚看着可怜巴巴的骷髅鼹鼠，起了怜悯之心。 
　　弯下腰，把骷髅鼹鼠放地上，然后摆摆骷髅爪子示意它可以离开。 
　　骷髅鼹鼠捡回一条小命，感激涕零的朝他摇摇小尾巴，一溜烟跑得没影了。 
　　“看不出，你心肠还挺好。”沈道伦有点惊诧的看着他。 
　　“一般好而已。这样的小家伙对我们又没威胁，没必要赶尽杀绝。“ 
　　“真的没威胁？“沈道伦忽然反问一句。 
　　“你这话什么意思？”李岚觉得他话里有话，再次反问，沈道伦还没来得及回答，就听见“哗”的一声，数不清的骷髅鼹鼠从地底下冒了出来，头连着头，尾连着尾，无边无际，像一股汹涌的巨浪，从四面八方冲过来，把李岚和沈道伦团团围住！           
    第一卷 第十章 华丽的大礼包       
　　我只是打个小劫而已，用得着这么大场面吗？ 
　　李岚暗暗叫苦，连忙把死亡灵力注入到血煞骨刀当中，摆出防御架势。不过他知道，这只是摆摆样子，蚁多咬死象，何况这不见边际的全是骷髅鼹鼠，比蚂蚁要厉害多了，它们真要发动攻击，自己用不了多久就会给拆成一堆骨头渣。说不定……连渣都不会留下。 
　　正在那琢磨着怎样脱身，忽然，“哗啦“一声，包围他们的的骷髅鼹鼠往两边一分，绕让出一条大道，一只颇具王霸之气的骷髅鼹鼠昂首挺胸，踢着正步的走了过来。 
　　仔细一看，老熟人，正是刚才被放走的那只！ 
　　李岚立马后悔了，刚才真应该杀鼠灭口的，也就不用给自己留下这么大的祸患。 
　　他握紧血煞骨刀，心里暗暗发狠，等会打起来怎么也要拿那只该死的鼹鼠当垫背。 
　　骷髅鼹鼠王踱着小步子，在李岚跟前前转了两圈，忽然虎驱一震，王霸之气一展，开始吱吱乱叫。其大意是：你居然在鼠王的地盘上打劫本鼠王，真是胆大包天，大逆不道，该当何罪，本鼠王特意带手下小弟前来讨个公道…… 
　　这番话说得威武雄壮、大义凛然，跟刚才在李岚面前可怜兮兮、委曲求全的模样判若两人， 
　　李岚肚里暗骂，悄悄提升灵力，准备一刀劈在这该死的鼹鼠头上。 
　　就在这时，骷髅鼠王忽然话锋一转，开始夸奖李岚只谋财不害命，人品大好，堪称九幽仙境内所有不死生物楷模，既然李岚放了自己一条生路，那么它也要礼尚往来，表示下谢意。 
　　说完，它招招手，一群骷髅鼹鼠就吭哧吭哧抬着一件大礼包走了过来。 
　　即使李岚向来机灵，也被这突然的转折弄得有点发懵。 
　　原本以为骷髅鼹鼠是回来打击报复的，没想到居然是来送礼的！被打劫了还送礼……难道这鼠王是SM爱好者？ 
　　脑袋里正在转动乱七八糟的念头，沈道伦忽然将胖脸凑过来，在他耳边悄声道：“九幽仙境中的不死生物都是在无尽的战斗和杀戮中进化，不论是否拥有智慧，一般都凶狠无情，不存在怜悯和仁慈。你放过鼠王，对你来说并不算什么，但对于其他不死生物来说，简直就是一件不可思议的事！所以这个骷髅鼹鼠王过来感谢你，也是应该的。只是以后这样的事最好少干，并不是所有不死生物都跟鼠王一样，知恩图报。如果被反咬一口，那就危险了。” 
　　原来如此，哈哈，看来好人还是有好报啊！ 
　　李岚明白了前因后果，心里大乐，立马把自己归类到好人的行列，只是他忘了，打劫这事儿可不是好人能干出来的。 
　　沈道伦一直把注意力放在鼠王送的大礼包上，他有点好奇，骷髅鼹鼠王到底能够送些什么样的好东西。 
　　接过礼物仔细瞧了瞧，那张胖乎乎的脸笑成了一朵花：“真是华丽的大礼包！我从来没见过这么贵重的礼物！李岚啊，你这回收获真是不小!一件破棉袄，一顶烂草帽……真是宝贝！你可要收好了！” 
　　啊？破棉袄，烂草帽！虽然俗话说礼轻情意重，但……这也太寒碜了点吧！李岚真有点郁闷了。 
　　听沈道伦把自己的礼物贬得一文不值，骷髅鼠王不乐意了，它极其不满的挥舞着小爪子，吱吱叫着表示抗议：“这两件宝物可是多年前一个非常强横的亡灵巫师的遗物，怎么能被称为烂棉袄、破草帽？这两件用亡灵魔法精心制作的装备，名叫灵巫魔甲和灵巫魔盔，比钢甲还要坚固，刀枪不入，却又比钢甲要轻便得多，穿上绝对不会对速度和灵活性有任何影响！要不是你放我一条生路，我才舍不得把这两件宝贝送你呢！ 
　　听它这么一解释，李岚又仔细一瞧，这才发现那件烂棉袄确实是一件魔法护甲，护甲表面绘制着重重叠叠的魔法阵，精致神秘，暗黑色光芒在其中隐隐流动，那件破草帽其实是个造型比较怪异的魔法头盔，不知是用什么材料编织而成，一串神秘符文组成的咒语绣在头盔边缘，偶然间会有几道难以察觉的光芒在符文上闪过，只是两件物品上的污垢实在是太重，不细看根本没法发觉它们与破棉袄、烂草帽有什么不同。 
　　如果真像鼠王吹的那么厉害，那就大发了！这些正是最目前最需要的！ 
　　李岚有些惊讶的想，他连忙把这两样东西穿戴好，然后用血煞骨刀在护甲上划了划。 
　　血煞骨刀是地级三品的宝物，锋利绝伦，斩断那些普通刀剑在就跟切菜瓜一样容易，但是它切在灵巫魔甲上仅仅只留下一道浅浅的刀痕。 
　　好东西！真的是好东西！骷髅鼠王没有糊弄我，真的送了两件宝贝！ 
　　李岚又惊又喜，轻便而又坚固的护甲头盔，正是他急需的装备，有了它们，对付凶狠的骷髅射手就多了几分把握！ 
　　非常诚恳的向骷髅鼹鼠王道了声谢，然后喜滋滋的问沈道伦：“我这身极品套装怎么样？” 
　　沈道伦还没来得及回答，所有骷髅鼹鼠都看着李岚，齐刷刷的发出无比崇拜的惊叫。 
　　“偶像啊！” 
　　头戴烂草帽，身披破棉袄，脚上还蹬着一双刚抢过去的烂鞋!!! 
　　一个字：帅! 
　　两个字：很帅!！ 
　　三个字：非常帅！！！ 
　　四个字：真他妈帅！！！！ 
　　九幽仙境中的骷髅多了去了，但这么前无古人后无来者的绝对是头一个！           
    第一卷 第十一章 大战射手首领(一)       
　　在无数骷髅鼹鼠的崇拜眼神中挥手告别，李岚穿着一身好装备在骷髅荒原上横冲直撞，到处肆虐，又走了三天，终于来到射手丘陵的脚下， 
　　射手丘陵位于骷髅荒原北部，巨大，荒芜，乱石嶙峋，数不清的骷髅射手在丘陵上游荡，如同白骨组成的茂密森林，让人望而生畏。 
　　丘陵顶端，铅色的云雾弥漫缭绕，视线无法穿透，那里存在着骷髅荒原上最强的不死生物之一――射手首领，也存在着李岚重回人间的希望。 
　　只是要从丘陵脚下攀登到顶峰并不容易，那漫山遍野的骷髅射手可不是吃素的，要想攀登上顶峰，就必须从无数骷髅射手中杀出一条血路。 
　　“虽然会辛苦点，对你来说却很有好处，骷髅射手的灵魂之火蕴含着丰富的能量，你可以通过猎杀它们让自己的灵魂之火进阶到暗白色。”沈道伦看问题的角度向来与众不同， 
　　“我担心的是，没猎杀到它们，自己反而变成了猎物。”李岚明显有点信心不足，可以理解，只要是有脑子的，看到漫山遍野的骷髅射手都会有点发憷。 
　　“这我不担心，我对你非常有信心，只要你不遇到射手首领，就不会有太大的危险。” 
　　“咦？你不是说丘陵之顶是对射手首领来说如同王座，它不会轻易离开的吗？” 
　　“嗯，确实如此，但你也应该注意到，我说的是轻易不会离开，不是永远不离开。” 
　　“那万一我要是遇到了射手首领怎么办？” 
　　“如果你能把灵魂之火修炼到暗白色，那就没什么可怕的，在这么多法宝的支持下，你跟他决战，胜算是一半对一半。如果你非常倒霉的提前遇到这个煞神……明年这个时候，我会给你上香的！” 
　　“……” 
　　虽然有射手首领这样一个极不确定的因素存在，但狩猎和修炼还是要继续进行下去。走路上都有可能被天上掉下的馅饼砸死，何况是九幽仙境这么个凶险之地。 
　　李岚观察了一下射手丘陵的情况，握着血煞骨刀冲了上去。 
　　他冲得非常技巧，目标是一个落单的骷髅射手，柿子挑软的捏，老祖宗的战术，没什么好稀奇的。反正那些成群结队的骷髅射手最好还是不要碰。 
　　冲了没多远，那个骷髅射手发现了他，一只骨箭闪电般射了过来。 
　　骷髅射手的力量很大，箭速也相当快，眨眼间就到了李岚的面前。李岚连忙把头一歪，骨箭插着耳边飞了过去，“笃”的一声，深深插入地面，箭尾不停乱颤。 
　　李岚心中一凛，如果这支骨箭要是射中，绝对能轻易把脑袋给射穿！ 
　　提高警惕，脚用力在地面一蹬，他加速冲向骷髅射手。 
　　他在骷髅一族中原本就属于速度快、身手灵活的类型，前不久又从骷髅鼹鼠王那里打劫了双疾风靴，速度更是快得惊人。只见脚下白光闪耀，他一阵风似的越过百米距离，冲到骷髅射手跟前。 
　　那骷髅射手显然没有想到世上居然会有速度这么快的骷髅，还站在那发愣，李岚已经高高举起了血煞骨刀。 
　　灵力在骨刀上流淌，血色的光芒蒙蒙的亮了起来，眼看就要把这个骷髅射手劈得粉碎，破空的厉啸陡然响起，从四面八方急袭而来。 
　　李岚吃了一惊，暗叫一声不好，一个就地十八滚，往后滚了出去。 
　　“笃笃笃笃~~” 
　　一阵密集的闷响过后，他刚才站立的那个位置已经被数十支骨箭密密麻麻的插得没了一丝空隙，如果不是见机得快，他现在估计已经成一堆骨头渣了。 
　　李岚跳起来，扭头看看四周，只见几十个骷髅射手排成两道弧线，正从左右两边快速压上。 
　　晕啊！这个落单的骷髅射手原来就是个拖！专门布下陷阱，引其他骷髅上钩呐！！不知道我是第几个倒霉蛋！不是说不死生物都是低智商吗，我怎么遇到的一个比一个奸诈！ 
　　李岚一边大声抱怨，一边挥舞骨刀迎头冲了上去。虽然骷髅射手很多、很强，他也得拼到底，自从踏上射手丘陵，他就没有退路了。 
　　密集的箭雨从两边扑面而来，带起的冷风让人心里发寒，李岚一边跑着S形路线闪避，一边挥舞着骨刀格挡。但是射来的骨箭实在是太多，而且又是被两面夹击，顾此失彼，稍一不小心，几支骨箭就冲破了防御，直插在他身上！ 
　　沈道伦的脸色不由得稍微变了变，骷髅射手的力量极大，射出的骨箭甚至能碎裂岩石！不知道李岚能不能够抗得住！ 
　　“当当~~” 
　　连串的金铁交击之声从李岚身上传了出来，骨箭仿佛撞击在了厚重的钢甲上，无力掉落在地面，完全没有对李岚造成任何伤害。 
　　“呼~~还好，还好。鼠王送的那套灵巫魔甲是好东西，防护能力确实高。”沈道伦出了口气，放下心来。 
　　灵巫魔甲经受住了实战考验，李岚立马信心爆棚，他再也不顾忌这些射来的骨箭，直线加速前冲。 
　　那些骷髅射手不安的躁动起来，在它们的意识里，除了强大绝伦的射手首领，还没有哪个骷髅能够承受得了骨箭的攻击！ 
　　它们有点慌乱，射出的骨箭也有点散乱。 
　　李岚抓住这一闪即逝的机会，风驰电掣的靠近了骷髅射手。 
　　手一挥，血煞骨刀爆出一尺多长的血色刀芒，朝骷髅射手横扫过去。 
　　“轰” 
　　随着一声巨响，靠得最近的六七个骷髅射手被这狂猛的一刀直接轰成碎片！ 
　　李岚一口气不停，挥刀连劈，血煞骨刀在空中划出道道血色的残影，美丽而又诡异。在他猛烈攻击之下，原本想要对他进行包夹的几十个骷髅射手，全部被斩杀，暗白色的灵魂之火飘得到处都是。 
　　一直担任啦啦队长兼队员的沈道伦，这时充分发挥出了不怕苦不怕累的革命主义精神，一个极为英勇的前扑，狼吞虎咽的吸收灵魂之火，嘴里含糊不清的赞叹:“骷髅射手真是美味啊！” 
　　“那是，那是。不过……沈老哥，您能不能悠着点？别把我那份也给抢完了。”李岚看着一张大嘴吃四方的沈胖子，脸上黑线乱闪。 
　　“哎呀，你看我，光顾自己痛快，差点忘记咱俩定下的分成协议了，这真是……哈哈，好在还剩下不少，就都归你了！” 
　　沈道伦打了个哈哈，故作大方的摆摆手，远远的躲到一边去了。 
　　太阳你，就剩下了那么几个体积小、品质低的货色，居然还好意思说剩下不少！ 
　　李岚好不容易忍住上去抽他的冲动，将剩下的灵魂之火一扫而空，心里打定主意，这次的损失下回连本带利都给捞回来。 
　　刚把最后一个灵魂之火放嘴里，突然，凄厉的啸声在丘陵的顶端响起。 
　　这啸声先是低沉，然后慢慢拔高逐渐洪亮，最后直冲云霄，在天际来回激荡。 
　　漫山遍野的骷髅射手发出了海浪一般的骚动，仿佛对这啸声极为恐惧，又仿佛对这啸声极为恭敬！ 
　　在这啸声的威压之下，骷髅射手们都弯下腰，低下头，似乎在对一个强大的存在低头行礼！ 
　　怎么回事？ 
　　李云岚和沈道伦面面相觑。 
　　就在这时，一个黑影从云雾缭绕的丘陵顶端一跃而下，像流星一样朝这边冲了过来。 
　　虽然隔得还远，但是李云岚也感受到了它身上那股强大而又邪恶的灵魂波动。 
　　那道黑影越冲越近，李云岚终于看清了对方。 
　　这也是个骷髅射手，但有所不同的是，它眼里跳动的灵魂之火，是浅红的颜色！ 
　　“射手首领！” 
　　沈道伦失声叫了出来。虽然挑战射手首领是他们此行的目的，但这么早就遭遇，绝对不是个好消息！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　新人新书，精少，已经全部发完了，谢谢各位大大捧场，下周一定补上，另：笑脸伸手要票票，收藏~~           
    第一卷 第十二章 大战射手首领（二）       
　　射手首领心里充满了狂怒。 
　　在这个射手丘陵，在它的领地上，一个低级的骷髅和一个弱小的幽灵闯了进来，大肆猎杀它的臣民！ 
　　这简直对它的威严藐视到了极点！ 
　　射手首领大声咆哮着，发誓要亲手把这两个家伙拆成碎片，以宣泄自己的怒气。 
　　它从丘陵之顶风驰电掣般冲下，然后举起骨弓，一道火红色的光芒从骨弓中激射而出，拖拽着长长的光尾，朝入侵者激射而去。 
　　射手首领这时离李岚大概有一公里远，那支火焰骨箭却瞬间穿越了这么长的距离，射到了李岚的面前！ 
　　李岚大吃一惊，虽然他对射手首领的强大有一定的心里准备，但怎么也没想到，射手首领居然能在一公里以外就射出骨箭！而且还如此精准！ 
　　火焰骨箭来势凶猛，他不敢怠慢，连忙将全部灵力都注入到血煞骨刀当中，然后全力挥出！ 
　　“轰！！” 
　　血色刀芒和火焰骨箭猛烈撞击，产生震耳欲聋的爆炸声，爆炸产生的气浪水纹般像外扩散，沈道伦给这气浪吹得打个旋，飘出老远。 
　　破碎的火苗和血色刀芒四处溅射，让四周的骷髅射手惊慌不已，到处乱蹿，以免被波及。 
　　李岚握着血煞骨刀，手臂微微打颤，一道深深的裂纹从指尖一直延伸到肩部。 
　　射手首领是骷髅荒原上最强的不死生物之一，力量堪称恐怖，李岚虽然挡住了射来的火焰骨箭，但是骨头却承受不了这样的重击！ 
　　“撤，赶紧撤，打不过！”他低声咒骂着，转过身，撒开脚丫就跑。 
　　虽然穿了灵巫魔甲和灵巫魔盔，但这两样东西毕竟不能跟血煞骨刀这样的仙家法宝相比，抵御普通骨箭还可以，要抵御这么恐怖的火焰骨箭，估计是不行。 
　　能屈能伸才是好汉，当年汉高祖刘邦还有连老婆孩子都跑丢的时候，咱跑跑不丢人。李岚一边嘀咕着，一边加快速度。 
　　沈道伦也跟在他后头，飘得飞快。 
　　火焰骨箭没能将李岚干掉，这让射手首领极为意外，按照它的想法，灵魂之火连暗白色都不是的低级骷髅，它的火焰骨箭随随便便都能毁灭上百个！ 
　　然而，出人意料的是，那个低阶骷髅不仅挡住了这一箭，而且还活蹦乱跳的企图逃走！ 
　　射手首领更加愤怒，他觉得自己受到了前所未有的羞辱，数百年树立才树立的威严被连根撼动！它充满怒气的大声嘶叫着，骨弓上的红光开始连续不断的闪烁起来，一支支火焰骨箭带着灼热的激射而出！ 
　　李岚发足狂奔，对他来说，现在离射手首领越远越好。 
　　然而，往前狂奔了一阵，他忽然吃惊的发现，密密麻麻的骷髅射手已经挡在了前面！他没有了任何去路！ 
　　更要命的是，足以让他魂飞魄散的火焰骨箭已经射到了背后，他甚至能够感觉到，骨箭上的烈焰，似乎透过了灵巫魔甲，正在灼烧他的脊椎！ 
　　这一刻，他无比清晰的体会到什么叫做走投无路。 
　　就在这个生死关头，李岚左脚突然用力在地面一蹬，猛的一扭身体，硬生生的拐出一个九十度直角，在骷髅射手面前不到半米的地方横冲了过去。 
　　运动的时候会有惯性，以直线高速运动的时候，在惯性作用下，要想拐弯，难度相当大，而要拐出九十度角，几乎是不可能的，但李岚被情势所逼，硬是逼着自己把不可能变成了可能，不过他也付出了不小的代价，脊椎承受不了这样的力量，出现了道道裂纹！ 
　　火焰骨箭以毫厘之差插着李岚的身体飞了过去，射入到前方的骷髅射手群中， 
　　“轰轰轰” 
　　巨大的爆炸声连串响起，地面被强大的力量轰得坑坑洼洼，火焰四处横流，声势惊人！ 
　　一两百个骷髅射手在瞬间给着巨大的轰击轰成了碎片，洒落一地。 
　　“好险！” 
　　李岚和沈道伦同时出了口气，暗叫侥幸，脚下发力，跑得更快了. 
　　虽然李岚有疾风靴加快奔跑速度，但是射手首领的速度也很快，始终与他保持着固定的距离，怎么也甩不掉。 
　　李岚有点焦躁，觉得被追得满世界乱跑实在不是个办法，使用疾风靴狂奔要消耗不少的灵力，一直这么消耗下去，万一自己灵力先耗完，那真成了砧板上的肉，只能任人宰割。 
　　怎么办？ 
　　他考虑了会，忽然一咬牙，发起狠来：“怒了，老子要绝地大反击！” 
　　“喂喂，冷静，冷静，冲动是魔鬼，冲动要后悔，那可是射手首领！你要想干掉它，绝对没那可能！” 
　　沈道伦吓了一跳，连忙阻止。还要跟着这哥们混呢，可不能就这么让他去送死！ 
　　“没说要硬拼。那点进退咱还是知道，只是想问问，射手首领就没有弱点么？” 
　　“弱点？”沈道伦转了转眼珠，开始回忆当初自己同这些不死生物战斗的情形。在那仙术法阵呆了几百年，有点老年痴呆，好多东西都忘了，得好好想想。 
　　“唔，射手首领也是由骷髅射手进化而来，它们都有个足以致命的弱点。”想了半天，他终于想起来了，“骷髅射手的骨箭有数量限制。每个骷髅射手的箭筒里有二十支骨箭，一旦把骨箭射光，它们的骨箭便会以每分钟一支的速度重新增加，完全恢复需要二十分钟时间。” 
　　“骨箭的数量有限制？”李岚兴奋起来，眼里的灵魂之火猛跳了下，“如果好好利用它这个弱点，或许真能干掉这个该死的混蛋！”           
    第一卷 第十三章 大战射手首领（三）       
　　“射手首领虽然凶悍绝伦，不过如果火焰骨箭射没了，那它就是一没牙的老虎，对付起来容易得多！因此，你要尽量引它射箭，趁着骨箭全部射完的一刹那，把它干掉。”沈道伦作了个用刀切的手势. 
　　李岚轻轻抚摸着骨刀光滑的刀身，点了点骷髅头。 
　　沈道伦接着说：“这个计划说起来容易，真要实现却不是一般的困难，射手首领的强大你应该深有体会，只要它有一支骨箭在手，就是极其危险的存在，以它的实力，一箭就足以致命！最麻烦的是，射手首领的火焰骨箭在射光后，会以每分钟一支的速度重新增加，这是个非常不好的消息，因为这意味着你必须在一分钟内将射手首领斩杀，否则它将在非常近的距离内对你射出致命一箭！如果遇到这种情况，你就死定了！总而言之，这个计划有着极大的风险，你最好考虑清楚。” 
　　李岚握紧骨刀，停住了逃亡的脚步。 
　　“没办法，逼上梁山了。” 
　　说完，他“嗖”的转身，一秒都没耽搁，就朝射手首领冲了过去！ 
　　沈道伦看着他的背影，虽然脸上还带着招牌式的笑容，但眼里却全是忧色，因为他知道，李岚这是在用自己的生命进行一场胜率不大的豪赌，输了并不稀奇，赢了才是奇迹！ 
　　李岚的突然回头，让射手首领吃了一惊，它不知道这个低级骷髅为什么会突然有了勇气，敢和自己对决。虽然想不通，但它还是大喜过望，因为这意味着它可以早点结束猫捉老鼠的游戏，干掉这个向自己挑衅的低阶骷髅，重新挽回威严。 
　　射手首领兴奋的长嘶一声，一连串的射出好几支火焰骨箭，它要以最快速度结束战斗。 
　　李岚摒除所有杂念，紧紧盯着火焰骨箭在空中滑翔的轨迹，使尽浑身解数的进行躲闪。 
　　“嗖” 
　　一支箭擦身而过，插在了脚边的沙地上，地面顿时给轰出一个深坑，泥沙溅起老高。 
　　还没来得及喘口气，又一支骨箭带着破空的厉啸从高处落下。 
　　李岚往前一扑，手在地面一撑，凌空翻个筋斗，又躲了过去，地面又给火焰骨箭轰出一个坑。 
　　李岚的神经绷得很紧，因为任何一个细微的失误，都会导致他的毁灭，他仔细计算火焰骨箭的飞行轨迹，同时默数着射手首领已经射出的骨箭数目。 
　　“六……” 
　　“七……” 
　　“八……” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“十七……” 
　　“十八……” 
　　“十九……“ 
　　随着射出的骨箭越来越多，与射手首领的距离越来越近，李岚心底产生了隐隐的兴奋，因为射手首领只有一支骨箭了，只要躲过这最后一击，他就能进行反击，把这个射手首领送进地狱！ 
　　兴奋归兴奋，李岚反而提高警惕，更加小心。虽然射手首领只剩下了一支骨箭，但他离射手首领只有十米的距离，要想闪过这一箭，相当不容易。只要稍微不留神，这一箭就足够要他的命了！ 
　　随着一声轻响，第二十支火焰终于射了出来。 
　　李岚脚步一错，往旁边避去，但是十米的距离实在是太短，而火焰骨箭的箭速又快得惊人。眨眼间，火焰骨箭就射到了李岚的跟前。 
　　“轰”的一声巨响，火焰骨箭正中他的胸口，他大叫了一声，被巨大的撞击力撞得飞出二十多米远，然后重重摔在地上。 
　　射手首领满意的嘎嘎一笑，它终于用最后一箭解决了那个该死的骷髅，挽回了自己的威严。 
　　而沈道伦的一颗心悬了起来，他紧紧盯着一动不动的李岚，不知道他伤势到底怎样，还能不能继续战斗。 
　　过了会，李岚从地上爬了起来，灵巫魔甲在火焰骨箭的打击之下被炸碎了一半，胸口的肋骨也断了好几根。 
　　沈道伦松了口气，骷髅鼹鼠王送的灵巫魔甲还是很不错的，如果没有它的超强防护，那就不只断几根肋骨这么简单。估计连骷髅架子的一半都给轰没了。 
　　李岚挨了一重击，咬咬牙，一刻不停的又向射手首领冲了过去。 
　　射手首领的二十支骨箭已经全部射完，要一分钟后才能恢复一支，他必须抓住这一闪即逝的机会，将射手首领斩杀，如果失败，后果只有一个，那就是--毁灭！！ 
　　李岚极速穿越了数十米的距离，靠近射手首领。死亡灵力注入到血煞骨刀，骨刀上开始凝聚起蒙蒙的血色刀芒。 
　　他低吼了一声，正要挥刀劈下，射手首领忽然做出了一个出人意料的举动。 
　　它居然扭头往后跑了！ 
　　李岚大急，如果让射手首领拉开了距离，恢复了骨箭，他将陷入绝境！ 
　　他脚在地面用力一蹬，猛的前扑，想要赶上，但还是慢了一步，骨刀在空中划出一道暗红的弧线，然后落了空。 
　　射手首领趁机拉开了十步的距离。 
　　十步的距离对射手首领来说已经足够，就这短短的时间里，它已经恢复了一支骨箭！ 
　　骨弓对准了李岚，火焰骨箭搭在骨弓上，闪烁着诡异的光芒！ 
　　射手首领的手指一松，火焰骨箭激射而出，闪电般朝李岚奔了过去！ 
　　射手首领很有把握，它这一箭绝对不会落空！ 
　　完了！ 
　　一直密切关注战斗的沈道伦脸色惨变，骨箭箭速极快，李岚根本没有任何闪避过去的可能！ 
　　沈道伦觉得自己的心渐渐沉入冰洋，他在九幽仙境的仙术法阵中已经孤孤单单呆了好几百年，好不容易见到了一个可以交流，愿意帮他恢复元气的骷髅，他也把全部希望都寄托在了李岚身上，没想到美好的憧憬转眼间就要化为泡影! 
　　难道我注定要永远呆在那仙术法阵中？ 
　　沈道伦觉得眼前一片灰暗，他真的有点绝望！ 
　　火焰骨箭箭速极快，几乎瞬间就射到了李岚的面前，李岚本能的往后一仰，希望能够避开这一箭，但是僵硬的脊椎却减慢了他后仰的速度！ 
　　火焰骨箭已经逼近额头，他甚至能感觉到火舌已经在舔舐自己的头骨，他从来没有这么深切的感受到，毁灭距离自己是如此之近！ 
　　李岚不想被毁灭，他对世间有太多的留恋，他想要回到原来的世界，他想要恢复成人类，他还想再看看漂亮的梁婉，希望能找个机会和她亲近亲近…… 
　　在这生存与毁灭的一线，各种念头纷至沓来，各种曾经的生活画面一闪而过，最后在脑海中交织成两个字： 
　　生存！！！ 
　　是的，生存！ 
　　只有生存下来，一切梦想才有可能成为现实，如果被毁灭，他将成为一堆白骨，被这漫漫黄沙覆盖，被永久遗忘！ 
　　李岚不甘的大声嘶吼，眼中深白色的灵魂之火开始猛烈燃烧，就像是要从眼眶里跳跃出来！ 
　　生存的欲望迫使他做了个让人无法想象的举动！ 
　　他猛的一挥刀，向自己的腰部斩去！ 
　　“咔” 
　　锋利的血煞骨刀轻易将李岚劈成了两截，他的骨架分成两半，猛的往下一沉，摔落到了地面。 
　　然而就是这一沉救了他一命。 
　　火焰骨箭以毫厘之差擦着他的头顶飞过，吞吐的火舌把他的骷髅头熏得黑漆漆的一片。 
　　射手首领不可置信的看着这一幕，它怎么也想象不到，这个低阶骷髅居然会用将自己拦腰斩断的方法来躲过这致命一击！ 
　　这在它的亡灵生涯中，见所未见，闻所未闻！ 
　　它怔怔的站在那里，一时之间不知道该怎样进行下一步。 
　　就在它发呆的时候，李岚的上半身摔落在地上，就在落地的一瞬间，他左臂在地上用力一撑，上半身向前弹出几米，右手的骨刀对着骷髅射手全力挥出！ 
　　长刀发出破空的厉啸，耀眼的血色刀芒从骨刀上喷发而出，重重轰击在射手首领的身上！ 
　　“轰！” 
　　随着一声巨响，射手首领带着不可置信的嘶吼，被这凌厉的刀芒劈得粉碎，碎裂的骨头溅射了一地！浅红色的灵魂之火飘了出来。 
　　沈道伦张大了嘴，脸上的肥肉时不时的抽搐着，满脸都是惊愕。 
　　他怎么也没想到这一场战斗，居然如此激烈，如此曲折！ 
　　他更没想到，李岚居然在最后关头扭转战局，反败为胜！ 
　　灵魂之火仅仅是深白色的骷髅，居然战胜了高自己两阶的射手首领，这在骷髅荒原上，还从来都没有过，绝对称得上奇迹！ 
　　李岚表现出来的狠辣，也让沈道伦叹服不已。 
　　挥刀把自己劈成两半来避过攻击，这需要瞬间的机智与狠辣的决断。他可以肯定，绝大多数人都不会做出这样近乎疯狂的举动！ 
　　“狠！真狠！真他娘的狠！这臭小子平时比泥鳅还滑，没想到骨子里居然隐藏着这种狠劲！真是看走眼了！” 
　　愣过了好半天，他才摸着肥肥的下巴，重重的叹了一句。           
    第一卷 第十四章 不容易啊！咱终于可以出去了！       
　　射手首领的毁灭让所有的的骷髅射手都不知所措， 
　　它们完全没有想到，强大的首领居然会被一个低阶骷髅给斩杀！即使是生存时间最长的骷髅射手，都没有见过这样令人震惊的事情！ 
　　无数的骷髅射手静静站立在丘陵上，没发出一点声音，只偶尔有强风卷着沙砾呼啸而过。就这么诡异的寂静了几秒，忽然，所有骷髅射手都动起来了，它们开始疯狂的互相攻杀！ 
　　整个射手丘陵都陷入了无序的疯狂，到处都是乱飞的骨箭。 
　　既然前任射手首领被摆平了，它们就必须通过无尽的杀戮再选一个出来。 
　　“哈哈，这真是个壮观的场面，估计等新的射手首领出炉，一半的骷髅射手都要消失了！你这个罪魁祸首有什么想法？”沈道伦笑眯眯的说，他喜欢看热闹。 
　　李岚没有搭理沈道伦，事实上，他也没力气搭理。 
　　艰难的把下半身骨架给拉过来，同上半身对齐，再驱动剩余的灵力流向被斩断的地方，对断口处进行修补。 
　　灵力在脊椎的断口处聚集，薄薄的烟雾袅袅升起，烟雾缭绕中，有白光不时闪耀。 
　　李岚的骨头颤抖得“咔咔”直响，眼眶里的灵魂之火越来越微弱，这种修复需要耗费大量的灵力，让他觉得非常虚弱和痛苦！ 
　　白光闪烁了十多分钟，脊椎终于完全修复。 
　　李岚的死亡灵力几乎消耗殆尽，他有气无力的躺在地上，将射手首领的灵魂之火吸入嘴里，然后施展出八荒炼魂术，把它一点一点的炼化为死亡灵力，进行补充。 
　　九幽仙境中，不死生物越强悍，灵魂之火中蕴含的能量也就越精粹庞大，射手首领是骷髅荒原上的最强不死生物之一，又是成千上万骷髅射手的老大，灵魂之火中蕴含的能量，不知比一般的骷髅射手要强大多少倍！ 
　　在八荒炼魂术的作用下，灵魂之火中的能量被抽取出来，一点一点的转化为死亡灵力，按照一定的顺序运转、循环，流遍每一根骨头，填充到每一丝裂缝的最深处。 
　　过了没多久，骷髅爪上的裂纹开始慢慢愈合，脊椎上的裂痕也开始合拢。 
　　李岚觉得自己就像是泡在了温泉里，舒服得昏昏欲睡。 
　　刚才紧张激烈的战斗让他在精神上感到极为疲惫，于是他干脆放松下来，任由灵力在骨骼中流动，享受这难得的一分宁静 
　　随不断吸收射手首领的灵魂能量，淡银色的光线从李岚骨头里透了出来，在他身边形成一个椭圆形的光晕，托着他缓缓升到半空。 
　　他排除最后一丝杂念，完全沉浸在自己的世界中。觉得自己仿佛进入了一种混沌状态，身处奇异的空间，似有非有，似无非无，整个身体骨架都虚幻了，只剩下自己的灵魂之火在不断壮大，不断转变。 
　　不知道过了多久，也不知道死亡灵力在骨头里运行了多少个循环，当最后所有灵力都流入了李岚的灵魂之火时。他从沉眠中苏醒，眼眶里的火焰逐渐变得明亮，焕发出带着死亡气息的黑暗生机。 
　　活动了下关节，仔仔细细的从里到外检查了一遍身体，李岚欣喜的发现，自己又有了翻天覆地的变化。 
　　他的骨头经过死亡灵力的改造，变得极为坚固，骨头泛着一层淡淡的乳白色光泽，看上去就像白玉打造的一般。敲上去，居然发出“叮咚”的脆响。 
　　他的视觉大幅增强，即使在黑暗的夜里，看东西也跟白天一样无比清晰。 
　　内视灵魂之火，火焰的颜色已经完全进化到暗白色。看着跳动的火焰，李岚能够感觉其中蕴含的灵力比以前要强大得多，精纯得多！ 
　　灵魂之火是不死生物的根源，就跟人的大脑一样，是最为重要的核心。 
　　灵魂之火每进化一个颜色，就意味着其中蕴含的灵力将会爆发性的增长，而他的实力也将获得跳跃性的提升！ 
　　哈哈，终于进阶了，感觉真是好啊！沈胖子说他当初修炼到我这程度，可是花了比我多好几倍的时间呢！看来我还真是修真奇才啊！想必恢复人类身份也是指日可待吧！ 
　　李岚一手叉腰，一手指天，十分牛X的想， 
　　得意了半天，忽然想起自己千辛万苦干掉射手首领，是为了它手中的穿空神戒，离开这个鸟不生蛋的鬼地方，于是连忙猫着腰，低着头，四处寻找起来。 
　　他最后一刀超水平发挥，狂猛无比，把射手首领劈成一堆乱飞的骨头渣，戴着的那枚穿空神戒也不知道飞到哪里去了，找了大半天，都没见踪迹。 
　　晕啊！不会是穿空神戒不怎么结实，也被我一刀劈碎了吧！ 
　　李岚有点沮丧，要真那样的话，他可是没什么奔头了。 
　　“呸！你以为你是神呀，连穿空神戒都能劈碎！那可是神器级的宝物，就是你那一刀威力再大百倍，也没法损伤它一丝一毫！” 
　　沈道伦毫不犹豫的啐了他一脸，“再仔细找找，应该就在这附近。” 
　　要搁在以前，沈胖子这恶劣态度肯定要被李岚追着砍，不过今天这话就像一颗定心丸，让他的情绪立马平静下来，关心则乱，这话一点也不错。 
　　趴在地面仔仔细细的寻找了一阵，当拨开一堆碎骨的时候，一枚戒指出现在了眼前。 
　　“就是它！”沈道伦大叫了一声。 
　　李岚赶紧把戒指小心翼翼的捧起来，仔细打量，发现穿空神戒表面光亮如新，隐隐有淡蓝色的光芒在戒指中流动，戒指表面没有繁复的纹饰，只是戒指内侧简简单单镌刻了一扇样式古朴的大门，一句咒文。但就是这种简单，才让人觉得不同寻常。 
　　把戒指戴在手上，把那句咒文吟诵出来。穿空神戒上的淡蓝色光芒陡然变亮，无数光线从戒指上散射而出，在虚空中构成了一个光芒流转的古朴大门，一道长梯从门口延伸下来，直到脚下。 
　　看大门造型，跟戒指上镌刻的那扇一摸一样！ 
　　不容易！咱终于可以出去了！ 
　　李岚激动的在心底大叫，顺着长梯一溜小跑，到了门口才想起还得跟沈道伦告个别，于是转身挥挥骷髅爪子说：“哥们，可惜你的穿空神戒几百年前就被毁了，不然也可以带你见识见识外面的花花世界。我先出去了，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。” 
　　说完，他头也不回的撞入了那扇大门中。 
　　一阵蓝色的光芒一阵波动，李岚完全不见了踪迹。 
　　目送着他的背影完全消失在光门里，沈道伦不慌不忙的从储物手镯中取出一个跟穿空神戒一模一样的戒指，笑眯眯的说：“这么重要的东西，怎么可能让它被毁掉？”           
    第二卷 第一章 又见梁婉       
　　纽约，曼哈顿区的一幢公寓里。 
　　梁婉闭着眼睛，意的躺在浴缸里，享受着难得的宁静。在一天紧张繁忙的工作后，就这样静静泡一会，能让她暂时忘记压力，忘记竞争，完全放轻松。 
　　水汽袅袅升腾，衬托得她那绝美的脸庞如梦似幻。壁灯投下丝丝缕缕的柔光，落在她裸露的皮肤上，给她镀上一层诱人的光泽。 
　　梁婉舒服的呻吟了一声，考虑着是不是多泡一会，突然，她敏锐的感觉到浴室里似乎多了个人！ 
　　“嗖”的睁开眼，她一下呆住了！ 
　　她的面前居然站着一个骷髅！ 
　　一个眼眶里跳动着暗白色火焰的骷髅！ 
　　梁婉不是个胆小的女人，她在过去的记者生涯里不止一次见过尸体。所以她一开始十分冷静，并且迅速做出判断：这是某个对自己怀恨在心的家伙，弄出来恐吓自己的道具。 
　　作为一名揭露过不少社会黑暗面的记者，她得罪过不少人。 
　　她决定报警，把幕后的黑手绳之以法。 
　　然而，刚拿起浴室电话，梁婉就觉得有些不对劲了，她觉得自己身上火辣辣的，仿佛有什么东西在来回扫过。 
　　她非常熟悉这种感觉，每当她的穿着比较性感的时候，就会吸引无数这样的目光。 
　　梁婉有些吃惊，骷髅没有生命，怎么可能会射出这样色迷迷的目光？ 
　　鬼使神差的，她问了一句：“你是谁？” 
　　话一出口，她就后悔了，恨不得打自己一大耳括子，向一骷髅问话，自己是不是傻了？ 
　　就在这时，那个骷髅突然咧开大嘴，嘎嘎一笑：“我叫李岚，我们见过！” 
　　梁婉就像给人踹了一脚，差点没跳起来。一个骷髅突然出现在浴室已经够让人受不了了，更离谱的是，这骷髅居然还口吐人言，说跟自己见过面！！ 
　　天知道她什么时候跟个骷髅攀上关系了？ 
　　即使梁婉胆子向来很大，但这一次还是把她吓得够呛。 
　　不论是谁遇到过这样灵异的事情，都会害怕吧。 
　　她想要镇定，却不知怎么镇定不下来，脑子有点乱糟糟的，忽然，她想到一个十分严重的问题：听声音，这个骷髅似乎是公的，也就是说，自己赤身裸体的给眼前这个好色的公骷髅看光了！ 
　　梁婉差点抓狂，二十多年来她的身体还从来被哪个男人碰过瞧过，今晚却给个公骷髅看了个精光溜溜，这实在是让她郁闷得要吐血！！ 
　　她不知从哪里来了股勇气，一手护胸，一手指着门，咬牙切齿的说：“你……你给我出去！” 
　　李岚磨磨蹭蹭的往外走，一步三回头，春光明媚，怎么也遮挡不住，他不是柳下惠，这么一个美丽性感的女人光溜溜的躺在眼前，不留恋那就是有问题了。 
　　他这个举动无疑是火上浇油，梁婉压抑的怒气终于爆发了，她尖叫一声，抓身旁一切能扔的东西，朝李岚扔了过去。 
　　“啊呀！暴走了！好凶的女人！“ 
　　李岚见势不妙，赶紧一溜小跑，出了浴室。再不走，只怕梁MM连浴缸都能扔过来！ 
　　到了射程之外，李岚细细回味刚才香艳的场景，心里七分舒畅，三分郁闷，相当复杂。舒畅的是，终于亲眼看到了梁MM的真人秀，郁闷的是，自己是个骷髅，过过眼瘾倒是可以，要有别的想法却不成。 
　　唉，要是咱也是个人，说不定这会能来个鸳鸯戏水吧！ 
　　李岚叹了口气，浮想联翩，过了好一会才想起，梁MM洗完澡了，肯定会来找他麻烦，这个地方是不能呆了。 
　　虽然以他的实力，梁婉不能给他造成任何伤害，不过面对一个暴走的超级漂亮女人，打也打不得，骂也骂不过，很麻烦不是？ 
　　想了想，李岚决定先出去避避风头。 
　　在九幽仙境的时候，他通过碧水透灵镜知道自己已经到了纽约。既然是免费出国旅游，不到处逛逛实在是太对不住自己了。 
　　于是他也不拿自己当外人，翻箱倒柜的从梁婉的衣橱里找了件中性大衣，一顶帽子，把自己裹得严严实实，扬长而去。 
　　他前脚出门，梁婉后脚就裹着浴巾，从浴室里冲了出来。 
　　梁婉这时已经彻底冷静下来，记者的本能在体内复苏。 
　　一个会思考，会说话、具备人性的骷髅在世界上出现，这是一个多么具有爆炸性，具有颠覆性的新闻！如果报道出来，整个新闻界都会为之震惊！ 
　　梁婉有点激动，一直以来，她都梦想着成为世界一流的记者，而现在，梦想似乎触手可及。唯一的问题是，那个具有人性的骷髅肯不肯配合，接受她的采访。 
　　带着这个疑问在家里找了一圈，她立刻发现自己的担心完全多余，因为那个骷髅不见了！ 
　　梁婉怔怔的在屋里站了会，然后轻轻叹了口气，脸上满是了失落。她错过了一个机会。 
　　正在那里自怨自艾，手机忽然响了，看看号码，是鲁斯打来的。 
　　鲁斯今年五十多岁，身材高大，精力旺盛，是布鲁克林区的资深警长，在纽约警界可以说是赫赫有名。 
　　纽约共分五大区，曼哈顿区最为繁华富裕，而布鲁克林区是五大区中最穷，最脏，治安最差的一区，各种罪案层出不穷。这里居住着上百万的黑人，墨西哥人也有不少，其中有不少是偷渡者。 
　　鲁斯在这个形势复杂的地区工作了三十年，从一个普通警员升至地区警长，以手段强硬，雷厉风行著称，不知有多少凶恶的罪犯栽在了他的手势。布鲁克林区的大小黑帮，对他都十分畏惧。 
　　梁婉曾因为工作关系，跟他打过不少交道，建立了不错的交情。好几次独家新闻，都是他提供的消息。 
　　是不是这又有什么消息给我？ 
　　梁婉精神一振，刚刚错了一次机会，不能再错过第二次。 
　　接通了电话，鲁斯浑厚的声音就传了过来：”Tina，今晚你有没有时间？“ 
　　“当然有。“梁婉连忙回答，她的英文名就是Tina，”警长，你找我有什么事？“ 
　　“是这样。今晚我这有个行动，需要挑一家媒体跟踪报道，不知道你有没有兴趣？“ 
　　“当然有兴趣！“梁婉微笑着说：”欠你一份人情，下次请你去中国酒楼吃饭。” 
　　“这句话我可记住了。”鲁斯在电话那头大笑，“你立刻来警局与我们会合。” 
　　梁婉答应了一声，换好衣服就去了警局。 
　　跟鲁斯会合以后，梁婉了解了这次行动的大体情况。 
　　警方刚得到一个消息，有批毒品意将在布鲁克林区32大街一座废旧的工地上进行交易。这次毒品交易规模不大，总部又刚好需要一个打击黑帮贩毒的正面材料彰显功绩，于是鲁斯就想到让梁婉参与这次行动，正面报道一下。 
　　虽然不是大宗毒品交易，但毕竟是个独家，已经十分不错了。梁婉笑着又谢了一回。           
    第二卷 第二章 致命的巧合       
　　六辆警车载着梁婉和12名警员开往毒品交易地点，那是一座已经停工的大楼，水泥墙面完全裸露在外，钢筋横七竖八的从墙体里伸出来，在夜幕的映衬下就像是个择人而噬的怪兽。 
　　不少砖块凌乱的堆放在地面，水泥灰洒得到处都是，一辆废弃的吊车正静静的停在不远处。 
　　梁婉坐在车里，透过车窗往外看，四周静悄悄的，不见一个人影。 
　　“那些家伙一定都在大楼里。”鲁斯神情轻松的说道，“不用担心，这次行动没什么风险，只是几个小流氓的交易而已。” 
　　梁婉笑了笑，她心里并不怎么害怕。 
　　鲁斯拿起一把来福枪打开车门走了出去。其他的警员也纷纷下车，聚集到他身边。 
　　梁婉看了看他们的装备，每个警员身上都穿着防弹背心，其中有三人手持M4自动步枪，两人拿着散弹枪，火力相当强大。 
　　鲁斯给每个人都分配好任务，然后带着人悄悄朝废弃的大楼摸了过去，梁婉落在最后，进行拍摄。 
　　这座废弃的大楼里，有着巨大的空间，要找出几个人并不容易，梁婉跟着警察一个个房间进行搜索，废了好大功夫，终于在一楼天井附近听见了人声。 
　　梁婉连忙藏到一根水泥柱后面，然后悄悄探出头，只见七八个打扮怪异的家伙正站在巨大的天井中央，高声讨价还价，手里拿着几沓钞票和几袋粉末状物体。估计就是毒品了。 
　　梁婉赶紧举起DV，把这个片段给录了下来。这些既是罪证，又是新闻里的精彩片段。 
　　鲁斯咧嘴一笑，他们来的正是时候。一挥手，他带着手下警员一窝蜂冲了出去，嘴里大喊：“警察！你们被包围了。把武器放下，把手举起来。” 
　　那几个毒贩先是一愣，然后慌乱的拔出手枪，一边疯狂射击，一边四散奔逃。 
　　“真是一帮该死的混蛋！” 
　　鲁斯骂了一句，就近找了个掩体，然后举枪还击。散弹枪近战威力极大，鲁斯枪法又准，一枪轰过去，立马把一个毒贩轰得飞了起来。其他警员也纷纷举枪还击。一时间，枪声大作，子弹横飞。 
　　警方的火力十分强大，瞬间就把那些毒贩完全压制住，又有两个毒贩当场被打死，尸横就地。 
　　枪战持续了大约两分钟，鲁斯带着警员在强大火力的支援下，将余下的毒贩包围起来，并且逐步缩小包围圈。 
　　“放下武器，举起手，走出来！”鲁斯又喊了一次，声音里带着杀气，“不然就把你们全部干掉！” 
　　“鲁斯！该死的，是鲁斯！” 
　　那几名毒贩认出了他，惊骇的大叫。 
　　毒贩们畏惧了，他们的子弹已经不多，而鲁斯又向来说得出，做得到，再顽抗下去，只怕是死路一条。 
　　仔细权衡了一下利弊，他们无奈的放下武器，选择了投降。 
　　“很轻松的战斗。” 
　　一名警员一边给毒贩戴上手铐，一边说，“你都拍摄了下来了吧。” 
　　“这里面的录影能充分展现你们的英勇无畏。” 
　　梁婉笑着扬了扬手中的DV，忽然，她眼角余光瞟到五楼似乎有个黑影闪了闪。 
　　她心头一跳，不好的预感涌了上来。 
　　“是不是所有毒贩都给抓住了？有没有人漏掉？我怎么看到五楼好像有人影闪过！”她低声问那个警员。 
　　那个警员也是一惊，刚要抬头往上看，“砰”的一声枪响，一颗子弹直接打穿了他的身体，把他掀翻在地。那警员痛苦的抽搐了一下，很快就没了动静。鲜血汩汩的流了一地。 
　　梁婉大惊，这些警员穿着的防弹衣甚至能够防御高速步枪子弹，居然一枪就被打死，对方用的是什么武器？ 
　　形势凶险，她顾不得细想，快速躲到一堆水泥包后面。 
　　刚刚藏好，密集的子弹像倾盆大雨一样从五楼倾泻下来，打得所有人都抬不起头。 
　　“砰砰砰！！” 
　　枪声震耳欲聋，子弹打在地板上，到处乱跳，尘土飞扬。短短一分钟，至少有上千发子弹倾泻而下。 
　　“你不是说这些毒贩只有手枪吗?怎么可能拥有这么强的火力！” 
　　梁婉趴在地上，冲着鲁斯大喊。 
　　鲁斯脸上的肌肉不停的抽动，脸色难看至极。他也不知道是怎么回事，明明情报说这里只有几个小毒贩，谁知道会突然遇到这样猛烈的火力！而且还损失了一个共事多年的警员！如果早知道对方这么强大，他绝对不会只带这几个人，肯定会喊上特警队！ 
　　粗暴的抓过来一个被捕的毒贩，鲁斯用枪抵住他的脑袋，狞声问：“这次交易你们到底来了多少人，有多少支枪？老实跟我说清楚，不然我***一枪打烂你的头！“ 
　　那毒贩吓得打了个哆嗦，结结巴巴的说：“我……我也不知道是怎么回事，我们这笔交易就……就八个人参加！都给你们逮住了。” 
　　“那五楼那些人都是从哪里来的！”鲁斯暴怒了，额头上的青筋只跳。 
　　“我真的不知道，不知道……”那名毒贩吓得哭喊起来，刚喊道一半，声音嘎然而止，一颗子弹射来，把他脑袋打掉一半，鲜血和脑浆喷了鲁斯一脸。 
　　“该死的！这帮杂种怎么连自己人也不放过！”鲁斯破口大骂，赶紧把尸体推开。 
　　场面惨烈，惨烈得让梁婉几乎想要呕吐，但她还是勉强保持镇定，一边用DV继续记录这场激烈的枪站，一边思考这突然遭遇的异变。 
　　看表情，刚才被打死的毒贩不像在撒谎，难道说他们跟楼上真不是一伙的？这幢大楼里有互不认识的两拨人在同时进行非法交易？ 
　　把这个想法告诉鲁斯，鲁斯的脸色更加阴沉，他也想到了这一点，如果真这么凑巧的话，他们的处境就更加危险！ 
　　五楼的那些人都拿着重武器，有些甚至属于军用枪械，军用枪械的监管向来比较严格，只有组织严密神通广大的大型黑帮才能够弄到，而且轻易不会动用！一旦动用，那要么是进行大宗买卖，要么是与其他黑帮发生战争！ 
　　现在的情况很显然属于前者。 
　　为了保证生意顺利完成并且没有后顾之忧，那些枪手肯定会将这里所有的人都灭口！以对方强大的火力，要做到这一点并不是件很难的事，而且对方已经在这么做！ 
　　“我们必须离开！不然我们会全部死在这里！乔，迈克，杰森，你们三个掩护，其余人撤退，赶紧撤退！” 
　　鲁斯冲着通讯器大吼，然后开始朝五楼拼命射击。 
　　接到命令，手持M4自动步枪的三个警员，冒着弹雨探出头，拼命的把所有子弹的都打出去。 
　　枪声更加激烈。 
　　警察的这番反扑起到了效用，五楼的火力瞬间弱了很多。 
　　两个警员借着这个机会往外狂冲，眼看就要冲出火力范围，突然，“砰砰砰砰”四声枪响，他们打了个踉跄，一头栽倒在地。其余人连忙缩了回去，不敢再往外冲。 
　　“狙击！是连发狙击！” 
　　鲁斯脸色刷的一白，凭多年经验，他分辨出对方用的是这类型枪械打死了两个手下。 
　　连发狙击精度极高，一般两到三发子弹就能干掉一个，而用自动步枪，一百发都不一定能打死一个。五楼的那些神秘枪手甚至不用换弹夹，就可以把鲁斯他们全部干掉。 
　　鲁斯知道他们已经没有冲出去的可能，现在唯一的希望就是能撑到总部派人来增援了。 
　　“我当了三十年的警察，也曾遭遇过很多次危险，但……这是最凶险的一次。但愿我们能活着离开。” 
　　鲁斯声音沙哑的说。 
　　梁婉默然，知道形势已经险恶到了极点，认识鲁斯两年，头一次见他用这样的语气说话。 
　　不远处突然响起巨大的爆炸声，一股气浪冲来，差点让她窒息。处于爆炸中心的两名警员瞬间被炸得支离破碎，飞到了半空中，鲜血洒了一地。 
　　鲁斯的脸上没了半点血色，等待支援的幻想在爆炸声中完全破灭。 
　　“他们居然还有榴弹发射器！”他的嘴唇颤抖起来，“我……我们完了！我们完了！！” 
　　话音刚落，两颗枪榴弹带着破空的厉啸朝两人的藏身处射了过去。 
　　“快跑！” 
　　其他警员脸色大变，焦急的大喊，枪榴弹的威力极大，足够把那水泥包后面躲藏着的人炸成碎末！！ 
　　可惜的是枪榴弹速度实在太快，梁婉他们已经来不及躲避！ 
　　梁婉紧咬着下唇，无力的靠着水泥包，眼里闪过一丝绝望。她还年轻，真的不甘心就这样死在枪战中，但是现实残酷，除非有奇迹出现，否则死亡已成定局。 
　　眼看枪榴弹就要飞到，就在这时，一道弯如新月的血色刀芒闪电般劈了过来，正好轰在榴弹上！ 
　　“轰轰” 
　　刀芒劈碎榴弹，产生了巨大的气浪，把小山般的水泥包推倒大半，水泥灰飘满天都是。 
　　梁婉被气浪掀翻在地，差点没晕过去，水泥灰呛得她不停咳嗽。 
　　她躺在地上，努力让自己保持清醒，睁大眼睛看着那个救了自己一命的人影。 
　　突然，她愣住了，她发现站在自己身前的，并不是人，而是那个曾在浴室中出现过的骷髅！！           
    第二卷 第三章 骷髅救美       
　　李岚离开梁婉的公寓以后，就在纽约城里到处乱晃荡，他想要寻找黄金血池的下落，重新变成人类，但他得到穿空神戒时太过兴奋，居然没向沈道伦问清楚黄金血池的详细情况，只知道是血族至宝。这人生地不熟的，怎么可能打听到它的下落？ 
　　就这样瞎逛着，一不小心逛得太远，从曼哈顿直接逛到了布鲁克林，结果……迷路了…… 
　　这真是要命，要回九幽仙境就必须使用穿空神戒，而穿空神戒只有在九幽神玉附近才会起作用，现在迷了路，自然是没法回去。 
　　正在满肚子郁闷的寻找回去的路，就在这时，激烈的枪声引起了他的注意。 
　　他好奇的凑过去准备看场热闹，却发现梁婉居然也参与到了这场枪战中，而且已经处于生死边缘！ 
　　虽然两次与梁婉见面，气氛都比较火爆，但李岚对梁婉的率直还是很有好感的。现在见她危在旦夕，当然不能坐视不理。 
　　于是他抽出血煞骨刀，义无反顾的冲进了枪战现场，挡下了那两颗足以将梁婉炸成碎末的榴弹。 
　　李岚静静的站在天井中央，蒙蒙的血光在骨刀上来回流淌，在这四周一片漆黑的环境里，显得格外诡异。 
　　所有人的目光都聚焦在他身上，不论是警察还是那些神秘的黑帮枪手，都震惊得几乎不敢相信自己的眼睛！ 
　　在他们的意识中，骷髅应该老老实实躺在墓地里，或是呆在医学实验室中供人研究，谁都没想到，居然有个骷髅活蹦乱跳的出现在他们眼前，而且还非常轻松的挡下了两颗威力强大的榴弹！！ 
　　这简直颠覆了所有科学常识！！ 
　　激烈的枪战瞬间停了下来，四周一片死寂，甚至静得连呼吸都听得见。 
　　看着这个傲然而立的骷髅，看着他手上那把吞吐着血色光焰的诡异长刀，不论是警察还是黑帮都觉得脊背发凉。 
　　“我的上帝，难道地狱之门在今晚开启？”一个警员两眼发直，喃喃的说。 
　　“他是不是传说中的死神，来收割我们的灵魂？”另一个两腿打起了哆嗦。 
　　也许……是我们的救星！来自地狱深渊的救星！ 
　　鲁斯艰难的咽了咽口水，心里不知怎么生出了一丝希冀。 
　　他敏锐的注意到，这个可怕的骷髅，替他和梁婉挡下了两颗榴弹，这说明，这个骷髅或许对他们没有什么恶意。 
　　鲁斯紧张的握着拳头，把所有注意力都集中到李岚身上，他隐约感觉到，自己和手下警员的生死，已经完全掌握在了这个神秘而又可怕的骷髅手中。 
　　李岚抬起头往上看，在他眼里，黑夜与白天没有太大的区别，普通人看不见的东西，他都能看得一清二楚。 
　　他发现，黑帮枪手人数众多，共有二三十人，分布在五楼靠近天井的走廊上，所有人都带着枪，而枪口全部对准了他！ 
　　李岚毫不在意的咧嘴一笑，缓缓举起了血煞骨刀。 
　　“离开……或者死亡！” 
　　声音幽幽，在黑暗中回荡，楼上的黑帮枪手不约而同的从心底涌起一股寒意，即使他们个个穷凶极恶，杀人不眨眼，但面对仿佛来自幽冥地狱的骷髅，都感到难以言喻的恐惧。 
　　枪手们转过头，把目光投向自己的首领，等待他们做出正确的决定。 
　　“该死的，这是我一生中最见鬼的一天。”查理一边承受着手下的目光，一边想。 
　　作为纽约最大的黑手党家族唐纳家族的核心成员。这次，家族首领麦克.唐纳秘密派遣他跟来自哥伦比亚的亡命毒枭做笔大买卖。 
　　奇怪的是，这次的交易并不是毒品，而是一件非常神秘的宝物，到底是什么样的宝物，他也不知道，只是偶尔听首领提起，这件宝物有着神奇的功能，如果能够得到它，今后就是大模大样的携带成吨毒品，走私成箱的军火，都不会有人追查得到！ 
　　由于这次交易非常重要，交易金额更是达五千万美金，因此查理带了大批的家族精锐枪手前来压阵。刚开始还挺顺利，没想到的是，在交易过程中，来了一拨小流氓进行毒品交易。 
　　他们在五楼，小毒贩在一楼，察觉不到他们的活动，查理也不想节外生枝，打算赶紧交易玩就走人，没想到的是，这伙小毒贩居然招惹来了一批警察，导致他们的交易被警察发现。 
　　最想不到的是，眼看他们的就要把那伙小毒贩连同警察一起灭口，却又不知又从哪里钻出了个骷髅，还大模大样的命令他们离开！ 
　　***，今天是什么日子，怪事也太多了！ 
　　查理心里把那帮小毒贩***了个千百遍依旧觉得不解气。 
　　看了看身边站着的哥伦比亚毒枭，查理决定还是征求下他的意见，毕竟这里的枪手，有一半是他们的人。 
　　“全部干掉，一个不留。”那个毒枭冷冷的说了一句，“这次的生意绝对不能走漏半点风声。” 
　　查理脸上的肌肉抽搐了一下，他身后的房间里，堆放着价值五千万美金，他的口袋里，装着那件神秘物品，如果出了差错，足以让他死上一百次，黑手党家族的内部惩罚，绝对的森严恐怖。 
　　说实话，查理对楼下那个骷髅感到恐惧，也想按照骷髅的命令，立刻离开，但一想到这次生意搞砸了以后可能面临的严厉惩罚，他又犹豫了，毕竟自己手下这些人都是家族精锐枪手，都拥有强大的火力，哥伦比亚来的那帮家伙，也都有着丰富的战斗经验，凭借这些人，就是同一个连队的正规军打都不见得吃亏，或许能够把那个骷髅再送进地狱也说不定！ 
　　仔细在心里权衡了半天，他终于咬着牙，点了点头，用自己的性命下了赌注。 
　　就在查理点头的瞬间，所有枪手同时开火。一条条火舌从枪管里喷出，密集的弹雨射向李岚。 
　　李岚眼里的灵魂之火愤怒的跳跃起来，他原本不想伤人，虽然他现在是个骷髅，虽然他的刀下斩杀过无数不死生物，但在潜意识中，他依然把自己当成一个人类。 
　　因此，他才会恫吓那些黑帮枪手，逼他们离开。没想到那些枪手却不但不领情，反而想把他也干掉！ 
　　“我已经仁至义尽，是你们自己找死，别怪我无情！” 
　　他冷哼一声，脚在地面一蹬，身体腾空而起，炮弹一样直冲向五楼，那些射向他的子弹瞬间全部落空。 
　　将灵力注入到血煞骨刀中，猛力一挥，一尺多长的血色刀芒喷发而出，立马将五个枪手拦腰劈成两段。 
　　“啊~~” 
　　那五个枪手同时发出凄厉的惨叫，从五楼翻了下去。 
　　李岚跳上五楼走廊，血色刀芒疯狂乱舞，又把三个黑帮枪手轰成一堆碎肉，鲜血到处流淌。 
　　血煞骨刀沾染上人血，煞气大盛，刀身上的血光瞬间变得明亮，鲜红欲滴。 
　　血煞骨刀原本就是由上古凶兽的骨头制成，充满了凶煞暴戾之气，只是一直以来都被李岚强行压制，不过一旦饮了人血，就再也难以压制，猛的爆发出来。 
　　李岚的灵魂之火也在不知不觉中，受到了这股煞气的侵袭。他咧开嘴，无声的笑了，开始觉得这样的杀戮充满了乐趣。 
　　~~~~~~~~~ 
　　骷髅今天冲榜，各位大哥大姐抬抬手，给点推荐票票哈~~谢过~~^_^           
    第二卷 第四章 杀戮       
　　查理不停擦着额头的冷汗，心中悔恨至极。他虽然预感到这个骷髅不好对付，却怎么也没想到，对方会强大到这种地步！家族中的精锐枪手在这个骷髅面前简直不堪一击，甚至连开枪的机会都没有，就被撕碎。 
　　“都怪那只该死的哥伦比亚猪！非要硬拼，要是刚才老老实实离开不就没事了！” 
　　他把所有怨气都撒在了哥伦比亚毒枭的身上。 
　　那个毒枭这时也深深的后悔，他没有想到拥有重火力的二三十号人，居然无法给予一个骷髅任何伤害！ 
　　看着手下一个个被斩杀，看着浑身浴血、越逼越近的骷髅，哥伦比亚毒枭也越来越感到恐惧。 
　　他在几个枪手的掩护下，开始往后退，想要远离战场。 
　　李岚没有给他这个机会，他低吼了一声，脚用力一蹬，猛的前冲，眨眼间就冲到毒枭的面前。 
　　毒枭的护卫连忙开枪射击。 
　　李岚横刀一挥，那些子弹全部从中劈成了两片。 
　　接着，他反手一刀，刀芒在空中划过一道弧形残影，鲜血四溅，那些护卫惨叫着倒在了血泊中。 
　　毒枭吓得两脚发软，连忙躲到一根水泥柱后面，想要暂时躲避一下，等待其他人来救援。 
　　李岚冷冷一哼，灵力注入血煞骨刀，然后猛力一挥，耀眼的血色刀芒激射而出。 
　　“轰” 
　　狂猛的刀芒把那根粗大的水泥柱劈成了碎片，而躲藏在水泥柱后面的毒枭，连惨叫都没来得及发出，就被轰成了一堆碎肉。 
　　查理觉得自己快要崩溃了，他知道，骷髅的下一个目标，就是自己。 
　　“干掉那个该死的骷髅，无论如何也要干掉它！不然我们都要下地狱！！”他声嘶力竭的大声狂吼起来。 
　　被死亡阴影笼罩的黑帮枪手，开始疯狂的射击，数不清的子弹、榴弹射了出去。 
　　爆炸声连绵不绝，墙壁给打得跟个蜂窝一般，到处都是弹孔，还有几间房的墙壁完全给炸跨，灰尘碎石，四处溅射。 
　　火力狂猛，足够打一场小规模的战争，但李岚毫不畏惧，他利用地形，时而闪避时而跳跃，鬼魅般的身手和脚下的疾风靴，让他有足够的速度远离危险。 
　　那些黑帮枪手不仅没有给他造成任何伤害，反而不断被斩杀。 
　　这些几分钟前还把警察打得毫无还手之力的黑手党精锐枪手，现在却变成了待宰的羔羊。 
　　鲜血洒在了李岚的骨架上，杀戮的快感在每一根骨头上流淌，他仰起头，大声嘶叫，发泄自己的喜悦。 
　　这近乎疯狂的叫声，瓦解了黑手党枪手最后一点抵抗意志。他们丢掉枪支，四散逃窜。 
　　只是李岚并不肯放过他们，他追逐着逃跑者，带着一种猫捉老鼠的心态，把他们一个个全部干掉。 
　　查理拼命的往楼上跑，外套不知什么时候撕烂得只剩下了半边，鞋也跑掉了一只，但他顾不得这些，只想着离那个疯狂的骷髅越远越好。 
　　每当一声惨叫传入他的耳朵，他就知道，又一个手下被那疯狂骷髅给干掉了。 
　　杀吧，杀吧，那些家伙死得越多，拖住骷髅的时间就越久，我就越有机会活着出去。查理一边狂奔，心里一边想。 
　　这个念头还在脑海里转着，没有消散，眼前白影一闪，李岚突然出现在了他的面前。 
　　看着眼前这个握着骨刀，浑身都流淌着鲜血的骷髅，查理脸色白得跟纸一般，身体不自觉的开始颤抖。作为唐纳家族的核心成员，作为拥有庞大势力的黑帮首领，他是一个凶残有点胆大妄为的人，但是今晚发生的一切实在太过诡异，已经完全击垮了他的心里防线。 
　　“不……不要杀我！”查理哀求起来，“我什么都……都给你，金钱，美女，地位，名誉……你要什么我都可以满足你！” 
　　李岚保持着沉默，慢慢走近，只是眼中那暗白色的火焰不停跳动。 
　　查理满头大汗，颤抖得越来越厉害，他觉得眼前的这个骷髅就是来自地狱的死神，正准备收割他的灵魂，他甚至听到了死亡靠近的脚步声！ 
　　突然，他似乎想起了什么，从上衣口袋里掏出一个小盒子，大声哀求道：“只要你放过我，我把这件宝物送给你！这是价值五千万美金的宝物……” 
　　话没说完，骨血煞刀呼啸而刺下，把他直接钉在了地上。查理惨叫一声，咽了气。 
　　“杀了你，东西照样是我的。” 
　　李岚咧嘴一笑，从他手上抢过小木盒，盒子刚拿在手上，阵阵的魔法波动从木盒里清晰的传出。 
　　似乎是个好东西。他一边想，一边打开了木盒，就在打开木盒的一刹那，淡金色的光芒射了出来，在这黑暗的夜里显得格外明亮。 
　　过了一会，光芒淡去，只见一枚极为精致的戒指出现在了眼前，戒指为淡金色，四周散发着淡淡的毫光，戒面上雕刻满了精美的纹饰，仔细一看才发现，那些精美的纹饰居然组成了一个个奇异的咒文。 
　　空间戒指！而且是极品空间戒指！这可真是难得的宝物！难怪黑帮会花五千万美金来买，还出动这么多枪手，动用这么猛的火力。有了这枚空间戒指，走私贩毒，那简直就是轻而易举，警察就是有再大的本事，也别想查得出来！！ 
　　李岚先是一惊，随即变得十分兴奋。 
　　空间戒指是用空间魔法和一些极其稀有的物质制作而成，戒指中有着巨大的空间，可以随心所欲的存放大量物品，随时取随时存。 
　　由于空间魔法极为深奥，几近失传，而那些稀有物质更是消失殆尽，因此，世界上已经没有人会制作这种宝物。现存于世间的空间戒指很少很少，个个都是抢手货，像这样一枚极品的空间戒指，更是十个手指头都数得出来。 
　　李岚知道，五千万美金换极品的空间戒指，那是不懂行的人才肯换，真正懂行的，是绝对不会把这样的宝物送出去的，这可是无价之宝啊！ 
　　他一直都非常渴望拥有这样一枚空间戒指，一直以来，他都是把《炼魂宝鉴》和碧水透灵镜用个包包装着系在身上，非常不方便，而且还经常它们担心在打斗中，会不小心丢失。战斗中分心，那可是最为危险的事情。 
　　现在有了空间戒指，这块心病完全给消除了。 
　　李岚欣喜的的把空间戒指戴在手上，然后把血煞骨刀还有《炼魂宝鉴》、碧水透灵镜等一众宝物都扔了进去，只见一阵淡金色的流光在戒指周围缭绕了一圈，这些宝物都消失在了空间戒指中。 
　　楼下的警察仰着头，屏声静气的看着楼上，心里充斥着喜悦，恐惧，震惊等等说不清楚的情绪。 
　　那么多的黑帮枪手，拥有那么强大的火力，在短短几分钟里就干掉了，真是让人觉得不可思议。 
　　“太疯狂了！世界上居然真有亡灵！而且还是这么强大的亡灵！”一个警员两眼发直，喃喃的说。 
　　“是啊，那么强大的火力居然都没对他造成伤害，他……还是个骷髅吗？”另一个警员也是一脸的不可思议。 
　　“他不是一般的骷髅，是来自地狱的死神！”鲁斯长出了一口气，神情有点复杂，“不过对我们来说，他却是天上掉下的救星，幸亏有他，不然我们已经死在这里了！” 
　　其他警员一起点头，如果这个神秘的骷髅再稍微晚出现一会，他们就会被那些黑手党枪手打成一堆支离破碎的尸体！ 
　　“好了，我们还是赶紧离开这，毕竟相对于我们来说，那家伙是个太过强大又无法预测的存在，跟他呆一起，我从心底感到畏惧！”鲁斯仰头望着李岚，然后挥手示意手下警员赶紧离开大楼。 
　　那些警员轻手轻脚的往外退去，生怕惊动了李岚，招来不测。 
　　梁婉不肯离开，她跟李岚见过两面，觉得这个骷髅虽然手段有些激烈，但并不血腥残忍，那些黑帮枪手，残忍狠毒，死有余辜!最重要的是，他救了她！ 
　　出于一种直觉，梁婉觉得，这个神秘而又强大的骷髅，应该是可以好好交流的。 
　　鲁斯劝了梁婉几句，见她不肯走，知道她是极有主见的女人，再劝说也没有多大的用处，于是带着侥幸活下来的警员匆匆离开了大楼。 
　　~~~~~~ 
　　骷髅发章节，从来都不刻意算字数，每天两到三章，差不多抵得上别人的三四章了，昨天就发了三章8000多字，说实话，骷髅还是非常努力码字的，希望大家也能投点票给骷髅，给骷髅一点鼓励，先在这里谢谢了。 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第五章 视频风暴（一）       
　　杀戮过后，李岚逐渐压制住了血煞骨刀上的煞气，慢慢冷静下来。 
　　转动骷髅头看了看四周，一片狼藉，到处都是残缺的尸体和暗红色的血迹。 
　　李岚没有想吐的冲动，但是心里多多少少有点不舒服，残酷的厮杀已经经历过无数次，但杀人还是头一回。不过刚才那种情况下，他不干掉这些枪手，自己就会被干掉，没有选择，唯一值得安慰的是，躺在这里的人，都有该死的理由，他不算滥杀无辜。 
　　沉默了会，转身下楼，没有拿那五千万美金，因为放钱的那个房间已经被轰塌，钱都压在了废墟底下，要弄出来很麻烦，更重要的是，他现在也用不上这些金钱。 
　　下到一楼，梁婉还在那用DV对他进行拍摄。 
　　“行啦！拍了这么久，足够你用了。”李岚有点不爽，觉得自己在这女人眼里跟个小白鼠没区别。 
　　梁婉轻轻一笑，把DV放下：“你的意思是，我能够将拍摄的东西播放出去？” 
　　“我说不行，你会愿意？”李岚反问。 
　　“不愿意。”梁婉回答得很诚实。 
　　“那就是了。”李岚耸耸肩，“既然拍了，那就播吧，我无所谓，反正对我不会有任何影响。” 
　　梁婉又笑了一声，觉得骷髅耸肩的动作很有趣。 
　　“我很感激，如果不是你及时赶到，现在我大概已经没命了。” 
　　“没什么，只是顺便帮了个小忙。只要下次我出现的时候，你别用东西砸我就成。” 
　　梁婉脸一红，想起了浴室那一幕：“下次你要是还那么神出鬼没的，我照样砸你。” 
　　“有暴力倾向的女人。”李岚暗地里给梁MM的性格做了总结。 
　　梁婉盯着他看了半天，忽然问：“你活着的时候，是个什么样子？” 
　　李岚愣了愣，显然是没有想到她会忽然提出这样尖锐的问题，过了会，才大有深意的答道：“很普通，即使我们偶尔在路上相遇过，但第二次遇见的时候也绝对是认不出了。” 
　　“是吗？听你这语气，似乎死了也没多久，怎么会变成骷髅的？”梁婉不愧是记者出身，问题一个比一个尖锐。 
　　李岚不想把以前的身份透露，于是含混的答道：“我忘了。” 
　　“忘了？”梁婉偏着头看着他，一双大眼睛忽闪忽闪，直看得他有点心虚。 
　　梁婉收回目光，笑了笑，把这话题带过，接着问：“那你以后就永远都是这幅模样了？” 
　　“那可不一定，说不准，哪天我还能变成人哟！”李岚挺了挺胸。 
　　梁婉一下笑出声来，觉得这骷髅有趣极了，和刚才那个冷酷的杀神简直判若两人。 
　　“如果你变成了人，那一定得来找我，我倒是很想看看你变成人后是什么样子呢！” 
　　那是肯定的。李岚在心里嘀咕了一句，然后瞟了瞟梁婉的胸前，九幽神玉正挂在那里。 
　　太好了，终于可以回九幽仙境了，省去不少麻烦， 
　　他这样想着，摸摸手指上的穿空神戒，吟诵了句咒文，空气震颤起来，散发着淡蓝色光芒的大门出现在了眼前。 
　　李岚向梁婉说了声拜拜，然后在她惊讶的目光中，跨进了光门。 
　　突然出现，又突然消失，让梁婉越发觉得这个骷髅身边的一切都充满了神秘和不可预知， 
　　深深吸了两口气，努力让自己恢复镇定，她紧紧抓着DV离开大楼，不管怎样，她总算是记录下了这一幕，剩下的，就是把今晚的一切都播放出来。 
　　和鲁斯告别，回到电视台，梁婉冲进总编办公室，把DV拍摄下来的影像交给他审核，准备等待他的赞叹。 
　　没想到的是，等来不是赞叹，而是劈头盖脸的训斥。总编咆哮着指责她认为了哗众取宠而制造的假新闻，并且没给她任何分辩的机会就把她赶出了办公室。 
　　梁婉气得柳眉倒竖，白皙的脸上气得满是红晕，她冒着巨大风险拍摄下来影像，居然被指责为假新闻，这让向来心高气傲的她怎么受得了？ 
　　于是，一气之下递交了辞呈摔门而去。 
　　带着满腹怨气回到家，梁婉越想越是不甘心，对一个记者来说，这则新闻是她心血的凝聚，是她用性命换来的宝贝，实在是不愿意它就这样被埋没。 
　　稍微考虑了一下，她把DV上的录影复制到电脑上做成视频，然后截取了几张图片，发到自己博客上，并把今天的遭遇详细写了出来。 
　　多一点人知道真相总比没人知道要好。梁婉这样想着。 
　　******************************************** 
　　夜已深，窗外的***已经不再辉煌，大部分人都进入了梦乡，但是高森却坐在电脑前怎么也睡不着。 
　　确切的是说，他已经两天两夜没睡了，眼睛里布满了细细的血丝。 
　　他在发愁，因为他即将变得一无所有。 
　　高森很年轻，这个西班牙移民充满了激情，大学刚毕业就加入了创业的行列，开设了一家视频网站。 
　　视频网站在当时是个很新的东西，也有非常成功的先例，比如：YouTube。 
　　那可是卖了几十亿美金！ 
　　高森坚信自己能够成功，事实上最开始的时候网站运营情况也却是不错。但世事无常，能够成功的毕竟只是极少数，随着各种各样的视频网站如雨后春笋般冒出，他这个网站的竞争力也随之急剧下降，流量变得少得可怜。 
　　流量是指网站的访问量，是用来描述访问一个网站的用户数量以及用户所浏览的网页数量等指标，对绝大多数网站来说，流量是根本，没有流量，也就没有广告，没有风险投资，高森也就没了收入来源，在硬撑了两年之后，他所有的家当都陪了进去，连公司职员的工资几乎都开不出来，职员开始不断离开，到现在，他几乎成光杆司令了。 
　　有什么办法可以让网站起死回生？ 
　　他拼命的揉着乱糟糟的头发，凶狠的抽着烟，一支又一支。 
　　脑中思考着这个无解的问题，鼠标随意的在网上点击，无意中闯进了梁婉的博客，看到她写的报道。 
　　粗略的浏览了一遍之后，高森第一感觉是不可思议，不可置信！ 
　　亡灵？骷髅？与黑帮开战？这怎么可能？ 
　　他开始怀疑写这篇博客的记者要不得了精神分裂，要不就是故意愚弄别人！ 
　　高森有点气愤，觉得他宝贵的时间被浪费，但在心底隐隐又抱了几分自己都不愿意承认的希望，他希望真有这回事。 
　　因为梁婉的博客上有几张视频截图，这说明她有这样的视频，如果能够弄来的话，他的网站或许能够因为这一个视频有所起色！ 
　　高森自己都觉得这个想法极其荒诞疯狂，不过人被逼到绝境，再疯狂的法子都会去试一试。 
　　犹豫了两秒，他便与梁婉取得了联系。 
　　高森很直接，简略的做了下自我介绍，就要求看一看梁婉拍下的战斗画面，并表示如果合适，他愿意为此付出一笔报酬。 
　　至于报酬什么的，梁婉倒不是特别在乎，她只是不想让自己的劳动成果被埋没，于是很快就答应了下来，将视频发送到高森的邮箱里。 
　　高森收到视频之后，开始仔细观看，尽管有心里准备，但里面的内容还是让他觉得极为震撼！ 
　　这些装备了连发狙击步枪，枪榴弹等重火力的黑帮分子，打一场小规模战争都足够了，居然轻易被摆平，这简直就是不可思议！ 
　　更不可思议的是，摆平他们的居然是个骷髅！ 
　　这……这是哪部电影的宣传片！做得也太真实了吧！ 
　　高森呆呆傻傻的坐在电脑前，张大了嘴，香烟掉衣服上烧出一个窟窿都没察觉。 
　　他赶紧在网上查了查，似乎没有这样一部电影。 
　　难……难道说这是真的！世界上真的有亡灵！而且是这么强大凶猛的亡灵！这真是让人难以置信！！ 
　　高森激动得两只手只发颤，他看到了希望，他觉得自己的网站或许能够因为这个视频而起死回生！ 
　　伟大的骷髅啊！虽然我从来就没有信仰，但如果您能保佑这视频是真货，那么我愿意成为您最忠实的信徒！ 
　　高森在心里不断的祈祷，然后赶紧给梁婉回电话，表示对这个视频非常感兴趣，愿意花钱买下。 
　　梁婉随口就答应了下来，这段视频在她手上也起不了任何作用，不如放到视频网站上，或许能让更多人看到也说不定。 
　　交易达成，高森立刻把视频挂到了自己的网站上。 
　　两天两夜没睡觉，他原本觉得相当疲惫，但是现在却完全没有睡意，眼睛紧紧盯着网站的流量统计。这是他最后的一搏，如果成功，他就飞黄腾达，如果失败，他的公司就要关门大吉，而他也将面临巨额的债务！ 
　　时间一分一秒的过去，这段视频的点击率只是极为少量的增加。 
　　高森焦躁的在房间里踱来踱去，难道说这段视频不能够拯救自己的网站？不能够扭转自己的命运？难道我最后这一把赌错了？ 
　　他不停的抽烟，脑海中不停的转动着各种念头，渐渐绝望！ 
　　就在这时，这个视频的点击率开始有了上升的趋势，并且是一火箭般的速度在飚升！从最初每秒几点几点的增加，直接飚升到美妙成千上万的点击率！ 
　　网站的流量就像到来的洪峰一样，极速暴增！ 
　　“上帝啊！撒旦啊！你们没有抛弃我这个虔诚的子民啊！”高森盯着那些统计数据，激动得语无伦次，一张脸涨得通红。 
　　“不！不！不应该赞美它们，我最应该赞美的是这个伟大无比的骷髅！他才是我的救世主！我生命中的明灯！上帝？撒旦？让它们都见鬼去吧，我是这个骷髅最虔诚的信徒！哈哈哈！！” 
　　高森大声的嚎叫，兴奋得几乎胸膛就像要炸开一样！ 
　　他知道，沾着骷髅的光，他奇迹般的咸鱼大翻身了。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　骷髅终于上榜了，头一次，高兴兴奋翻跟斗ING，谢谢大家的支持。今天两章，七千字，作为回报大家的支持可能是有点少，但算是表示下谢意吧。骷髅很努力，速度也不快，7000是极限了，码字是个体力加脑力活，真的累，其他也不说了，努力码字攒稿，到时候爆发一下，回报大家。 
　　再次谢谢。 
　　另：骷髅不是专业网站人士，关于流量统计之类，也不是很熟，与实际不符的话还请见谅。 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第六章 视频风暴（二）       
　　清晨的阳光把梁婉唤醒，她迷迷糊糊的揉揉眼，从床上爬起来，洗漱了一番后，从冰箱里拿了牛奶面包，一边吃着，一边打开电脑，进入高森的视频网站，她想知道，自己的那个视频到底引起了多少人关注。 
　　映入眼帘的数据让她呆愣住了，因为上面的数据显示，这个视频的点击率居然超过一亿次！ 
　　不到十二个小时，居然点击率超过一亿！ 
　　梁婉又是惊讶，又是高兴，这表明她的工作成果没有白费。视频留言区非常热闹，惊叹的，赞美的，鄙视的，骂街的，不一而足。 
　　最引人注目的是被置顶的两强贴。 
　　置顶第一帖：强！超人归来！化身骷髅！ 
　　“今天在纽约布鲁克林区，发生一起空前激烈的枪战！死伤无数！ 
　　据可靠消息，是布鲁克林区数十名黑帮分子在进行非法交易时，骷髅侠突然横空出世，面对黑帮分子的机枪、火箭筒等重火力，毫不畏惧，仅凭一把奇异的弯刀，疯狂杀戮，一番激战后，将数十名黑帮分子全部扫除！堆积如山的金钱却丝毫不动！” 
　　梁婉有些发瓷，机枪？火箭筒？这……有点不靠谱吧，记得那时似乎没出现这些啊，那些黑帮是贩毒还是造反？ 
　　虽然有点小小的不靠谱，但可以容忍，这些帖子写得越是惊天动地，点击率就越高，现在不都正是流行眼球经济么？就当是做贡献了。 
　　接着往下看，也是语不惊人死不休的强帖。 
　　惨！骷髅侠发怒，纽约黑帮遭受百年来最致命打击！ 
　　“据小道消息，这次进行非法交易的数十名黑帮分子是纽约唐纳家族中的精英以及来自哥伦比亚的大毒枭，毒资金额达五千万美金！这一次在骷髅侠狂猛无比的打击下，所有精英损失殆尽，唐纳家族遭受百年来最大重创！在很长时间内无法再恢复元气！纽约市民终于可以尽情享受这段平静时光！ 
　　骷髅侠就是上帝的使者，是正义的化身，让我们一起为骷髅侠欢呼吧！骷髅侠万岁！万岁！万万岁！” 
　　“噗” 
　　正拿着杯子喝牛奶的梁婉，把牛奶全喷在显示屏上。 
　　这也太肉麻了吧！只要是正常点的家伙都不会把帖子写成这样！还有，骷髅可是亡灵，什么时候跟上帝拉扯上关系了？ 
　　梁婉开始极度怀疑这些煽情的帖子，是那个奸商高森请枪手写的，而且还是价钱便宜的那种。 
　　就在梁婉看视频的时候，纽约的警察局里弥漫着一股紧张气氛。 
　　鲁斯和他手下的警员，以及FBI都在看这份视频。 
　　五名警员在枪战中身亡，数十黑帮分子被杀，这可是让纽约警界政界高层都为之震动的大事件！ 
　　即使这些杀人不眨眼的凶徒都有一万个该死的理由，但这个案件的影响还是太过恶劣，损失惨重的黑帮老大，怎么会就此罢手？如果引发社会动荡，这是他们绝对不愿看到的。 
　　让他们特别注意的是那个骷髅，那鬼魅般灵活的身手，那威力强大，能够爆发血色刀芒的诡异长刀，这些都大大超出了他们的知识范畴。 
　　那家伙到底是什么？机器人？生物武器？还是来自地狱的死神？ 
　　即使是FBI中最资深的探员也感到束手无策，他们从来没见过这种奇异的生物！ 
　　“这是妖孽！” 
　　万里之外的青城山下，一个相貌秀气，身披道袍的小道士坐在电脑前，盯着屏幕，义愤填膺。 
　　好不容易趁着师傅不注意偷溜出来，到网吧上回网，就看到一个骷髅妖在国外耀武扬威。 
　　这还了得！不是欺我道门无人吗！我要带上斩妖剑去纽约，斩妖除魔，扬我青城仙威！ 
　　气愤过后，冷静下来，忽然想起一个很严重的问题，他还没学会驭剑飞行，坐飞机去美国又贵得死去活来，他可是连下一个小时的上网费都没着落呢！ 
　　呃……算了，先留个言，等咱以后修炼有成，再去找他不迟。 
　　把自己的豪言壮语输入进去，小道士得意洋洋的准备等待鲜花和掌声，谁知鲜花没来，板砖却是漫天飞舞，直接把他砸成了万年潜水艇。 
　　“***，你居然敢攻击我的偶像！只要你敢来美国，我立刻打911报警抓你！”一MM在狂爆粗口。 
　　“是啊，是啊，这骷髅真是帅气，我是他的fans，还准备找他要签名呢！你居然敢说他是妖怪！哼……世上哪里有这么帅气的妖怪！”又一审美观大有问题的MM激烈反驳他。 
　　“哦，介绍一下，我是一位著名星探，我挖掘过很多的影星，像布拉德皮特，小甜甜布莱尼，安吉南希等等等等。这个可爱的骷髅很有明星潜质，我看中了，我要做他的经纪人，我要把他推荐到好莱坞去拍电影！他一定能够一炮而红，成为最耀眼的明星，嗯，中国的小道士，如果你有兴趣，可以来客串一个角色，当然，是大反派的那种！” 
　　“……” 
　　小道士目瞪口呆，就像被霜打过的茄子，蔫了。 
　　他就纳闷了，自己斩妖除魔是为了他们好，怎么给批判成这副德行？ 
　　真是无语！ 
　　就在那郁闷的时候，忽然耳朵一痛。 
　　连忙转头，发现师父板着一张老脸，怒冲冲的站在自己身后。 
　　“臭小子，中文都没学好，却学什么英文到处显摆，还上外国网站。到现在连张符都画不出来，居然想去国外斩妖除魔？告诉你，就你这本事，比那骷髅妖可差远了，人家那身手，一看就知道是真刀真枪杀出来的，你去了给人塞牙缝都不够！” 
　　嘴里一边骂，手上使力，拧着徒弟的耳朵，一路远去。 
　　一段视频，引发了全美大风暴，而且还有向加拿大，欧洲，亚洲蔓延的趋势，几乎所有人都在猜测这份视频的真实性以及那个骷髅的来历。 
　　高森叼着雪茄，坐在电脑前，乐得合不拢嘴，短短十二小时，他的网站流量就由日均几十万，飞速飚升到过亿！ 
　　如果不是紧急借用了几十台服务器，估计网站都崩溃了！ 
　　流量啊流量，对于网站来说，那就是金钱啊！只要有流量，就不怕没有广告商找上门，有广告上门，那还不是财源滚滚？ 
　　高森现在完全没有压力，因为已经有很多广告商开始同他联系，希望能够在他网站上投放广告，几乎连他的电话都打爆！ 
　　哈哈，奇迹，真是奇迹！这是从不曾出现过的奇迹啊！他神清气爽的想着，而这个奇迹的缔造者，就是那神秘而又强大的骷髅！ 
　　赞美我主！赞美骷髅！ 
　　他得意忘形的放声大喊。 
　　此时，高森公司对面那座五星酒店的总统套房里，一个三十岁上下的美艳妇人慵懒的半靠在沙发上，星眸半开半闭，一边轻漾着高脚杯里琥珀色的红酒，一边静静观看这段视频。 
　　四个身材魁梧，气势逼人的大汉立在她的身后，一言不发。 
　　当她仔细看完这一段视频，白皙细腻的脸庞上显露出几丝奇异的神色。 
　　“我终于找到你了！” 
　　她喃喃低语了一句，然后吩咐道，“查，不管用什么手段，也要把这个骷髅的来历和藏身处给我查出来。” 
　　“是” 
　　身边大汉恭敬的鞠了一躬，转身走了出去。 
　　~~~~~~ 
　　笑脸伸手要票票^_^ 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第七章 拳头就是真理       
　　就在外面视频风暴四处席卷的时候，身为始作俑者的李岚正在和沈道伦进行一场严肃的对话，对话的主题，就是怎样拥有肉身，恢复人类身份。 
　　恢复人类身份，这可是李岚一直以来朝思暮想的事情。以前还在学校读书的时候，总觉得做人有压力，偶尔也会羡慕那些猫猫狗狗，吃了睡睡了吃，不用为学习，为工作，为人际烦恼。 
　　但真的变成了骷髅之后，才知道做人有多么的幸福。 
　　做人可以抽抽小烟，喝喝小酒，吃吃零食，最重要的是，可以泡泡MM，要知道，他还是个非常纯洁的小处男呢！ 
　　悲哀啊，处男都处到骷髅上去了。 
　　李岚悲愤的想着，挥舞了下骷髅爪子发出了怒吼：“我一定要恢复肉身！” 
　　“恢复肉身？当然没问题，修真就是让无限的不可能变成可能！”沈道伦装模作样的端起了架子。 
　　“说重点！”李岚眼框里的灵魂之火危险的跳了跳。 
　　沈道伦敏锐的察觉气氛不对，知道架子再端下去有可能被刀砍，于是赶紧转换语气，摆出笑脸：“其实有两个途径可以让你重新变成人类。第一，就是不停的修炼，当你修炼到成神成仙的境界，要变成个人还不容易？” 
　　“那要修炼到猴年马月去！”李岚一脸不爽的看着他，“我记得你曾提到过黄金血池能让我恢复人类身份。” 
　　“这就是是我提到的第二种方法了。黄金血池是一件极为古老的血族宝物，如果要追溯其渊源，大概有近两千年的历史。那是欧洲大陆黑暗势力与基督教会势力斗争最为激烈的时候，双方为了欧洲大陆的主导权和自己的生存，明里暗里进行了长达数百年的战争。那数百年，可以说是欧洲大陆的黑暗世纪，每天都有不同阵营的信徒，以各种名义被烧死或是送上绞架。 
　　随着战争进程的推进，由于教会人才辈出，又有罗马帝国的大力支持，逐渐占据了上风，而黑暗势力则是损兵折将，势力大为削弱。 
　　血族作为黑暗势力一支重要力量，在战争中损失惨重，也面临着被教会围剿的命运。为了让血族继续生存下去，血族八党的八位亲王第一次联手，用全部力量制造出了黄金血池。 
　　黄金血池是专门用来盛放鲜血的宝物，但并不是任何血液都有资格被倒入血池，只有教会最虔诚的圣徒或是具有强大力量的高级神职人员，他们的血液才有资格被盛放其中。 
　　血液倒入黄金血池后，在八大族长的魔力之下，这些血液中蕴含的光明力量会转化为最为黑暗的魔力。血族的那些血族只要进去浸泡一次，就会实力大幅提升，勇不可挡！ 
　　正是凭借着黄金血池，血族中出了大量高手，终于在残酷的战争中撑到最后，与教会达成了和解。而到那个时候，黑暗势力不知有多少种族已经被完全灭绝。 
　　黄金血池的神奇不仅仅在于增强实力，它更能让白骨生肌，让骷髅成人。据说，曾经有个非常著名的亡灵大巫师，在黄金血池中浸泡之后，重新拥有了肉体。” 
　　听他这么一解释，李岚大喜过望。一直以来，摆脱骷髅的身份，重新拥有肉体，都是他最大的心愿，现在看来，他的愿望有可能提早实现。 
　　高兴还没两秒，沈道伦突然泼下一桶冰水：“黄金血池是血族圣地，甚至连低等血族都没有资格进入，至于一般人，更是想都别想。” 
　　“那些吸血鬼真不让我进去的话，我就硬闯。呃……如果血族守卫太多的话，硬闯不行，我就偷溜进去。总有办法的。“ 
　　刚在外面轻易摆平了几十个黑帮枪手，李岚信心有点爆棚。 
　　沈道伦笑眯眯的说：“黄金血池的隐藏地点也都属于极度机密，即使在血池中浸泡过的血族，都不大清楚，因为那时他们都是蒙着眼睛进去的。据我猜测，血池周围肯定还有大量血族高手守卫。你连地方都不知道怎么溜进去？另外，血族八党的首领，平时虽然不怎么和睦，但要有人敢打黄金血池的主意，那肯定会联手的，那些家伙都是在世上活了三四千年的老不死，命比我还长，经历过的战斗数不胜数，实力强悍得恐怖，以你现在的实力，怎么硬闯？” 
　　李岚的嚣张气焰立刻给打击了下去：“照这么说来，是没有办法了？” 
　　“办法嘛……当然有。”沈道伦摇头晃脑。 
　　李岚立马把脑袋凑了过去，笑问：“死胖……哦，不，沈老哥，您有什么高见，不妨给小弟说说。” 
　　虚怀若谷是他良好的品质，特别是有求于人的时候。 
　　沈道伦摆出一副孺子可教的模样，说道：“很简单，就是不断提高自身实力。拳头就是真理，实力胜过一切。修炼必须继续进行，至于黄金血池，其实可以慢慢查访，反正你有了穿空神戒，可以在人间和九幽仙境中自由来往，不受限制。等查探出了黄金血池的确切位置，我们再想办法。现在最主要的是提升实力，没有强大的实力为后盾，即使你知道黄金血池在哪，也只能看着干着急。“ 
　　李岚点头受教。关心则乱，忘记了根本，自己要是够强够猛，可以直接杀上门去，把黄金血池抢过来。如果没有实力，再好的计划都是扯淡，机会在眼前摆着都抓不住。 
　　虽然沈胖子的语气让人不爽，不过‘拳头就是真理’这话说得真是实在。           
    第二卷 第八章 缚魂束魄       
　　确立了目标，接下来的日子就变得简单。 
　　李岚在骷髅荒原上不停猎杀不死生物，夺取灵魂之火，以提升自己的实力，感到实在是有点枯燥了，就掏出碧水透灵镜看看外界的情景，或者直接用穿空神戒跑到外面晃荡一会。 
　　这时候，他已经知道梁婉把自己的视频弄到网上，惹起轩然大波，因此也收敛了很多，开始做个低调的骷髅，尽量不去制造更大的轰动，最多也就是在夜深人静的时候到处蹿蹿，打听黄金血池的下落。 
　　不过李岚每次出去的时间并不是很长，因为他的灵魂之火进化到了暗白色，已经蓄积了足够的死亡灵力，能够开始学习《炼魂宝鉴》第二部分的法术。 
　　《炼魂宝鉴》共分两篇，上篇记载着炼魂宝鉴的基础――八荒炼魂；下篇则是记载着许多实用而又威力强大的黑暗术法。 
　　不过这些法术并不是想学就可以学，必须修炼到一定的境界才有那个能力。 
　　以前，李岚经常翻到《炼魂宝鉴》下篇，看着上面记载的那些黑暗法术，不停叹气，那感觉就像是已经饿极了的人，眼前明明摆放着一桌子山珍海味，但只能看着眼馋就是不能吃一样。 
　　不过现在，他终于突破了限制，可以修炼上面的法术。 
　　翻开《炼魂宝鉴》，银光闪烁的字体跳跃了出来。 
　　李岚浏览了一下，发现以他目前层次，有一个名为“缚魂束魄”的法术非常适合修炼。 
　　“缚魂束魄”顾名思义，就是运用灵力，束缚对手的灵魂或者…… 
　　“……魂魄。”沈道伦在一旁解释道，“东方叫魂魄，西方叫灵魂，其实都一样，都是由灵魂能量凝聚而成。缚魂束魄就是专门攻击对手灵魂的法术，这种法术非常实用具有相当大的威力！在这九幽仙境中，灵魂之火是所有不死生物的力量源泉，即使再强的不死生物，一旦灵魂之火被束缚，它们也将完全失去战斗力，变成砧板上的肉，任人宰割。 
　　如果遇到的对手是人间的强者，这个法术就更加有效，人间强者对肉体的防护非常严密，但相对来说，对灵魂的防护稍微松懈一点，毕竟专门针对灵魂的攻击技能相当少见，一般人难以防范……” 
　　沈道伦在一旁详细解说，李岚则翻看着《炼魂宝鉴》上对于这门法术的叙述，跟沈道伦的解说互相印证，细细领会。 
　　只是《炼魂宝鉴》博大精深，上面记载的这些法术都深奥难懂，即使有沈道伦帮忙，李岚还是花了老大功夫才彻底领会这个法术的奥秘。 
　　领会是一回事，但施展起来又是另外一回事，实践和理论还是有着相当大的差距。 
　　“缚魂束魄”这个法术，要求施术者对死亡灵力有极为精准的控制，而且越是强大的不死生物，对施术者的控制力和灵力强大程度要求越高。 
　　李岚按照《炼魂宝鉴》上记载的法门，将灵力凝聚到指尖，五小团暗黑色雾气就从指尖升腾而起。他聚精会神，努力控制着这五团暗雾，迫使它们靠拢。 
　　五团暗雾在灵力的推动下，聚拢在一起，雾气翻腾，丝丝缕缕，然后慢慢的变形为一个古体的“缚”字。 
　　眼看这个“缚”字就要成型，忽然，李岚指尖微微一抖，精神稍微分散，那个暗雾组成的“缚”字立刻烟消云散，了无痕迹。 
　　李岚有些懊恼的叹了口气，他刚才对灵力的控制已经到了极限。 
　　一直以来，他对灵力的控制都是粗放式，有多少就用多少，从来没考虑过要怎样控制适当，怎样技巧的释放，现在突然修炼“缚魂束魄”这种对控制力要求极高的法术，确实感到有点吃力。 
　　仔细思索了一下失败的原因，李岚再次凝聚灵力，进行练习。 
　　就这样反反复复的练习上万次，他终于能勉强能让暗雾字不消散，但这已经是他的极限，要想用来束缚不死生物，却还不行。 
　　“即使这种程度的‘缚魂束魄’连只骷髅老鼠都抓不住。但总的来说，还是干得不错。”沈道伦赞赏的点了点肥嘟嘟的脑袋。 
　　“你这是夸我呢，还是损我？”李岚脸上闪过两道黑线。 
　　“当然是夸你，炼魂宝鉴上的法术都极难修炼，你这么快能取得这样的进步，非常难得！当然，这与我的指导是分不开的。”沈道伦满脸笑容的凑了过去，“记得下次狩猎时，多分点灵魂之火给我。” 
　　李岚毫不犹豫的比了个中指，然后继续练习。 
　　摒除所有杂念，专心致志的修炼一段时间，渐渐的，他对“缚魂束魄”的运用越来越熟练，施展出的威力也越来越大。 
　　灵力凝聚，指尖暗雾涌动，暗雾组成的古体“缚”字瞬间成形。 
　　“缚魂束魄！” 
　　李岚五指一张，暗雾组成的“缚”字，就带着丝丝缕缕的黑雾，快速轰向附近的骷髅射手。 
　　那骷髅射手还没来得及明白是怎么回事，这团暗雾就就已经渗入到了它的骷髅头中，像一张大网，把它的灵魂之火牢牢捆住。 
　　骷髅射手大声嘶叫起来，眼眶里的灵魂之火疯狂跳动，想要挣脱暗雾的束缚。但是那些暗雾反而绑缚得更紧，似乎想要渗入到灵魂中。 
　　过了没多久，骷髅射手安静了下来，不再挣扎，它的灵魂之火已经完全被束缚。 
　　这时，李岚晃晃悠悠的走上前，一刀把毫无还手之力的骷髅射手劈碎，然后吞下它的灵魂之火。 
　　“这真是个非常不错的法术，单挑的时候使用最适合不过！施展得好，甚至能在关键时起到扭转战局的巨大作用！“ 
　　李岚对学到的新法术很满意。 
　　想想看，当面对一个强大对手的时候，突然一个缚魂束魄丢过去，会是个什么景象？ 
　　肉体上的束缚容易挣脱，但是灵魂上的束缚，要想挣脱可就不是那么容易了。就算对方强大到能够挣脱开“缚魂束魄”的束缚，可那也要一段时间花点精力吧。强者相争，一丝一毫的疏漏都会导致失败，要是遇到这种情况，那绝对是必败无疑！ 
　　“那当然，我送你的《炼魂宝鉴》可是神级三品的顶级宝物！当初为了这宝贝，不知死了多少法术高深的修真者，它里面记载的法术，怎么可能会差劲！”沈道伦抓住机会，趁机表功。 
　　“说实话，用这个个法术对付骷髅射手，实在是有点大材小用。就是对付更厉害的家伙，都绰绰有余。” 
　　“那自然是最好不过！”李岚嘎嘎一笑，摸了摸左手指上的穿空神戒，淡蓝的光门在面前出现，一道阶梯延伸了下来。 
　　在九幽仙境里修炼了这么久，也该出去打听打听黄金血池的下落了，这可是他一直都惦念着的事情。           
    第二卷 第九章 美妇       
　　纽约的曼哈顿，繁华富裕，酒吧林立。离梁婉家不远的一个街区上，就有个名叫“异魔”的酒吧。 
　　在普通人眼里，这个酒吧豪华并且充满了个性和迷幻色彩，但李岚却知道，这实际上是异民聚会的场所。 
　　所谓异民，就是指拥有超出常人的力量，却又不是人类的种族，比如：血族、狼人这些存在于黑暗中的生物都是异民中的一支。 
　　“我现在也是。” 
　　李岚站在酒吧门外，嘟囔着压低了帽檐，拉紧了大衣，把脖子上的围巾又裹了两圈。虽然异魔酒吧是异民聚会的场所，但这里也会有普通人类光顾，被他们看到自己的真实模样，可不是件有趣的事。 
　　推开门，踏入酒吧，悠扬的音乐立刻飘了过来。酒吧内灯光昏黄，但昏黄得恰到好处，让酒吧里充满了一种暧昧的气氛。 
　　酒吧里人很多，也很杂，甚至有人带着面具。 
　　李岚径直走到吧台前，坐下。一个调酒师走了过来，准备问他要喝点什么。 
　　“什么也不喝，就打听个事儿。”李岚扔出一块金币，这是他九幽仙境里无意中捡到的。 
　　那调酒师拿起金币仔细看了看又瞅了瞅李岚，心想这家伙是不是刚从坟墓里爬出来的千年老鬼，怎么还用金币付账。不过这枚罗马帝国时期的金币非常宝贵，至少也值个上万美金，自己倒是小发了一笔. 
　　“不知道您要打听什么消息？”调酒师满脸堆笑，有钱能使鬼推磨，他虽然是个血族，但金钱对他同样有着很大的吸引力。 
　　“我想知道黄金血池的下落。”李岚淡淡的说。 
　　“您的这钱还真是不好赚。”调酒师立马换上一脸苦笑，把金币推还了过去，“这可是血族的最高机密，我这种低等级的家伙，怎么可能知道。这么专业的问题，我觉得您还是得找专门的情报组织来处理比较合适，只要您能出得起价钱，他们连美国总统的内裤今天穿什么颜色的内裤都能给你打听清楚。” 
　　李岚正要问去哪里找所谓的情报组织，两个彪形大汉突然走了过来，一左一右把他夹在中间。 
　　“先生，我们老板对您很感兴趣，不知道您愿不愿意跟我们走一趟？” 
　　话虽然说得漂亮，但摆出的架势完全是你去也得去，不去我们把你打残了抬也抬着你去。 
　　想霸王硬上弓啊！不过哥们我可不是容易啃的骨头。 
　　李岚无所谓的耸耸肩，问道：“你们老板是男是女？漂不漂亮？” 
　　“我还没见过比我们老板更漂亮的女人。”其中一个大汉回答。 
　　有前途，这马屁拍得真是够火候，当人面拍马屁不算啥本事，厉害的是在背后也拍，而且还能让马屁传到人家耳朵里，这才是高境界。 
　　李岚瞅了那家伙一眼，说：“既然这样，反正我闲着没事，那就去见见你们老板好了。” 
　　异魔酒吧很大，地上三层，地下三层。即使是异民，最多也只能进入地下第二层，地下第三层的几个VIP豪华包间，只有那些有身份有地位的熟客才有资格进入。 
　　当然，任何事都有例外，比如：这里的老板――女公爵南希。 
　　既然这个酒吧都是她的，开个包间来招待客人，自然没人敢反对。 
　　女公爵南希很美，她有着太阳一般颜色的金发，眼睛跟蓝宝石一样湛蓝，皮肤白皙细腻，S形身段更是火爆得让人垂涎三尺。南希也很媚，一个随意的眼波，一个不经意的小动作，都能让人心跳加速，鼻血长流。 
　　她有着让人着迷的成熟风韵，也有着让人艳羡的巨额财富，就这样一个女人，却没人敢随意打她的主意，因为，曾有一个:赫赫有名的黑帮老大，看中了她的美貌和财富，想要巧取豪夺，结果一夜之间，整个黑帮上上下下一百多人，全部横死，无一活口。 
　　当时可以说是震惊一时。 
　　很多人都想尽办法来打探她的来历，但是能够查到的资料显示，南希今年三十岁，来自于英格兰一个有着千年历史的古老家族，世袭公爵，尊贵无双。 
　　所有的一切都很干净，都很正常，但就是因为太过干净正常，才让那些别有居心的人感到不安，因为南希明显是有问题的，但以他们的实力却查不出任何蛛丝马迹，这只能够说明一点，南希以及她背后家族的势力，远比他们要强大。 
　　从此，再没有任何人敢到南希的地盘来撒野，也没人敢来打她的主意。 
　　李岚被两个黑大汉领着来到了南希所处的那个包间。 
　　一进门，就看到一个极具风情的美丽少妇正翘着腿，坐在沙发上，慢慢的品着红酒。一头金色长发波浪般垂下，随意披散在肩上，白皙的双颊由于酒精的作用，双颊浮上淡淡的红晕，在灯光下有一种特别的媚意。 
　　她穿着一身红色高开叉的红色丝绣旗袍，由于翘着腿，因此让这玉腿显得格外修长动人。 
　　“真是尤物啊！” 
　　李岚小小惊叹了一下，不自觉的把她跟梁婉相比较。 
　　论相貌，两人春兰秋菊，平分秋色，都是万里挑一的美人儿，但眼前的美妇，风情万种，股子里透着成熟的风韵，比起梁婉的青涩，更具有致命的吸引力。 
　　吸引力是足够了，但李岚没有半分打她主意的意思，因为他看出来，这个美妇身上缭绕着一股淡淡的黑暗气息，实力强悍得惊人。 
　　是血族啊！他这样想着，笑嘻嘻往沙发上一坐，大大咧咧的问。 
　　“你是谁？我们之间似乎没什么交情吧。” 
　　“交情都是慢慢建立的，你可以叫我南希。”南希轻轻一笑，如丝的媚眼就飘了过来， 
　　李岚立刻觉得原本是心脏的部位，有什么东西极速跳了两下。 
　　厉害，对骷髅都有这么强的诱惑力，要是换了正常男人在这，不立马连魂都没了？他有点想咽口水，过了会才发现，没口水给他咽。 
　　555，痛苦啊，看着眼馋，有心无力。当个骷髅怎么就这么惨亚? 
　　李岚眼泪哗哗的，在这一刻无比的渴望变成一个真正的男人。 
　　“到底有什么事，您就打开天窗说亮话吧，拐弯抹角的大家都累。“他决定赶紧结束这种别人都求之不得的香艳折磨。 
　　南希打开电视，里面立刻出现了上次大战黑帮的镜头。 
　　“这里面的骷髅想必就是你了？” 
　　“不错。”李岚也懒得抵赖。 
　　“那就好。”南希的笑容更柔了，“我是异魔酒吧的老板，但开酒吧只是我的副业，我真正不为人所知的主业，是黑暗角斗经纪人，看过这个视频后，我觉得你很有成为一名黑暗角斗士的潜力，这次请你来，是想和你谈谈合作的事情。” 
　　“黑暗角斗？”李岚歪了歪脑袋，“我听说过古罗马人曾有一项残酷的娱乐活动，他们把掠来的战俘和奴隶放到一个场地里，让他们互相残杀，胜者生存，失败者死亡。这就叫角斗，你所说的黑暗角斗是不是跟这个相似？”           
    第二卷 第十章 血腥北极熊       
　　南希点了点头，“不同之处是，参与者不是俘虏或者奴隶，而是异民中的强者，参不参与全凭自愿，没人会逼你。另外，黑暗角斗要比人类之间的古老角斗要激烈得多，也残酷得多。人类世界的拳赛和摔跤比赛，在黑暗角斗面前，简直就是儿戏。但是，参加黑暗角斗并不是没有好处，在残酷角斗中生存下来的获胜者，能够得到令人羡慕的奖励，金钱，美女，宝物，名誉都会像潮水一样涌来，你的一切欲望都能够得到满足。而我的工作就是，挖掘有潜力成为黑暗角斗士的异民，与他们合作，带领他们踏入黑暗角斗场，如果能够获得胜利，我从中奖励中抽取一定比例的佣金。我看过你战斗的视频，觉得你很有可能成为黑暗角斗界的一颗耀眼新星，不知道你有没有兴趣与我合作？” 
　　“完全没有。”李岚打了个哈欠，站了起来，“我对成为别人的观赏对象从来不感兴趣，所以呢，我们之间的合作看来是谈不拢了。如果你实在是缺人手，建议去动物园找找。” 
　　四周的几名大汉听他说得这么不客气，都变了脸色，同时往前跨了一步，就等老板一声下令，准备动手。 
　　李岚扫了他们一眼，呲牙咧嘴的一笑：“你们不是我的对手，所以最好还是老老实实的呆在原地，不然……下场只怕会很惨！” 
　　那几名大汉给他的目光扫过，不知怎么的，只觉得一股子冷气从脊椎往上冲，冻得他们无法动弹。 
　　就在气氛逐渐变得凝重的时候，南希一阵轻笑打破了尴尬的局面：“我的话还没说完，你何必着急着走呢？说不定听了我下面的一段话，你就改变主意了。” 
　　“哦？那请说。” 
　　“我听说，你正在四处打听黄金血池的下落。如果我没猜错，你应该是想去血池中沐浴，对不对？” 
　　“看来你在我身上花了不少功夫！”李岚重新坐了下来，静静看着眼前的美妇，等待下文。 
　　“黄金血池是血族圣地，极为神奇，只要进去沐浴一段时间，实力就能得到飞速提升，说不定还能让你重新拥有肉体，恢复人类身份。“南希笑了笑继续说道，“不过正因为是我们血族圣地，一般人要想进去，那简直是痴人说梦。不过，现在却有个机会摆在眼前，就看你愿不愿意抓住这个机会了。” 
　　“你是说参加黑暗角斗？” 
　　“不错。“南希端起酒杯，抿了一口润润嗓子，“在异民的世界，黑暗角斗拥有着悠久历史，有着广泛的影响力，当初古罗马帝国的角斗运动，也是从我们那里学过去的。黑暗角斗不仅仅是娱活动乐，也是个非常好用的赌博工具。每年有关这个产业的资金流动，高达千亿美金。另外，赌注除了金钱之外，还有各种珍稀的宝物。 
　　因此，为了吸引更多的强者前来参加角斗，让黑暗角斗变得更加刺激，让更多的人投下赌注。黑暗角斗的管理者――黑暗角斗协会，给获胜者提供的奖品也异常丰厚，他们不仅提供巨额的金钱给获胜者，甚至还奖励威力强大稀有宝物，这对任何一个强者来说，都有巨大的吸引力！ 
　　但是，黑暗角斗的影响力，这几年来有下降的趋势，原因是黑暗角斗界的传说――狮王塔力克已经退役，角斗界虽然强者辈出，百花齐放，却没有谁能具有那样的实力、魄力，经历五百场角斗而不败！ 
　　任何一种运动都需要耀眼的明星才能掀起高潮，比如拳王阿里，球王乔丹，老虎伍兹，就是因为有这些明星，才让这些运动的影响力到达了一个前所未有的高度。 
　　为了将黑暗角斗推向另一个高潮，角斗协会的那些大佬们决定，制造出这样一个明星，他们要在今年评选出黑暗角斗之王，而最后的获胜者，除了可以获得巨额的奖金，神器级的宝物之外，还能去血族圣地――黄金血池沐浴，提升自己的实力！ 
　　就是不知道，你愿不愿意获得这个机会？” 
　　“愿意，当然愿意。”李岚立马改变了口风。 
　　南希也微笑着道：“看来我们之间有着共同的利益基础，那现在来谈谈怎样合作，怎样分配利益吧。” 
　　亲兄弟明算账，两人经过一番激烈的讨价还价，最终敲定，每场角斗获胜后，奖励的宝物就归李岚，奖金就归南希。 
　　“真不愧是吸血鬼啊！把我压榨得这么厉害。”李岚瞪着眼前的美妇，眼眶里的小火焰乱跳。 
　　“你也不差，我居然在你这讨不了什么好处。”南希对谈判的结果似乎也有点不大满意。 
　　这还没讨什么好处呐！要是讨了好处，那还不被你连骨头都给吞了！ 
　　李岚不禁腹诽不已。 
　　确立了合作协议，南希让李岚先在包间里休息，她自己则去安排李岚参加黑暗角斗的一些事宜。 
　　到了第二天中午的时候，南希回来了，手中还带着一大叠的资料。 
　　“我已经替你弄到了参加黑暗角斗的资格，角斗时间就定在今晚十二点，这是你对手的资料，你可以好好看一下。” 
　　“效率挺高。”李岚伸手接过资料，仔细翻阅。 
　　他第一场角斗的对手，是个名叫斯洛夫的俄罗斯人，出身于北高加索地区。资料上有他身穿军装的照片，粗眉大眼，脸上有几道很深的伤疤，显得极为凶恶。 
　　斯洛夫是北极熊族的强者，兽化时会变成一头高达三米的北极熊，狂暴无比。 
　　根据资料记载，他参加过车臣叛乱，被俄罗斯最精锐的特种部队阿尔法包围后，发生激烈战斗，结果他干掉了三十多名阿尔法特种兵，毁掉了两辆坦克，虽然身负重伤，但还是逃了出去。阿尔法特部队人数本就很少，个个都是千里挑一的精锐，一下子损失这么多，让俄罗斯军方高层都为之震动，几名高级指挥官因此而被停职。 
　　斯洛夫经此一战，名声大躁，但也给自己带来了无穷祸患，被俄罗斯军方通缉，四处追杀、他在俄罗斯实在是呆不下去，于是偷渡到美国，卖身给一个名叫莱恩的血族男爵爵，成为一名黑暗角斗士。 
　　成为黑暗角斗士之后，他一年内参加了二十九场角斗，全部获胜，其中有八次是一分钟击败对手，十次是三分钟内获胜，而他的对手，基本上都被撕成了碎肉。 
　　他是今年最被看好的新进角斗士，只要再赢一场，就能够获得最强新人王的称号！           
    第二卷 第十一章 第一场角斗（一）       
　　“很好，很强大。我第一场角斗就要面对这种BOSS级别的家伙，运气还真是不错。”李岚把资料往茶几上一扔，说道。 
　　“危险性越高，回报就越大。如果能战胜他，你的人气立刻会极速飚升。” 
　　李岚看了她一眼：“人气不能当饭吃。我比较在意我能从这场角斗中得到什么好处。” 
　　“如果你赢了，就能够获得一枚产自十六世纪的灵魂晶石。这枚灵魂晶石，由十位亡灵大巫师共同制作，据说晶石中收罗了成千上万的灵魂，曾被教会誉为邪恶之石，到处寻找它的下落想要封印，但最终没有得逞。” 
　　好东西啊！只要是跟灵魂沾边的，就应该对我有用。 
　　李岚这样想着，又问：“那你又能得到什么好处。” 
　　“三千万美金！”南希轻轻一笑，“黑暗角斗协会向来大方。” 
　　看看表，已经下午两点，李岚把其他人都赶出包间，开始养精蓄锐。 
　　回忆着法术‘缚魂束魄”，运转灵力，阵阵黑雾在指尖渐渐凝聚，黑雾袅袅，最后组成一个古体的“缚”字。 
　　“血腥北极熊么……” 
　　李岚低低的笑了起来。 
　　到晚上十点，南希推门而入，把他叫上，前往黑暗角斗场。 
　　黑暗角斗场位于纽约时代广场地下两百米的深处，这个巨大的封闭空间完全仿造古罗马斗兽场的样式建造，成圆形阶梯状，只是规模比那要大得多，如果全部坐满，能够装下将近十万人！光角斗场地，就有两个足球场那么大！ 
　　天顶上挂着许多巨大的水晶吊灯，把整个空间照亮得如同白昼，一根根直径达十米的方形石柱从天顶上垂下，石柱上挂满着超大型液晶电视，便于观众观看。 
　　一进角斗场，就能够感觉到一股炽热的气氛铺面而来，离角斗正式开始还有一个小时，但角斗场里已经座无虚席，彼此熟识的观众交头接耳的讨论着这次角斗的主角，比较他们实力强弱，盘算着把赌注下给谁更有胜算。 
　　“当然是斯洛夫会胜出，他可是出了名的血腥北极熊！已经连胜十一场啦！”一个胖子挥舞着一张写得密密麻麻的纸片，大声道，“自从他成为黑暗角斗士，我就一直赌他赢，从来没输过！看看他今天对手，居然是一个骷髅!一个最低等的亡灵！真不知道黑暗角斗协会是怎么搞的，居然允许这样孱弱的家伙来参加角斗？” 
　　另一人接着话头说道：“骷髅不都是没有灵魂的蠢笨家伙吗？只有那些低级的亡灵法师学徒才会使用它们做炮灰，没想到这次居然能踏上神圣的黑暗角斗场！是不是黑暗角斗协会的那些老头子，想送钱给我们花啊!” 
　　说完，他仰头哈哈大笑，四周的人也都跟着哄笑起来。 
　　听着这些议论，李岚就知道自己很不被别人看好，“我跟那头笨熊的赌盘赔率是多少？” 
　　“一赔二十”南希面无表情的回答，“有史以来的最高赔率。” 
　　“哈哈，那如果谁压我的话岂不是发了，能翻二十倍啊！” 
　　南希横了他一眼说：“整个黑暗角斗场里，除了我以外，谁还敢把大把赌注压在你身上？” 
　　“呃……那你就赚到了。”李岚耸耸肩。 
　　“如果你真能赢，我不介意把赢得的赌金分一半给你。”南希开出了诱人的条件。 
　　“……看来，你对我还是信心不足啊！” 
　　子夜十二点，残酷的黑暗角斗正式开始。 
　　北极熊人斯洛夫首先踏上角斗场，他围绕着场地跑了一圈，信心满满的向四周观众挥舞手臂，然后狂吼一声，开始兽化。 
　　衣衫破裂声开始响起，紧接着，一头高大三米，浑身雪白长毛的壮硕北极熊出现在了众人眼前。 
　　“斯洛夫！斯洛夫！” 
　　“血腥北极熊！” 
　　整个角斗场的气氛瞬间变得炽烈，观众们开始疯狂呼喊，不停挥舞手臂，男人们扯开领口，连扣子崩落了都不知道，女人们激动得脸色潮红，额头都浸出了细密的汗珠，人类和异民坐在一起，没有了隔阂，有的只是对血腥和刺激的渴求。 
　　扩音器里传出了角斗主持人极具煽动性的介绍：“先生们，女士们，这位就是大家非常熟悉的连胜十一场的血腥北极熊――斯洛夫！今夜他将迎战来自东方的神秘骷髅――李岚。今夜两位强者的战斗，将会给我们带来怎样的惊喜呢？斯洛夫能不能延续他的胜利神话？让我一起来期待吧！” 
　　说道最后，他的声调突然拔高，再度挑起了观众的疯狂。 
　　“斯洛夫！干掉那个菜鸟！你是最棒的！” 
　　“干掉他!干掉那堆烂骨头！我可是把赌注都下在了你身上！” 
　　“我相信你能行！” 
　　“……” 
　　一时间，整个角斗场里充满了男女的嘶喊，偶尔还有一些兽类的大吼。 
　　斯洛夫用拳头锤了锤胸，长嚎一声，指着场下的李岚，狂傲的大吼：“黑暗角斗是强者的游戏，不是你这种卑贱的亡灵该来的地方！我要在三秒钟内把你拆成一堆骨头渣，扔到垃圾堆去！你只配呆在那种地方！” 
　　“哥们，你还挺能吹啊！等会打得你满脸大红花，看你还嚣张不嚣张。” 
　　李岚脸上闪过两道黑线，拧着血煞骨刀，晃晃悠悠的走上角斗场。 
　　见他这幅单薄的模样，四周的观众同时发出了不屑的嘘声。 
　　标志着角斗开始的钟声悠悠响起，斯洛夫大吼一声，猛扑向李岚。 
　　他体型庞大壮硕，这一冲立刻带起阵阵劲风，声势惊人。 
　　等到靠近李岚，他突然伸出双巨大双爪，凶恶的抓了下去。 
　　摄人的寒光在爪尖不停闪烁。 
　　斯洛夫咧咧嘴，露出凶残的笑容，他相信自己能够一爪就把眼前的骷髅给抓成一推废渣，因为他的这双利爪，在当年曾经抓碎过厚达一米的坦克防护钢板！ 
　　眼看巨爪就要抓到，李岚眼里的火焰突然猛的跳了跳。 
　　紧接着，他行动了。 
　　脚尖在地面一点，以一种鬼魅般的速度闪过了这一击，然后闪电般挥舞血煞骨刀，朝斯洛夫劈了过去。 
　　狂风忽起，暗红色的刀芒从血煞骨刀上爆发，刹那间变得无比明亮，仿佛升起的一个血色太阳，让人睁不开眼！           
    第二卷 第十二章 第一场角斗 （二）       
　　斯洛夫大惊是失色，他没想到这个骷髅居然拥有这么快的速度，轻松的避过了自己的攻击，他更没想到，这个骷髅居然能劈出凌厉得让人惊恐的血色刀芒！ 
　　他历经无数次战斗，还从来没有遇到过这样不可预测的对手！ 
　　斯洛夫感到了巨大的危险，他知道，如果血色刀芒劈在身上，会立刻把他轰成一堆碎肉！ 
　　他想闪避，但是由于李岚冲得太快，几乎已经贴近他的身体，他已经没有闪避的时间！ 
　　在这个危机时刻，丰富的战斗经验给予了他帮助，他把熊爪舞了个弧线。抓向血煞骨刀。 
　　“轰” 
　　随着一声巨响，两人重重的撞击在了一起。然后又快速往相反的方向摊开，回到了原来的位置。 
　　李岚拧着血煞骨刀，依旧随意的站着，而斯洛夫则是半跪在地上，凄厉的惨叫，鲜血从断腕出喷涌而出，把他半边身上的白毛都给染红。 
　　他的一只熊爪在被李岚狂猛的一刀给完全斩下！ 
　　斯洛夫恶狠狠的瞪着李岚，又是狂怒，又是惊惧。他虽然知道李岚那一刀难以抵御，却万万没想到字的手腕会被斩下，要知道，他的爪子可是能够将坦克的装甲钢板都轻易撕裂啊！这样锋利坚硬的钢爪，居然就这样被一刀给斩掉了！ 
　　这怎么可能！ 
　　角斗场里的近十万观众，同时发出了不可置信的惊呼，他们谁也没有预料到，被视为最低等最无用只能做炮灰的骷髅，居然一个照面就砍下了血腥北极熊的一支熊爪！要知道，这个血腥北极熊在新入行的黑暗角斗士中，可是最被看好的强者啊！这简直太不可想象了！ 
　　“该……该死的！我不会是眼花了吧！”最开始那个把李岚贬得一文不值的胖子，震惊得有点结巴起来。 
　　“这……这是个意外。”身边的人附和着说，但语气里已经没有当初的笃定。 
　　就在所有人还处于从震惊中时，李岚再次展开了凶猛的攻击。 
　　血煞骨刀在空中划过一刀优雅的弧线，带出阵阵厉啸，劈了过去。 
　　斯洛夫不敢正面抵挡，开始后退，这是他参加黑暗角斗以来，从未有过的事！ 
　　李岚紧追不舍，森寒的刀芒始终逼迫着这个血腥北极熊，压迫得他几乎都喘不过气。 
　　斯洛夫越来越胆寒，他尽了全力，居然完全无法摆脱骷髅的追击！ 
　　必须马上改变这个状况，否则，迟早是死路一条！ 
　　他咬咬牙，做出了决定，他一直后退的身体突然顿了顿，不退反进，朝李岚扑了过去。 
　　李岚想都不想，顺手把骨刀一送，“嗤”的一声，骨刀深深的刺进了斯洛夫的肩胛，几乎把他刺了个透。 
　　李岚抽刀，正要再给斯洛夫一重击，却突然发现血煞骨刀抽不出来了！ 
　　斯洛夫用自己强健的肌肉和巨大的骨头，卡住了血煞骨刀！ 
　　斯洛夫裂口血盆大口，恶狠狠的瞪着李岚，一双大眼凶光四射。 
　　“你的实力确实强大得出乎我的意料，但你主要的倚仗，还是那把古怪的骨刀，没有它，你就跟那些废物骷髅没有任何区别！现在，你去死吧！” 
　　随着一声巨吼，他狂笑着一拳轰下，想要彻底把李岚轰成碎末。 
　　“你真这样认为？”在这种危急时刻，李岚却咧嘴一笑，没有流露出一丁点的恐惧或是慌张的情绪，“那你就大错特错了！” 
　　话音刚落，一团暗黑色的雾气就在指尖凝聚，雾气袅袅升腾，组成了一个古体的“缚”字。 
　　“缚魂束魄！！！” 
　　随着一声大喝，那团暗雾组成的“缚”字迅疾如雷的射向斯洛夫，重重的轰击在了他的身上。 
　　斯洛夫只觉得有什么东西渗入自己的身体，而且不断的深入直达自己的灵魂！ 
　　巨爪已经轰到李岚的跟前，离他的脑袋只差一根头发丝的距离，但就是这样，斯洛夫的熊爪却不能再前进一丝一毫。 
　　这时怎么回事？ 
　　斯洛夫想要叫喊，想要扭动，但他惊恐万分的发现，他什么也做不了，仿佛身体已经不再属于自己！ 
　　不！不仅是身体，甚至连灵魂也都不再属于他！ 
　　他的灵魂，被一种无形而又强大无比的力量给牢牢绑缚！他就像入网的小鸟，只能够任人宰割！ 
　　“不管有没有血煞骨刀，我都不是普通的骷髅！”李岚淡淡的说，慢慢抽出了骨刀。死亡灵力注入刀身，原本有些黯淡的刀芒血光重新变得明亮。 
　　“杀！！！” 
　　李岚一声暴喝，气势猛涨，血煞骨刀带着凌厉无比的刀芒呼啸而下。 
　　“轰！” 
　　一声巨大爆炸过后，斯洛夫所处的位置被轰出了一道三米长一米深的裂缝，他本人也被轰成一块块的碎肉，到处飞溅！ 
　　偌大的角斗场里，顿时一片寂静，连跟针掉在地上都能听见，所有的观众，都傻傻的瞪着眼，张大了嘴。 
　　他们原本以为这是一场一边倒的角斗，一个稳赚不陪的赌局，没想到的是，一个卑微的骷髅，一个黑暗世界里最低等最弱小任何人都看不起的不死生物，居然战胜了强大的黑暗角斗士――血腥北极熊斯洛夫！ 
　　这怎么可能！ 
　　这种荒唐的事说出去，谁会相信？ 
　　然而，就是这样荒唐得简直不靠谱的事情，居然就在自己眼前真实的发生了！ 
　　所有人一时间都震惊得失去了说话能力。 
　　过了好一会，不知道是谁先站了起来，开始鼓掌，紧接着，越来越多人的加入到这个队伍，掌声越来越响亮，越来越密集，到最后，响亮掌声几乎把角斗场的顶棚都给掀翻！ 
　　“奇……奇迹！前所未有的奇迹！”裁判有点接受不了这个现实，结结巴巴的嘶吼着，“来自东方的神秘骷髅战士第一次参与角斗，就击败了俄罗斯的血腥北极熊！这是一场出乎所有人意料的角斗，也是一场精彩无比的黑暗角斗！让我们为奇迹的缔造者欢呼！李岚！！” 
　　“李岚！！” 
　　“李岚！！” 
　　“李岚！！！” 
　　所有人都被这气氛感染了，狂热的高呼获胜者的名字，虽然他们中有很多人都输了赌注，但在这个黑暗角斗场上，强者是永远的偶像，强者永远受到尊敬！ 
　　~~~~~~~ 
　　建了个QQ群10767200，有兴趣的朋友可以加入。另，厚颜要个票票，骷髅的票票实在是太少了，少得都有点不好意思，希望大家能够投一下票票啊～～ 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第十三章 偶遇       
　　南希坐在观众席上，心情复杂，意外、吃惊，各种情绪纷至沓来。 
　　她虽然知道李岚是个与众不同的骷髅，但万万没有想到他居然这样轻易的就击败了强大的黑暗角斗士――血腥北极熊！！ 
　　这实在是太出乎意料了！ 
　　另外，更让她吃惊的是，她发现李岚使出的“缚魂束魄”，能够直接对灵魂发动攻击！ 
　　这可是极其深奥的灵魂法术啊！ 
　　深奥的灵魂法术在西方已经湮灭已久，否则异民与教会的千年战争，也不会损失那么惨重。不过这个骷髅似乎来自东方，或许那里还存有这样的法术存在。 
　　“你身上到底隐藏了多少秘密？”南希看着站在角斗场中央的李岚，目光渐渐炽热。 
　　李岚站在角斗场中央接受众人的欢呼，感觉相当不错，心想：国际巨星也就咱这待遇了。 
　　朝四周观众挥挥骷髅爪，走下角斗场地，他直接从黑暗角斗士专用通道离开。 
　　南希的车就在角斗场外等着，这是一辆纯黑色的奔驰迈巴赫，里面的座椅装饰，都是特别定制，华贵异常。 
　　李岚来的时候虽然也是坐着这辆车，但当时把注意力完全放在了即将开始的角斗上，对外界一切直接无视。现在角斗结束，放松下来，这才开始注意到这辆名车的华贵之处。 
　　名车美人，基本上是每个男人的梦想。坐在柔软的真皮椅上，听着悠扬的音乐，身边还半躺着一个娇艳妩媚风韵过人的美妇，这简直是不得了了！ 
　　正要展开无限YY的幻想，南希慵懒的伸过来两根纤纤秀指，指间夹着一枚晶石：“干得真漂亮。刚才那场角斗实在是精彩极了！你总是让人充满了惊奇！” 
　　“这是你的那一份，灵魂晶石，这可是好东西，千万要收好，眼红的人多着呢！” 
　　李岚接过来，瞧了瞧，赶紧把它扔进了空间戒指。 
　　这灵魂晶石确实是个好东西，里面蕴含着他非常熟悉的灵魂能量，庞大而且精纯，得找个没人的地方，好好琢磨琢磨，这宝贝到底有什么用途。 
　　“黑暗角斗协会真是富得留油，这种难得的宝物也都拿出来奖励角斗士。”李岚不由得感叹了一句。 
　　南希取笑道：“中国不是有句古话，叫做‘舍不得孩子，套不着狼’么，角斗协会的那些老狐狸肯拿出这些宝物来奖励，自然是因为能够得到更多的利润！你难道还替他们心疼？” 
　　“谁会瞎操这心，我就这么一说。” 
　　南希笑了笑，又从旁边拿过来一个挺大的白色合金密码箱：“我在赌盘那里赢了两千万，既然说过要分你一半，自然会兑现，这里是一千万，要不要点点？” 
　　“不用。“ 
　　李岚看都没看，直接把那箱美金扔进了空间戒指。 
　　“在获得进入黄金血池的资格之前，我们还会继续合作，你这样一个聪明的女人，当然不会因小失大。” 
　　“那我要谢谢你的信任了。”南希轻轻一点头，露出了迷人的笑容，“你要去哪？我送你。” 
　　“把我送到异魔酒吧的门口就可以了。”李岚回答道，虽然目前与南希合作得非常愉快，但毕竟相处不久，相交不深，他不想透露梁婉的住处，给她带来不必要的麻烦。 
　　南希应了一声，吩咐司机照办。 
　　奔驰迈巴赫在异魔酒吧的大门前缓缓停下，李岚裹紧大衣，踏出车门，刚同南希告别，忽然觉得有人拍了拍自己的肩膀。 
　　一转头，就看见一个身穿职业套装，秀丽中透着英气的MM站在自己身后，正是梁婉。 
　　“没想到在这碰见你，真巧！”梁婉首先打起了招呼。 
　　确实很巧，很巧。李岚点着头，在心里嘀咕。 
　　“刚才那个是你的朋友？”梁婉若有所思的看着消失在街道拐角的奔驰迈巴赫，问道。 
　　“嗯，算是吧。” 
　　“那你的朋友挺富裕，也真够漂亮的。” 
　　“我觉得她不如你。”李岚轻飘飘的送了顶高帽，据说女人都爱吃这套。 
　　“是么？”梁婉狡黠的笑了笑，没被这马屁迷惑，继续深挖，“你的朋友也很奇怪。对你似乎一点都不害怕。” 
　　“你不是已经辞去记者的工作了吗，怎么还这么敬业？”李岚策略失败，觉得有点头疼：“我就是一无公害骷髅，在你们眼前出现的频率就跟大白菜一样，有什么好怕的，你跟我打的交道也不少，也没见你怎么害怕。” 
　　“我又找了份很不错的工作，在一家视频网站做总监，工作的内容，就是找出让网民感兴趣的东西。哦，忘了给你说，这家网站原本因为经营不善即将垮掉，结果因为你的那个视频，咸鱼大翻身，短短几个月就成为了全美相当著名视频网站。公司老板还把你视为他的救世主，用黄金制作了一个你的小雕像摆在办公桌上，天天祈祷呢！” 
　　梁婉说着说着，自己忍不住先笑了起来。 
　　李岚也跟着哈哈大笑，觉得这事实在是有趣极了。 
　　两人一边聊一边往前走，拐过街角，进入梁婉公寓所在的那个街区。 
　　由于已是深夜，这条街道又不是很繁华，街上车少人也少。 
　　前面不远处的路灯下，一高一矮两白人靠着路灯的灯杆，一边抽着烟，一边说着什么，矮个白人很结实，三十出头，浑身肌肉纠结，一看就知道是非常剽悍的类型；高个白人四十多岁，有点瘦弱，满脸胡渣，神色憔悴。 
　　整条大街包括李岚和梁婉在内，也就四个人。 
　　当他们快要走到路灯下时，那两个白人把突然烟头一扔，闪身挡住了两人去路。           
    第二卷 第十四章 求求你！放过我！       
　　“你们要干什么！！”梁婉柳眉一竖，面带寒霜。 
　　矮个白人上前一步，皮笑肉不笑的说：“不干什么，只是想找你们借点钱花。” 
　　“没有。”梁婉冷冷的说道，“跟你无亲无故，凭什么借给你！” 
　　那矮个白人，立马变了脸色，眼里露出了凶光：“这可由不得你。你想借也得借，不想借也得借。如果实在是没钱……” 
　　他上上下下打量一下梁婉，面容变得淫邪起来：“嘿嘿……那让我玩几天也行。” 
　　“人渣！” 
　　梁婉挑了挑眉，忽然伸手一巴掌甩了过去，只听见“啪”的一声，那矮个子白人的脸上，顿时多了五个手指印出来。 
　　矮个子被打得愣了一下，随即暴怒：“该死的贱货！你居然敢打我！我一枪打烂你的头！” 
　　这条街道很静，他这么一吼声音立马远远的传了出去。 
　　高个白人男子吓了一跳，连忙拉着他的手臂，紧张的说：“嗨，格姆，我们说好不伤人的，你别做得太过火！” 
　　“约翰，你这个没用的家伙，给我滚开！”格姆一摆手，把那高个白人推了个踉跄，“不给这些吝啬鬼一点颜色瞧瞧，他们不会爽快的把钱掏出来，知道吗？你要想弄到钱，就得残忍，就得凶狠无情！懂吗！不然回家抱着你女儿哭去吧！” 
　　约翰缩了缩头，被他一通训斥，不敢开口反驳，似乎相当畏惧这个家伙。 
　　“我没说话，你就一直把我当空气么！”李岚实在是忍不住了，他并没有把这个劫匪放在眼里，刚才不出声，完全是抱着一种猫戏老鼠的心态，想看看这个劫匪到底能够做到什么地步，没想到的是，这劫匪还真不是一般的嚣张跋扈！劫财也就罢了，居然还想劫色！真是龌龊到了极点！ 
　　听他这么一说，矮个的格姆冷冷看了他一眼，忽然调转枪口扣动扳机。 
　　“既然你不愿意当空气，那就去当死人吧！” 
　　“砰”的一声，子弹轻易穿透了李岚的身体，打碎了他身后临街一家店铺的橱窗，玻璃碎裂的声音在安静的夜里显得格外刺耳。 
　　“哦！格姆，你杀人了！杀人了！如果被警察抓到，我们将在监牢里呆一辈子，不得保释！”约翰抱着头大叫道。 
　　“该死的约翰！你给我闭嘴！不然我连你也一块干掉！”格姆扭头吼了一句。 
　　“你还真是残忍无情的家伙，连自己的伙伴都不放过。”李岚的声音像十二月的冰风，冻得格姆激灵灵打了个哆嗦。 
　　他僵硬的缓缓回头，看着面前这个应该躺在地上，却依然站着的怪家伙，结结巴巴的问：“我……我刚才明明打……打中你了，你……你怎么一点事情都没有!” 
　　“因为......这种玩具对我没有任何作用！”李岚咧咧嘴，闪电般从他手里抢过手枪，随意的揉捏成一团废铁。 
　　格姆的眼珠子差点没从眼眶里蹦出来！ 
　　这是什么样的力量！居然能把钢铁这样揉捏!这家伙还是人吗！ 
　　“你……你到底是什么？” 
　　格姆紧紧盯着李岚，紧张让他变得有点结巴，他觉得事情脱离了常规，变得十分诡异。 
　　“那你觉得我应该是什么？”李岚手一伸，掐住了他的喉咙，把他给拧了起来。 
　　格姆完全来不及反应，他只觉自己的脖子像是给铁钳夹着，夹得他眼前发黑，呼吸困难。 
　　“放……放过我！求……求你！” 
　　他艰难的说道，双脚不停乱蹬。 
　　“如果你这话早说，我或许会放你一条生路。”李岚眼里的火焰跳了跳，“现在太迟了！你不应该对我开枪！” 
　　说完，手上用力，“咯啦”一声，格姆的脖子像稻草一样被扭断，他的脑袋软软的歪下来，身体不停抽搐，过了会，便完全断了气。 
　　梁婉皱了皱眉，想要说些什么，但最后只是叹了口气。 
　　李岚把目光投向蹲在一旁瑟瑟发抖的约翰，约翰顿时吓得面无人色，双收不停乱摆：“我出来抢钱也是迫不得已，不要杀我！不要杀我！” 
　　李岚缓步走了过去，然后拍了拍他的肩膀：“放心，我没打算把你干掉！” 
　　李岚的愿意是想安慰安慰这个可怜的家伙，没想到适得其反，约翰跟打摆子一样，抖得更加厉害了！ 
　　真失败，看来我个人没有什么亲和力。李岚有些懊恼的抓了抓头。 
　　梁婉瞪了他一眼，把他推开，问约翰：“我看你也不像是那种品质极坏的人，为什么要出来抢劫？” 
　　见那个全身裹得严严实实的可怕家伙离远了点，约翰这才勉强镇定了情绪，小声答道：“我跟老婆都没有工作，女儿又得了急病，需要钱，刚好格姆说有办法能够快速弄到钱，于是就跟他干了，本来说好是不伤人的，没想到格姆会突然变卦。我说的都是实话，真的没有想过要伤害你们！我是迫不得已！” 
　　说到最后，他激动的提高声调，希望能为自己求得一线生机。 
　　“我知道！我知道！你是迫不得已！”梁婉把手往下压了压，稳定他的情绪，“虽然你犯了点错误，但并不是很严重，我们会放你走。” 
　　“你觉得呢？”她转过头，看着李岚。 
　　“我没意见。”李岚耸耸肩。 
　　约翰没想到自己居然就这样被轻易放过了，先是呆了呆，随即大喜过望，道了声谢，连滚带爬的往远处跑去           
    第二卷 第十五章 亡灵的慈悲       
　　他刚跑了没两步，李岚似乎又想起了什么，喊了一声：“等一下！” 
　　约翰心头一跳，认为李岚临时改变了主意，最终还是要把自己干掉。他不敢回头，拼命往前跑，还没跑多远，一阵风刮过，李岚鬼魅般出现在了他的面前。 
　　我完了！ 
　　约翰面如死灰，他绝望的看着眼前的怪人脱下黑色的皮手套，露出一支闪着白玉般光泽的骷髅爪。淡金色的光芒在骷髅爪上不停闪耀。 
　　这家伙不是人类，难怪这么强大！但愿他能给我个痛快，不要折磨我！ 
　　约翰这样想着，哆嗦着闭上了眼睛，等待死亡降临。 
　　等了好一会，预想中的死亡没有到来，他有些奇怪的把眼睛睁开一条缝，突然发现，那只骷髅爪抓了一堆钞票，伸到了他眼前。 
　　“给你女儿治病用。拿去。”李岚把从空间戒指中取出的钱塞到了约翰手上。 
　　约翰捧着钱，呆住了，满脸都是不可置信的神色。这里至少有十万美金，他从来都没拥有过数额如此巨大的财富！ 
　　他真的没有想到，眼前这个杀人不眨眼的怪人会放过自己，他更没想到，这个怪人居然会送钱给自己女儿治病，他原本以为，自己已经没有任何活路！ 
　　从极度的恐惧到极度的欣喜，这种巨大的落差让约翰的神经实在是承受不住，他脚一软，瘫坐在地。 
　　“记住，你今晚什么也没看见，什么也都不知道。” 
　　李岚把手套重新戴好，在他耳边轻声说。 
　　约翰紧闭着嘴，把头点得像小鸡啄米。 
　　李岚笑了笑，拍拍他的肩膀，然后和梁婉往远处走了。 
　　“谢谢......！” 
　　约翰久久看着两人的背影，眼角渐渐湿润。 
　　这些钱，足够他的女儿医药费，他女儿有救了！ 
　　“刚才，你真是让我惊讶！”走到了约翰的视线之外，梁婉用一种奇异的目光看着李岚，“你不杀他，我能够预料得到，因为我一早就知道，你并不是个滥杀的冷血生物。但是你突然送钱给约翰，这确实大大出乎意料。想不到啊，亡灵也有慈悲。” 
　　“亡灵为什么不能够有慈悲？”李岚反问：“我从前跟你一样，也是人类，虽然因为意外变成了亡灵，但并不意味着我泯灭了人性。” 
　　“可是，你做事的手段实在是有点激烈，容易让人以为你冷酷无情，比如刚才那个叫格姆的家伙，我认为最好的做法，是把他交给警察，让法律来处理他。” 
　　李岚摇摇头：“我并不是蜘蛛侠那样的正义化身，我也不想遵守那样的游戏规则，我只是根据自己的本心做事，别人的看法到底怎样，并不十分重要。” 
　　梁婉沉默了一会，然后叹道：“这大概就是你与众不同的地方吧，有时候我在想，如果你不是个骷髅就好了。” 
　　“呃？这话似乎很值得玩味啊！” 
　　梁婉斜睨了他一眼，两颊一红：“不要胡思乱想，没什么意思，就是随口一说。” 
　　“我也知道你不可能对一个骷髅有什么想法。”李岚毫不在意的嘻嘻一笑，同时心里暗想：不过要是咱恢复了肉身，那就不一定了。 
　　把梁婉送回家，李岚通过九幽神玉回到九幽仙境。 
　　沈道伦正在那百无聊赖的在空中转圈圈来打发时间，一见他回来，立马兴奋的飘过来，问：“臭小子，这次怎么出去了那么长时间？陪着满世界的骷髅，差点没闷死我。对了，你有没有打听到黄金血池的消息？在外头有没有遇到什么有趣的事？” 
　　李岚把这几天在人间发生的事，讲述了一遍，直听得沈道伦连连点头，大呼过瘾。 
　　“看来你恢复肉身指日可待。不过……”他突然来了个转折，“恢复肉身之后，两个女人的关系要处理起来很麻烦。” 
　　“两个？”李岚愣了愣，随即明白过来，“死胖子！我跟南希只是合作伙伴。” 
　　沈道伦两眼望天，鼻子里直喷白气：“合作伙伴？那么漂亮柔媚的熟女美妇，你就没一点想法？我绝对不信！你绝对不是什么正人君子!” 
　　“我可没你那么龌龊。”李岚BS了他一下，“南希虽然柔媚诱人，但她目前只是我的合作伙伴，如此而已！” 
　　说完，李岚也懒得搭理沈道伦，取出黑暗角斗赢得的灵魂晶石，开始仔细研究。 
　　灵魂晶石是纯黑色，如同最黑暗的深渊，能够吞噬一切。然而，就在晶石的最深处，似乎有星星点点的光亮在隐隐闪烁。 
　　试探着往晶石中注入了一点死亡灵力，一股庞大得令人惊讶的灵魂能量被这灵力激发，猛从里面喷涌而出，几乎让他窒息！ 
　　李岚眼里的火焰跳了跳，又是惊又是喜！ 
　　惊的是，这股灵魂能量如此巨大，那要夺取多少人的灵魂才能达到这样的地步！喜的是，这些灵魂能量对他来说，简直是天赐美味，如果能够完全吸收，绝对能够让自己的灵魂之火再次进化！ 
　　不死生物的灵魂之火由弱到强共有白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、银、金这十一种颜色，而每一种颜色按照明亮程度又细分为浅、深、暗三个层次。 
　　李岚的灵魂之火一直都是都处于白色这个阶段，没有突破，因为要想让灵魂之火的颜色发生彻底的改变，那需要积累的能量足以让任何人都感到震惊。 
　　如果按照平常的修炼方法，李岚最快都还需要一年的时间，不过，这块聚集了成千上万灵魂的晶石，却可以让他提早达到目标。 
　　吩咐沈道伦为自己护法，李岚摒除杂念，小心翼翼的将自己的灵力深入到灵魂晶石的深处，引导着里面的灵魂能量一点点的往外流出，因为如果晶石中的灵魂能量往外喷发得太过剧烈，会让他无法承受，他的灵魂反而会被那股能量吞噬！           
    第二卷 第十六章 双重危机       
　　晶石中的灵魂能量源源不断的流入骨头，李岚施展出八荒炼魂术，把它们炼化为死亡灵力，然后在骨头里不停流转。每循环一次，他就感觉到自己的骨头又坚硬了一点点，自己的灵魂之火壮大了一分。 
　　随着灵力在晶石内不断的深入，李岚的一点神识也跟着深入到了灵魂晶石的内部，他觉得自己置身于无边无际的黑暗，而四周到处都是闪耀着的光点，就像是是来到了外太空。 
　　光点慢慢靠近，他这才发现，每一个光点里都有一张人类的脸庞，或痛苦，或怨毒！ 
　　他瞬间明白，这里的每一个光点都是一个充满了痛苦和怨毒等极度负面情绪的灵魂。 
　　人类的灵魂在最痛苦最怨愤的时候，会爆发出难以想象的力量，这样的灵魂通常被称为――凶魂！ 
　　放出去任何一个凶魂，都足以为祸一方，造成巨大的祸患，而这块灵魂晶石中，却封锁着数也数不清的凶魂！ 
　　那些十六世纪的亡灵大巫师为了获得蕴含强大能量的凶魂，对这些灵魂的主人进行了残酷的折磨，在他们最痛苦最怨毒的时候，把灵魂硬生生的抽取出来，锁在这块晶石中。 
　　这样，灵魂晶石就蕴含了巨大的能量，能够为亡灵大巫师施法时提供能量保障。 
　　李岚轻轻一叹：难怪教会把这块灵魂晶石成为邪恶之石，想要封印，确实邪恶至极。那些亡灵大巫师真是够狠毒，为了制作这样一块灵魂晶石，折磨死这么多的人类。 
　　不过……俗话说的好，前人栽树，后人乘凉。他们花那大力气制造出这个东西，自己没怎么用上，现在倒是白白便宜我了。 
　　他嘿嘿一笑，正要更加努力的吸收灵魂能量，神识附近那个凶魂的眼睛突然张开，露出极为凶狠的目光，死死盯着他。 
　　紧接着，凶魂嘶叫了一声，快速朝他的神识扑了过去。 
　　李岚暗叫一声不好，这些凶魂是被亡灵大巫师用某种强大的禁制镇压在了灵魂晶石中，而他进入灵魂晶石的神识就像是一个通道，把他的与灵魂晶石直接联系在了一起，如果他的神识没有及时抽回，这些凶魂就会顺着这个通道冲出来，把他给吞噬！ 
　　他赶紧撤出自己的那一点神识，希望能够切断与灵魂晶石的联系，但为时已晚，越来越多的凶魂顺着这个通道从灵魂晶石中冲了出来，直接扑向他的灵魂之火。 
　　自从成为了骷髅，就不知道疼痛为何物的李岚，这时却感受到了让他痛不欲生的疼痛，肉体上的疼痛∪淌埽但是灵魂上的疼痛却能够让他发狂。 
　　那些凶魂疯狂的撕咬着，吞噬着他的灵魂之火，想要把他完全摧毁、撕碎！ 
　　李岚发出低低的吼声，觉得灵魂之火就像是在飓风中的小舟，随时都可能覆灭！ 
　　“我不想死！我不想死！好不容易撑到了现在，好不容易看到了重新拥有肉体，恢复人类身份的希望，新的生活已经在眼前展开，却这样被毁灭，我不甘心！我不甘心！！！” 
　　他在心底大声的狂吼，用尽全力抵抗着这些凶魂的攻击，与此同时，八荒炼魂术被他超负荷的施展出来，尽最大的能力对不断涌出的凶魂进行炼化！ 
　　他开始与凶魂争分夺秒的抢时间，要么他承受不住凶魂对灵魂之火的撕咬，被完全吞噬；要么他用八荒炼魂术把这些凶魂完全炼化，实力大幅跃升！ 
　　一时间，浓墨般的黑雾和银色的流光交织在一起，将李岚的全身都笼罩在了里面。 
　　李岚和众多凶魂之间形成了一种暂时的僵持状态，时间成了决定他是否能够生存下来的关键因素！ 
　　********************************************** 
　　沈道伦在李岚的周围飘飞着，警惕的观察四周。 
　　虽然说骷髅荒原上处处都存在凶险，但他们目前身处的地区，则可以称得上是凶险中的凶险。 
　　这里已经到了骷髅荒原的边界，再过去就是恐怖的幽暗森林，经常会有一些高等级的不死生物，在这里出没，比如说： 
　　巨骨蜥蜴。 
　　这种可怕的不死生物完全由巨大的骨头组成，身长达三米，高达半米，有着长长的尾巴，尖尖的脑袋，四脚爬行，性情极为凶猛。 
　　它们眼里跳动着浅红色的灵魂之火，跟射手首领一样，也是骷髅荒原上实力最强的种族，不同的是，巨骨蜥蜴群体活动，经常四、五只聚集在一起，进行狩猎，因此比射手首领更加可怕，也更加具有攻击性。 
　　沈道伦的任务，就是在这种不死生物出现时，把李岚从修炼的状态中唤醒，然后赶紧离开，因为以他们的实力，如果被巨骨蜥蜴围攻，将会是相当危险的。 
　　四周很安静，附近除了两块从远古便竖立在此的巨岩以外，没有任何不死生物的踪迹。 
　　沈道伦稍微放松了一下紧张的情绪，他与李岚相互依存，万一李岚要是出了什么差错，他无法独自在九幽仙境中生存。 
　　转头看了看李岚眼眶里跳动的灵魂之火，灵魂之火已经有非常明显的进化，浅红色正在逐渐取代暗白色。 
　　呼~~看来还算是比较顺利。他吐了口气，轻松起来。 
　　这个念头还没从脑海里消散，一阵“沙沙”的声音传入了耳朵。 
　　沈道伦脸色一变，他熟悉这种声音，这是巨骨蜥蜴在运动时，骨头与地面的沙砾互相摩擦，产生的摩擦声！ 
　　真是怕什么就来什么！ 
　　他肚里暗骂了一句，连忙飘到李岚身前想要喊他赶紧跑路。 
　　出乎他意料的是，不管他怎么大喊大叫，李岚就是没有任何反应。 
　　沈道伦又是焦急又是惊疑，他曾经也修炼过八荒炼魂术，知道灵魂炼化的过程可以被打断，最多也就是损失些没有被炼化的灵魂能量而已，此外不会有任何影响，到底是什么原因让李岚无法中断炼魂的状态？ 
　　沈道伦又仔细的观察了一下李岚，顿时大惊失色。 
　　他发现，李岚眼里的灵魂之火正在没有规律的激烈乱跳，颜色时而变红，时而变白。李岚嘴里甚至还发出了痛苦的呜呜声。 
　　这可是灵魂之火遭遇更恶鬼凶魂反噬的征兆！ 
　　那块灵魂晶石里到底隐藏了什么样的灵魂，如此凶恶！ 
　　他正在惊疑不定，阵阵凄厉的呼嚎从灵魂晶石上传了出来，紧接着浓墨一般的黑雾从灵魂晶石中升腾而起，黑雾之中，无数面目狰狞的凶魂，张牙舞爪，疯狂乱舞。 
　　沈道伦大惊，赶紧往后倒飘出三米，如果让这些凶魂抓住，连他自己也会完蛋！ 
　　他娘的!我虽然察觉到这个灵魂晶石蕴含着强大的灵魂能量，但没想到会有这么多这么强的凶魂存在其中。要是早知道，绝对不会让那臭小子直接从晶石中吸取能量！ 
　　沈道伦急得跳脚，李岚正在和凶魂进行激烈争斗，无法动弹，偏偏在这个节骨眼上，巨骨蜥蜴又要出现了！ 
　　就在这时，身后的沙沙声越来越大，也越来越近，他转过头，就看见五只巨骨蜥蜴，拖着笨重的身躯，缓缓从巨岩后面爬了出来！ 
　　～～～～～～ 
　　骷髅说几句题外话，骷髅是个新人，发书两周能够在新人榜上取得这样的成绩，全靠大家的支持，在这里说声谢谢。今晚十二点，骷髅想冲击新人榜，如果有时间的话，还希望大家能够继续支持，投票，当然，骷髅也会用更精彩的故事，更多的章节来回报大家。 
　　今天三章，这是第一章。           
    第二卷 第十七章 豁出去！       
　　沈道伦真的是心急如焚。 
　　李岚正在跟成千上万的凶魂进行生死之战，任何惊扰都会让他魂飞魄散，偏偏在这个时候，巨骨蜥蜴不知从哪钻出来了，而且一来还是五只! 
　　即使李岚状态良好，对付五只巨骨蜥蜴都没有胜算，何况是现在这个时候？ 
　　人说倒霉的时候，喝凉水都塞牙，这真是一点都不错！ 
　　沈道伦觉得现在真是的叫天天不应，叫地地不灵了。 
　　他焦急的打着转转，脑袋里快速转动念头，希望能找到应付巨骨蜥蜴的法子，但是向来以奸诈狡猾自得的他，在这个时候，却怎么也想不出一个好办法来帮助李岚渡过难关。 
　　五只巨骨蜥蜴似乎已经注意到了前方的骷髅和仙魂，在它们眼里，这两个弱小的不死生物实在是不怎么合口味，但半天没有狩猎到任何猎物，让它们饥肠辘辘，也就不怎么讲究了，只要有吃的就行。 
　　巨骨蜥蜴越来越近，沈道伦甚至连它们骨头上尖利的骨刺都能看得一清二楚。 
　　这个时候，李岚身上的黑雾也越来越浓烈，黑雾中的凶魂嚎叫得越来越凄厉，八荒炼魂术施展时散发出的银色流光越来越明亮耀眼。 
　　李岚和凶魂的争斗已经到了最紧要的关头，胜负成败在此一举！ 
　　沈道伦咬着牙，脸上的肥肉不停的抖动，他现在必须做出一个艰难的抉择。 
　　是把李岚甩一边逃之夭夭？还是豁出去，帮他度过这个难关？ 
　　人都有私心，何况沈道伦从来就不是个善良之辈，在踏入修真界之前，他是个奸诈油滑、自私贪婪的小商人，踏入修真界后，修行魔道，虽然大奸大恶的事情没做过，但是小邪小恶的事情做得可真不少，要不然，当初也不会被大批修真者围攻，落得个差点魂飞魄散的下场。 
　　现在，李岚与凶魂激斗正酣，生死未知，而不远处又有巨骨蜥蜴正在慢慢靠近，在这种情况之下，他可以说是必死无疑。 
　　沈道伦有那么个念头，就是抛下他，自个逃命。因为留在这的话，很有可能连自己也会成为巨骨蜥蜴嘴里的美食。 
　　打定了主意，正要拔脚开溜，不知怎么，沈道伦突然想起了他和李岚之间情谊。 
　　从相遇到现在，他在经验上给予了李岚不少指点，李岚对他也是照顾有加。 
　　虽然李岚看上去也是一相当油滑的主，但心地着实不错，极为遵守承诺。否则的话，以李岚的实力，早就可以甩开他，独自一人在九幽仙境中闯荡。 
　　没有他的拖累，李岚能够多分到三成灵魂之火，也就能够大幅提高实力，或许不会出现今天这样的局面。 
　　沈道伦脸上肥肉不停抖动，神色变幻不定，过了好一会，才重重叹了口气：“你这臭小子平时虽然不怎么尊老，但总得来说对我还是不错，没有你，我在这九幽仙境中也难以独自生存，算了，算了，豁出去，帮你一把。” 
　　打定主意，他便纵身向巨骨蜥蜴扑了过去。 
　　巨骨蜥蜴是骷髅荒原上最强的不死生物之一，以沈道伦目前的实力完全无法给它们任何伤害。 
　　不过，沈道伦也没有想过要鸡蛋碰石头，他的打算，是把这些凶猛的巨骨蜥蜴给引开，给李岚足够的时间，同灵魂晶石中的凶魂对抗。 
　　他在巨骨蜥蜴的身边飘飞着，做出各种动作，对它们进行挑衅。 
　　虽然巨骨蜥蜴并不具备智慧，但还是被沈道伦的动作给激怒了，它们发出愤怒的嘶叫，改变了狩猎目标，张开血盆大口，同时朝沈道伦冲了过去。 
　　巨骨蜥蜴凶狠强大，特别是靠近的时候，简直就像是一个杀戮机器，否则也不会站在骷髅荒原食物链的最顶端，沈道伦被五只巨骨蜥蜴同时攻击，立刻就陷入了险境。 
　　他狼狈的往旁边一闪，巨骨蜥蜴的大嘴，就擦着他的魂体咬了过去，带出的劲风，把他吹得飘飘荡荡。 
　　沈道伦惊得出了一身冷汗，暗叫好险。 
　　虽然他是个仙魂没有实体，按理说，一般的物理攻击对他无效，但九幽仙境与人间不同，这些不死生物都附有特殊的死亡能量，都能够对他造成巨大的伤害。 
　　一击不中，巨骨蜥蜴更为愤怒，它们疯狂的扑向沈道伦，一心想要把他撕碎！ 
　　沈道伦暗暗叫苦，他实在是心惊胆颤到了极点，按照他的本性，真想就这样拔腿开溜，但那样一来，李岚必然受到攻击，没有生存的希望，因此他只能够与这些巨骨蜥蜴在近处慢慢周旋。 
　　既要让巨骨蜥蜴持续的愤怒，不间断攻击自己，又要让自己不被这些凶猛的家伙伤害，还真是件相当有难度的工作。 
　　没有多久，沈道伦就被五只巨骨蜥蜴给围攻得险象环生，魂体也给咬伤好几处。 
　　“呼~~呼~~”他大口的喘着气，心里越来越急：臭小子什么时候能够苏醒过来啊!我快要撑不住了。 
　　就这么一分神，“嗖”的一声，一只巨骨蜥蜴把满是尖利骨刺的尾巴甩了过来，重重的扫在他身上。 
　　沈道伦惨叫一声，被这一重击轰着倒飞出老远，其他巨骨蜥蜴趁势一拥而上，准备把他彻底撕碎，然后回头去解决那个一动不动的骷髅。 
　　“完了，这次真的完了！老子在九幽仙境里躲了几百年，最后还是没逃过这一劫。”沈道伦哀叹一声，闭目等死。 
　　就在这时，一直在空中缭绕不休的凶魂哭嚎声突然拔高，尖利得让人几乎发狂，尖利的叫声持续了不到一秒钟，却又像被刀斧拦腰劈断，突然消失得无影无踪，随着这尖叫消失的还有那浓墨般的黑雾，以及雾中的无数凶魂。 
　　紧接着，八荒炼魂术产生的银色流光变得极为明亮耀眼，几乎让人无法睁开眼睛！ 
　　李岚的身形已经完全看不见，只有一个银光流转的圆形光球立于原处！ 
　　巨骨蜥蜴被这突然的变化惊了一跳，放过了即将到嘴的沈道伦，“嗖”的往后退出好几步，用极其警惕的目光打量着那个光球。 
　　它们本能的感觉到，一个恐怖的不死生物即将从中出现！ 
　　~~~~~~~~~~~~~`` 
　　骷髅晚上冲榜，十二点十五分左右还会上传一章，有时间的朋友希望能到时能给点票票支持，让骷髅有更多的动力。           
    第二卷 第十八章 出人意料的进化       
　　当沈道伦和巨骨蜥蜴进行周旋的时候，李岚同凶魂的斗争也到生死关头。 
　　凶魂源源不断的从灵魂晶石中冲出，想要吞噬李岚的灵魂，而李岚则是一边抵御着那难以忍受的痛苦，一边持续不断的使用八荒炼魂术，把冲出来的凶魂炼化。 
　　值得庆幸的是，灵魂晶石上的禁制只破开了一点，晶石里的万千凶魂无法一次性汹涌而出，只能够沿着李岚神识开辟的通道来到外界，这就给了李岚喘息的机会。 
　　否则，万千凶魂一拥而上，李岚再强十倍，也会立马就会被完全吞噬，根本不能支撑到现在。 
　　李岚的感官现在已经完全同外界隔绝，并不知道外界情况已经变得相当危急，巨骨蜥蜴对他虎视眈眈，随时都有可能干掉沈道伦，冲过来把他撕碎。 
　　他沉浸在自己的世界中，尽全力催动八荒炼魂术，与凶魂相抗衡。 
　　八个银色的小型漩涡在他身上出现，银色的流光从漩涡中直射而出，把黑雾中的凶魂拉入漩涡，炼化为纯正的死亡灵力。 
　　凶魂虽然数目众多，但总有个限制，时间慢慢流逝，被炼化的凶魂越来越多，数目变得越来越少，对李岚的攻击也就渐渐的衰弱下来。 
　　在经历了一番激烈的垂死挣扎之后，灵魂晶石中的最后一个凶魂终于被李岚炼化。这时，灵魂之火汇集的灵力也到了顶点，开始转变。 
　　一道道灵力从灵魂之火中不间断的流淌出来，渗入到骨骼的最深处，悄无声息的对骨骼进行改造，改造完成后，又回流到灵魂之火中。 
　　每循环一次，他的灵魂之火就壮大一分。 
　　李岚静静的享受着劫后余生的奖励，任由灵力流转。 
　　他眼眶里的灵魂之火开始有规律的跳动，不再像之前那样狂乱，而灵魂之火的颜色由暗白，逐渐转变为浅红，到最后居然变成了深红！ 
　　灵魂之火的颜色，代表着不死生物的等级，代表着它们拥有的力量。即使是骷髅荒原上最强的不死生物，也不过是拥有浅红色的灵魂之火，而李岚的灵魂之火却进化为深红的颜色，这意味着他的力量瞬间跃升了两个等级，站在了骷髅荒原食物链的最顶端，成为骷髅荒原上的最强者！ 
　　不仅如此，他的骨骼也发生了巨大的变化，骨骼线条变得更为流畅，接合处更为紧密，骨头更为轻盈坚硬。骨骼的颜色原本跟白玉一般，现在则带上了淡淡的红色！ 
　　李岚觉得自己浑身上下都充满了力量，想要嚎叫，想要发泄。 
　　正在为自己的进化而感到欣喜不已的时候，沈道伦飘到了他的身边，满脸惊喜：“你终于醒过来了，终于完成进化了！要是再晚上那么一会，我们俩都要葬身在这里！” 
　　“沈老哥，出什么事了？”李岚刚清醒过来，有点搞不清状况。 
　　沈道伦立马添油加醋的把刚才发生的凶险事件，绘声绘色的描述了一通，在他嘴里，李岚就变成了一个无助的小羔羊，而自己则是为了朋友两肋插刀，勇斗巨骨蜥蜴，重情重义得无意复加。 
　　“水分不少。”李岚斜睨了他一眼，做了评价。 
　　不过即使明知道沈道伦的话有水分，李岚还是心存感激，因为他知道，以刚才那样凶险的状况，如果没有沈道伦，他现在肯定是已经变成了一堆骨头渣了。 
　　“这些巨骨蜥蜴相当危险，必须干掉！”沈道伦抖了抖脸上的肥肉，咬牙切齿，目露凶光。有仇必报，刚才这些巨骨蜥蜴刚才可把他给折腾惨了。 
　　对于沈道伦的请求，李岚一口答应，他正想试一试，自己的实力到底增强了多少。他从空间戒指中抽出血煞骨刀，往前跨出一步，前所未有的凌厉气势猛的射了出来，让人窒息。 
　　那五只巨骨蜥蜴嗅到了危险的气息，它们胆怯的缓缓后退，完全没了刚才追杀沈道伦时的气势。 
　　李岚当然不会放过，他高举血煞骨刀，将灵力注入进去，顿时整个刀身都明亮起来，无数的暗红色光线，从刀身中透射而出，直入苍穹。 
　　巨骨蜥蜴大为惊恐，他们能够感受到这刀芒中蕴含的可怕力量，这种可怕的力量只有幽暗森林的不死生物，才能够拥有，现在怎么会出现在一个骷髅身上！ 
　　它们不敢恋战，掉转头，拖着笨重的身体四散奔逃。 
　　李岚飞速赶上，长刀闪电般劈下，狂猛的血色刀芒席卷而去，带起呼啸的狂风。 
　　“轰”的一声巨响，沙砾飞扬，地面似乎都微微的震动。 
　　三只巨骨蜥蜴，在惊骇欲绝的嘶叫声中，被轰成了一堆碎末，纷纷扬扬的扫落一地。 
　　另外两只眼见逃不掉，突然扭头，凶狠的朝李岚扑过去，想要进行内最后的挣扎。 
　　李岚哼了一声，手一扬，血煞骨刀射出，直接穿透了一个巨骨蜥蜴的脑袋，把它钉在地上。这时，最后一只巨骨蜥蜴已经扑到了跟前，张开了血盆大口。 
　　李岚伸手，一把抓住它的上下颌，暴喝一声，用力一掰，这只巨骨蜥蜴居然硬生生的被他从中撕成了两半！ 
　　“哦！神啊！你现在真是强悍得让人觉得可怕！”报了仇雪了恨的沈道伦大声惊叹着，不遗余力的狂拍马屁，“那块灵魂晶石居然让你提升了两个等级！真是让人羡慕！虽然刚才的情况凶险万分，但你能够在短时间里获得这样的力量也不算亏了。” 
　　“是吗？”李岚乐滋滋的一笑，他对自己力量的增强也是非常满意，要是放在进化前，他绝对没有能力徒手对付一只巨骨蜥蜴，但是现在却显得非常的轻易。 
　　“那是，那是。”沈道伦不停的点头强调，同时把巨骨蜥蜴的灵魂之火一扫而光，他觉得自己刚才出了这么大的力，多吃一点李岚也应该不会反对。 
　　李岚没有跟他计较这些，他使用穿空神戒召唤出蓝色光门，然后离开了九幽仙境。 
　　在九幽仙境里呆了这么久，他得去找南希，准备下一场角斗。           
    第二卷 第十九章 酒吧见闻       
　　还是异魔酒吧，还是那个豪华包间，不过充满了成熟风韵的美妇南希却不在，这就像一定桂冠上少了一枚耀眼的钻石，让人索然无味。 
　　李岚找了个人一问才知道，昨天中午南希接到一个电话之后，阴沉着脸出去了，到现在都还没回。 
　　不会是遇到什么麻烦了吧。李岚这样想着，离开包间，重新回到酒吧一楼，找了个偏僻的角落坐下，静静的看着喧闹的人群。 
　　他喜欢这样热闹的气氛，这让他觉得自己仿佛又回到了以前的生活，已经恢复了人类的身份。 
　　酒吧人很多，有人高声谈笑，有人低语调情，还有一些漫无目的闲聊。 
　　坐在李岚右手边的一桌，就聊到了他即将参加的那场黑暗角斗。 
　　“奇迹骷髅对钢铁螳螂，谁会获胜？”一个满脸胡渣的年轻男子，小声问身边戴眼镜的同伴。 
　　那同伴说道：“我觉得应该是钢铁螳螂阮雄，这个来自越南的家伙兽化后，有五米长，两米高，整个身体都泛着一种黑色金属光泽，仿佛钢铁制造的一般。哦，不对，应该就是钢铁打造的。因为就连机枪子弹，都没法打穿他的身体，最多只留下一点坑坑洼洼的弹坑，真不知道他的外壳是什么做的。不仅如此，钢铁螳螂的攻击力也恐怖得吓人，兽化后手臂变成锯刀，切钢材就跟切黄瓜一样容易，我曾看过他的表演，堆成小山似的石油管道，给他切成黄瓜片了。” 
　　另一人点头附和道：“是啊，钢铁螳螂在黑暗角斗界已经混了七八年，是老资格的一流黑暗角斗士，至少进行过三百多场的角斗，仅仅败过五次，可见实力不俗！” 
　　“切，已经败过五次，还称得上一流？我觉得奇迹骷髅很有希望获胜，他可是轻而易举的击败了血腥北极熊！要知道，血腥北极熊被曾被看好为新人王呢！”满脸胡渣的青年男子争辩道。 
　　戴眼镜的男子淡淡的说：“钢铁螳螂虽然输过五次，每次都输而不死，这才是最重要的，黑暗角斗血腥残酷，你见过有几个输了没死的？只要是没死的那几个，实力都排在非常靠前的位置吧！真正的强者是需要磨练的，血腥北极熊就虽然进行了二十九次角斗，但太过顺利，被干掉很正常。新人王只是称号而已，真正老资格的角斗士，根本不把它当回事。说实话，奇迹骷髅还真有点让人琢磨不透，我本来也看好他，可惜啊，碰到了钢铁螳螂这样的强者，算他倒霉了！“ 
　　那个胡渣青年似乎有点不服，继续争辩：“顺利未必就实力不强，狮王塔力克不是历经五百场角斗而无败绩吗？难道他的实力也不强？” 
　　戴眼镜的男子给他气笑了：“狮王塔力克是黑暗角斗界的传说，怎么能混为一谈？传说中的人物不能以常理猜度的，他不在我们的分析范围之内。” 
　　他这话一出口，那胡渣青年不再争辩，似乎也认可他说的这些话，过了好一会才幽幽的说：＂可惜啊，他已经退役十年，我们再看不到他在黑暗角斗场上的风采了。＂ 
　　李岚静静的在一边听着，觉得很有收获，对那狮王塔力克，也有了点兴趣，他是第二次听到这个名字，第一次是从南希那里。 
　　正想上去跟那三人攀谈一下，南希忽然走进了酒吧，身后依旧跟着四名保镖。她皱着眉，沉着脸，按照李岚的话说，那就是已经到了发飙的边缘，随时都有可能暴走，身边三米以内的所有生物，都有可能遭殃。 
　　李岚可不愿意触那个霉头，正打算等南希的情绪稍微好点了再上去找她，南希就跟心有灵犀似的，忽然转头把目光投了过来。 
　　见到李岚，南希突然灿然一笑，朝他勾了勾手指，示意他过去，仿佛刚才的阴沉都随着一阵清风远去，不过跟沈胖子打交道打多了，这种程度的变脸还无法瞒过李岚，他依旧从那南希湛蓝的眼睛里看到了挥之不去的忧虑和愤怒。 
　　跟着她来到熟悉的包间，聊了几句没营养的客套话，两人就把话题转移到了三天后进行的黑暗角斗上。 
　　“你的对手是个老资格的一流黑暗角斗士，实力在角斗士中排名十七，强悍得可怕，虽然我并不想打击你，你要想赢得这场角斗的胜利，难度非常之大。”南希给自己的倒了杯酒，一口气喝干，然后把目光转移到他身上：“要不……放弃算了，必输的角斗不需要参加……” 
　　李岚笑了笑：“有这样的经纪人吗？还没开始打，就劝我放弃。” 
　　“我这是为你好！觉得让你这样白白送死实在是太可惜。”南希看了他一眼，“要是别人，我才懒得管他死活。” 
　　“那我先谢了，不过我这人的毛病是不到黄河不死心，有点机会就想试试。” 
　　南希叹了口气：“那你就太不明智了……” 
　　说到这里，她突然顿了顿，似乎从李岚身上发现了什么.过了会，换上一种惊疑的语气问：“咦？你眼里的火焰怎么变成了深红色？好像连骨头也发生了改变，这……这到底是怎么回事？怎么短短几天里，就发生了这样大的变化？” 
　　“那块灵魂晶石给了我很大的帮助。”李岚轻描淡写的一笔带过。 
　　“灵魂晶石会有这样大的效用？这也太不可思议了！居然让你的实力在短时间内飞跃了两个等级。在其他人手里的时候，也没见发挥这么大的效力啊！”南希深深的看了他一眼，改口道，“既然这样，我也不阻拦你参加下一场角斗。对手的详细资料和历次他参与角斗的影像都收集好，就放在茶几上那台笔记本电脑里，你自己去看吧。” 
　　李岚走过去，拿起笔记本。IBM的最新款，市价是两千多美金，相当于一万多人民币了。相当初自己看着这种电脑只有眼馋的份，现在倒是随便用了。 
　　世界真是奇妙，他这样想着，然后开始仔细查看钢铁螳螂的资料。 
　　钢铁螳螂是来自越南的虫族异民，真名叫阮雄。这家伙高高瘦瘦，鹰钩鼻，眼睛很细，他五官还算是端正，但透着一股子阴婺的气质，让人觉得十分不舒服。 
　　李岚觉得，相比之下，他倒是更喜欢那个被干掉的血腥北极熊，虽然那家伙也是个变态，但至少看上去顺眼多了。 
　　仔细浏览完所有有关钢铁螳螂的资料，李岚这才明白，为什么南希刚才会要他放弃这次角斗。这个钢铁螳螂的实力相当于一个拥有深红色灵魂之火的不死生物，也就是说和李岚目前的实力不相上下。 
　　如果李岚没有借助灵魂晶石进化两个等级，如果他的灵魂之火还是暗白色，那么这次的角斗还真如南希所说，毫无获胜似的希望。 
　　李岚在心里估计了一下，自己如果现在就上角斗场和钢铁螳螂对决，胜率是一半对一半，谁能在角斗场上站到最后，还真得靠运气。 
　　不过好在离角斗还有三天时间，在这三天里，有很多事还可以改变。 
　　看来我该好好翻一翻《炼魂宝鉴》了。 
　　他这样想着，走进南希特意为他准备的练功房。 
　　看着房门渐渐合上，南希往沙发上一靠，小声喃喃：“真是执着得令人感动！不过，就算你赢了下一场，下下一场……到最后，那个巨大的障碍能不能跨越，真的难说啊！”           
    第二卷 第二十章 太阴焚魂       
　　李岚呆在练功房里，从空间戒指中取出《炼魂宝鉴》仔细翻阅。他的灵魂之火已经进化到了深红色，有更多的法术可供他修炼。不过由于时间紧迫，他只能够从中挑一个最实用的法术来学习。 
　　翻看了一会，一个符合要求的法术跳入了自己的眼帘，这个法术名为――太阴焚魂。 
　　《炼魂宝鉴》上记载，这太阴焚魂术是以极阴之灵力，燃死亡之火，焚敌方之魂。威力堪称恐怖。 
　　李岚仔细阅读着这段文字，细细参悟，不知不觉，两个日夜就过去了，但是他依旧没有什么收获，他有些着急，因为明天就是和钢铁螳螂角斗的日子，时间已经不够。 
　　如果参悟不出太阴焚魂术的话，他在角斗场上和这个钢铁螳螂对决，也没有太大的优势！ 
　　心烦意乱的把《炼魂宝鉴》放下，李岚走到窗前，仰望夜空，让宁静的夜色平静自己的心绪，在修炼的时候，乱了心绪是绝对无法取得突破的。 
　　过了一会，心情渐渐平静，李岚重新拾起《炼魂宝鉴》进行参悟。 
　　这时，书中的文字似乎有了不同，它们闪烁着银色毫光，不断变幻，最终组成一个奇异的画面，映入了他的脑海中： 
　　天空黑云密布，日月无光，狂风在天地间呼啸而过，一道道巨大的闪电撕裂乌云，直劈而下，将地面轰出一个个数十米深的巨大坑洞，雷声滚滚而来，震耳欲聋。 
　　就在一个荒凉无比的山头上，一位中年道长负手而立，对四周的电闪雷鸣充耳不闻，衣袂飘飘间犹如仙人，就在他前面，数以万计的妖魔大声嘶叫着，如同惊涛巨狼，疯狂冲上，想要把他撕成碎片！ 
　　就在这时，中年道长捏了个指诀，开始吟诵咒文，吟诵声远远的传了出去，清越悠扬，即使雷声满天也无法掩盖。 
　　随着吟诵声越来越嘹亮，青碧色的火焰悄然在天空中出现。青碧色的火焰越来越多，越来越大，最后形成了一条条长达百米的巨大火龙，将整个天空都染成了青碧色。 
　　眼看那些妖魔就要冲到眼前，道长忽然拈指一引，嘴中长颂： 
　　“太阴焚魂！” 
　　只听见“轰“的一声爆响，响彻天际，将震耳欲聋的雷鸣都压了下去，无数条青碧色火焰组成的巨大火龙，带着阵阵厉啸，从天空中俯冲而下，张开血盆大口，凶猛无比的扑向那些妖魔。 
　　凄厉的惨叫刹那间响起，无数妖魔身上都燃起了熊熊碧火，这些刚才还凶恶无比的妖魔，在这火龙面前，忽然变成了可怜的羔羊，完全没有反抗的余地。 
　　火龙纵横肆虐，把妖魔们烧得魂飞魄散，焦黑的尸体，堆成了一座座小山！ 
　　损失惨重之后，妖魔终于胆怯了，开始退却，但火龙却并不肯放过它们，火焰长尾横扫而过，将它们全部扫清，烧得一个不剩。 
　　这……这就是太阴焚魂术的真实威力！ 
　　李岚看着这个波澜壮阔的画面，只觉得心动神驰，不能自已，这个法术的威力，真可以称得上是惊天地，泣鬼神啊！ 
　　过了好半天，这个画面在脑海里慢慢消失，他才逐渐清醒。 
　　这或许是当初创造太阴焚魂术的先辈高人施展法术的情景吧，想不到居然隐藏在《炼魂宝鉴》的文字之中，只有集中全部精力才能看得出来。 
　　李岚回忆着刚才的画面，刚才那位道长吟诵的咒文，以及他施法的手势，突然心中闪过一丝明悟，一种守得云开见月明的感受油然从心头升腾而起。 
　　“我明白了！” 
　　李岚仰头长笑，仿造画面中那位道长，捏起指诀，嘴中吟诵咒文。 
　　青碧色的火焰在空中悄然出现，随着李岚不断的吟诵，这些火焰凝聚到一起，形成一条手臂粗细，三米长的火龙在空中盘旋不休。 
　　“太阴焚魂！” 
　　李岚手臂嗖的往前一指，那条青碧色的火龙便张牙舞爪的向前猛扑了过去。 
　　“轰” 
　　火龙撞在了墙上，把墙壁轰出老大一个洞，碎石灰尘到处乱飞，迷得人睁不开眼。 
　　呼~很厉害啊！连墙壁的边缘都被烧成玻璃状物质了！可惜我的灵力不够强，今后应该能像刚才画面里的道长那样，施展出毁天灭地的力量吧！ 
　　李岚这样想着，对新学到的太阴焚魂术非常满意。 
　　南希正在隔壁房间，靠在沙发上想些事情，被这突然的轰响吓了一大跳，差点没跳起来。她身边四个保镖也是一脸紧张，挡在她身前，害怕突然有什么危险生物袭击自己的老板。 
　　虽然包间深处地下，但是地上酒吧里的客人仍然感觉到了不小的震动，都慌乱的大叫，以为是地震来临。 
　　等到尘烟散尽，李岚的身形完全显露，南希和她的保镖这才松了口气，大概明白是李岚在修炼时不小心把练功房给摧毁了。 
　　“咳咳，不好意思，刚才一时没控制住。”李岚讪讪的陪笑道歉。 
　　南希咬着银牙，两手叉着腰，面带迷人的笑容：“这是我刚花了五十万特意为你布置的练功房，没想到才用一次就报废了，你说，这笔帐该怎么算？” 
　　“这个……”李岚一时语塞。 
　　南希笑得更迷人了，“原本我在想，如果你能够赢得这场角斗，我愿意发你一笔奖金，不过现在看来，这笔奖金得用在重修练功房上了。” 
　　李岚垮下了脸，呻吟起来：“咱还真是倒霉啊，到手的钞票就这么长翅膀飞了啊！” 
　　南希哼了一声，扭头往外走，边走边小声嘀咕：“这练功房是我请大魔法师用魔法加固过的，说是用飞弹都炸不碎，怎么才受了一下重击就给打出这么大一个洞?该死的，那家伙偷工减料，等会得去找他麻烦！”           
    第二卷 第二十一章 激斗钢铁螳螂       
　　纽约时代广场地下两百米的黑暗角斗场里，人山人海，座无虚席，气氛热烈异常。今天，被誉为角斗界奇迹的神秘骷髅李岚，将要和角斗界排名十七的强者――钢铁螳螂，在这里进行生死角斗。 
　　李岚俨然已经成为了一个冉冉升起的新星，角斗场里的观众至少有一半是被他吸引过来的。他们都想知道，这个神秘的骷髅，到底能不能够再次展现奇迹，击败钢铁螳螂。 
　　“你一定能赢。”南希微笑着给即将上场的李岚打气。 
　　“赢了有什么好处？”李岚反问。 
　　“这次角斗的奖励全是金钱，按照我们的协议，金钱归我。”南希优雅的给自己点了根烟，然后吐了个烟圈，”不过，只要你能够获胜，我会很慷慨的分出一份，作为奖励。当然，维修练功房的费用得从里面扣除。“ 
　　“虽然你很抠门，但还算有点良心。”李岚这样评价了一句，然后在南希发飙之前跑上了角斗场。 
　　李岚刚一上场，欢呼声像海啸般从观众席上爆发了出来： 
　　“李岚！李岚！” 
　　“奇迹骷髅！” 
　　“我们支持你！” 
　　“……” 
　　场上的裁判也立马拿过话筒，大声嘶吼：“先生们，女士们，在这个让人兴奋的夜晚，给人无限惊喜，被誉为奇迹的东方骷髅李岚再次华丽出场！ 
　　他将和黑暗角斗界排名十七的强者――钢铁螳螂进行一场激烈残酷的生死搏杀！ 
　　李岚能够延续他的奇迹吗？他能够击败钢铁螳螂，从一个新人，晋升为令人闻风丧胆的骷髅王吗？让我们拭目以待！“ 
　　裁判在场上嘶吼，观众们在台下狂叫，整个角斗场都陷入到了一种兴奋狂乱的气氛当中。 
　　南希远远看着疯狂的人群，脸上露出冷静的笑容：“看来，黑暗角斗场上的又一颗明星已经升起了，不过他的路也怎么不太平，最大的障碍已经出现，只是他还蒙在鼓里，毫不知情。等这场角斗完了之后，再告诉他吧。” 
　　南希正这样想着，裁判接着介绍道：“先生们，女士们，接下来出场的选手，就是实力恐怖的钢铁螳螂阮雄！让我们也为他欢呼吧！“ 
　　在观众们又一波的嘶喊声中，钢铁螳螂上场了。他上场之前已经完全兽化，长达五米的身躯在灯光下闪烁着黝黑摄人的光泽。 
　　他的手臂已经完全变成了锋利的螳螂弯刀，戳在地板上，把坚硬的花岗岩戳出了一个个的深孔。 
　　钢铁螳确实是个拥有极高素质的黑暗角斗士，他对四周的欢呼充耳不闻，不受任何影响，一上来就死死盯住李岚，毫不放松。 
　　李岚感觉自己遇到的不是个螳螂，倒像是条毒蛇，那目光让他后颈冰凉冰凉。 
　　“不好对付的家伙。”李岚吧唧着嘴，取出了血煞骨刀。 
　　随着钟声悠悠敲响，角斗正式开始。 
　　钢铁螳螂发出尖利的嘶叫，挥舞着螳螂长刀，朝李岚扑了过去。他体形庞大，但是动作却迅猛无比，瞬间到了李岚的跟前。 
　　李岚吃了一惊，晃了晃身体，往旁边闪避。两米长的长刀擦着他身体直劈而下，瞬间将地面戳出两个大洞。 
　　乘着这间隙，李岚脚在地面一蹬，闪电般前进，同时血煞骨刀凶猛挥砍，一道血色刀芒激射而出，正好劈在钢铁螳螂身上。 
　　“轰”的一声巨响，钢铁螳螂硕大的身躯被这一刀劈得翻了几个滚，到十米外才停下，外壳上出现了一道很深的裂痕。 
　　李岚和阮雄同时吃了一惊，李岚惊的是，这血煞骨刀锋利无比，无坚不摧，没想到他全力一刀居然只在阮雄的外壳上开了一道裂缝！ 
　　阮雄吃惊的是，他历经数百场角斗，也曾经历过极度的危险，但每次都是这坚硬的外壳保住了他的性命，没想到一个照面就被眼前的骷髅一刀就给劈裂了！ 
　　“***！” 
　　两人同时骂了一声，然后同时前冲，再次战在一起。 
　　钢铁螳螂阮雄的防御极厚，手臂化成的弯刀也是锋利无比，无论进攻防守都极有法度。 
　　螳螂弯刀呼啸而下，漫天都是刀影，李岚无法全部闪避，把牙一咬，灵力注入血煞骨刀中，挥刀迎上。 
　　“轰轰轰” 
　　连串撞击声响彻全场，刹那间两人已经硬拼了上千次。两人的力量相差无几，但是阮雄庞大的身躯让他占据了一点点的优势，角斗场上，一定半点的劣势很快就会发展成为全面溃败，如果不挽回的话，李岚知道自己离失败就不远了。 
　　稍微占据了上风的阮雄，眼里流露出凶残的寒光，以他的经验自然知道形势变得对他有利，他不放松半分，螳螂弯刀连绵不断的朝李岚攻了过去，想要一口气将李岚完全摧毁。 
　　在这逐渐处于下风的时刻，李岚眼眶里的深红色火焰猛跳了跳，做出了决定。 
　　他暴喝一声，一刀逼退阮雄，然后将灵力凝聚指尖，黑暗的雾气凝聚了起来，形成一个古体的“缚”字。 
　　“缚魂束魄！” 
　　暗雾组成的”缚“字轰进了阮雄的身体。阮雄感觉到有什么东西渗入了身体，而且正在悄无声息的绑缚他的灵魂！ 
　　他心中大骇，知道当初血腥北极熊斯洛夫就是毁在了这一招下，连忙死命的挣扎起来。阮雄实力远比斯洛夫强悍，奋力挣扎了一会，便挣脱了出来，消除了“缚魂束魄”的影响。 
　　但就是这一会的功夫，李岚已经扳回了劣势，为自己赢取到了足够的施法时间。 
　　捏起指诀，低声吟诵咒文，吟诵声清越悠扬，就在这吟诵声中，青碧色的火焰在空中出现，并凝聚在了一起，形成一条碧色火龙，在李岚身前盘旋不休。 
　　场外的观众什么时候见识过这样神奇的东方法术？同时发出了长长惊叹之声。 
　　钢铁螳螂阮雄变了脸色，多年战斗培养出来的敏锐直觉告诉他，这条火龙是极度危险的事物! 
　　阮雄小心翼翼的盯着火龙，集中精力摆出防御的架势，希望凭借自己坚固的外壳，能够抵御住这一击。 
　　当灵力凝聚到最大，火龙完全成型，李岚缓缓抬起手臂，指向钢铁螳螂阮雄，狂猛的气势从李岚身体散发出来，悄无声息的向四周扩散，随着这股气势，青碧色火龙舞动得更为激烈。 
　　当气势涨到最高点，李岚猛的暴喝一声： 
　　“太阴焚魂！！！” 
　　就在这暴喝声中，青碧色的火龙呼啸而出，凶猛绝伦的扑向阮雄。 
　　“轰” 
　　火龙重重撞击在阮雄身上，轻易的破开了他的外壳往里烧去，一直烧向他的灵魂。 
　　阮雄痛苦的大声嘶叫起来，在地上不停翻滚，他觉得整个身体，整个灵魂都正在给这条火龙贪婪的吞噬，痛不欲生，从来都没有过的恐惧在他心底滋生，他想要求饶，但是刚刚张开嘴，一道碧火就从嘴里冲了出来，把他的五脏六腑烧成了一堆灰烬。 
　　青碧色的火焰熊熊燃烧着，笼罩住了钢铁螳螂的整个身体，阮雄的惨叫声先是响亮，渐渐变得衰弱，最后消失了，只偶尔有火焰跳动时的哔哔声。 
　　寂静！ 
　　整个角斗场里一片寂静。 
　　还是裁判机警，最先回过神，他抢过麦克风，大声嘶吼：“来自东方的神秘骷髅李岚再次获得了胜利，他用自己的实力向我们证明了，只有他才是最强的黑暗角斗士，他才是黑暗角斗场上的真正王者！现在，让我们为胜利者――骷髅王李岚欢呼吧！” 
　　“李岚!李岚！“ 
　　“骷髅王！“ 
　　“……“ 
　　赢了赌注的观众爆发出山呼海啸般的欢呼声，经久不息。 
　　输了赌注的观众则是破口大骂，咒骂自己的运气不好，咒骂钢铁螳螂的无用，却没有咒骂李岚，他们尊敬强者！           
    第二卷 第二十二章 狮王塔力克       
　　“恭喜恭喜，你又赢了。”等到李岚走下角斗场，南希扭动着腰肢迎了上来，“我想，我应该给你开个庆功宴。” 
　　李岚毫不拒绝的点点头：“我也认为应当如此，因为你是这次角斗的最大赢家，赌金奖金都拿得手软，该出点血，犒赏犒赏我。” 
　　“这说明我们有着共同的利益，不是么？”南希眨眨眼睛把这个话题轻轻带过，“对了，我有一个不算是很好的消息必须告诉你。原本三天前就应该跟你说的，但那时怕影响你的情绪，进而影响到今天的角斗，所以就压了下来。现在是时候了。” 
　　“不算好的消息……”李岚沉吟了一下，”前几天你的情绪也不是很好，那个消息应该对你也有影响吧。“ 
　　南希点了点头，丝毫不予否认：“阔别黑暗角斗界达十年的狮王塔力克复出了!” 
　　“狮王塔力克？他到底是什么来头？”李岚有些惊讶，“我记得你曾经说过，他被誉为黑暗角斗界的传说，在并在十年之前就已经退役！ 
　　南希叹了口气：“塔力克是非洲草原上狮族部落中的强者，实力强悍绝伦，在异民世界中绝对是一等一的强者。他曾在黑暗角斗界纵横十年，参加过五百场角斗，全胜，没有一场败绩！虽然黑暗角斗界强者辈出，但是从来没有人能像他那样，独霸黑暗角斗界长达十年之久！当时，几乎所有黑暗角斗士都以击败塔力克为最高荣誉，但一直到他离开角斗界，都没有任何人获得成功。不论是观众还是其他角斗士，都把塔力克视为黑暗角斗界的传说，只要提起他，都是肃然起敬。他确实在十年之前便已经退役，但不知道是什么原因，前几日突然宣布重回黑暗角斗界，并要夺取角斗之王的称号！如果你撑不到最后也就罢了，如果你进入到最后的比赛，一定会与他相遇。” 
　　李岚抱着一份希望问：“他已经离开角斗界达十年之久，身手应该大不如前了吧！” 
　　南希摇摇头：“他的实力不但没有退步，而且还大有精进。那天你来找我的时候，我不在，就是去观看塔力克复出的第一战。” 
　　说到这里，南希脸色阴沉了下来：“那家伙展现的实力太可怕了！可怕到只要想起来，我都无法入睡!黑暗角斗界排名第一的虎族武士，被他一拳就轰到了场外！那可是排名第一的黑暗角斗士啊！居然连一拳都无法承受。更可怕的是，虎族武士并没有受多大的伤害，只是出局而已，这表明塔力克对力量的控制已经到了收发自如，控制由心的巅峰状态。我不知道，这个角斗界，还能有谁与他匹敌！” 
　　“不愧是黑暗角斗界的传说，就是牛X。”李岚叹息了一声，“我对付一个排名十七的角斗士都竭尽全力才获胜！” 
　　“这可是大麻烦。”李岚有点苦恼的挠了挠头：“为什么我总跟ＢＯＳＳ级的家伙这么有缘分？” 
　　南希瞟了他一眼：“都这时候你还有心思开玩笑？” 
　　李岚笑了笑：“事已至此，还能怎样？反正前进的道路上已经有很多彪悍的家伙挡路了，再加他一个也不算多。” 
　　“性质不同！“南希满脸闪黑线，“那些家伙是可以战胜的，但是塔力克却无法战胜！我希望你能够取得最后的胜利，因为那样我也可以分到一份利益，但现在看来，似乎不大可能了。” 
　　“不要这么激动。在这个世界上，任何事都有可能。”李岚笑嘻嘻的摆摆手，“下次来见你的时候，记得奖金准备好。“ 
　　说完，摇摇晃晃的去了。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　时间流逝，一晃就是三个月过去。 
　　李岚在黑暗角斗场上赢得了一场又一场的胜利。他在黑暗角斗界的名气，也随着胜利不断的增加。 
　　不知道从什么时候开始，观众们忘记了他的名字，只记得他的外号――“骷髅王”！ 
　　“还有最后一场角斗，只要获胜，我就可以成为黑暗角斗界的王者，获得进入黄金血池的资格。” 
　　九幽仙境里，李岚站在一块岩石上迎风而立，这样对沈道伦说。 
　　“恭喜恭喜，你的愿望终于要变成现实。恢复了人类身份，你就可以光明正大的泡梁MM了，梁婉长得那么漂亮，皮肤又白又嫩，五官又那么精致，身材那么棒。李老弟，便宜你啦！”沈道伦一脸YD的抱拳作揖。 
　　汗~~你说得还真是够直白。李岚稍微有点不好意思，自己的一点小心思总是瞒不过这奸猾狡诈的死胖子。 
　　沈道伦笑眯眯的接着说：“不过，这最后一场角斗，应该是不容易应付过去吧。” 
　　“确实不容易。”李岚叹了口气，“我最后一场角斗的对手是非洲狮王塔力克，一个非常难对付的家伙，不知道会不会阴沟里翻船，栽在他手上。” 
　　“那家伙有这么可怕？”沈道伦有点惊讶。他很了解李岚，知道李岚虽然看似油滑，其实股子透着一股狠劲，倔劲，几乎从来么泄气过，今天却说出这种话，这说明他的对手，确实是强大得可怕。 
　　“比我说的更加可怕。”李岚眼里的深红色火焰跳了跳。 
　　所谓知己知彼，百战不殆，塔力克参加的每一场角斗，他都曾去看过。让他震惊的是，塔力克在战斗中表现出来的战斗经验，战斗技巧，简直可以称得上是无懈可击！ 
　　几乎塔力克的每一个对手，都没有在他手上支持过一个回合！ 
　　更重要的是，塔力克似乎没有尽全力去战斗！ 
　　对他来说，这种角斗似乎就像是走过场的游戏！ 
　　李岚扪心自问，自己要解决那些角斗士，绝对要经过一番艰苦的战斗，才能获胜！ 
　　他和塔力克之间的差距不言而喻！ 
　　听了李岚的述说，沈道伦沉吟起来，过了会，才道：“狮王塔力克确实是一个难得一见的强者，人家经历了数十年艰苦的战斗和修行，而你修行的时间要比人家短得多，实力弱一点也是正常，不过，角斗场上的形势瞬息万变，实力并不能决定一切，有时候，好的法术，好的战略也可以帮助你获胜！” 
　　“什么法术？” 
　　沈道伦脸上露出了犹豫的神色，过了好久才缓缓说道：“掌控一切亡灵的法术！”           
    第二卷 第二十三章 六道摄魂       
　　掌控一切亡灵！ 
　　李岚心头一震。 
　　在九幽仙境呆了这么长的时间，他不是没有想过掌控这些亡灵为自己所用，但问题是，《炼魂宝鉴》上并没有记载类似的法术，因此也就放弃了这种打算，但是现在听了沈道伦这番话，又把他埋在心底的希望给勾了出来。 
　　掌控亡灵啊！想想看，自己率领着成千上万的黑暗骑士、冰封骨龙这些强大的不死生物在九幽仙境里纵横时，会是个什么场景？ 
　　如果能够把这些不死生物召唤到人间，又会出现什么情况？ 
　　当然，这些都是美好的愿景，离现实相当遥远，以他目前的实力不可能做到这种地步。不过，即使只是在人间召唤出低等级的亡灵，也足够让他实力倍增，要知道，九幽仙境中的不死生物都相当强悍，如果在战斗的时候突然多出来一些帮手，起到的作用简直无法估量！ 
　　好不容易平复了激动的情绪，李岚笑嘻嘻的凑到沈道伦身边，无比亲热的一口一个沈老哥，要他告诉自己怎样才能拿掌控不死生物。 
　　沈道伦最初是不愿意把这个法术传授出去的，毕竟他也属于不死生物，而且还是个毫无攻击力的不死生物，他必须考虑到，李岚学成之后会不会把这个法术用到他身上。 
　　不过，两人相处了这么长时间，又不止一次的共过患难，沈道伦对李岚有了很深的了解，他觉得李岚股骨子里还是那种有情有义的人，不会是忘恩负义的白眼狼，因此，在这个李岚急需实力上的突破来战胜狮王塔力克，获得前往黄金血池的时候，他终于把埋藏在心底秘密透露了出来。 
　　“这个法术名为‘六道摄魂’，起源于茅山的驱鬼之术，在《炼魂宝鉴》上没有记载，后来经过一位修为高深的魔道高人改进，最终成型。我也是机缘巧合才学会这门法术。 
　　知道为什么这个法术叫做六道摄魂吗？它的意思是，只要处于六道轮回，不论是人是鬼，是神是妖，皆可摄魂夺魄，掌控于手心！ 
　　当然，这含义是有点夸张，但我在这九幽仙境当中，用它来收服不死生物，却是相当的有用，一次偶然的机会让我发现，被控制的不死生物，能够与我产生一种共鸣，如果我愿意，居然能在人间把它们召唤出来！ 
　　最开始的时候召唤并不是非常成功，完全凭运气，但经过我的仔细研究，终于找到提高成召唤成功率的窍门，只要是你收服的不死生物，基本上能够百分之百的能够召唤成功，只是数目多少的问题。 
　　嘿嘿，我把这个法术称为“亡灵召唤”。 
　　六道摄魂和亡灵召唤这两个法术如果能够修炼好，绝对能够大幅提高你的实力，跟狮王塔力克一争高下也不是没有可能。 
　　我一直都没跟你说过，我在修真界的人缘相当不好，每次经历天劫，都是从九幽仙境中召唤你出强大的不死生物替我护法，防止有人偷袭。虽然最后我仍然没逃过厄运，那也是偷袭的那帮王八蛋人数太多，太过强大，要是换了别人，在天劫和他们的双重夹击之下，早就魂飞魄散了，而我至少还能够留得一魂一魄，逃入九幽仙境。“ 
　　沈道伦的这番话，让李岚信心大增，虽然狮王塔力克实力强横得令人震惊，但如果他有九幽仙境中的不死生物相助，也不一定会必输无疑。 
　　立誓不会对沈道伦使用“六道摄魂“这门法术之后，李岚在沈道伦的指点之下首先开始修炼，六道摄魂。 
　　由于元气没有恢复，沈道伦不能够亲自示范这个法术的威力，但他详细的讲解弥补了这个缺憾。李岚听了几遍，基本明白了原理，然后开始施法。 
　　并拢两指，凝聚灵力，一道淡绿色的流光在手指处盘旋而上，到指尖汇聚为明亮的淡绿色光球。李岚集中精力嘴中吟诵咒文，手指在空中写写画画，一个个闪耀着绿光的咒符便出现在空中，这些咒符仿佛是镌刻在了空气当中，怎么也不消散。 
　　李岚把咒符画完，两指一弹，口中猛喝一声：“六道摄魂！” 
　　只见指尖的光球飞向天空，拖拽出一道长长的光尾，然而，那些个光符也极速转动起来，似乎与那光球相呼应。 
　　光球速度很快，一会就不见了踪影。 
　　“咦？你不是说，光球飞上天空后，会出现六个由绿光组成的面目狰狞的巨型恶鬼么？怎么啥也没出现？”李岚仰起骷髅头，傻傻的朝天空看了半天。 
　　“你要是听几遍就能学会一门法术，那还要不要我活了！”沈道伦翻了个白眼，“多多练习！” 
　　李岚连忙点头。 
　　练习，失败，再练习，李岚觉得自己可怜的手指似乎都要断掉了，想想一个“六道摄魂”的修炼都如此困难，还一个“亡灵召唤”的法术，不知道要修炼到什么时候去，也不知能不能赶得上和塔力克角斗。 
　　不过沈道伦一通吹嘘，说是亡灵召唤简单易学，而又实用无比，这才让李岚安下心来。 
　　也不知道练习了多少万次，李岚终于成功的将整个法术都施展了出来。 
　　这让他雀跃不已，立刻到附近寻找实验对象，用以检验自己的修炼成果，很快，一匹骸骨战马进入了他的视线。 
　　骸骨战马在骷髅荒原上属于比较稀少的不死生物，它们来去如风，即使李岚穿着疾风靴全力狂奔，也追赶不上，李岚一直想弄上这么一匹代步，可从来都没有下手机会，现如今学会了六道摄魂，那就大大的不同了。 
　　想想看，骑着一匹高达两米，四蹄带着黑火的骸骨战马出现在人间，是多么拉风的一件事！ 
　　李岚压下激荡的心绪，开始施展法术。 
　　随着灵力的凝聚，淡绿色的流光在手指处盘旋而上，到指尖汇聚为明亮的淡绿色光球。李岚吟诵咒文，手指在空中画出一个个闪耀的光符，当光符全部画完。他两指一弹，口中大喝： 
　　“六道摄魂！” 
　　光球拖拽出一道长长的光尾，飞向骸骨战马的头顶上空，那些光符围绕着骸骨战马极速转动起来。光符越转越快，那个光球也越来越明亮，光影流转，六尊高达五米的恶鬼显露出身形。 
　　六个恶鬼头上长着两个长角，眼睛大如铜铃，面目狰狞，让人望而生畏。 
　　被困住的骸骨战马发现不对劲，开始惊恐的嘶叫，摆动着尾巴，想要往外逃。但那六个恶鬼伸出巨大的手掌，牢牢把它按住，让它无法动弹。 
　　骸骨战马不停的挣扎，扭动，绝望的嘶叫。 
　　随着光符一个个的打入到它的体内，它的抵抗越来越微弱，最后渐渐没了声息，而李岚却感觉到一种玄而又玄的联系在他和骸骨战马之间建立了起来。 
　　“过来。”李岚压抑着兴奋命令。骸骨战马，这种骷髅荒原上极为稀少的不死生物，立刻顺服的来到李岚身边，没有了刚才的狂傲。 
　　李岚满意的拍了拍它的脑袋，然后嘿嘿一笑：“等我把亡灵召唤也学会了，就把你弄出去。“           
    第二卷 第二十四章 提前相遇       
　　亡灵召唤这种类型的法术，无论是在东方的法术体系还是西方的魔法体系，依然存在，不同的是，西方叫做召唤亡灵，而东方叫做驱鬼赶尸。在很多东方的修真者眼里，这显然是一种无用的下三滥技能，但经过沈道伦借鉴吸收了各方优点而创造出来的亡灵召唤，却与众不同，因为用这个法术召唤出来的不死生物，来自九幽仙境，个个都是凶悍异常。 
　　即使是骸骨战马，也有着极为极强的战斗力。 
　　当看到骸骨战马喷出的黑色火球，将地面的沙砾烧熔成玻璃状物质时，李岚大感意外，他知道，自己算是捡到宝了。 
　　李岚在捕捉它的时候，原本的打算也就是代代步，没想到骸骨战马居然拥有这样强大的攻击力，比那些巨骨蜥蜴都要强大得多。如果不是用六道摄魂术趁它不备进行偷袭，把它收服，正面打起来，还真是不容易获胜。因为一个来去如风还能远程攻击喷出强大火球的家伙，是很让人头疼的。 
　　李岚对自己收服的战马感到满意，他离开九幽仙境，来到纽约，然后开始试着把骸骨战马从九幽仙境中给召唤出来。 
　　只要用六道摄魂术让不死生物臣服了，要把它们召唤出来就变得简单，因为主仆之间已经有了精神上的联系，即使身处于不同的空间，这种联系也不会间断。 
　　李岚集中精力，捕捉那似有若无的一点点精神联系，他眼眶里的火焰不停跳动，预示他正在尽全力施展这个法术。 
　　最初，骸骨战马并没有任何回应，随着时间的流逝，联系的加强，骸骨战马似乎听到了主人的呼唤，开始与李岚呼应起来。 
　　这时，李岚四周的空间有了变化，开始扭曲，就像一块石头扔进水里泛起了阵阵的波纹，紧接着骸骨战马小踏步的从空间扭曲的地方走了出来，出现在李岚的面前！ 
　　成功了！ 
　　李岚兴奋的手舞足蹈，亡灵召唤的成功，意味着他今后在与狮王塔力克的战斗中，将会多出许多帮手！或许他能够击败那个黑暗角斗界的传说。 
　　跨上骸骨战马，李岚纵马狂奔，任由夜风铺面而来。他不在乎别人是否因此而受到惊吓，只要自己感到爽快就行。因为他现在是个骷髅，只要恢复了肉身，就再也不会有人把他认出来。 
　　做人要低调，但是做骷髅可以无所谓。 
　　“那．．．．．．那是什么？”虽然是夜晚，但还是很快就有人发现了他，四周顿时掀起一片惊叫。 
　　“神啊！难道魔鬼降临了么？” 
　　“。。。。。。” 
　　李岚没有理会别人的震惊，纵马狂奔了好一会，跑到一个无人的阴暗小巷里，才让骸骨战马停下。 
　　“干得不错！”他赞赏得拍了拍战马的脑袋， 
　　骸骨战马得意得打了个响鼻，鼻子里喷出两道小火焰，在人间的这种狂奔也让它感到非常愉快。 
　　“你这样暴露在人类面前，会给整个异民世界带来大麻烦。” 
　　一个声音突然从黑暗中响起，紧接着，一个人影缓缓走了出来。 
　　这是一个看上去三十岁左右的黑人，西装革履，带着一副眼镜，虽看上去像个出入写字间的普通白领，但是李岚知道，一个普通白领绝对不会三更半夜的跑到幽暗小巷里，对着一个骷髅和和一匹骷髅马说这些。 
　　事实上，他已经认出眼前的这个人是到底是谁，这人的面容，早已经如刀刻一般，刻在了记忆的最深处。 
　　“想不到，我居然提前和您相遇了，狮王塔力克阁下。”他在马上微微欠了欠身，“这是我的荣幸。” 
　　“见到你，我也很荣幸。骷髅王。”塔力克淡淡的说道：“不过你有没有觉得骑着一匹火焰骷髅马逛大街，有点太招摇了呢？” 
　　李岚嘻嘻一笑：“我向来都很高调。” 
　　塔力克给噎住了，一时无语。 
　　“我有个问题一直都想问你。”李岚盯着他，眼里的深红色火焰轻轻跳动，“你已经退役十年，为什么要突然复出？” 
　　“因为我需要金钱，而恰好这一次黑暗角斗大赛提供了巨额奖金。” 
　　“您可是黑暗角斗界的传说，独霸角斗界十年，赢取了的奖金至少也超过十亿！难得这都不够？”李岚对塔力克的贪婪相当不满。 
　　“那些钱已经花完了。”塔力克忽然叹了口气，“在非洲，我的家乡，那里极其的平穷，很多地方都需要花钱，很多人都需要帮助，我的那点奖金，只是杯水车薪。” 
　　李岚怔了怔，他原本以为塔力克是个贪得无厌的家伙，没想到居然有着这样的胸怀，真是让他有点意外，又有点汗颜。 
　　“呃……您的善行让我感到敬佩，或许，我们之间可以做个皆大欢喜的交易。”李岚忽歪着脑袋想了想，然后建议道，“您需要钱，对我来说，金钱并不排在第一位，我需要的是前往黄金血池的机会，如果您愿意在角斗场上放放水，那么我可以保证，您的奖金绝对不会少上一分一毫，而且我还愿意拿出自己前段时间赢得的部分奖金，捐赠给您。当然，我输掉也无妨，只要您能答应，把去黄金血池的机会让出来，当然，钱我照样会捐赠。” 
　　塔力克愣了愣，没有料到他居然提出这样一个建议，过了才哑然失笑，觉得这个骷髅实在是很有趣，这种交易都能够想得出来。 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第二十五章 较量       
　　塔力克笑着摇摇头：“你这是在作弊，要知道，这违反黑暗角违反了黑暗角斗的规则！” 
　　“规则是枷锁，向来BS之。” 
　　塔力克扶了扶眼镜：“我不可能那样做，虽然我并不畏惧黑暗角斗协会追查，但我必须对得住我的声誉。” 
　　李岚叹了口气：“是啊！黑暗角斗界的传说，是无论如何也不能进行地下交易的。” 
　　“你很需要前往黄金血池的机会？”塔力克淡淡的问。 
　　李岚眼眶里的火焰猛的跳了跳：“极其需要！” 
　　“是吗？”塔力克缓缓摘下了眼镜，就在他摘下眼镜的一瞬间，气势就完全变了，一股傲视一切的霸气从他身上散发出来，向四周扩散，四周的气流不停激荡，卷着满地灰尘纸屑往外飘。 
　　“那你就必须战胜我，才能获得那个机会！没有任何投机取巧的可能！” 
　　李岚无奈的耸耸肩：“看来我们之间的性格差异还真是大！不过前往黄金血池，是我的终极目标，不论任何人挡在我前面，我都会一脚踹开。“ 
　　说到最后，他也难得的严肃起来。 
　　“虽然这里不是角斗场，也没有出场费，但既然我们碰上了，为什么不先较量一下呢？”李岚一边说着，一边从空间戒指中取出了血煞骨刀。 
　　灵力流转，幽幽的血芒在骨刀上透射出来，将黝黑的小巷蒙上了一层暗红色。骸骨战马仰头打了个响鼻，嘴里开始凝聚黑色的火弹。 
　　“你想试探我的实力？“塔力克一眼看穿了他的用心，”不过，我可以给你这个机会。“ 
　　塔力克把拳头一握，一团土黄色的光焰就在拳上出现。 
　　李岚一夹马腹，骸骨战马往后退了几步，然后猛地在地面一蹬，箭一般往前冲去。 
　　风声在耳边呼啸，李岚高举血煞骨刀，眼睛紧紧盯着塔力克，一刻也不敢放松。 
　　骸骨战马行动如风，眨眼间就冲到了塔力克的面前，李岚大喝一声，三米长的血色刀芒劈碎了夜色，席卷而出，直奔塔力克。 
　　塔力克闷哼一声，不避不闪，一拳轰出。 
　　土黄色的光焰和血色刀芒重重撞击在了一起，爆发出巨大的轰鸣，激荡的气流往外喷出，把小巷的墙壁都给冲垮。 
　　塔力克的身体颤了颤，而李岚却是连人带马，往后退了一步。 
　　李岚心头一震，他借着骸骨战马的冲力，全力一刀，居然都没把塔力克给冲击得后退，可见对方的力量之强，实在是令人震惊！自己远不如他！ 
　　骸骨战马被击退，感到十分愤怒，它长嘶一声，嘴一张，炽热的黑炎弹朝塔力克激射而去。 
　　塔力克把拳一挥，又是一声巨大的轰鸣，黑炎弹被他格挡开，但是他在连续两次重击之下，终于往后退了一步。 
　　“扯平了！”李岚忽然收刀，只是试探而已，没必要再继续打下去，事实上再打下去，他获胜的希望也不大。 
　　塔力克明白他的心思，于是把眼镜重新带上，刚才威风凛凛的狮王，气势顿敛，又变成了一个普通白领的模样。 
　　“你的战马真是强悍得出乎人意料，如果它再强上几分，我只怕就不是你的对手了！” 
　　李岚沉默了一会，忽然又大有深意的笑了笑：“我也这样认为。今天就到这吧，我们角斗场上再见。” 
　　说完，也不等塔力克回话，调转马头，绝尘而去。 
　　塔力克看着他渐渐消失在暗夜的背影，慢慢皱起了眉头，通过刚才的交手，他已经知道，论绝对力量，李岚最多只是他的一半。论战斗经验和战斗技巧，李岚与他也差之甚远，但不知为什么，他就是有一种看不透这个骷髅的感觉，强者对决，不了解对方底细是大忌！ 
　　不安在塔力克心底悄悄产生，这是他很久很久都没出现过的情绪了。 
　　“真是个奇特而又神秘的家伙。”他低声自语，忽然想起一件事，“那匹实力强悍的火焰骷髅马又是从哪里来的？“ 
　　************************************ 
　　回到九幽仙境，李岚见到沈道伦的第一句话，就是询问哪里才能够找到更为强大的不死生物。 
　　“骷髅荒原北面的幽暗森林，那里面都是高等级的不死生物，远比骷髅荒原的骷髅要可怕。“沈道伦答道，”你问这些干什么？难道你想去幽暗森林？“ 
　　李岚点了点头。 
　　狮王塔力克的力量几乎相当于一个拥有橙色灵魂之火的不死生物。而他自己的灵魂之火不过是深红色，相差了至少两个等级。这种绝对力量上的差距不是短时间能够弥补的，必须通过不断修炼，时间的积累，才能够慢慢赶上， 
　　但是与狮王塔力克的角斗迫在眉睫，没有那么多的时间给他修炼。如果赢得这场角斗，获得前往黄金血池的机会，他就必须出奇制胜。 
　　说得更明白一点，那就是他需要一个比骸骨战马更为强大的亡灵仆人，在角斗进行得最激烈的时候，突然出现，给予狮王塔力克致命一击！ 
　　沈道伦并不希望李岚现在就前往幽暗森林，因为那里存在的不死生物，最差也拥有着深红色的灵魂之火，力量强大，凶狠无比，李岚现在就进入幽暗森林，实在是太冒险了。 
　　李岚已经打定了主意，就不容更改，他没有听从沈道伦的劝说，驾驭着骸骨战马朝幽暗森林的方向奔了过去，一串火焰蹄印，在他身后延续。 
　　“喂！臭小子！别把我甩下啊！那匹烂马跑太快，我跟不上啊！”沈道伦大叫着，慌慌张张向李岚追了过去！ 
　　~~~~~~~~ 
　　前两天杂事缠身，思路紊乱，结果每天只更了一章，骷髅在这里对大家说声抱歉，现在问题解决，从今天开始恢复两更，要是写得过来就三更。 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第二十六章 幽暗森林       
　　幽暗森林在骷髅荒原的北面。这是一片广袤无垠的原始森林，确切的说，在亿万年之前曾是森林，随着岁月的流逝，它们现在已经成为了化石，失去了任何生机。 
　　这片森林化石却奇异的保持着完好状态，枝枝叶叶栩栩如生，如果不是走近观察，绝对看不出这篇森林已经完全石化。 
　　林中树木高达数十米，枝叶茂密，十个人都无法合抱，站在下面抬头仰望，觉得就像是拔地而起的巨型建筑，让人感到极为震撼。 
　　所谓鬼斧神工，也不过如此了。 
　　走近幽暗森林，一股凉气铺面而来，把外界的炽热隔绝开来，仿佛两个世界。 
　　森林里的光线极为黯淡，只有少许青色的阳光从那些已经变为化石的枝叶中穿透而下，在地面留下斑驳的痕迹。 
　　森林里非常安静，偶尔有微风拂过树梢时发出的风声，李岚随手从低矮的灌木上摘下一片叶子看了看，发现叶片上的脉络居然都清晰可见，而且还有个不知名的虫子化石趴在叶片边缘。 
　　作为曾经的考古专业学生，对这类宝贵的东西总是很感兴趣。李岚正要凑近点观察，突然那个虫子化石昂起头，耀武扬威的挥舞起了头上的触角，那意思是：哥们，咱可不是动物园的猴子，而是高贵的远古虫族，是有隐私权的，你赶紧走人吧。 
　　巨汗，化石也能表达出这么复杂的感情，太不合逻辑！ 
　　转念一想，自己成了骷髅也可以满世界裸奔同样不符合科学观，随即释然。 
　　亡灵世界真是充满了无限可能啊！ 
　　李岚感叹了一句，随手一扔，那个倒霉的化石虫子便惨叫着随树叶飞到某个阴暗的角落里去了。 
　　在森林里安安稳稳走了好大一段路，最初的新鲜感渐渐消退，取而代之的是越来越浓烈的郁闷：不是说幽暗森林里有强大的不死生物吗？怎么到现在连个鬼影都见不到！ 
　　“沈老哥，不死生物呢？”李岚斜睨着沈道伦，语气不善， 
　　“它们马上就要出来了！”沈道伦小心翼翼的探查了一下四周，然后的回应道。 
　　“马上？？”李岚一惊，从空间戒指中取出血煞骨刀，握在手里，同时骷髅头四处转动，警惕观察四周。 
　　风声依旧，人影全无。 
　　只是有一股奇怪的灵魂能量在附近波动。 
　　“没有啊？”李岚有些诧异。 
　　话音刚落，异变徒生！ 
　　地面的泥土突然像波浪一样翻开，几只肌肉腐烂的手臂从泥土里伸了出来，紧紧抓住了骸骨战马的马蹄！ 
　　骸骨战马长嘶一声，反射性一撅蹄子，然而出乎意料的是，它这样死命挣了好几下，都没能挣脱那几只腐烂手臂的掌控！ 
　　李岚又是一惊，骸骨战马奔跑速度极快，力量也相当可怕，刚才它那一蹄子，踢塌一堵墙都绰绰有余，怎么会没法挣脱几只腐烂的手臂？ 
　　他疑惑的取出血煞骨刀，一个俯身，挥刀朝那几只手臂砍去。 
　　“嗖“的一下，李岚砍了个空，那些腐烂的手臂，仿佛有眼睛一般，快速缩了回去。 
　　低低的带着怒意的嘶吼声从地底下传出，那是对猎物逃脱的不满。紧接着，几具皮肤成青灰色，肌肉腐烂的尸体从地底下爬了出来。 
　　“僵尸！” 
　　即使沈胖子不做任何介绍，李岚仍然一眼就认出了这个不死生物，这得归功于他以前对惊悚片的偏爱。 
　　“要小心！它们的灵魂之火是深红色，拥有跟你一样强大的力量！”沈道伦在一边警告道。 
　　话音没落地，爬出来的四个僵尸已经伸着手臂扑了过来。 
　　四个僵尸一齐前冲，李岚不敢硬拼，他一夹马腹，避过这一击，然后回转过来，挥刀猛砍。 
　　“喀“ 
　　骨刀劈在僵尸身上，发出令人牙酸的声音，僵尸的背部被砍出了一道尺长的伤口，深可见骨。 
　　李岚有点错愕，按他的想法，这一刀应该能够把僵尸劈成两半才是，没想到只是给僵尸造成了无关痛痒的伤害。 
　　就在这一愣神的功夫，那僵尸猛的转身，一拳就朝李岚攻过去。 
　　僵尸力量极大，这一拳如果轰实，李岚的半边身子只怕都没了。 
　　就在这时，骸骨战马长嘶一声，嘴一张，黑色的火焰弹激射而出，正好轰在了僵尸的头上。 
　　“啪“ 
　　那僵尸的脑袋炸开了，深红色的灵魂之火飘了出来。无头僵尸晃了晃身体，直直的倒了下去。 
　　“干得不错！“李岚松了口气，赞赏的拍了拍骸骨战马的脑袋，然后朝下一个僵尸冲过去。 
　　在骸骨战马的配合下，费了一番功夫，他终于把剩下三个僵尸全部干掉，他没有收服这些僵尸，这些僵尸虽然实力强悍，但不足以用来对付狮王塔力克。 
　　正思量着要去哪里寻找更为强大的不死生物，进行他的收服大计，忽然高亢的嘶叫声，从西北方向传了过来。 
　　这声音凄厉刺耳，像是在求救，又像是在召唤。 
　　沈道伦一听这声音就变了脸色，一把拉住李岚，急急的说道：“我们赶紧从这里离开！快！“ 
　　“怎么了？“李岚一边调转马头，一边问道。 
　　沈道伦慌张的打量四周，嘴里快速解释：“刚才那声嘶叫，是僵尸武者遇到了危险，在召唤帮手！僵尸武者是拥有暗红色灵魂之火的不死生物，它们生前都是拥有强大武技的武者，即使死后成了僵尸，也都保留了不少意识，还能运用自己的武技进行战斗，比我们曾遇到过的任何一个不死生物都要可怕！ 
　　僵尸武者由于具有简单的意识，具备了一定的领导能力，一般都会聚集一批普通僵尸，充当护卫，扩张自己的势力。 
　　刚才的嘶叫声离我们这里不远，那这里肯定就是它的势力范围，受到召唤的僵尸肯定都会从地底下爬出来！ 
　　我们再不走，就会被爬出来僵尸们困住！到那时，是生是死，难以预料啊！“ 
　　听了这解释，李岚大吃一惊，知道自己已经处于极度危险当中，刚才对付四个僵尸都已经非常吃力，要是被上百个僵尸围攻，生存的希望确实不大。 
　　正要催促骸骨战马往外冲，突然，地面的泥土大块大块的被翻开了，数以百计的僵尸从地底爬了出来，将李岚和沈道伦团团围住！           
    第二卷 第二十七章 黄雀在后（一）       
　　完了！完了！这回彻底的完了！ 
　　沈道伦脸上的肥肉不停抖动，在心底大声哀嚎。九幽仙境里的僵尸可不比外界，一个个强悍凶猛得可怕，以他们的实力，对付四五个都已经吃力，现在被三四百个僵尸围住，哪里还有活路！ 
　　骸骨战马也是十分不安的在地上刨着蹄子，嘴里凝聚着黑色的火焰弹。 
　　李岚没有想到这些僵尸出来得这么快，连逃走的时间都没给他们留下。 
　　真是见鬼！ 
　　他肚里暗骂一句，勉强保持镇定仔细打量四周，希望能够找到一个突破口冲出重围，让他失望的是，四周密密麻麻的都是形态丑恶的僵尸，根本没有冲出去的希望。 
　　出土的僵尸发现自己地盘上有入侵者，都发出低低的嘶吼声，摇摇晃晃的朝李岚扑了过来。 
　　李岚见突围无望，知道只有死拼一途，于是咬咬牙，吟诵起了咒文，开始施展新学的绝招――太阴焚魂术，随着悠扬的颂咒之声，一条碧色的火龙在他身前缓缓出现。 
　　太阴焚魂术威力极大，能燃尽一切灵魂，但要消耗大量的灵力，李岚的灵魂之火不过是深红色，提供的灵力只够施展几次太阴焚魂术，等灵力用尽，结局凶多吉少。 
　　形势恶劣至极，沈道伦比谁都清楚，因此他脸上的肥肉抖得更加厉害！ 
　　眼看战斗一触即发，就在这时，森林西北处的嘶吼声再次响起，声音比前一次更为急迫，更为响亮，充满了怒气。 
　　围困李岚等人的僵尸，最近一个距离李岚不过两米！然而，当这声嘶吼传来，它们却撇下李岚和沈道伦，齐刷刷的转身，往森林西北方跑去！ 
　　沈道伦呆若木鸡，简直不敢相信自己有这样的好运气！过了好半天，才回过神来，大叫侥幸。 
　　李岚也重重的吐了口气，把绷紧的神经松开，心想：如果我这会是人，只怕冷汗都能把衣服给浸泡得从水里捞出来一样了。 
　　等最后一个僵尸消失在眼前，沈道伦就开始不停催促李岚离开这个危险之地，刚才的情形实在是太过刺激，要是再来一次，只怕他会承受不住。 
　　李岚沉默了一会，缓缓道：“我们跟上去。” 
　　“什么！”沈道伦差点没跳起来，“刚才我们是命大，才从僵尸的手里逃过一劫，现在你还要跟这些僵尸混一起，臭小子，你是不是疯了！僵尸放过我们一次，绝对不会放过第二次！” 
　　“我知道自己在做什么。你刚才说过，僵尸武者拥有暗红色的灵魂之火，是僵尸中的强者，实力强横，但是它现在却遇到了危险，需要手下这些僵尸前去支援，我好奇的是，到底是什么样的不死生物，能让把僵尸武者逼到这种地步？” 
　　说到这里，李岚笑了笑，“我们进入幽暗森林，目的就是要收服一个实力强大的不死生物，现在有这么个机会摆在眼前，为什么不把它抓住？” 
　　“但……但这太危险了，稍微不小心，我们都会挂在这个该死的地方！”沈道伦不断的强调危险性，试图劝说他放弃这个打算。 
　　“不小心是肯定要挂掉的，但是小心一点不就成了？”李岚没理会沈道伦的劝说，一夹马腹，跟在了僵尸大队的后面。 
　　沈道伦气得直跳脚，肚里大骂着跟了上去。 
　　跟在僵尸大队后面，往西北方向走了大概十多分钟的路程，渐渐有打斗声和嘶叫声传了过来，又往前走了几分钟，数百僵尸忽然同时发出凄厉的嘶吼，加快脚步，凶狠的往前冲。 
　　看到这场景，李岚立刻知道，目的地到了。 
　　他示意骸骨战马放缓脚步，悄悄的往战斗地点靠了过去。 
　　这是一块方圆千米的开阔地，几颗化石巨树倒在地上，分崩离析，断裂成几截。开阔地周围，密密麻麻的僵尸围了一层又一层，数目将近上千！ 
　　在这些僵尸中有一个僵尸特别引人注目，它站立于断裂的巨树上，全身上下呈现一种铁青色，肌肉纠结，气势凌人！ 
　　就在无意一转头的瞬间，李岚看见它眼里跳动着暗红色的灵魂之火！ 
　　“僵尸武者！” 
　　沈道伦一口喊出了这个僵尸领袖的名字。 
　　“奇怪！一个僵尸武者，控制个三五百僵尸已经是了不得了，这里怎么会聚集如此多的僵尸？”沈道伦有点疑惑。 
　　就在这时，只见场中陡然闪耀起冲天的青色光芒，紧接着，巨大的爆炸声如雷鸣般爆响，震耳欲聋。数不清的残肢断臂飞向天空，又洒落四周！ 
　　一团团灵魂之火升了起来，有深红色，其中还有两个是暗红色！这意味着刚才猛烈的爆炸，让两个僵尸武者了了账！ 
　　“啊！明白了！”沈道伦惊叫一声，“这些僵尸分属于多个僵尸武者的阵营，只是不知道哪种不死生物会有如此强悍的实力，居然逼得向来不怎么和睦的僵尸武者也要联合对敌！！而且还把僵尸联军打得这么狼狈！” 
　　就在他的惊叫声中，附近的僵尸突然一阵骚乱，紧接着，它们往两边一分，让出一条通道，一个身材极为魁梧，身穿青铜铠甲，手持青铜大剑的“人”杀了出来。 
　　这“人”剑法大开大阖，透着一股百战沙场，一往无回的惊人威势。那柄青铜大剑上更是闪耀着青色的剑芒，剑芒所到之处，骨肉横飞，惨嘶连连。 
　　沈道伦一见这“人”顿时倒抽一口凉气： 
　　“上古铜甲尸！” 
　　~~~~~~~~ 
　　票票，票票，骷髅在榜上的成绩貌似很差的说，所以厚颜要个票票~~^_^ 
　　点击察看图片链接：           
    第二卷 第二十八章 黄雀在后（二）       
　　上古铜甲尸，在两三千年前都是百战沙场，威震一方的大将，战死后，不知怎么被送到了九幽仙境，它们埋于地下，怨气不散，尸体不腐，经过数千年吸取的死亡能量，最终变为铜甲僵尸。 
　　上古铜甲尸实力强大得令人感到恐惧，他们不仅完整的继承了生前的武技和力量，其中的一些异类更具备了几乎和正常人一样的智慧，能够在永无止境的战斗中，不断完善自己的战斗技巧，提高自己的战斗力！ 
　　出现在李岚和沈道伦眼前的这个上古铜甲尸，已经拥有浅橙色的灵魂之火，甚至还修炼出了青色的剑芒对敌人进行攻击! 
　　看着上古铜甲尸挥舞着铜大剑，在上千僵尸的包围之下，杀进杀出，如入无人之境。李岚喜上眉梢，心里满是兴奋。 
　　上古铜甲尸拥有浅橙色的灵魂之火，这意味着，在力量上，铜甲尸就比自己要高出整整两阶，更何况它还拥有如此强大的武技！与他为敌绝对是一种恶梦，但如果能够把他收服，却能够让自己如虎添翼，实力瞬间暴涨！ 
　　试想一下，当这样一个强大的铜甲僵尸突然出现在现实都市，出现在黑暗角斗场上！又有多少人能够抵挡得住他那无坚不摧的一剑？即使是那位被誉为黑暗角斗界传说的狮王塔力克，挨上这么一剑，也会吃不消吧！ 
　　“我要收服他！无论如何都要收服他！” 
　　李岚捏紧了拳头，眼眶里的深红色火焰，贪婪乱跳，在他眼里，这个上古铜甲尸简直比金光灿烂的金元宝都更有吸引力！ 
　　“要收服上古铜甲尸可不容易！”沈道伦冷静的指出难处，“六道摄魂术虽然能够让不死生物臣服，但如果收服的对象实力比你高出很多的话，法术失败的几率也会大大增加。而一旦法术失败，上古铜甲尸发现了你的企图，他将对你展开疯狂的报复！要知道，这些上古铜甲尸已经不是普通不死生物，而具备了思想和智慧的强者。一旦不能将他完全控制，反噬起来是非常可怕的！” 
　　“没关系。”李岚笑得就像个刚偷吃了几只鸡的小狐狸，“上古铜甲尸不是正和僵尸武者的军队打得热火朝天么？就让它们打去吧，虽然上古铜甲尸凶悍绝伦，要干掉这上千的僵尸，只怕也不容易吧！等到它们拼个精皮力尽两败俱伤，我们再上去捡便宜，这不就没什么问题了么？” 
　　沈道伦两眼一眯，也跟着笑了起来，嘴中赞道：“你可真是个阴险的家伙啊!” 
　　李岚拱手作揖：“彼此，彼此，过奖，过奖。” 
　　上古铜甲尸和僵尸武者都没有想到，还有李岚这样一个黄雀在不远处窥视，它们凶狠的互相厮杀，力图把对方从这个亡灵世界抹去。 
　　战况惨烈，一个又一个的普通僵尸倒在了上古铜甲尸的青铜大剑之下，残破的尸体堆成了一座又一座的小山。但是它们没有恐惧，不知退却，依旧疯狂扑上。 
　　上古铜甲尸挥舞着大剑，青色的剑芒如星辰般闪耀。虽然他战力强横无比，但面对这海潮般一波接一波，似乎永无停息的攻势，也是束手无策。 
　　战斗进入胶着状态，拼的是谁能够支撑到最后。 
　　随着普通僵尸的不断倒下，青铜大剑上的青芒也在以一种不可察觉的速度慢慢变得黯淡，艰苦的战斗消耗了古铜甲尸大量灵力，让他变得衰弱。 
　　沈道伦看了李岚一眼，询问是否准备动手，李岚轻轻摇头，现在还不是时候。 
　　果然，上古铜甲尸也发现继续这样拼杀下去，他就是耗尽灵力也无法杀光附近的僵尸，于是调整战略，挥舞着大剑朝僵尸武者冲了过去。 
　　射人先射马，擒贼先擒王。曾经身为一方大将，基本战术还是没有完全忘记。 
　　僵尸武者发出惊恐的嘶吼，命令附近的僵尸聚拢在自己身前，阻挡铜甲尸的攻击！ 
　　但是普通僵尸虽然力量很大，但是速度较慢，一时之间哪里又能够来得及回防？ 
　　结果不到片刻功夫，上古铜甲尸就劈碎了挡在身前的所有普通僵尸，直接和僵尸武者正面对决。 
　　僵尸武者知道已经没有退路，于是尖利的嘶吼了一声，将全部力量凝聚在拳上，猛的轰出！ 
　　四周的空气似乎都在一瞬间抽空，狂风卷得碎石漫天飞扬，僵尸武者毕竟是拥有暗红色灵魂之火的不死强者，比起那些普通僵尸来，要强悍了不知多少倍！ 
　　就在这时，上古铜甲尸猛的大喝一声，整个青铜战甲陡然发出蒙蒙的青色毫光，华丽异常。 
　　随着一声巨响，僵尸武者双拳重重轰击在了上古铜甲尸的身上，上古铜甲尸不闪不避，硬生生承受了这一击，令人吃惊的是，他身上的青铜战甲，居然丝毫无损，光亮如新！ 
　　僵尸武者的攻击没有给他造成任何伤害！ 
　　李岚大吃一惊，没想到这上古铜甲尸不仅攻击凶猛，防御更是强得吓人。 
　　对他来说，一个普通僵尸的力量就已经十分可怕，他确信自己如果挨上僵尸武者那么一下，绝对会被轰得连渣都不剩！ 
　　僵尸武者惊骇欲绝，它完全没想到自己全力一击完全没有用处！ 
　　就在它错愕的一瞬间，上古铜甲尸冷哼一声，高高举起青铜大剑，闪电般直劈而下。 
　　“轰” 
　　巨大的撞击声震耳欲聋，灰尘碎石飞上几米的高空，大地仿佛都在这狂猛的一剑下震颤，地面出现了一道宽一米，长五米的裂缝！ 
　　而僵尸武者被这一剑直接轰成了一堆碎肉，洒落得到处都是。 
　　没有了领导者，没有了强力约束，普通僵尸的攻势在瞬间溃散，它们本能的对上古铜甲尸这样的强者感到恐惧，开始四散奔逃。 
　　在这场惨烈的厮杀中获胜，上古铜甲尸把青铜大剑扛在身上，仰天长笑，心中只觉得畅快无比。 
　　就在他最放松的时刻，李岚动手了，他一直在等待着这个机会。 
　　并拢两指，凝聚灵力，一道淡绿色的流光在手指处盘旋而上，到指尖汇聚为明亮的淡绿色光球。李岚集中精力嘴中吟诵咒文，手指在空中写写画画，一个个闪耀着绿光的咒符便出现在空中，这些咒符仿佛是镌刻在了空气当中，怎么也不消散。 
　　李岚把咒符画完，两指一弹，口中猛喝一声：“六道摄魂！” 
　　只见指尖的光球飞向天空，拖拽出一道长长的光尾，然而，那些个光符也极速转动起来，似乎与那光球相呼应。 
　　光球飞到上古铜甲尸的头顶，那些光符围绕着它极速转动起来。光符越转越快，那个光球也越来越明亮，光影流转，六尊高达五米的恶鬼显露出身形。 
　　上古铜甲尸笑声顿止，意识到形势有点不妙，他挥舞着大剑想要反抗，但是六尊恶鬼巨像伸出巨大的鬼爪，把他牢牢按住！ 
　　上古铜甲尸愤怒的大声咆哮，猛力挣扎，虽然刚刚才经历了一场大战，消耗了大量的灵力，但依旧威猛异常，连那六尊恶鬼巨像都被他拉扯得摇摇晃晃。 
　　作为施法者的李岚觉得自己的心神也都摇晃起来，差点就把持不住。他连忙咬紧牙关，凝聚全部灵力，继续施法。 
　　一道道光符开始打入上古铜甲尸的体内，对他进行镇压！ 
　　两人僵持了好一段时间，随着打入的光符越来越多，上古铜甲尸的抵抗渐渐转弱，又过了一段时间，上古铜甲尸终于完全放弃了抵抗，表示臣服！ 
　　李岚松了口气，觉得自己的灵力都快耗尽，简直跟参加了一场惨烈的战斗一样！ 
　　招了招手，上古铜甲尸便按照他的意图缓缓走跟前，单腿跪下， 
　　“末将宋武，见过主人！” 
　　```````` 
　　高举旗帜要票票~~^_^           
    第二卷 第二十九章 最后一场角斗（一）       
　　宋武，生于战国末期，为战国七雄中赵国大将，曾被一代军神李牧极为器重，视为心腹，但后来李牧被奸臣陷害赐死，宋武和手下三千将士也被派往苦寒之地，与胡夷作战。 
　　由于情报被人故意泄露给敌方，他的军队被三万胡夷战士团团围住，在没有任何支援的情况下，他支撑了十多天，杀敌一万，但自己和手下将士也全部战死，无一生还。 
　　死后，他不知怎么被送到了九幽仙境，由于怨气不散，又吸取了足够的死亡能量，便化为僵尸，在这幽暗森林中纵横。 
　　李岚一边听着宋武对自己生平的介绍，一边点头，心想：那时候应该有某种法术或是某种法器，能把这些战死沙场的厉害角色都送到九幽仙境，免得他们怨气太重，祸害人间，不过估计在秦始皇一统天下之后，焚书坑儒，把那些法术都给毁灭了。 
　　毫无根据的胡乱猜测了一下，李岚就把这个问题扔到了脑后。 
　　这不是重要问题，重要的是，他已经收服了这个上古铜甲尸，成了他的主人，有这样一位强大的仆人，他与狮王塔力克对决时，胜算将会大大增加! 
　　想着自己获胜后能够前往黄金血池沐浴，能够再度提升实力，能够重新恢复人类身份，李岚心底一阵激动，他为之奋斗的目标，已经离他越来越接近。 
　　勉强压下激动的心绪，他使用穿空神戒离开九幽仙境，回到纽约。 
　　南希坐在沙发上，端着红酒，眉宇间透着浓浓的焦虑。 
　　离与狮王塔力克的最后一场角斗不到20个小时了，但是李岚――却怎么也找不见人，她几乎发动了手下所有的人手，但李岚就跟人间蒸发了一样，没有半点音讯。 
　　该死的，不会是因为畏惧狮王塔力克的实力，跑掉了吧？南希恨恨的想，差点咬碎一口银牙。 
　　“怎么可能？像咱这样英勇无畏的骷髅怎么会临阵脱逃？”在她完全发飙之前，李岚适时的出现在了眼前。 
　　南希脸上立刻露出了惊喜的神色，但随即又把脸一板，没好气的道：“你这段时间跑到哪里去了？怎么找都找不到人。” 
　　李岚嘻嘻一笑：“狮王塔力克可是黑暗角斗界的传说，从未有败绩，我得花点心思寻找对付他的办法啊！” 
　　南希一惊，瞪圆了眼睛：“你有办法对付他？” 
　　李岚耸耸肩：“不敢打包票，胜负应该是一半对一半吧！” 
　　南希满脸的不快立刻化为了一缕春风，柔声道：“你总是让人充满了惊讶，才短短的十来天时间，居然将实力提升了这么多！如果传出去，一定会让所有人都震惊吧！” 
　　李岚笑了笑，没有接口，直接进入重新修整的练功房，养精蓄锐去了。 
　　时间飞快流逝，最后一场角斗的时刻终于来临。 
　　位于地下两百米的黑暗角斗场内，前所未有的拥挤，不仅所有座位都坐满，就连过道上都挤满了人群。 
　　因为，角斗界的传说――狮王塔力克与角斗界的奇迹――骷髅王李岚即将在这里展开世纪之战。 
　　这两位都是角斗界的传奇，这场在他俩之间展开的角斗，最终会是个什么结局，无数人都在悄悄猜测。 
　　“最后的获胜者到底是狮王塔力克，还是骷髅王李岚？”观众席上，一个长着青蛙脑袋的异民，犹豫不决，不知道该把赌注压在哪个身上。 
　　他左边一个高高瘦瘦的家伙立马狂热的嚷了起来：“当然是狮王塔力克！他纵横黑暗角斗界，从无敌手，虽然退役十年，但实力不见消退，反而更加精进，复出第一战，就把排名第一的虎族武士给一拳轰到了场外！放眼整个黑暗角斗界，有谁是他对手！” 
　　“呸！狮王塔力克虽然厉害，但毕竟年纪大了，风头怎么也比不上骷髅王。骷髅王虽然参加的角斗场数不多，但这一路过关斩将，有多少强者栽在了他手下?”青蛙异民右边的一壮汉大声驳斥。 
　　“那是他的对手不够强大！” 
　　“放屁！” 
　　两人吵着吵着，几乎就要动起手来，其他人连忙把他俩拉住，免得引起骚乱。 
　　这种小插曲在巨大的角斗场里不断上演，把场内气氛烘托得格外热烈！ 
　　当壁挂的巨大液晶时钟显示为凌晨的那一刻，李岚和塔力克同时上场. 
　　李岚握着血煞骨刀，穿着疾风靴，脚步沉稳。 
　　塔力克这时已经完全兽化，显出原形，他身高近三米，肌肉纠结，充满了可怕的爆发力。无形的霸气如实质般散步在四周，金色的毛发无风轻扬。 
　　不需要裁判进行例行介绍，不需要裁判挑动气氛，所有观众自动站了起来，挥舞着手臂，狂热的欢呼声、口哨声轰然响起，瞬间把气氛推向另一个高潮！ 
　　“骷髅王！！” 
　　“骷髅王！” 
　　“再创造一次奇迹！把那头没牙的老狮子给干掉！” 
　　“狮王！！” 
　　“狮王！” 
　　“把那个该死的骷髅轰成渣！你永远都是黑暗角斗界的传说!” 
　　“……” 
　　“……” 
　　角斗场里的嘈杂声像沸腾的开水，几乎把房顶都给掀掉。但是李岚完全不受外界的影响，心如止水，注意力完全集中在塔力克的身上。 
　　这是他在这角斗场上的最后一战，也是对手最为强大的一战，这场角斗注定充满了凶险和曲折，但是，他没有退路，只许胜，不许败！！ 
　　悠扬的钟声响了起来，在角斗场上空久久回荡。 
　　狮王塔力克身上的金色鬃毛如金针般竖起，凝重的霸气像山呼海啸般朝李岚席卷而去。 
　　最后一场角斗，开始了！           
    第二卷 第三十章 最后一场角斗（二）       
　　几乎所有的人都知道狮王塔力克是绝顶强者，但是他到底强到什么程度，谁也不十分清楚，就连与他交过手的角斗士也不知道他的实力到底有多强，因为塔力克从来就没有全力出手过。 
　　但是李岚这一刻深深的体会到，塔力克全力出手会有多么可怕。 
　　当狂猛无比的霸气铺天盖地席卷而来的时候，他就觉得一座大山朝自己压了过来，巨大的压力简直能够把他压成碎末！ 
　　李岚眼里的深红色火焰跳了跳，他双手握紧血煞骨刀，猛的喝了一声。随着这喝声，万千条暗红色光线从刀身透出，形成长达三米的血色刀芒，护在身前。 
　　“嘶!嘶!嘶!” 
　　无形的霸气和与这刀芒相遇，居然发出了剧烈的摩擦声，李岚觉得自己的长刀不是在切无形无质的气，而是在切一块厚重坚实的钢板！ 
　　“如果你的实力只是达到了这种程度，那绝对赢不了我，更不可能获得前往黄金血池的机会！”塔力克看着被自己的霸气所压制的李岚，表情平淡。 
　　李岚咧咧嘴，嘿嘿一笑：“战斗才刚刚开始，现在就下结论是不是早了点。” 
　　塔力克脸上露出了笑意：“你果然还隐藏了实力，希望值得我全力出手，不要让我失望。” 
　　说完，他双拳一握，土黄色的光焰就在拳上凝聚。 
　　塔力克暴喝一声，脚在地面一蹬，闪电般扑向李岚，同时闪着光焰的的右拳朝李岚凶猛的砸了过去！ 
　　李岚不闪不避，往前跨出一步，挥刀直劈。 
　　“轰” 
　　血色刀芒和土黄色的光焰撞击在一起，猛烈的气流从撞击处打着旋儿往外喷涌，犹如小型的龙卷风。 
　　地面的花岗岩被两人踩的四分五裂，就像是给炸药猛烈炸过一样。 
　　李岚给这狂猛的一击轰得往后退出十几步才站稳脚跟，握刀的双手微微颤抖，两条裂缝从手指一直延伸到肩部。 
　　塔力克的力量确实强悍得令人感到恐怖！ 
　　李岚可以确定，塔力克的实力至少已经和拥有浅橙色灵魂之火的不死生物，不相上下！ 
　　该死的！绝对不能够跟他硬拼！ 
　　李岚低声骂了一句，利用疾风靴的速度奔跑起来，他围绕着塔力克不停游走，同时找准机会，就凝聚血色刀芒狠狠劈下。 
　　塔力克淡淡一笑：“你的这个战术对我没有任何效用，很久以前就有人这样用过。” 
　　说着，他仰头一声长吼，土黄色的雾气从他体内喷涌而出笼罩住他全身，在他外表形成一个圆形光晕。 
　　李岚凌厉的刀芒劈在上面，却被这光晕吸收了大半攻击力，完全无法破开光晕，给狮王塔力克任何伤害！ 
　　一连几刀都没有产生什么效果，李岚知道不好，脚尖一点，就想往后退，但是塔力克已经不给他这个机会。 
　　他猛喝了一声，振臂一举，只见拳上的光焰跳跃起来，就像熊熊燃烧的大火一样不断扩张，最后形成一个光焰闪耀的巨大狮爪！ 
　　狮爪狂猛拍下，带起呼啸的风声，四周的气压都在瞬间低了很多，让人胆寒！ 
　　李岚知道，如果给这一爪拍实，自己绝对会立马变成一堆骨头渣，但是现在要闪避却已经来不及！ 
　　“唉！” 
　　观众席上传出一片叹息之声，那些曾经支持李岚的观众，开始深深懊悔自己下错了赌注，心里想着，这个屡屡创造奇迹的骷髅之王，为什么这一次会败得这么快这惨！ 
　　“角斗结束了！”观众们都这样想着。 
　　千钧一发，李岚五指一张，五团暗雾快速在指尖凝聚，形成一个暗雾组成“缚”字，紧接着，他手一扬，那个暗雾组成的“缚”字就朝塔力克印了过去。 
　　“缚魂束魄！” 
　　缚魂束魄是直接针对灵魂的法术，虽然塔力克的防御光晕能够吸收物理攻击，但是李岚估计，对于针对灵魂的法术应该是没有太大的作用。 
　　果然如他所料，暗雾组成的“缚”字轻易的就穿过了光晕的防御，直接的轰在了塔力克的身上，并开始向他的灵魂渗透。 
　　塔力克在战前也对李岚进行了极为深刻细致的研究，知道“缚魂束魄”的厉害，连忙集中力量，试图摆脱它的束缚，消除它的影响。 
　　塔力克拥有庞大的黑暗力量，“缚魂束魄”还没接触到他的灵魂，就被他用力量完全抹除。 
　　这个过程在场外观众的眼里，仅仅是短短的一瞬，但是这一瞬对李岚来说已经足够，他快速与塔力克拉开距离，同时捏起指诀，嘴中吟诵起了咒文。 
　　青碧色的火焰在空气中显现，最终形成一条数米场的火龙在李岚身边盘旋！ 
　　李岚猛的对塔力克一指，口中喝道：“太阴焚魂！” 
　　随着这一声令下，碧色火龙长吟一声，张牙舞爪的朝塔力克扑了过去。 
　　塔力克仓促之下，挥拳一扫，光焰组成的巨大狮爪就迎了上去。 
　　“轰轰轰” 
　　碧色火龙与那狮爪连串撞击，爆发出巨大的轰鸣。 
　　由于狮王塔力克要集中力量消除“缚魂束魄”的影响，因此这时是仓促迎战，实力大打折扣，结果被打了个措手不及。 
　　青碧色火龙击碎他的光焰狮爪，穿透了光晕防御，轰在他身上，把他轰飞三十米。他的身上燃起了青碧色火焰，这火焰甚至往他灵魂里烧去。 
　　塔力克惨叫了一声，抱着头，在地上打滚，过了好一会，才调用体内的黑暗力量把这燃烧灵魂的火焰给熄灭 
　　“好！干得好！” 
　　“漂亮！真漂亮！” 
　　“不愧是骷髅王！居然能这样反败为胜！” 
　　观众们瞪大了眼睛看着角斗场上正在对决的两人，兴奋的大叫大嚷，把手掌拍红了都没察觉。 
　　他们这是在为李岚喝彩。 
　　李岚刚才在危机时刻，丝毫不慌乱，接连使用两个法术扭转劣势，并占据上风，这种逆转，不仅需要绝对的冷静，而且还需要极其丰富战斗经验以及对战斗技巧的熟练把握！堪称难得一见的经典！ 
　　李岚轻轻出了口气，警惕的盯着塔力克，丝毫不敢放松。虽然刚才他的连招给塔力克以重击，但是并不能够将他置于死地！ 
　　角斗还得继续！ 
　　狮王塔力克狼狈的站了起来，身上漂亮的金色鬃毛被烧掉大半，裸露的皮肤上，到处都是焦黑的痕迹！ 
　　他恶狠狠盯着李岚，愤怒的咆哮起来，声音有如雷鸣。 
　　“在我十多年的角斗生涯里，你是第一个把我逼到这种地步的角斗士！” 
　　紧接着，他仰头一声狂吼，吼声有如雷鸣直冲云霄，把场外近十万观众的叫嚷声都给压了下去。 
　　比从前更狂猛百倍的气势从他身体里喷涌而出，向四周扩散，坐得靠近角斗场地的观众差点被这气势逼得窒息！ 
　　土黄色光焰在塔力克身体外表猛烈的燃烧着，跳跃着，不断的壮大，最后形成一个高达十米的狮身人面兽的巨像！ 
　　十米是多高？那相当于四层楼！ 
　　李岚这个一米八的骷髅在这庞然大物面前，显得是那么渺小！ 
　　“啊？！这……这是什么！！！”场外观众同时倒抽一口凉气。 
　　十米高的光焰巨狮？他们从来都没有见到过这样可怕的情景! 
　　“天啊！狮王塔力克居然能够二次兽化！”过了好半天，一个很有见地的人这才惊骇的喊了出来。 
　　“什么！！二次兽化？那不是传说吗？” 
　　“塔力克也是传说!黑暗角斗界的传说！” 
　　“这不是真正意义上的二次兽化，而是利用强大的黑暗力量凝聚而成的光焰巨像！虽然不是二次兽化，但可能比二次兽化更加可怕！” 
　　场外的观众时不时的发出各种惊叫，交换着各自的消息。 
　　李岚也是大吃一惊，他虽然知道塔力克实力强悍，但从来没想到居然会强悍到这种地步！ 
　　十米高的光焰人面狮神像！这可是他从来都没有料到的事！ 
　　“该死的骷髅！我要把你摧毁！完全摧毁！！”狮王塔力克似乎已经愤怒得失去了意识，完全狂化，那个戴着眼镜，文质彬彬的白领形象，已经完全消失！ 
　　他居高临下的盯着李岚，光焰闪耀的巨大狮爪盖了下来。 
　　面对这样狂猛的一击，李岚不敢硬挡，连蹦带跳的往旁边闪躲。 
　　巨爪轰在地面，坚硬的花岗岩地面被轰成了碎末，飞到十米高的高空，一个直径达五米，深三米大坑立刻出现在了角斗场中！ 
　　该死的！这个坑埋几十个我都足够了。李岚骂骂咧咧的躲闪着，一个接一个的大坑被轰了出来。 
　　撞击声如滚滚雷鸣，地面不停颤抖。 
　　虽然角斗场足有两个足球场那么大，但是坐在角斗场边的观众还是感觉到了危险，纷纷往后撤，生怕遭受无妄之灾。 
　　他们知道，自己如果挨上一下，绝对会变成一堆肉酱！ 
　　这场角斗虽然精彩绝伦，但是保命还是最要紧。 
　　李岚不断的闪避着塔力克的攻击，没有还手的机会， 
　　但是，他在等待机会，等待一个能够置塔力克于死地的机会，塔力克现在虽然狂猛绝伦，但是这种状态绝对无法维持长久，因为这需要消耗极大的黑暗力量。 
　　他在等待，等待狮王由盛转衰的那一刻，然后发出致命一击。他还有一个足以扭转战局的绝招。 
　　但是李岚也知道，他只有一次机会，如果他不能够把握这次机会，那么等待他的，将是毁灭！ 
　　时间一点一点的过去，狮王塔力克丝毫没有衰弱的迹象。 
　　李岚越来越焦急，与狂狮共舞是极度危险的，他不知道自己还能够闪避多久。 
　　往后一跳，又闪过一击，狮王塔力克突然停止了攻击，脸上露出怪异的笑容。 
　　李岚微微一愣，随即心中一凉，猛然转头，不知不觉中，他居然被逼到角斗场的角落，身后是高达数十米，附加了坚固魔法的铁丝网！ 
　　“去死吧！”狮王塔力克猛然嚎叫一声，双爪以雷霆万钧之势拍下，如果被他拍中，就是一块万斤巨石也会成为一堆粉末！ 
　　场外的观众同时发出了一声长长的叹息，角斗这回是真的结束了，虽然他们希望李岚能够再次创造奇迹，但是到了现在这个地步，怎样也没有了可能！ 
　　就在这个时候，李岚眼里的火焰猛的狂跳起来。他五指一张，猛的大喝： 
　　“亡灵召唤！” 
　　随着这一声暴喝，四周的空间开始扭曲，就像是平静的湖面投下一块石头，荡起阵阵水纹。 
　　紧接着，一柄闪耀着青色剑芒的青铜大剑，破开了空间的限制，陡然出现！ 
　　剑芒闪耀，如天上恒星！带着一股百战沙场的惊人威势，闪电般劈向塔力克的后背。剑势带起的破空之声，如同狂风，凄厉呼啸。 
　　“轰！” 
　　这一剑重重的劈在了塔力克的背部，完全刺入了进去！ 
　　塔力克发出一声长长惨嚎，硕大的身躯开始左右摇晃，这一剑给他的伤害实在是太过巨大！他身上的光焰开始变得黯淡，光焰人面狮身像也有消失的迹象。 
　　一击得手，上古铜甲尸宋武便退回九幽仙境，悄然出现，又悄然消失。 
　　塔力克身负重伤，李岚抓住这一闪即逝的机会，猛的跳起来，双手握刀，将所有灵力都灌注其中，然后全力劈下。 
　　血色刀芒变得无比的耀眼，重重的轰在了塔力克身上，他再也承受不住这样的打击，晃了晃身体，轰然倒地，再也爬不起来。 
　　黑暗角斗场内场外一片寂静，掉落一根针都几乎能够听得见。 
　　所有人都震惊得呆呆站立，不知所措。 
　　明明是虚弱无力，即将被毁灭的骷髅，明明是占尽上风，凶猛绝伦的狮王，在一瞬间，风云突然变幻，两者的角色掉了个个！ 
　　这种巨大的落差，谁又能够接受？ 
　　就这么静了良久，不知谁带头喊了一句：“创造奇迹的骷髅王！” 
　　紧接着，十万人爆发出山呼海啸般的叫喊声。 
　　“骷髅王！创造奇迹的骷髅王！” 
　　“角斗之王！” 
　　“黑暗之王！” 
　　“……” 
　　所有人都陷入了癫狂状态，不断的呐喊，不断的挥舞着手臂，角斗场内的气氛达到了前所未有的高潮！ 
　　李岚昂起头，接受着众人的欢呼，觉得灵力几乎耗尽，自己都快完全虚脱！ 
　　“结束了！终于结束了！我终于获得了前往黄金血池的机会。”他望着天顶上垂下的巨大吊灯，低声喃喃，“我终于可以摆脱这骷髅的身份，开始新的生活！” 
　　********************** 
　　这一章发得晚了点，主要是这一章是个大高潮，字数多，四千多字，而且要写好不容易，得花心思琢磨，写了挺久的。           
    第二卷 第三十一章 黄金血池（一）       
　　南希一边轻轻的鼓掌，一边走上了角斗场，站到了李岚的身边，白皙的面颊因为兴奋，而染上了几丝淡淡的红晕。 
　　黑暗角斗界以前的传说――狮王塔力克已经陨落，新的传说已经诞生，而这个新的传说，却是她亲手挖掘出来的。 
　　南希的心里充满了骄傲和兴奋，她不知道自己有多久没这样兴奋过了，但是今天的这场精彩角斗，却让她的心情像海上的波涛一样，时起时落。 
　　“精彩！刚才的战斗真是太精彩了！堪称黑暗角斗界百年来最为经典的一战！”她用一双美目看着眼前的骷髅，赞赏中透着惊叹。 
　　李岚笑了笑，虽然他身心疲惫，但被这样一个千娇百媚的美妇夸赞，还是非常舒服的一件事。 
　　“我的奖励什么时候能够兑现？”他问了一句。 
　　“马上。”南希笑着说，“黑暗角斗协会的那帮老头子，会派代表来给颁奖。” 
　　正说着，一个满头银发，精神矍铄的老者在一大群人的簇拥之下走上了角斗场，径直来到李岚跟前。 
　　“我代表黑暗角斗协会向你表示祝贺，祝贺你获得了最终的胜利。”老者微笑着握了握他的手，“作为你获胜的奖励，我们将会支付你五亿美金的奖金，赠送你一件神器级的宝物，同时还提供你前往黄金血池沐浴的机会。不知道，你对我们的奖励是否满意。” 
　　“满意至极。”李岚咧嘴一笑。 
　　南希离得近，听到这消息也是笑靥如花，根据事先的协议，宝物归李岚，但奖金可要归她所有，五亿美金这样一笔巨款归她所有了，怎么不让她高兴！ 
　　五亿美金的瑞士银行支票和一个装有宝物的华丽金属盒送到了李岚手上，李岚也没细看，直接把支票递给南希，把宝物往空间戒指里一扔，然后催促老者带自己前往黄金血池。 
　　那老者微微一笑，在众多观众的狂热呼声中领着他离开了角斗场，南希却没有跟过去。 
　　李岚跟着老者上了一部专用电梯，电梯宽大豪华，地面铺着波西米亚羊毛地毯，顶上吊着施洛华奇水晶灯，还有一个漂亮的电梯女服务员，面带微笑的提供服务。 
　　然而令他惊奇的是，这部电梯里居然没有任何标示楼层的按钮！ 
　　我靠！没有按钮，那这电梯怎么动？ 
　　李岚正在那嘀咕着，老者忽然把手中的戒指插入电梯旁的一个小孔中。 
　　这时，电梯忽然晃动了一下，然后开始缓缓上升。 
　　李岚这才恍然大悟，原来电梯也能这样启动，自己实在是太火星了。 
　　当电梯停下，门缓缓打开，眼前出现一条长长的甬道，甬道两边每隔几米就站立着一个带着墨镜，身穿黑西服的大汉。 
　　“怎么感觉像是进黑帮老巢啊！”李岚转动着骷髅头，不安分的左瞧瞧，右瞧瞧，不过他也知道，这些壮汉可不是普通黑帮份子能够比拟的，他们身上都透着浓浓的黑暗气息，没有一个是弱者。 
　　甬道尽头是一扇紧闭的大门，当大门打开，一间会议室就出现在了眼前。 
　　会议室正前方是一扇透明的落地窗，从这里能够清楚的看清角斗场的每一个细节。会议室左边挂着一副巨大的欧洲城堡景物画，中间摆放着一张圆形的会议桌，桌边空无一人，估计那些黑暗角斗协会的大佬们看完角斗就走人了，只留下领路的这个来收尾。 
　　“黄金血池在哪？”李岚疑惑的看着眼前的老头。 
　　“不要心急，你马上就可以见到。”那老者回过头，安慰了他一下，然后走到那副城堡景物画的面前。 
　　老者抬起手臂，淡淡的红光就在他手指上散发，他在画上轻轻一抹，那副景物画好像被什么东西撕去了外表一样，变得鲜活起来。 
　　老者向李岚招了招手，然后迈步走进了画中。 
　　李岚吓了一跳，赶紧凑过去一看，发现画里面真的还就多了那样一个老头儿，而且正朝他挥手呢！ 
　　他不敢怠慢，也跟着迈步走了进去。 
　　一步之遥，却是两个天地。 
　　李岚发现自己正站在一个粗大的石柱上，脚下就是深不见底的万丈深渊。头顶压着乌黑浓厚的云层，一道道闪电在云层里穿梭，狂风猛烈，不停呼啸。 
　　对面是一座巨大而又古老的城堡，一座长长的石桥连接着自己这根石柱和那座城堡。 
　　“这里是血族的发源地，也是被强力魔法所封闭的空间，刚才的那副画是进入这个空间的入口，没有那种入口，谁也别想进入。”老者站在石桥边，耐心的向李岚解释道。 
　　“黄金血池就在这里？”李岚发问。 
　　老者笑了笑：“当然，血族的至宝，只有存放在这里才是最为安全的。如果不是黑暗角斗协会和血族高层达成了一笔交易，他们怎么舍得放外人进入？” 
　　正说着，七八只大得可怕的蝙蝠突从云层中出来，俯冲而下，飞到两人跟前。看清了老者的相貌之后，不闻不问，突地拔高，又飞远了。 
　　防御确实严密，李岚这样想着，跟在老者后面走过石桥，来到城堡前。 
　　这个古老的城堡高耸入云，光大门就高达百米，厚重坚实，仰着头才能看到顶。大门上刻绘着一个面目狰狞的巨型蝙蝠，让人不寒而栗。 
　　老者敲开大门，领着李岚进入城堡，城堡里很热闹，到处都是穿着中世纪欧洲贵族服饰的漂亮血族男女，他们对于李岚这样一个骷髅的到来，很明显的露出了惊讶的神色。 
　　老者没有理会他们，径直把李岚带到一个防卫极为严密的房间，然后往里一指，说：“黄金血池就在里面，你进去吧。” 
　　~~~~~~~~ 
　　骷髅晚上十二点以后冲榜，还会发上一章，如果有时间的朋友，到时候能够投票。           
    第二卷 第三十二章 黄金血池（二）       
　　这是上千平米的巨大房间，高高的弧形穹顶，八跟粗大的古罗马立柱支撑着整个房间的重量，四壁没有窗户，大理石地面打磨得光可鉴人。 
　　房间墙壁上挂着一面巨大的银镜，中央绘制着一个直径足有几十米，繁复精美的魔法阵，而魔法阵中就是李岚向往已久的黄金血池！ 
　　黄金血池呈圆形，足够能够容纳上百人，血池中盛满了鲜红的血液。即使完全暴露在空气里，这些鲜血也没有氧化变暗，依旧鲜亮。 
　　李岚欢叫一声，快走几步，一个鱼跃跳了进去。 
　　“扑哧”一声，血池中的鲜血溅出几个血花，然后回落无痕。 
　　李岚沉入到黄金血池的底部，让整个身体都被这带蕴含着强大黑暗力量的魔血完全淹没。他把自己完全放松，开始感受肉身重新塑造的过程。 
　　黄金血池里的魔血缓缓流动，黑暗力量一点点的渗入李岚的骨骼中，然后在上面生出血管，生出肌肉。 
　　作为一个骷髅，李岚原本没有任何感觉，但是现在，他却觉得自己身上好像有无数的蚂蚁在噬咬，让他又麻又痒，就像在经受酷刑一样，让他几乎疯狂。 
　　他咬紧牙关，拼命忍耐，为了恢复肉身，他已经熬过了无数次的危机，无数次的苦难，现在到了最后关头，又怎么可能因为一点点的痛苦而放弃？ 
　　就样坚持着，不知道过了多久，那种麻痒的感觉渐渐消退，说不出的清凉遍布全身。不仅如此，李岚还感觉到，血池中蕴含的黑暗力量渗入到了他的骨骼中，改变了他灵魂之火，让他变得更加强壮！更加有力！ 
　　舒服！真是舒服！ 
　　李岚这样想着，一股疲倦席卷而来，让他沉沉的睡去。 
　　这时黄金血池里的鲜血像是沸腾了一般，“咕咕”的不断冒出泡泡，血池里的魔血形成一个血球，把他包裹在了里面，对他进行最后的完善。 
　　时间流逝，日月交替，三天后，李岚终于从悠长的睡眠中醒了过来。 
　　伸手拍拍嘴，打了个大大的哈欠，他觉得无比的写意，因为他还是个骷髅的时候，是没法睡觉的。 
　　咦？难道……我现在已经不是骷髅了？ 
　　李岚忽然回过神，他赶紧把手伸到眼前仔细看了看，原本白骨森森的手臂，已经完全恢复了血肉，富有弹性的皮肤，整齐的指甲，这是一支人类的手臂。 
　　“啊！！！我终于恢复肉身了！！“充满了狂喜的叫声顿时响了起来，在房间里不停的回荡。 
　　李岚一把跳出血池，三两步跑到那面巨大的银镜面前，仔细打量自己这具新的身体。 
　　一米八的个头，结实的肌肉，古铜色的皮肤，还算俊朗的面容以及具有亲和力的笑容，对他来说，这已经是非常完美的身体了，虽然现在的相貌和以前有着天壤之别，让他有点不太习惯，不过既然骨架不一样，长相不同也是必然，花点时间熟悉熟悉就好。 
　　深深吸了几口气，摸了摸脸，摸了身体，这种感觉真是好。 
　　不知道恢复肉身的我还能不能够施展法术？ 
　　李岚想了想，灵力在指尖凝聚，阵阵暗雾涌了出来，形成一个“缚”字。 
　　没问题！他喜滋滋的正要“缚魂束魄”这个法术完整的施展出来，突然，他发现手臂上的皮肤肌肉正以看得见的速度消失，重新变成白骨。 
　　不仅如此，他身上的血肉也同样在快速消失。 
　　李岚惊骇欲绝，慌慌张张把灵力散去。过了会，手臂又恢复了原状，没有重新变成白骨。 
　　“这……这是怎么回事？”李岚目瞪口呆，就像刚攀上了世界的最高峰还没站稳，就给一脚踹下了万丈悬崖。 
　　“黄金血池不是可以让白骨生肌，让我变成人类么?怎么我一运用灵力，就又变回骷髅的样子了？”他木然的看了看黄金血池，发现里面原本新鲜的魔血，这时变得黯淡无光，仿佛里面蕴含的黑暗魔力都已经给抽光。 
　　“难……难道，黄金血池里蕴含的黑暗力量不足，不能让我彻底恢复？”李岚试图理顺自己混乱的思绪，“难道今后我不运用死亡灵力就是人类，一旦运用死亡灵力，就会成为骷髅？” 
　　“我靠！这么不靠谱的事儿怎么会发生在我身上？” 
　　李岚激动起来，跳着脚把满天神佛挨个骂了个遍。 
　　人最难以承受的事，莫过于美好的希望和现实之间巨大落差了。 
　　过了好一会，李岚才渐渐平静下来，这时，他好像想通了什么，不再那样满是怨念。 
　　“虽然恢复得不完全，但也不完全是件坏事，反正只要不运用死亡灵力，就能够一直保持肉身，做个普通人，如果真遇到需要出手的时候，找个僻静的地方变成骷髅也没什么大不了，只要散去灵力，我还能恢复成人类的模样。这样也有好处，能够掩饰身份，嘿嘿，万一捅了什么大漏子，出手的是骷髅王，而不是我李岚啊！” 
　　虽然这样的自我安慰，含有几分阿Q的味道，不过多少还是让李岚的心里平衡了一下。 
　　既然打算让别人完全认不出自己，李岚于是运起灵力，变成骷髅的模样走出了血族城堡，回到现实世界。 
　　然后，他找了个僻静无人的地方散去灵力，恢复肉身。 
　　这时，谁也认不出，眼前这个穿着朴素的普通年轻人，就是曾在黑暗世界屡屡创造奇迹，威名显赫的骷髅王！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　第二卷终于写完了，说实话，这一卷写到后半段，有点散乱，有点拖拉，不过大家能够坚持看到这里，说明对这本书还是有一定的期望，骷髅保证，沉闷的章节已经过去，后面的故事，会越来越精彩。 
　　另：顺便要个票票，今天骷髅最后一周冲榜，还希望大家能够给予一点支持。谢谢^_^           
    第三卷 成人之后 第一章 梁婉的新邻居       
　　纽约深秋，气温已经降下，风刮到脸上让人微微感到几丝凉意。 
　　不过这都不影响李岚愉快的心情，他哼着小曲儿，充满干劲的收拾着自己的新居。 
　　自从拥有了肉身之后，他就通过特别的途径，为自己办理了整套新身份资料和绿卡，在黑暗世界混了这么久，这样的途径他多多少少知道一些，当然，他也为此付出了一笔不菲的报酬。 
　　不过，他的空间戒指里还有好几百万，倒也不用为金钱问题担心。 
　　有了绿卡和身份资料，李岚就花了十多万美金买下了一套公寓。装修了半个来月，昨天才完工，今天他就迫不及待的搬了进来。 
　　这套三居室的公寓位置很不错，就在梁婉对门，打开门走两步，就可以进入梁婉的房间，当然，前提是人家肯放你进去。 
　　“远亲不如近邻，嘿嘿，我和梁MM住这么近…..”正在那想入非非，门铃响了，开门一看，梁婉俏生生的站在了门外。 
　　李岚大为意外，他好不容易才重新拥有肉体，恢复人类身份，现在只想用这个身份过普普通通的生活。另外，他也担心，如果让梁婉知道他曾经是骷髅，会不会在心底留下阴影。 
　　因此恢复肉身之后，他还没跟梁婉见过面，也没打算告诉她，自己曾是那个救过她性命的骷髅。 
　　没想到的是，梁婉居然主动出现在了自己的眼前。 
　　这算不算是一个好的开端？ 
　　李岚立马露出最有吸引力的笑容，摆出一个最有魅力的POSE，正要开口邀请梁婉到家里坐坐， 
　　就在这时，两个牛高马大的白人警察突然出现在了梁婉背后，挥舞着警棍对他怒目而视。 
　　呃？这是怎么回事？李岚的笑容立马僵在了脸上，不明所以。 
　　接着他就听梁婉语气不善的说道：“这半个多月，你对公寓进行装修的时候噪音太大，影响了我的休息，我不止一次提出抗议，但是没人理会，今天你又制造出了这么大的噪音，我只好报警。让警察来解决这个问题。” 
　　“噪音？我不过是移动下家具而已，有那么大的噪音吗？还有，你什么时候提出过抗议了，我怎么一点都不知道？”李岚满脸闪黑线，极为郁闷的问。 
　　梁婉说道：“这段时间你都不在，所以我向装修工人提出的抗议。” 
　　晕啊!你向他们提出抗议有什么用？他们都没知会我一声。这倒好，他们拿钱跑了，把我留下来擦屁股。 
　　李岚气得半晌没说话，过了好一会才问：“那你准备怎么解决。” 
　　“你必须向我道歉，保证这样的事情不会再度发生，另外，你还要赔偿我的精神损失，这段时间我可是被烦透了。”梁婉干净利索的提出了自己的要求。 
　　李岚翻起了白眼，他回忆起了第一次在校园里见到梁婉时的情景。 
　　我就纳闷了，为什么咱是个人的时候，就跟这梁MM八字不合？变成了骷髅，关系反倒十分亲密了？ 
　　在心里嘀咕了半天，李岚怎么都觉得这责任不在自己，要自己道歉还要赔偿精神损失，实在是过分了点，最让他不爽的，还是梁婉的语气，让他觉得十分刺耳。 
　　虽然他喜欢梁MM是没错，但男人也是有尊严的，原则性问题不能退缩。 
　　仰起头，鼻子里轻轻哼一声：“责任根本就不在我，我不会道歉，更不会赔偿什么精神损失，要找麻烦，你去找装修公司去。别以为叫两警察来我就害怕，还没听说过在自己家里搬家俱也给逮到局子里去的事儿。” 
　　梁婉被他的态度给激怒了，饱满的胸脯起起伏伏，怎么也平静不下来。 
　　“我会找律师对你提出控告！”她咬着银牙，气呼呼的瞪着眼前的陌生年轻人。 
　　“请便。”李岚满不在乎的把手一摊，“不过我听说纽约的律师很贵，愿上帝保佑你不要因此而破产。” 
　　说完，看也不看即将发飙梁婉，直接关上了门。 
　　“啊~~” 
　　梁婉愤怒的尖叫一声，跺了跺脚，冲回自己房间，拿玩具熊出气去了。 
　　那两个白人警察傻傻的站一旁，面面相觑：“那女人把我喊上来到底干啥？” 
　　拿着玩具熊狠揍了一会，把愤怒完全发泄，梁婉这才慢慢冷静下来。她开始觉得奇怪，自己并不是个容易冲动的人，遇到事情，向来都十分冷静，为什么今天被那家伙轻易的给激怒了？ 
　　想了半天没相通原因，反倒是觉得对门那家伙无论笑容、声音还是气质，都有一种非常熟悉的感觉，似乎曾在哪里见过！ 
　　但仔细一回忆，记忆里又没有这样一个人。 
　　除非他是那个曾经救过我的神秘骷髅，否则我们绝对没可能认识。梁婉扁扁嘴，她自然不会相信对面那个让她觉得讨厌的家伙，就是神秘骷髅变的。 
　　在她心目中，骷髅勇敢、强大，而且充满了风度。不仅救了她的性命，而且改变了她的人生，让她从一个名不经传的小记者，一跃成为全美排行第三视频网站WIA的市场总监。 
　　从骷髅身上获益的不止她一个，她现在的老板，WIA网站的CEO高森，原本濒临破产，却因为一个骷髅的视频，而起死回生，现在甚至准备让公司在纳斯达克上市，一旦成功，他将变成亿万富翁！ 
　　还有…… 
　　真是奇妙啊！他偶然一出现，却有这么多人的命运因他而改变。 
　　梁婉忽然轻轻叹了口气。神秘骷髅已经有好几个月没有出现过了，仿佛它就此人间蒸发了一样，一直没有任何音信，她还想着进步的与那个骷髅沟通，对他深入的进行了解，不过，这个机会不知道什么时候才能拥有了。 
　　这时，她对门的李岚，正在那不停摇头叹气：“八字不合啊！咱跟她还真是八字不合啊！”           
    第三卷 成人之后 第二章 工作不容易       
　　恢复人类身份已经两天了，李岚开始考虑自己是不是应该找点事干干。虽然不为钱发愁，但成天呆在家里做米虫也没什么意思。 
　　想了想，他决定找份工作。既然决心要做个普通人，工作也是必要的一环。 
　　网上招聘的很多，李岚随意找了找，发现有个叫WIA的视频网站招聘视频编辑，虽然他当初在学校学的是考古，但当初出于兴趣，自学了点有关视频编辑方面的技术，于是他记下地址就直接奔了过去。 
　　李岚原本以为WIA就是一家小网站，但是到了地方才发现，居然是个大型网络公司，光工作场地就占据了整整一层楼。 
　　公司大门口，摆放着一尊两米多高，手握长刀的骷髅青铜像，铜像雕塑得惟妙惟肖，十分传神。 
　　咦？这骷髅铜像怎么越看越像我啊？李岚摸了摸下颌，仔细打量，觉得有些奇怪。 
　　“这伟大的骷髅是我们WIA公司的救世主，公司之所以能够度过最艰难的阶段，在短短几个月时间里，从一家濒临破产的小网站发展成为全美第三的视频网络公司，全是因为有这个骷髅！没有它，就没有现在的WIA！”前台的漂亮MM走过来，看着这尊骷髅铜像，用一种饱含激情的语气介绍道。 
　　李岚脸微微一红，他已经认出这个骷髅铜像，就是当初的自己。虽然他的脸皮相当有厚度，但被人家当面这么夸奖，还真是有点不好意思。 
　　当然，这前台MM认不出站在面前的俊朗青年，就是已经恢复肉身的骷髅，介绍完铜像的来历，就开始询问李岚的来历，听说他是来应聘的，就把他带往招聘室。 
　　李岚跟在前台小姐的后面，扭头观察四周环境，发现墙壁上挂了不少大型海报，每张海报上都有一个骷髅握着一把血红长刀，威风凛凛的摆出不同造型。 
　　咱还真是受欢迎啊，都成为一种公司文化深入人心了！李岚在心里悄悄的想，觉得虚荣心小小的满足了一把。 
　　WIA是个发展迅速的新兴视频网络公司，给出的待遇相当有吸引力，前来应聘的人多如牛毛，李岚数了数，三个职位，应聘的足有四百多人。这还是有资格过来面试，那些投递资料就被刷掉的还不知有多少。 
　　他立马后悔了，觉得自己应该去找与考古有关的工作而不是来应聘财视频编辑，就是撞大运，估计他也撞不到这份工作。 
　　正踌躇着是不是应该离开，“噔噔噔”一阵高跟鞋踩到地面的声音传到了耳朵里，紧接着香风扑面，一个白领丽人站到了自己面前。 
　　李岚仔细一看，发现站自己面前的，正是前两天刚吵过架的梁婉！ 
　　不是冤家不聚头啊！他叹了口气，有点头疼。 
　　“想不到居然在这里见到你，你是来应聘的？”清脆的声音，绝美的面容，但是李岚从她的声音里听出了隐伏的杀气。 
　　心想着自己怎么这倒霉，居然撞到了枪口上，李岚不情不愿的点了点头：“原本有这个打算，不过现在发现，这个工作并不适合我。” 
　　梁婉盯着他看了两眼，转了转眼珠，脸上突然露出亲切的笑容：“你应聘什么职位，还没面试怎么就觉得不合适？” 
　　“网络视频编辑。”李岚耸耸肩，回答了一句，“不过竞争似乎比较激烈。我没戏。” 
　　梁婉笑得越发亲切了：“这个工作虽然不适合，但是公司的财务部刚好有个职位空缺出来，我觉得你很合适。” 
　　李岚警惕的瞅着她，觉得反常，梁MM可不是什么善茬，前两天又刚吵一架，怎么会这样殷勤？ 
　　古怪，大有古怪！ 
　　“我没有任何财会经验……” 
　　李岚正要找借口加以拒绝，梁婉却抢先一步，拉着他往财务部走去。 
　　应聘者几百道羡慕和嫉妒交织的目光立马射向李岚，不知道他到底走了什么狗屎运，居然被美女领导拖着拉着进公司，而且还是财会部里的好职位，要知道，他们就是想进这个公司都是要挤破头啊！ 
　　在几百道又羡又妒的目光中，他被梁婉拉进财务部，介绍给了财务部的经理。 
　　“今后你就是这个公司的一员了，试用期一个月，好就留下，不好走人。等会去人事部办手续。”梁婉突的端起架子，很有几分领导的味道。 
　　“你在这公司是什么职位？怎么有这么大的权力？”李岚有点怀疑，记得梁婉以前曾无意中说过，她是市场总监，但是这样随意的招人，好像越权了吧。 
　　梁婉淡淡的说：“我是这的市场总监，由于我对公司有很大贡献，老板分了我不少股份，成为公司的大股东，把你塞进公司还是没什么问题。” 
　　事已至此，还能怎样？ 
　　李岚认命的留了下来，反正是体验生活，在哪里不一样。 
　　手续办好，合同签完。李岚坐在隔间里，不知道自己还有什么事要做，他对财务完全一窍不通。 
　　她这么热心的把我推荐进公司，到底是为什么啊？难道……因为我帅，看上我了？ 
　　借着显示器黑屏的反光，照了照，觉得这幅新面孔虽然还算是对得住观众，但也没到颠倒众生的地步，要吸引梁婉那样的大美女，只怕是有点困难，何况，他们的“第一次”见面，似乎并不怎么融洽。 
　　正揣测着梁婉把自己弄进公司的含义，又是一阵“噔噔噔”，梁婉拿着一个文件夹再次出现在眼前。 
　　“你刚进公司，我先分派你一个比较轻松的工作，让你熟悉熟悉环境。”梁婉笑得有点贼。 
　　“轻松的工作？”李岚用怀疑的目光看着眼前的丽人，似乎看到了她的屁股后面，长出了一条小恶魔的黑色尾巴。 
　　“对，非常轻松的工作。”梁婉把头点得像小鸡啄米，同时加重了语气，“雅格公司拖欠我们三百万广告费用已经三个月了，到现在还没还，我要你把它给收回来。” 
　　她这话一出口，四周立马响起一片倒抽冷气的声音，李岚转头扫了一眼，发现那些未来的同事们，都用一种你完蛋了的眼神看着他。           
    第三卷 成人之后 第三章 要账（一）       
　　一看到同事们古怪的目光，李岚就知道，自己上了贼船，梁婉把自己塞进公司，就是一门心思的想报复，她是高层主管，给自己小鞋穿，太名正言顺了。 
　　李岚心里立马升起一种甩手就走的冲动，但看到梁婉嘴角边那似有若无的得意笑容，又打消了这个念头，心想：咱什么大风浪没见识过，遇到这点困难就退缩，也太不爷们。 
　　于是，他嘻嘻一笑，大大方方的把这个任务接了下来。 
　　从财务经理那拿了雅格公司开具的欠条，李岚并没有急着过去办事，而是悠哉悠哉的和同事们聊了聊天，顺便问起雅格公司的情况。 
　　从同事们的口中得知，雅格公司是一个大型保安公司，手下有近千名员工，基本上每个员工都有好几种持枪执照。公司老板是一个名叫鲍勃的意大利移民。 
　　几个月前，雅格公司找到WIA，说是愿意花三百万美金在WIA的网站上投放广告，三百万对当时的WIA来说可不是小数目，WIA立刻与雅格公司签订了合同，但是广告做完，雅格公司还是没有把钱打到账上。 
　　WIA财务部派人去雅格公司讨要欠款，结果人家老板鲍勃借口广告效果不好，不愿意付钱。 
　　第一次派去讨要欠款的人算是幸运，没受罪，后来派去的几名财务人员，都被鲍勃命人打了回来，上一个更惨，被逼着脱光了衣服，扔到了大街上。第二天，那人就辞职不干了。 
　　“不还钱还打人？这也太无法无天了！”李岚义愤填膺，“为什么不报警？” 
　　“没用，也报过警，但是人家保安公司有人有枪，警察也不敢太得罪他们，虽然后来抓了两个人，没多久又放出来，警察拿他们没办法。”一个金发碧眼，戴着眼镜，容貌秀丽的女孩无奈的说，“雅格公司老板鲍勃好像是黑手党的高级成员，势力很大，有着很广泛的关系。另外……” 
　　那女孩突然压低了声音，仿佛害怕给人听到一般，“据说，鲍勃身后还隐藏着一个势力庞大得惊人的黑手党家族，不论是政界还是警界，都畏惧那个家族几分。” 
　　“是么？难怪他们敢如此猖狂啊！”李岚恍然大悟般点了点头，然后皱了皱眉，“看来我接手了一个很棘手的工作。” 
　　“其实……你不想去，也可以不去的。大不了挨几句批评。”那女孩小心翼翼的建议了一句。 
　　李岚笑了笑，没应声，转了个话题，问：“你心肠很好，叫什么名字？” 
　　“米娜。公司会计，你的同事。” 
　　“好，米娜，谢谢你告诉我这么多，如果我把这事给办成了，就请你吃饭。”李岚笑着说完，拿了雅格公司的地址，往外走去。 
　　“喂！那真的很危险！”米娜一脸焦急的在后面轻喊。 
　　“没关系。”李岚摆摆手，头也不回的出去了。 
　　米娜看着他的背影怔忡了半响，然后一溜小跑，急急忙忙冲进了梁婉的办公室。 
　　“什么？他真的去了？”听了米娜的报告，梁婉吃了一惊，“他不知道危险么？” 
　　“我把你要我说的那些话都原原本本的说了一遍，并且警告他有危险，但他好像一点都不在乎。”米娜有点委屈回答。 
　　梁婉往后一靠，把身体陷入沙发中，头疼的揉了揉额角。 
　　对于李岚，她怀有一种十分复杂的感情，一方面她讨厌李岚那种隐藏在骨子里的桀骜以及对她满不在乎的态度，另一方面，她又觉得李岚身上有一种十分熟悉的气息在吸引着她。 
　　她让李岚去雅格公司收欠款，虽然存有报复的意思，但并不想真的让他去，因为她知道，那几乎就是个完不成的危险任务！ 
　　所以，她才会私下里让米娜把雅格公司的背景详细告诉李岚，就是想让李岚畏惧退缩，然后自己就可以借机批评他一顿，出出胸中一口恶气。 
　　没想到的是，李岚一点都不害怕，真的过去讨要欠款了！ 
　　这可怎么办？她总不能打电话过去，说自己担心他的安全，让他赶紧回来吧！ 
　　这个脸她怎么也丢不起啊！ 
　　左思右想了半天，也没想出对策，最后无奈的叹了口气说：“算了，算了，只希望他运气好点，雅格公司的人不为难他了。” 
　　李岚并不知道自己的决定正让梁婉头疼万分，他按着梁婉给出的地址，来到了雅格公司门口。 
　　雅格公司拥有一幢十五层的独立大楼。八名身穿黑西装，带着墨镜的彪形大汉，在门口来回巡视。 
　　不经意间，一名大汉腋下的枪套从西服里露了出来。 
　　枪套里有枪！ 
　　看到李岚朝这边走来，八名大汉十六道目光像钢刀一样，直直的盯在了他身上，直到完全确定他没有危险，才把目光转向别处。 
　　李岚进入大楼，向前台表明身份。前台向上禀报了一下，过了会，就有五六名大汉走了过来。 
　　“你是WIA公司派来的财务人员吗？”其中一人问道。 
　　李岚点点头。 
　　“那跟我们走吧，老板要亲自见你。”其他人也不等他答话，就一拥而上把他夹在中间，挟持而去。 
　　一群人到了地下室，几名大汉把李岚往里一推，把门一关，指关节捏得“噶蹦噶蹦”直响，脸上露出狰狞的笑容。           
    第三卷 成人之后 第四章 要账（二）       
　　“不是说你们老板鲍勃要亲自见我吗？他人呢？喂喂……你们要干什么？”虽然不把这几名大汉放眼里，李岚还是装出了害怕的神情，毕竟这才符合他现在的身份。 
　　“就你身份还想见我们老板？你***是不是傻了。”一名大汉狠狠踹了他一脚，踹在他身上留下老大一个鞋印。 
　　“我们老板说了，只要是WIA公司派来的人，不用见，通通暴打一顿，脱光了扔大街上。” 
　　“不傻他会来我们公司要账？嘿嘿，等会把他扒光了绑好，拍个视频短片，挂他们公司网站上，点击率一定很高。”另一名脸上有刀疤的大汉咧着嘴说道。 
　　“哈哈哈~~好主意！”其他人嚣张大笑，附和他的提议。 
　　李岚大怒，心里想着等老子找个没人地方变身，非弄死你们不可，脸上却越发装出一幅惊慌失措的模样。 
　　刀疤脸狞笑一声，一拳就朝李岚的肋骨打过去，如果打中，瞬间就能使一个正常人失去行动能力。 
　　其他大汉也没闲着，两个伸手抓李岚的手臂，两个踢他后背，另一个抓他头发。 
　　李岚嘴里哇哇叫着，抱着头到处乱窜，好像给吓坏了，但就是这么乱跑乱窜，却让几人的攻击全部落空。 
　　“***，这小子运气真好，居然都给他躲了过去。我倒想看你能躲到什么时候！”刀疤脸咒骂了一句，再次扑向李岚。 
　　不过，李岚这时已经闪到门边，打开门冲了出去。 
　　等到六名大汉从地下室出来，已经不见了李岚的踪迹。 
　　“***！那混蛋简直跟老鼠一样，溜得太快了！”一人吐了口唾沫，恨恨的说。 
　　刀疤没接口，只是用对讲机跟监控室联系了一下，然后说道：“监控室没发现他跑出去，肯定是躲在附近某个地方了！” 
　　“是不是在那个杂物间里。”一人指着左前方的一个小门，嚷道。 
　　刀疤点点头，朝几个同伴使了个眼色，走了过去。 
　　小门紧闭着，用手往外拉了拉，似乎从里面反锁上了。 
　　刀疤呲牙一乐，心里肯定WIA公司派来的臭小子就在这杂物间里。正要抬脚把们踹开，这时，门自己打开了。 
　　刀疤脸上的笑容瞬间僵在了脸上，渐渐变成了满脸的惊恐。 
　　因为出现在他眼前的，并不是预料中的人，而是一个眼眶里跳动着深红色火焰的骷髅！ 
　　“啊！！” 
　　刀疤吓得尖叫一声，就要拔枪，可由于太过紧张，那枪就像是卡在了枪套里，怎么拔也拔不出来。 
　　李岚露出一个嘲讽的笑容，然后一拳轰在了他脸上。 
　　清脆的骨头碎裂声响起，鲜血四溅，刀疤的鼻梁完全给打碎，牙齿也给打掉了一半，他惨叫一声，往后飞了出去。 
　　剩下的五名大汉都瞪圆了眼睛，恐惧、震惊和不可置信等情绪混杂着出现在脸上。他们都是见过风浪的人物，但和这样一个彪悍的骷髅相遇，却是连想都没有想过！ 
　　“上帝啊！我是不是在做梦！”有人呻吟起来，“骷髅怎么会出现在这？它怎么会这么彪悍？我刚才好像还看到它笑了！” 
　　“不管这些!开抢！该死的！赶紧开抢干掉他！”另一名大汉恐惧的嚎叫着，拔枪想要射击，枪刚拔出来，忽然觉得眼前一花，那骷髅鬼魅般闪到了他的面前！ 
　　“枪对我不起作用。”李岚一伸手就把枪抢了过来，揉捏成一团废铁，然后狠狠砸在这名大汉头上。 
　　那大汉脑袋给砸了个窟窿，立马晕了过去。 
　　形势逆转，这些大汉完全丧失了斗志，没了刚才的嚣张和凶狠，开始四散奔逃。可是他们哪里能够逃出李岚的手心，没多久就被赶上，每人都挨了一顿臭揍，受伤最轻的也断了几根骨头。 
　　摆平了几名大汉，又一人补上一脚，李岚神清气爽的拍了拍手，大模大样往雅格公司老板鲍勃办公室走去。 
　　鲍勃这时正在自己的豪华办公室里，半闭着眼，靠着沙发，一边吞云吐雾的抽着雪茄，一边仔细回味刚才和漂亮秘书的激烈肉搏。虽然他已经五十多岁，大腹便便，但在床上依旧勇猛依旧不输当年，让那风骚的小秘书浪叫连连。 
　　他露出了自得的微笑，对自己目前的地位和精力都感到十分满意，他还有吸引漂亮女人的本钱。 
　　就在这时，办公室外传来一阵尖叫声，紧接着，大门被人推开了，秘书慌慌张张冲了进来。 
　　“什么事？”鲍勃不悦的皱了皱眉，沉下声音，即使刚才还跟这女人上过床，也不允许她冒犯自己的威严。 
　　漂亮的秘书显然没有注意到他的不悦，满脸惊恐的指着外面，结结巴巴的说：“骷…...骷……骷髅！！！” 
　　“骷髅？什么骷髅？”鲍勃感到莫名其妙，正想要把这女人呵斥一顿，话到嘴边，突然卡住。 
　　他看到一个眼里跳动着深红色火焰的骷髅大踏步的走了进来！ 
　　鲍勃完全说不出话，他怀疑自己是不是在做梦！ 
　　骷髅不是该躺在该死的墓地里吗?怎么可能到活蹦乱跳的到处跑？而且跑到自己办公室里来了！ 
　　“你……你要干什么？”鲍勃毕竟是经过大风浪的，虽然害怕，但还是能够勉强保持镇静，没有方寸大乱。 
　　李岚径直走到他跟前，嘻嘻一笑，舞了个刀花，嘴里蹦出两字：“打劫！” 
　　鲍勃差点没昏过去，他是黑手党的高级成员，手下有近千名带枪的保安人员，他不打劫别人，已经谢天谢地，现在居然被一个骷髅杀上门来打劫！ 
　　这简直是没天理了！ 
　　鲍勃心里愤怒得几乎发狂，但是他不敢将任何不满表现到脸上，他知道，自己公司的安全防卫系统绝对堪称一流，办公室外更是布置了三十名精锐带枪警卫，然而，在他完全没有得到任何警示的情况下，这个骷髅直接杀到自己的办公室。 
　　想都不用想，外面那些警卫肯定都完蛋了，这个骷髅的实力已经强大到超出任何人的想象！ 
　　“你……你要多少钱？”鲍勃咽了咽口水。 
　　“废话，当然有多少要多少。”李岚哼了一声，刀芒一闪，鲍勃的衣服裤子就变成了一片片碎布，白花花的肥肉裸露了出来。 
　　鲍勃身子一哆嗦，冷汗刷的一下就出来了。他知道自己问了句蠢话，不敢再说一个字，拿了串钥匙，捂着下体跑进办公室隔壁的休息室，打开保险箱。 
　　破财消灾，出多少钱都无所谓，他现在只求这个骷髅不要杀自己就好。 
　　李岚把保险箱里的钞票珠宝一卷而空，扯了张床单一包，大模大样的往外走去。床单包得不紧，不时有钞票洒漏出来，他也毫不在意。 
　　鲍勃站在原地一动不敢动，生怕那可怕的骷髅突然杀个回马枪。直到有警卫冲进来报告说骷髅已经离开，这才大松一口气，一下子瘫软在地。 
　　“老……老板，我们要不要报警？”秘书找了件衣服给他披上，同时问道。 
　　鲍勃突然暴怒，一巴掌甩在她脸上：“报警？报警有个屁用！！我手里这么多人，这么多枪都对付不了那个骷髅，报警有用吗？” 
　　秘书委屈的低下头，不敢吭声。 
　　鲍勃阴沉着脸，考虑了半天，这才缓缓开口道：“这件事只有请大老板出面解决了。” 
　　~~~~~~~~ 
　　前面几章都市情节只是个引子，很快就会过去，正文马上就要出来了。           
    第三卷 成人之后 第五章 唐纳家族       
　　出纽约城上高速往南走一小时，有一处规模巨大的庄园。这里车水马龙，门庭若市，政界高层，商界巨子，演艺巨星，时常在这里现身。 
　　这座庄园的主人，就是在纽约政商两界都有着庞大势力的唐纳家族领袖――迈克.唐纳。 
　　迈克.唐纳，今年已经七十岁，虽然年纪已大，但是精神依旧矍铄。 
　　在一般人眼里，他是个拥有巨大财富的守法商人，是个和蔼可亲、乐善好施的慈善家，但是只有极小一部分人才知道，唐纳家族其实是纽约乃至全美最大的黑手党家族！迈克.唐纳，是美国黑手党成员公认的教父！而这座庄园，在美国的黑手党成员眼中，与圣地无异！ 
　　就是这样一个位高权重，掌控无数人生死的黑帮教父，此时正拿着一份情报，皱眉不语。 
　　一个身形瘦削，面容阴婺，满头银发身穿管家服饰的老者，静静的站在他的身边。 
　　“鲍勃那里出了些问题，被打劫了，损失了几百万的财物，还有不少警卫被打伤。”迈克.唐纳说道。 
　　“如果仅仅是这样，你不会特意在我面前提起。”那老者以一种平淡得不合身份的语气说道。 
　　迈克.唐纳笑了笑，不以为忤，似乎早已习惯。 
　　“鲍勃说，打劫的是个古怪的骷髅，握着一柄血色骨刀。当时鲍勃公司里有两三百名带枪的安全人员，但是完全不能对那骷髅造成任何伤害，任由他从一楼一直杀上十五楼。西斯，你相信么？” 
　　“骷髅？”名叫西斯的银发老者抬了抬眼皮，似乎有了点兴趣，“骷髅只是低等亡灵，像这样厉害的倒是很少见！” 
　　迈克.唐纳冷冷的说道：“就是这个少见的骷髅，已经给我造成了两次大麻烦，第一次，他抢了我的空间戒指，杀了我手下三十多名精锐，甚至损失了一位家族核心成员！” 
　　“有这样的事？我怎么没听说。” 
　　“那次你刚好去了梵蒂冈，而我后来又没有追查到任何线索，所以也就没跟你提起，没想到的是，这个骷髅居然再度出现，而且又抢到了我的头上！“麦克.唐纳面无表情，声音依旧平淡，似乎在诉说毫不相干的事。 
　　“他这是在向唐纳家族挑衅？”西斯问了一句。 
　　“没人知道他的意图，但是如果不尽快处理，将会对我们唐纳家族的威信造成严重冲击！” 
　　西斯点了点头，问：“那你现在有没有什么线索?“ 
　　迈克.唐纳拿起那份情报，递到他面前：“我已经派人仔细调查，据说曾有个名叫约翰的家伙被这个骷髅救济过，他原本贫困潦倒，女儿又得了重病，没钱医治，那骷髅也不知什么原因，给了他一大笔钱，让他把女儿的病给治好了。另外还有一个WIA公司叫李岚的中国人很可疑，据鲍勃手下几个安全人员说，当时他们准备找这个家伙的麻烦，人没找到，倒是把骷髅给找出来了。” 
　　西斯点了点头：“这些线索我会一条一条查清楚。” 
　　******************* 
　　就在唐纳家族准备动手彻底调查骷髅的来历时，李岚正坐在财务部，面对同事们投来的惊讶目光。 
　　“你……你居然真把钱要回来了？”一人瞪圆了眼睛，满脸的不可置信。 
　　“你没被扒光扔大街上？”另一人惊讶的凑了过来。 
　　“真是奇迹啊!”经理惊叹着总结道。 
　　“你真厉害！”米娜一脸崇拜的望着李岚，“我刚才还在为你担心呢！没想到你居然毫发无伤，而且连欠款都要回来了。大家都以为你绝对完不成这个任务呢！” 
　　李岚笑嘻嘻的瞅了瞅她漂亮的脸蛋说：“你心肠真好，作为感谢，我们晚上一起吃个晚饭吧！” 
　　米娜看出他不怀好意，俏脸一红，也不答话，转身到自己的位置上工作去了。 
　　这时，梁婉也听到风声，连忙过来查看情况。 
　　当确认欠款已经被追讨回来，李岚又没有缺胳膊断腿之后，她有些惊讶又有些放心的朝李岚吩咐了一句：“你到我办公室来一趟。” 
　　“找我什么事？”到了梁婉的办公室，李岚随意的往椅子上一坐，然后问。 
　　“老实说，这钱到底是怎么要回来的？”梁婉一双美目直直的盯着他，似乎想要看到他的心里去。 
　　“我一要，他们立马付钱，很爽快。”李岚信口开河。 
　　“别想骗我，你背后那个大脚印是怎么回事？” 
　　“大脚印？”李岚把外衣脱下看了看，然后装出一副意外的模样：“哎呀，这是什么时候留下的，我怎么一点都没注意？” 
　　梁婉气结：“雅格公司的野蛮我比谁都清楚，要钱绝对不容易，你给我说实话，到底是怎么回事？” 
　　李岚搪塞了半天，最后用一副被逼无奈的表情，搬出了另一套事先编好的说辞：“我刚到雅格公司，就给几个大汉架到地下室暴打了一顿，好不容易逃了出来，在附近找了地方躲避，突然……突然……” 
　　“突然怎样？”梁婉着急的追问了一句。 
　　“我突然看到一个杂物间里蹦出一骷髅！！那骷髅把几名大汉轻松摆平，然后直接杀到楼上去了。等我再次看到他的时候，他已经抢了一大堆钱出来，那些钱用一张大床单包着，不时有大叠的钱漏出来，于是我就跟在后面一通狂捡，结果……捡了这么多！” 
　　“骷髅出现？”梁婉一惊，“是公司海报上的那骷髅么？” 
　　李岚连忙点头。 
　　梁婉想了半天，也想不通那骷髅为什么会突然出现在雅格公司，而且还大模大样的打劫了大把的财物。 
　　暂时把这疑惑放一边，她用一种疑惑的语气问：“这些钱都是你捡的？你有这么好的运气？” 
　　“那是，骷髅都能满街跑，我捡个几百万算什么。”李岚笑嘻嘻说。 
　　梁婉不说话了，她也说不出话了。           
    第三卷 成人之后 第六章 意外相遇（一）       
　　收回了欠款，公司老板心中大乐，拿出百分之五发给李岚当作奖金。三百万的百分之五，也就是十五万美金，这对李岚来说或许不算什么，在别人眼里可不是笔小数目，纷纷投过来羡慕的目光。 
　　拿了奖金，李岚又跑到梁婉的办公室说是想请她吃顿饭，感谢她给自己这样一个赚钱的机会。 
　　梁婉听了，有点哭笑不得，心想：我把你派去收钱，可没安什么好心，没想到你居然捡都捡了几百万回来，运气好得鬼妒神忌的，跟我又有什么关系了？ 
　　于是她说道：“还是我请你吧，派你去要账，害你挨了顿揍，我心里过意不去。请你吃顿饭，当作补偿。我知道有家餐馆的菜做得不错。” 
　　李岚也不虚伪客套，点头答应：“好，吃完饭，我请你喝酒。” 
　　两人一拍即合，熬到下班，由梁婉领着去了一家中餐馆。这家中餐馆很大，生意很红火，三层楼，楼上楼下都坐满了人，几乎没有空位。服务员端着盘子在各个饭桌间紧张穿梭。 
　　李岚扭着脑袋张望了半天，也没找到个能坐的地方，觉得就这么干等不是个办法，于是提议道：“这人多，我们还是去其他地方吃算了。” 
　　“另找餐馆麻烦，等老板过来，跟他打个招呼，让他给我们弄个包间。” 
　　“你跟这的老板很熟？”李岚随口问了一句。 
　　梁婉笑着说是。 
　　过了会，老板满脸笑容的过来了。 
　　李岚一见这人，顿时大吃一惊，这老板居然是个地道的白人，而且他还认识，就是那个为了替女儿筹药费出来打劫，却被他放过，还给了笔钱的约翰！ 
　　约翰自然不认识恢复人类身份的李岚，对梁婉倒是非常热情，一听说她需要包间，连忙替她安排。 
　　“你……跟这老板是怎么认识的？”在包间里坐下后，李岚问道，他实在是有点好奇，梁婉和约翰之间又发生了什么事。 
　　“很偶然，跟你今天遇到的那个骷髅有很大关系……”梁婉把当初遇到约翰打劫的事情简略的说了说，“……一次偶然的机会，我们又遇上了，他那时正在找工作，不怎么顺利，于是我建议他开中餐馆，又帮他找了几个中国厨师，他经营得不错，生意越来越好，用不了两年，大概就可以扩张了。” 
　　一听李岚今天跟骷髅相遇过，约翰一把拉住他的手臂，急声惊呼：“那个强大而又仁慈的神秘骷髅又出现了？在哪出现的？您亲眼见到了？能告诉我吗?我要当面向他表达我最最真诚的感激！如果没有他的帮助，我女儿现在已经在墓地沉眠，而我也不会有今天这样的事业，说不定已经死在哪条臭水沟里了！我一定要当面感谢他…….” 
　　自己当初一时的善举，被人这样惦念感激，李岚有点意外，但也十分高兴，他笑了笑说：“只是远远见了一面，骷髅神出鬼没的，现在在哪里我也不知道。” 
　　约翰放开了他的手臂，脸上露出失望的神色。 
　　“你去忙你的吧，不用特意招呼我们了。”梁婉笑着对约翰说道。 
　　“那好，你们先吃，我就不打搅了，有什么不满意的地方直接找我就行。”约翰挥手告别，转身走出包间。 
　　约翰的生意红火，也忙得不行，正在那手忙脚乱的记账收账的时候，一名服务员急冲冲的跑过来，附到他耳边悄声说：“老板，不好了，科林带着一大帮人过来了！现在就在外面！” 
　　约翰心里顿时一惊。科林今年三十多岁，是黑豹党的老大，体格健壮，好勇斗狠，凶悍异常，据说他杀人不眨眼，身上已经背负了好几条命案，黑豹党的势力范围遍及附近几个街区，约翰他们这些小生意人也不得不向他们上缴保护费，以求得平安。 
　　“他来做什么？这个月的保护费我已经交过了啊！”约翰忐忑不安的想着，急急忙忙带着两伙计出门迎接。 
　　到了门外，他就看见一辆加长的黑色林肯停在那里，科林带着几个手下干将，正在车边站着。 
　　约翰一路小跑到科林面前，小心翼翼的试探着问：“科林先生，您大驾光临，真是让我感到荣幸，不知道您这次来，有什么事要吩咐？似乎……这个月的保护费，我都如数交齐了啊！” 
　　科林倨傲的看了他一眼，冷冷道：“我没什么事要找你，不过……有位大人物，倒是很想和你聊一聊？” 
　　说完，他毕恭毕敬的弯腰打开车门，堆起笑脸，轻声道：“您要找的人，我已经给您找来了。” 
　　约翰惊得目瞪口呆，黑豹党老大科林，向来是目空一切，无比嚣张，一句话不如他的意就要拔枪杀人的狠辣角色，现在居然对车内人如此卑躬屈膝！ 
　　这车里到底是什么样的大人物？找自己又是什么事？ 
　　约翰心惊胆颤的想着，额头渐渐浸出了冷汗。 
　　听到科林的禀报，车里的人冷冷的发出一个鼻音，表示已经知道，然后慢斯条理的下了车。 
　　这人刚一出现，约翰就觉得四周的温度好像瞬间降低，让人一直寒到心底。他不自觉的打了个哆嗦，低下头，只敢用眼角余光偷瞄，他发现就连站在他身边的黑豹党老大科林，似乎都有点经受不住，脸色变得有些发白。 
　　那人在约翰面前站了会，面无表情的盯着他，声音冰冷刺骨：“我叫西斯，据说你曾和一个骷髅打过交道，所以，特意过来问问。”           
    第三卷 成人之后 第七章 意外相遇（二）       
　　听西斯这语气，约翰就知道麻烦来了，虽然不明白眼前这人和骷髅之间到底发生过什么，但肯定不会是好事。 
　　于是他装出一副惊讶的模样说道：“和骷髅打交道？那实在是太可怕了，我可不愿意靠近那种晦气的东西，那会影响我的生意。” 
　　西斯没有理会他的表演，依旧冷冷的说：“我听说，你女儿治病和开这个酒楼的本钱，都是一个骷髅给的，我想知道，你跟他之间到底是什么关系，还有什么人跟他有关系。你说出来，我不会为难你。” 
　　约翰心里一凉，没想到这事居然给漏了出去，又想起最初那骷髅警告自己不要把这事告诉别人，不禁暗暗懊悔自己的大嘴巴。 
　　他这时已经确定西斯跟自己的骷髅恩人有过节，如果把梁婉和那骷髅的关系说出去，或许能够消灾解难，但是这两人都给过他巨大帮助，他又怎能为了自己的安全，出卖对自己有恩的人？ 
　　咬咬牙，约翰陪起笑脸道：“哦，我想起来了，是有那么个骷髅，曾给我帮助，不过他就是看我可怜，给了我一点钱。然后就消失得无影无踪，再也没出现过。至于其他人……那我真是一点都不知道。” 
　　西斯盯着他看了会，忽然嘴角一挑露出一丝冰冷的笑容：“你真是不见到坟墓就不会醒悟啊！你以为你不说，我就查不出来？你马上就会为你的愚蠢付出代价。” 
　　说完，他把约翰塞进林肯车，然后缓缓抬起了手，一团圣洁的乳白色光芒在掌中凝聚。 
　　约翰恐惧的看着他，颤声问：”你……你要干什么？“ 
　　西斯微笑起来：“我要读取你的记忆，不过，这个神术会让你痛苦，也会让你有点危险，如果不小心的话，你的记忆可能完全消除，从此变成一个白痴！” 
　　说完，他一伸手，把手掌贴在了约翰的脑门上。 
　　约翰只觉得脑袋里轰了一声，埋藏的记忆就像一本书，不受控制的开始翻页。他头疼欲裂，仿佛有无数利针在里面疯狂乱扎！ 
　　约翰痛苦的大叫起来。 
　　************************ 
　　李岚和梁婉在包间边吃饭，边漫无边际的聊着，对中国人来说，饭桌永远都是拉近关系、消除隔阂的最佳场所，两人从前的不快，也在这顿饭里，慢慢消弭。 
　　正吃得高兴，李岚忽然感觉到，一阵剧烈的灵魂波动由远而近，蔓延过来，而灵魂波动的源头，是一团像圣光般耀眼，却又带着浓烈阴寒气息的灵魂能量！ 
　　李岚大吃一惊，这团灵魂能量实在是太过强大，甚至远远超过了狮王塔力克和上古铜甲尸宋武！几乎和深橙色灵魂之火蕴含的能量相当！ 
　　李岚现在拥有红色的灵魂之火，虽然蕴含的灵力也很强大，但和这团灵魂能量相比，那简直是天差地别！因为灵魂之火的等级越高，需要修炼的时间也就越长，之间差别也就以几何集数递增！ 
　　李岚和这团灵魂能量的主人，力量相差足有三个等级，这简直是用任何技巧都难以弥补的差距！ 
　　李岚好奇的让一点点灵力延伸出去，就像触角一样，小心翼翼的试图接近这团能量，哪知刚一接近，那团灵魂能量就有所察觉，剧烈的灵魂波动像火山一样猛烈的向外喷发出来！ 
　　李岚心头大震，没想到对方的反应这样激烈，连忙收回灵力，严阵以待，同时心里忐忑不安，对方如此强大，而且还发现了自己，等会肯定会上来找麻烦，自己可是凶多吉少啊！ 
　　冷汗在背上流淌，脑筋快速转动，思考着用哪种办法能够以最快速度开溜，意外的是，那团灵魂能量猛烈爆发之后便迅速的萎缩，随即远去，仿佛对他十分畏惧，在狼狈的逃离！ 
　　这……这是怎么回事？ 
　　李岚皱着眉，不明白是怎么回事。 
　　难……难道这样强大的家伙会畏惧我？这……似乎有点不靠谱吧！ 
　　正在那里百思不得其解，忽然传来一声娇呼，把他从发瓷的状态中拉了回来。 
　　“喂，刚跟你说话呢！你怎么傻愣着不回话呀！” 
　　“啊？你刚才说什么？我走神了！”李岚连忙把目光聚焦到梁MM脸上，发现她正气呼呼的瞪着自己。 
　　“我说，刚才好像听到约翰的惨叫声了！”梁婉把自己的话复述了一遍。 
　　李岚心里一惊，他把所有注意力都集中在了那团神秘强大的灵魂能量上，其他的一切都给忽视。 
　　急急忙忙的出了包间，来到一楼，发现约翰满脸痛苦，揉着脑袋不停呻吟。 
　　“出什么事了？”梁婉在一旁问道。 
　　“刚才来了挺凶的几个人，把我们老板抓到车里去了，过了会又把他送出来，他就这样了。”一个目睹了事情全部经过的服务员解释说。 
　　“为什么抓你老板？”梁婉接着问，“报警了没有？” 
　　“不……不要报警。”约翰忽然费力的用手支起身子，附在梁婉耳边说了一句，“他们是来找骷髅的！” 
　　找我？找我干什么？李岚开始在心里揣测，刚才的强者到底是什么来头。 
　　“他说……他叫西斯！”约翰仿佛想起了什么似的，补了一句。 
　　MD，看来平静生活是到头，我得找南希打听打听，这叫西斯的家伙，到底是个什么人！还有，他明明已经发现了我，为什么又突然逃走？ 
　　李岚皱了皱眉，暗暗在心里打定了主意。           
    第三卷 成人之后 第八章 事出有因（一）       
　　出了这样的事，李岚和梁婉也没有心思继续悠闲的吃饭，嘱咐约翰好好休息保重身体后，就离开了酒楼回家。到半路，李岚找了个借口跟梁婉分开，前往异魔酒吧。 
　　李岚没有变成骷髅，直接以人类身份去见南希，南希直觉敏锐，消息灵通，瞒也瞒不了多久，何况他需要南希帮忙，还是坦诚点比较合适，不然以后被南希发现的话，只怕会有隔阂。 
　　直接乘电梯下到地下三层，前往他经常跟南希碰头的房间。刚到门口，就被四名大汉给拦住了。 
　　“这里不许进入。” 
　　李岚愣了愣，随即明白过来，自己已经变成人类，这些人认不出来。 
　　笑了笑，于是说：“那把南希叫出来吧，她认识。” 
　　几名大汉听他这语气，似乎跟自己老板很熟，互相交换了个眼色后，一人进去通报。 
　　过了会，大汉出来，说：“老板想见你。” 
　　说着把李岚领进了房间。 
　　一进门，就发现这个房间做了很大的改动，改成了一个豪华奢靡的会客室。 
　　南希正慵懒的半躺在沙发上，高开叉旗袍下，白皙修长腿一荡一荡，很是诱人。 
　　她扫了李岚一眼，淡淡的问：“你是谁？找我什么事？” 
　　李岚眨巴眨巴眼睛，吧唧吧唧嘴：“看来我的变化确实很大，大到连你都认不出来了。” 
　　南希先是一愣，脸上的表情随即变成惊讶，最后变成了欣喜欢悦： 
　　“你终于肯现身了?我还以为，伟大的骷髅王阁下再也不愿理会我这小人物呢！” 
　　她扭了扭妖魅的腰肢，从沙发上站起来，走到李岚跟前，语气中带着几分揶揄。 
　　“怎么会？南希女公爵可不是小人物啊！”李岚嘻嘻一笑，“早想过来瞧瞧，但杂事缠身，只好拖到现在。” 
　　南希白了他一眼，一副知道你在乱扯的娇俏模样，让他心跳不自觉加快了几分。 
　　真是个尤物！李岚心里嘀咕着，偷偷咽口水。 
　　“你的这个身体很不错，很有吸引力。”南希上上下下的打量了他一会，轻笑着评价道。 
　　被这样一个性感美妇夸奖，李岚有点飘飘然，不过很快清醒过来，今天来这可不是跟南希打情骂俏的。 
　　把刚才在酒楼发生的事简略的说了说，然后问：“那个西斯到底是什么人？” 
　　“西斯？”南希皱了皱眉，“你惹上了个大麻烦。西斯是纽约最大黑手党家族唐纳家族的管家，虽然名为管家，但他曾经是教会位于纽约教区宗教裁判所第一裁判长，实力强大可怖。 
　　宗教裁判所是教会最黑暗最残忍也最强大的机构，它就是教会的长矛，教会的屠刀，帮教会扫除一切障碍，里面的每个人，都有着对教会无比的虔诚和强大得超乎想象的实力！ 
　　中世纪是宗教裁判所的黄金时期，凶名威震整个欧洲大陆，无数异民或者被怀疑是异民的人类都被他们屠杀，只要提起宗教裁判所，幼儿都会停止啼哭！ 
　　虽然现代社会，宗教裁判所的势力渐渐削弱，隐藏到幕后，但是私底下还是有很多活动在悄悄进行。 
　　西斯一直为教会服务，通过无数次血腥战斗，爬上了纽约教区宗教裁判所第一裁判长的位置，手握大权。不过他在一次行动中，杀戮无辜，激怒了一位来自东方的强大修真者，结果一场大战下来，手下裁判员死伤惨重，他自己也身负重伤，最后还是被迈克.唐纳无意中搭救，才侥幸逃生。 
　　由于西斯一直与当时的纽约教区主教水火不容，于是纽约教区主教借机向梵蒂冈告发，说西斯滥杀无辜破坏教会声誉，而且领导无方，导致教会损失惨重。最终西斯被梵蒂冈革职，赶出了教会，他无处可去，就在唐纳家族呆了下来，一直到现在。西斯这家伙实力强悍绝伦，而且据说在唐纳家族庞大势力的努力下，又和教会挂上了联系。” 
　　“这家伙来头可真不小!”李岚皱了皱眉，“不过有件事很奇怪，他似乎相当畏惧我。当发现我在窥视他的灵魂时，突然跑掉了。” 
　　“畏惧你？这怎么可能？”南希惊讶的睁大了眼睛，“他可是教会一流的强者，虽然我不想贬低你，但他确实比你强大得多。” 
　　“所以我才感到奇怪。”李岚耸了耸肩：“如果你有空，帮我多注意一下唐纳家族和西斯的动向。” 
　　“那可要收报酬哦！”南希狡猾的笑了笑，“对了，差点忘告诉你一件事，狮王塔力克还活着，虽然受伤较重，但没伤到元气，用不了多久就可以恢复。他要我向你表示下谢意，感谢你当时没补上一刀，把他彻底干掉。” 
　　“他是个好人，跟我又无冤无仇，何必做那么绝。”李岚随口说道，忽然他顿了顿，眼睛一亮。 
　　听南希语气，狮王塔力克似乎对自己还有感谢之意，如果能够跟狮王拉近关系，说不定，经过能够给自己一些帮助。毕竟狮王塔力克是个难得的强者，如果不是有上古铜甲尸相助，自己还真不是他对手！ 
　　现在自己正面临着极大的危机。多这样一个强有力的朋友，就多条出路。 
　　打定主意，他对南希说道：“你看什么时候有机会把狮王约出来，我想跟他好好聊聊。” 
　　“知道了，这个话我会帮你传到的。”南希瞟了他一眼，似乎明白了他的打算。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　推荐朋友8难大神新作：人类与精灵的混血儿雷枫，拥有天才的德鲁伊才能，誓要成为最伟大的德鲁伊！ 
　　点击察看图片链接：           
    第三卷 成人之后 第九章 事出有因（二）       
　　唐纳家族庄园。 
　　西斯站在迈克.唐纳面前，把在酒楼前发生的那些事讲述了一遍。 
　　“为什么放过那个约翰，突然离开？这可不像是你的性格。”迈克.唐纳有些奇怪。 
　　西斯沉默了好一会，然后缓缓说道：“因为……我感到恐惧！” 
　　“感到恐惧？”迈克.唐纳悚然动容，西斯在他身边这么多年，他还从来没见西斯对谁感到恐惧过，“为什么？” 
　　“因为我遇到了一个能够直接窥视灵魂的人!” 
　　“什么？直接窥视灵魂？这可是只有神魔才拥有的能力啊！”迈克.唐纳大吃一惊。 
　　“曾经击败我的东方顶级修真者，也有这样特殊的能力！”西斯脸上的肌肉抽搐了一下，回忆起了多年前，那个让他一败涂地的暗夜，那是他心中永远挥之不去的恶梦，每次忆起那次战斗，他都会浑身冷汗。 
　　那恐怖的东方修真者，几乎一瞬间就让他所有下属都支离破碎，魂飞魄散。 
　　“根据约翰的记忆和我们掌握的情报，这个窥视我的人，就是WIA公司的李岚，我当时以为他是那个东方修真者的徒弟，害怕被他发现，所以不敢逗留，匆匆离去，但是后来仔细一回想，又觉得有点不对，那东方修真者直接用目光就能透视我的灵魂，而今天遇到的这个，则是需要用灵力来探索。” 
　　迈克.唐纳沉思了会，说：“或许他们之间并无关系，又或许，他们之间确实又某种关系，只是李岚的实力还没到达那一步。为了安全起见，你不出现在他面前是正确的。但是，所有线索都显示，这个李岚和那个打劫我们的骷髅有着特殊的联系，我们不能够放任不管。” 
　　西斯想了想，建议道：“那就先让‘圣罚’出面，摸摸他的底吧！” 
　　‘圣罚’是世界排名第三的杀手组织，据说隶属于教会的外围，成员原本都是教会的强者，但由于严重触犯了的教会法则，不得不名义上把他们驱逐出去，另外形成一个杀手组织。 
　　圣罚成员不多，但是个个实力强大，狠辣无情。甚至有不少国家的政界要人，都死在他们手上。 
　　请“圣罚”来对付李岚，虽然得花不少钱，但不用西斯出面，还是非常合适。 
　　迈克.唐纳阴沉着脸点了点头，接受了这个建议：“这件事就交给你办。我不在乎花多少钱，但是一定要把李岚干掉！” 
　　就在这俩人密谋除掉李岚的时候，李岚本人已经离开异魔酒吧.他一回到公寓，立刻从空间戒指中取出《炼魂宝鉴》，寻找更强的法术。 
　　西斯的出现，让李岚感到了巨大的威胁，他知道，如果在没有任何人相助的情况之下，以西斯强大的力量，自己甚至无法承受对方全力一击！ 
　　原来在纽约，还隐藏着如此厉害的强者，自己的实力远没有到达纵横无忌的地步！ 
　　李岚感到自己必须学习更多的法术，掌握更强的力量，才能够在即将到来的危机中生存下来。 
　　《炼魂宝鉴》被一页页翻开，闪烁着银色毫光的字体和图片从书中缓缓飘出，浮在半空，各种各样的法术，在图片中展示，任由李岚挑选。 
　　《炼魂宝鉴》中，威力强大的法术虽然数目繁多，但是以李岚目前的实力，真正能够修炼的却是少之又少。他翻阅了一会，终于发现一个对他有极大帮助的法术――魅影穿云。 
　　这个法术将速度与敏捷最大限度地糅合到一起，能让施术者获得高速的同时，又获得令人震惊的灵活性！ 
　　要知道，速度和灵活在本质上有着最本质的冲突，就像赛车，当达到极限速度的时候，如果突然转弯，那必然会车毁人亡。如果想要能够灵活转弯，那必然是以牺牲速度为代价。 
　　但是“魅影穿云”却将两者完美的结合在了一起！如果在战斗中施展出来，对任何敌人来说，都绝对是个噩梦！ 
　　李岚心中大喜过望，开始仔细参悟领会“魅影穿云”的精髓。 
　　《炼魂宝鉴》上记载的法术极为深奥，他花了好大功夫才弄明白怎样施展这个法术。 
　　掌握了理论，接下来就是不断的练习。 
　　李岚把自己关到最狭小的房间，他要在这个房间里，以最快速度绕墙狂奔，随意转弯，而不摔倒或是撞墙！ 
　　深吸一口气，死亡灵力开始在体内运转，所过之处，血肉消失，变为白骨，一个眼眶里跳动着深红色火焰的骷髅现出原形。 
　　“魅影穿云！” 
　　法术施展，李岚的身形瞬间变得模糊，成一团黑影，闪电般冲了出去。 
　　“咚！” 
　　“哎呦！” 
　　撞击声和惨叫声同时响起，李岚直直的撞到了墙壁上，撞出一个人形的凹坑，灰尘从天花板上簌簌落下，洒了他一头一脸。 
　　“要让速度和灵活同时到达极致，还真是难啊！” 
　　李岚抱怨了一句，拍了拍脑袋上的尘土，开始思索自己是哪里做得不对，应该怎样运行灵力，让保持极速的同时，又能灵活自如。 
　　思索了一阵，他似乎模糊的掌握到了什么，站起身，开始第二次练习。 
　　再一次撞墙，再一次惨叫。 
　　撞击，惨叫，惨叫，撞击，就这样来来回回的不知重复了多少次，李岚终于让自己能够在狭小的空间里，极速狂奔的时候，不再撞墙。 
　　一眼看去，只有一个淡淡的影子，在绕墙飞速跑动！ 
　　李岚丝毫没有放松，这不过是“魅影穿云”术刚刚入门而已，离完全修炼成功还差很远。 
　　把房间弄得一乱凌乱，地面和空中都用法术固定下密密麻麻的杂物，他要以极速在这些杂物的间隙自由穿梭！ 
　　这几乎是个不可能完成的超高难度任务！ 
　　因为这些杂物之间的间隙极小，以李岚的身材，怎样也不可能穿过这些间隙，更别说是以极速穿过！           
    第三卷 成人之后 第十章 魅影穿云       
　　凝气提神，施展出“魅影穿云”术，他开始试着从这些密密麻麻的障碍物之间穿过， 
　　不过才刚开始，他就失败了，因为相对于这些间隙来说，他的身体实在是太过庞大。 
　　李岚想不明白，他完全是按照《炼魂宝鉴》上记载的法门修炼，就连这种修炼方式都是从上面照搬下来，怎么会无法成功？ 
　　难道还有什么关键的地方被我忽略了？ 
　　李岚翻阅着《炼魂宝鉴》希望能够找出一丝端倪，但翻来覆去的看了半天，就是没有找到可以解决这个问题的办法。 
　　细细思考着，无意中，他的目光落到了“魅影”这两字上， 
　　难道……我真得把自己变得像鬼魅暗影一样，才能够把这法术修炼成功？ 
　　李岚脑海里忽然蹦出了这样一个念头。有想法，立刻行动，他集中精力，任由灵力在体内流动，把自己想象成为魅影一样的虚幻存在，渐渐的，他脚下产生了一道道黑色的烟雾，并且像上腾起，一直笼罩住他整个身体。 
　　李岚不可置信的扫视了一下自己的身体，发现自己依旧是骷髅，不过整个身体在法术的作用下，发生了一点点变化，变成如烟如雾，如魅如影般的存在! 
　　“成功了！” 
　　李岚兴奋的呼啸了一声，全力往前冲去。 
　　在全力冲刺之下，他的身体居然给拉成了雾状的长条，在杂物的间隙自由穿梭，像风一样轻灵，像声音一样快速！ 
　　随着速度越来越快，一种奇特的感觉从李岚心底升腾而起，他觉得自己甚至可以直冲云霄，在云层中自由穿梭，在九天之外自由翱翔！ 
　　就在李岚还沉浸在法术修炼成功的喜悦当中时，他的左邻右舍却已经愤怒的在骂娘了。 
　　三更半夜的弄得“咚咚”乱响，跟拆房似的，还要不要人活了！ 
　　有人跑到他家门口敲门，大声提醒他注意影响，还有不少人直接打电话报警投诉。 
　　李岚不得不散去灵力，恢复人身，然后陪着笑脸，好言安抚。 
　　花了不少功夫才把愤怒的邻居们给请走，心里暗自苦笑：看来在家修炼真不是个好主意，如果九幽神玉在自己身上就好了，可以随时随地的进入九幽仙境去修行，可惜神玉的主人是梁婉，被寸步不离的挂在胸前，自己总不能把它给抢过来吧！ 
　　唉，九幽神玉在梁婉那，除了装饰以外没半点用处，简直是暴殄天物啊！如果能想个法子弄到手就好了。 
　　我李岚心里拨打着小算盘，忽然脑中灵光一闪。 
　　咱可以用古玉仿造一个，然后来个狸猫换太子啊！大不了，换了以后，我悄悄送笔钱过去当作补偿，大家都高兴。 
　　打定了主意，李岚乐滋滋的准备第二天去古董店买个古玉回来，自己仿造一个九幽神玉，同梁婉交换。 
　　刚要上床睡觉，敲门声又响了，门外传来一声大吼：“警察！开门！” 
　　“靠，又哪个吃多了没事干的家伙打电话向警局投诉了?”李岚一边在心里大骂，一边过去开门，既然现在以普通人的身份住在这里，那怎么也得应付应付。 
　　走到门边，手刚接触到门把，突然，“轰”的一声巨响，大门被炸得粉碎，一个银色光弹射了进来瞬间轰在他的身上！ 
　　李岚惨叫一声，倒飞了出去，胸口被银弹打出一个大洞。 
　　李岚曾在血族圣地――黄金血池浸泡过很长一段时间，他的身体是用黄金血池中的魔血制造出来的，拥有着惊人的再生能力。 
　　就连能够让一切都失去生机的死亡灵力，一旦离开李岚的骨头，回流到灵魂之火，他的肉体也能够迅速的恢复。 
　　但是，这银弹造成的伤口，却愈合得非常缓慢，伤口边缘更是像给火烧过一样！ 
　　“嘿嘿，卑贱污秽的不死生物啊，圣光弹的滋味不好受吧！”一个张狂的声音在门外响起，紧接着，一个服饰怪异，脖子上挂着十字架的年轻人走了进来。 
　　他手中拿着一把银光闪耀的左轮手枪，枪身刻满了精美细密的铭文，一个双翼天使被刻在枪管上。 
　　“自我介绍一下，我是‘圣罚’十二人中的科曼，西斯花了大价钱，请我们来杀你。西斯真是老了，当年赫赫有名的血腥屠夫，居然沦落到了请杀手来杀人的地步。”那年轻人吊儿郎当的走到李岚跟前，用枪顶着李岚的脑袋说道，“据说你能够窥视人的灵魂，嘿嘿，不过这算得了什么？只要用神术把灵魂波动屏蔽，你不就窥视不到了？亏西斯把你吹嘘得深不可测，还不是给我一枪撂倒？你有什么遗言，赶紧说吧，仁慈的我会替你把遗言刻在墙上的。” 
　　枪顶着李岚的脑袋，冰冷的感觉从皮肤一直凉到心底。李岚心中暗怒： 
　　***，这个教会的家伙居然装成警察来骗我！我居然还上当了！真是傻X！ 
　　在肚里乱骂了一通，他冷冷的盯着科曼反问，“你认为能杀得了我？” 
　　“这就是你的遗言？”科曼仿佛听了什么很有趣的事情，哈哈大笑，“我手中的枪和子弹都经过圣水洗礼，被红衣主教用高级神术加持，专杀你们这些卑贱污秽的不死生物！死在我手上的不死生物有多少都已经数不过来，加一个不算多！” 
　　科曼说着，扣动了扳机，圣光弹激射而出。 
　　他很自信，在这种距离，只要扣动扳机，就是再厉害的不死生物也都必死无疑！ 
　　就在这时，李岚突然低沉的一笑：“你实在是太骄傲，太自信！” 
　　灵力运转，血肉消失，变为白骨，一个眼眶里跳动着深红色火焰的骷髅现出原形。 
　　与此同时，法术施展，黑雾把李岚完全笼罩。 
　　魅影穿云！ 
　　李岚如鬼魅一样，贴着地面往后滑出几米，然后顺着墙倒滑，一直滑到天花板上。 
　　“轰” 
　　圣光弹擦着李岚的身体打在地板上，把地板轰出一个大洞，一连贯穿了三个楼层。惊恐的尖叫顿时在楼下响了起来。 
　　这……这怎么可能！！！ 
　　科曼瞪圆了眼睛，满脸不可置信，他从来没有想过，在这样的情况下，居然也有人可以逃生！ 
　　该死的！这怎么可能！ 
　　科曼大声嚎叫，疯狂开抢，银色的圣光弹到处乱射，把墙壁，把天花板都轰出一个个大洞，碎石和灰尘弥漫整个房间。 
　　尖叫和惨叫混杂着在附近响了起来，那是住李岚附近的居民遭受了这无妄之灾。 
　　“六颗子弹已经打完，你需不要时间上子弹？” 
　　李岚一阵风似的来到科曼身边，轻声取笑。 
　　科曼的面容因为恐惧而扭曲在了一起，这笑声传入他的耳朵，如同死神的召唤。 
　　他灭杀过多少不死生物，自己都已经忘记，但是这样可怕这样深不可测的，却是从来没遇到过！他忽然明白，以西斯那样的强者，为什么还会花巨额金钱请他们‘圣罚’出手杀人，那是西斯想利用他们当探路石！ 
　　“老狐狸！”科曼骂了一句，声音噶然而止，他明白得太晚，李岚的血煞骨刀，已经带着雷霆之势劈了过来。 
　　“轰！” 
　　鲜血四溅，碎肉横飞，科曼被这狂猛的一刀直接轰得魂飞魄散，完全在世上消失！ 
　　散去灵力，恢复人身，李岚转头看了看千疮百孔的房间，重重叹了口气，很显然，这里是呆不下去了。 
　　不知什么时候，对面的门悄悄开了一条缝，一双大眼睛在门后忽闪忽闪，正紧紧的盯着他……           
    第三卷 成人之后 第十一章 驱虎吞狼（一）       
　　“出来吧。”李岚冲着对门喊了一句，他早已经发现门后躲着的梁婉了。 
　　梁婉慢慢的从门后走出，来到他跟前，有点惊异又有点不满的说：“原来你就是那个骷髅，没想到你居然变成人了！难怪我一直觉得你身上有一种非常熟悉的感觉。为什么一直不肯告诉我真相？” 
　　李岚笑了笑说：“我是怕你接受不了，如果知道一个骷髅住对面而且还同一家公司工作，只怕晚上会吓得睡不着吧！” 
　　“胡说！”梁婉娇俏的皱了皱鼻子，“要是你早点说实话，我们当初也不会有那么多的误会！” 
　　“误会能够增进感情。”李岚盯着她，笑嘻嘻的说。 
　　梁婉不知怎的，俏脸居然红了红。 
　　有点慌张的白了李岚一眼，她赶紧转移话题：“在这里你大概是没法住了。准备搬到哪去？刚才攻击你的又是什么人？” 
　　李岚说：“我在纽约还有几个朋友，住的地方倒是不用发愁，安顿好了，到时候给你打电话，至于攻击我的那些人的来历......你还是不要知道的比较好，有些事情，知道得越少，对你来说就越安全。” 
　　“看来你是惹出大麻烦了。” 
　　李岚嘻嘻一笑：“这是我强项！” 
　　梁婉无语。 
　　“我要走了，是不是该送点东西给我当留个纪念呢？”李岚开玩笑的随口说了一句。 
　　“又不是永远不见面，搞得这么隆重。”梁婉白了他一眼，想了想，然后把一直挂着胸前的九幽神玉取了下来。 
　　“这是我们梁家的传家之宝，据说已经有很长的历史了，可以趋吉避凶，保佑平安。你把这个拿上，或许今后有用处也说不定。” 
　　李岚怔了怔，他没想到梁婉会主动把这样珍贵的宝物赠送给自己，他原本还准备用调包计，把这九幽神玉给调换出来呢，现在看来，那些手段完全用不上！ 
　　他心里忽然升起一点点愧意，觉得自己不应该想着用掉包的方法，把九幽神玉弄到手。 
　　“谢了。”李岚把神玉接过放空间戒指里。 
　　“但愿你平安无事的渡过这次危机！”梁婉深深的看了他一眼，让他心湖微起波澜。 
　　随便收拾了一下东西和梁婉告别，李岚直接来到南希的异魔酒吧，他打算在这里长期驻扎。 
　　南希挂着柔媚的笑容，非常热情的接待了他，把他安置在以前常住的那个房间。 
　　李岚刚要开口道谢，南希一句话，让他把准备好的感谢词都给吞了回去。 
　　“我们关系可不是一般的亲密呢，那食宿给你打个五折，每天只算你两千美金好了。” 
　　晕啊~~五折还两千美金!打劫也不是你这么打的吧！ 
　　“你这是乘火打劫，落井下石！”李岚满脸悲愤，他空间戒指里的那点钞票，可经不住美艳少妇这样压榨。 
　　“嗯，那你可以先欠着，以后有钱了再还，当然，利息还是要算的。”南希想了想，勉为其难的退让了一步。 
　　“好！”李岚立马露出了笑容，只要不是现付就无所谓，至于以后……到时候再说了。 
　　把他安顿好，南希准备离开，走到门口，忽然想起了什么，回头说道：“我给狮王塔力克打过电话了，他说明天想跟你见个面，感谢你上回在黑暗角斗场上没杀他，你跟他好好谈一谈，塔力克是个难得的强者，如果能够争取到他相助，对你会有巨大的好处！” 
　　李岚点了点头，塔力克的实力到底有多强，他比任何人都有体会，上一次之所以能够击败塔力克，运气其实占据了很大一部分。 
　　如果塔力克真的愿意相助，对他来说，绝对是实力大增！ 
　　不过以狮王塔力克的强大，想要拉拢他的势力多如牛毛，但是塔力克除了参加黑暗角斗之外，不接受任何势力的邀请，也不掺杂到任何的斗争中去。要说服他帮忙，只怕是很有难度。 
　　想了想现在复杂的局面和自己的处境，李岚头疼的叹了口气，取出了九幽神玉。 
　　他需要别人给自己一点建议。沈道伦无疑是最好的选择。 
　　当李岚出现在九幽仙境的时候，沈道伦就像吃了春药似的，正兴奋的满天乱窜， 
　　“沈老哥，您…..这是咋了？”李岚嘎巴嘎巴眼睛，有点不解。 
　　“哈哈，臭小子，终于肯回来了，我还以为你死在外头了！”沈道伦一个俯冲，飞到李岚跟前，配合着那肥硕的体型，宛如重型轰炸机。 
　　“你有没有觉得我跟以前有什么不同？”他得意洋洋的昂起肥嘟嘟的脑袋，挺了挺大肚子。 
　　李岚上上下下把他一打量，若有所思的点了点头：“嗯，有变化，确实有变化！您比以前看上去……” 
　　“看上去咋样？”沈道伦急急的追问了一句。 
　　李岚突的咧嘴一笑：“……傻多了！“ 
　　“臭小子！居然这样寒碜我！”沈道伦鼻孔里喷出两道白气，大为愤怒，“你没发现我的魂魄已经完全修复了么！” 
　　“魂魄完全修复？” 
　　李岚大吃一惊，连忙细细打量，发现沈道伦果然与以前有了很大的不同，他眼睛里有浅白色火焰轻轻跳动，虽然阿十分微弱，但这也意味着，他可以独立狩猎最为弱小的不死生物，不用完全依赖别人了！ 
　　“我离开的这段时间到底发生了什么？你恢复得怎么这样快！”李岚奇怪的问道。 
　　“那还是多亏了上古铜甲尸宋武啊！”沈道伦换上招牌式的笑容，笑眯眯的说，“我让他把狩猎获得的灵活之火，分我一半，我呢，在一旁给他出谋划策，让他狩猎更有效率。你知道的，宋武这家伙彪悍得惊人，又我的帮助，对付几百个普通僵尸那是不成问题。这段时间，灵魂之火我可是吸饱了啊！” 
　　说完，他脸上露出几分得意的神色。 
　　“沈老哥，就知道您智慧无双，佩服佩服。”李岚拱手作揖，顺便附送一句马屁。 
　　沈道伦脸色一变，警惕的看着他：“平时拿我不当回事，一拍马屁肯定没好事，又有什么事要我帮忙？” 
　　李岚毫不尴尬的嘿嘿一笑，把自己遇到的麻烦说了一遍。 
　　沈道伦想都不想，回答道：“以眼还眼，以牙还牙，这都不知道么？” 
　　“靠，我当然知道，但是唐纳家族的势力庞大，而且还有实力恐怖的强者在一旁守护，没法下手！” 
　　沈道伦不慌不忙的捻了捻自己的山羊胡，说道：“那我们就不妨驱虎吞狼！绝对让他吃不了兜着走！” 
　　~~~~~~ 
　　发晚了点，礼拜天，出去逛了逛，刚回，抱歉抱歉，晚上还一章           
    第三卷 成人之后 第十二章 第一支亡灵军队       
　　第十一章第一支亡灵军队 
　　李岚是个聪明人，一点就通，一听“驱虎吞狼”这四字，就拍着手笑了起来：“明白了，明白了，你要我鼓动其他黑帮势力对付唐纳家族。唐纳家族身为黑手党最大的家族，虽然被黑手党成员崇敬，但是憎恨他的人也一定不少，因为他拥有越多的财富，越大的势力，那就意味着，其他人的势力和财富将会减少。当然，摄于唐纳家族的威势，一般不敢出头而已，不过一旦唐纳家族的根基有动摇的迹象，这些憎恨唐纳家族的人就会蜂拥而上，把他给撕成碎片！” 
　　沈道伦笑眯眯的点了点头：“不错，不错，正是这个意思。墙倒众人推。如果我们能够给唐纳家族一些打击，即使不足以致命，只要把效果宣传出去，就会有人对唐纳家族动心思了。” 
　　李岚笑了笑：“那我可要大干一场，让所有人都知道，唐纳家族有麻烦了。” 
　　既然准备大干一场，那肯定需要帮手，而且是越多越好。李岚决定在幽暗森林中收服僵尸，组织一支亡灵大军！到时候他骑着骸骨战马，率领着这些不死生物，横扫纽约，绝对有巨大的震撼力！ 
　　“要在现实都市中召唤出不死生物，这需要强大的死亡灵力为根基，你的灵魂之火是深红色，无法召唤出太多的不死生物，否则的话，也用不着这驱虎吞狼的计策，直接调出亡灵大军把他们全灭了！” 
　　听了沈道伦这话，李岚哈哈一笑，翻身骑上骸骨战马，纵马狂奔，他要寻找出一个僵尸领地，把这些僵尸收编成自己的军队，在这亡灵世界，建立一支属于自己的势力！ 
　　上古铜甲尸虽然战力恐怖，但是极其好战，居无定所，很难遇到，与其花大力气去搜寻他们的踪迹，然后再想尽办法收服他们，倒不如收服实力稍差的僵尸武者和普通僵尸，反正是为了壮大声势，数目最重要。 
　　幽暗森林里的僵尸领地或大或小，多如牛毛，李岚很快就找到了这样一个领地，然后仰头一阵长啸，向领地内的僵尸发出挑衅。 
　　果然，过了没多久，地面的泥土变像波浪一样翻开，数以百计的僵尸从里面爬了出来！ 
　　李岚扫视了一下，直接盯上了这片僵尸领地的领袖――僵尸武者，这种有着暗红色灵活之火的僵尸，论等级，其实还比李岚要高出一阶，虽然不如上古铜甲尸，但力量绝对强横。 
　　李岚对着僵尸武者一指，上古铜甲尸宋武就嘶吼了一声，挥舞着青铜大剑杀了过去。 
　　僵尸武者和普通僵尸一看到宋武，不禁都发出惊惧的嘶叫，在所有的僵尸种族里，上古铜甲尸是最好战最蛮横的一类，这让它们本能的感到畏惧！ 
　　宋武的青铜大剑闪耀着青色剑芒，在数百僵尸中横行无忌，那些普通僵尸被他劈得骨肉横飞，到处乱窜。不一会功夫，他就直接杀到了僵尸武者的跟前，同它战在一起。 
　　宋武的灵活之火是浅橙色，论绝对力量就比僵尸武者高了一阶，至于武技和技巧，更是高出一截！如果不是李岚吩咐他，只需要消耗僵尸武者的灵力，不能把它干掉，以宋武的狂猛，只怕早就把这僵尸武者给劈碎！ 
　　在一旁轻松的看着宋武跟僵尸武者对战，李岚见僵尸武者眼眶里的火焰渐渐弱了下去，知道它灵力消耗得差不多，于是并拢两指，凝聚灵力，开始收服僵尸武者。 
　　一道淡绿色的流光在手指处盘旋而上，到指尖汇聚为明亮的淡绿色光球。李岚集中精力嘴中吟诵咒文，手指在空中写写画画，一个个闪耀着绿光的咒符便出现在空中，这些咒符仿佛是镌刻在了空气当中，怎么也不消散。 
　　李岚把咒符画完，两指一弹。 
　　“六道摄魂！” 
　　只见指尖的光球飞向天空，拖拽出一道长长的光尾，然而，那些个光符也极速转动起来，似乎与那光球相呼应。 
　　光球飞到僵尸武者的头顶，那些光符围绕着它极速转动起来。光符越转越快，那个光球也越来越明亮，光影流转，六尊高达五米的恶鬼显露出身形。 
　　恶鬼伸出巨爪，抓住僵尸武者，然后光符连续不断的打入它的身体。 
　　僵尸武者灵力已经耗尽，并没有太多的抵抗，就被收服。首领臣服，那些普通僵尸也放弃了抵抗，任由李岚把它们用“六道摄魂”术一个个给收服。 
　　“六道摄魂”相当消耗灵力，李岚收服了百多个普通僵尸，灵力就给消耗得一干二净，想起自己也没办法在纽约召唤出几百僵尸，于是下令宋武把那些没法收服的僵尸屠戮干净，然后吸收了它们的灵魂之火作为补充。 
　　被收服的百多名僵尸也都分到了一点，李岚需要它们出力，自然要增强它们的力量。 
　　做完这些，休息了一会，李岚于是离开九幽仙境，回到纽约，没想到的是，沈道伦居然也跟着出来了，这让李岚大吃一惊！ 
　　“你怎么能够从九幽仙境里出来的？不是需要穿空神戒么？” 
　　“我有啊！”沈道伦笑眯眯的晃动了一下粗大的手指，上面戴着一个跟李岚一模一样的指环。 
　　“你不说你的这枚指环在抵御天劫时爆掉了吗？” 
　　“我有说过这句话？我怎么不记得了！”沈道伦一脸无辜，扭头左看右看。 
　　“你这只老狐狸！”李岚咬牙切齿的蹦出了一句，他已经明白，这死胖子当初是舍不得把这宝贝送自己，所以信口开河！ 
　　沈道伦嘿嘿一笑，涎着老脸东扯西拉，赶紧把这事儿给揭了过去，如果继续纠缠，他不敢保证李岚会不会把血煞骨刀劈过来。 
　　~~~~~~ 
　　第二章发了，票票，兄弟们           
    第三卷 成人之后 第十三章 密会       
　　对于李岚身边突然出现沈道伦这样一个肥头大耳，打扮怪异的幽灵，南希并没有表现出太大的惊异，自从李岚击败黑暗角斗界的传说――狮王塔力克之后，她就觉得，李岚身边发生再古怪的事情，都是可以令人接受的。 
　　不过，当李岚要她联络纽约五大黑帮中，除唐纳家族的另外四大黑帮时，她还是感到了不可思议，现在正是风口浪尖，躲避都来不及，还主动跳出去到处联络别人干啥？难道是想请这四个黑帮帮忙？那未免太异想天开，这几个黑帮是绝对不敢在这个时候招惹唐纳家族的。 
　　虽然疑惑，但是南希依旧按照李岚的吩咐，和那四个黑帮进行联系。 
　　南希不仅容貌美艳、身段诱人，拥有极大的财富和势力，同时也拥有相当丰富的人脉，因此一听说她有事相商，接受邀请的四大黑帮也都派了代表过来。 
　　纽约五大黑帮除了黑手党唐纳家族以外，还有3K党，雄狮帮，眼镜蛇和黄龙门。 
　　3K党以前完全由纯粹的白人种族主义者组成，现在将近有三万成员，他们曾经的教义是干掉其他一切肤色人种，残杀的主要对象是黑人，现在虽然没有那么疯狂，但帮会核心仍然完全是白人。他们的生意主要集中在金融，洗黑钱，高利贷是他们生存的根本。。 
　　雄狮帮是纽约布鲁克林区最大的黑人帮会，大概有两万成员，最初是针对3K党而组建的黑人自卫帮会，但是后来逐渐变质，现在差不多控制了布鲁克林区百分之七十的非法生意。 
　　眼镜蛇是墨西哥人组织的帮会，成员总共有一万左右，基本上任何挣钱的生意他们都做，因为偷渡到美国的墨西哥人非常多，偷渡者又不怎么好找工作，加入黑帮成了不错的选择。 
　　黄龙门的势力范围在唐人街，成员九千，据说是洪门的一支，不过自从洪门的那些老头子洗手不干，转向正规生意之后，一些不愿意退出江湖的黑帮分子就重新组织了这一个样帮会，以维护他们的利益。 
　　当四个黑帮代表聚集到异魔酒吧位于地下三层的豪华会客室后，李岚以骷髅的形态出现在他们面前。 
　　“嗨，南希，你把我们请来，不会就让我们看这个骨头架子吧！”3K党的代表一边抽着雪茄，一边不满的嘟囔道。 
　　“当然不是。”南希笑着说，“我的朋友骷髅王李岚，有个计划想跟你们商量一下。” 
　　“什么计划？” 
　　“共同对付唐纳家族！”李岚把话头接了过去，简单明了的说出了自己的目的。 
　　“对付唐纳家族!!”3K党代表睁大了眼睛，仿佛自己遇到了一个疯子，“你不知道唐纳家族有多大的势力？你不知道唐纳家族里有多么可怕的家伙？你不知道唐纳家族跟教会有多么紧密的联系？对付唐纳家族，我看你简直疯了！” 
　　墨西哥人也满脸嘲讽的说道：“他不是疯，他是走投无路，想拉我们下水，嘿嘿，他这不知天高地厚的家伙居然激怒了迈克.唐纳，据说连唐纳家族的管家，那个恐怖的西斯都出动了。” 
　　“血屠夫西斯！”3K党的代表倒吸一口凉气，“那家伙不是有二十年没出过手了吗！” 
　　墨西哥人用一种幸灾乐祸的语气说道：“是啊，二十年没出过手，却为了对付这个家伙，重新出山，即可见他把迈克.唐纳激怒到了什么地步。” 
　　“该死的，我们3K党绝对不会趟这潭浑水。要想扳倒唐纳家族，那是不可能的！”3K党代表大声吼起来起来，“南希，你把我们喊来居然就是为了这种离谱的事情，如果让迈克.唐纳知道，那会对我们3K党很不利！” 
　　雄狮帮和黄龙门的代表并没有显露出太激动的神色，他们一直没说话，似乎在考虑什么，过了好一会，才互相对视一眼，做出了决定。 
　　雄狮帮的代表缓缓说道：“唐纳家族盛气凌人，百般挤压我们的地盘，我们早已经不满，但是，你也应该知道，唐纳家族的势力，强大得惊人，家族中更是隐藏着像西斯这样可怕的人物，即使我们四家联合，也完全不是对手，因此，我们不会联合起来反对唐纳家族。你跟唐纳家族的恩怨，应该由你们自己解决，我们不会插手。不过，我必须说，你选择和唐纳家族为敌，是很不明智的举动，不可能有胜算。” 
　　“是啊，确实没有胜算，虽然我也很想让该死的西斯和迈克.唐纳都去见阎王，但是我不能够拿帮会里几千条人命冒险。”黄龙门的代表叹了口气，附和着说。 
　　南希面无表情，四大黑帮代表的反应反应在她预料之中，一开始她就预料到这些黑帮代表不会答应，事实上，就连异民，一般也不愿意和唐纳家族有冲突，毕竟他们有那么大的势力，背后还有教会的支持。 
　　自己的提议被几个黑帮代表断然拒绝，李岚并不怎么在意，他依旧微笑着用一种充满信心的语调说道：“你们认为唐纳家族是无法击垮的，西斯是无法战胜的，但我却不这样认为，我建议各位在这个房间再呆上几十分钟，看一看电视，或许等会你们就会改变主意了。” 
　　“我没时间在这里浪费，还有很多事情等我处理。”墨西哥人哼了一声，拔腿往门外走。 
　　李岚知道，只要这墨西哥人一出门，他的计划就得完全泡汤！ 
　　他眼里的深红色火焰猛的一跳，一股凛冽的杀气陡然爆发。 
　　那墨西哥人只觉得胸口给人用重锤锤了一下，大叫了一声，踉跄着往后倒去。 
　　“我已经说了，再等几十分钟，如果你不听，我不介意连你也一起干掉。”李岚冷冷的盯着他，声音里仿佛带着寒冰。 
　　墨西哥人脸色惨白，不敢再出声，他知道，眼前的骷髅既然连唐纳家族都敢惹，那要干掉自己肯定也不会犹豫半分。 
　　“好了，好了，反正已经来了，那我们不妨再等几十分钟，看看电视，或许真有什么奇迹能够让我们改变主意。”黄龙门的代表连忙站起来，笑着打圆场。 
　　李岚淡淡的说道：“你们一定会看到这个奇迹。” 
　　说完他转身出门，吩咐南希把这几个黑帮代表给看好。 
　　他要大干一场，让所有人都看到唐纳家族遭受的重击！让所有人都知道，唐纳家族，并不是不可击垮的神话！！           
    第三卷 成人之后 第十四章 地狱今夜开门       
　　亚特兰酒店位于纽约曼哈顿的最为繁华的地段，这座高达数百米的五星级豪华酒店，有着最为舒适豪华的设施，最为体贴周到的服务，几乎能够满足任何一位宾客的要求。 
　　格姆穿着新领的制服，昂首挺胸，在亚特兰酒店地下第五层的赌场里巡视着。 
　　半年前，他还是海豹突击队中的一员，在伊拉克和恐怖分子进行着无穷无尽的艰苦战斗，就在他为自己的生命和前途担忧的时候，命运出现了转机，随着总统的撤军令下，他非常幸运的成为第一批撤回国内的军人。 
　　更幸运的是，他刚从军队退役，亚特兰酒店保安部的主管就找到他，希望能够聘请他为酒店保安，待遇是年薪十万美金！ 
　　十万美金!这可不是一笔小数目！相当于军队工资的四倍! 
　　格姆想都不想，立刻答应了下来，成为亚特兰酒店的一名保安。 
　　上班第一天，他就领导了做工精细，用料讲究的制服以及一把沙漠之鹰。 
　　沙漠之鹰是在战场上才能够用到的军用手枪，一个保安拿它来做什么？难道这个赌场非常危险，经常有人过来捣乱？ 
　　格姆觉得有点奇怪。 
　　但是在赌场里呆了一断时间之后，他才知道，自己当初的想法有多么可笑。 
　　亚特兰酒店是赫赫有名的唐纳家族的最重要产业。而他工作的这个赌场，更是重中之重， 
　　这个位于地下第五层的赌场，规模巨大，设施豪华，堪称纽约之最，即使是赌城拉斯维加斯的最好赌场，与之相比也颇有不如，光这个赌场，每年就能够给唐纳家族带来近二十亿美金的纯收入！ 
　　正是由于有着这样非比寻常的重要性，唐纳家族的领袖迈克.唐纳，把亚特兰酒店称为家族支柱，而这个酒店的保卫工作，更是严密得几乎滴水不漏。 
　　监控器遍布赌场每一个角落，而这里面的保安，和他一样都是从特种部队的退役人员中严格挑选出来的，每个人都参加过战争，有着良好的素质和丰富的战斗经验，个个都堪称精锐，数目更是有五百人之多。 
　　格姆相信，把这五百人拉出去，绝对比一个三千人的普通军团还要强悍！ 
　　另外，格姆还隐隐听说，赌场下面还有一层，也就是地下第六层，那里似乎有个金库，里面存放着赌场的赌金以及一些不明来路的金钱，数额大得惊人。 
　　而那里的保安工作，由另一批人负责。 
　　一想起这些人，格姆的心跳不由自主的加快了几分，他没见过那些神秘而又骄傲的家伙出手，但是他只要站在那些家伙身边，就会寒毛倒竖，心里发寒。这种感觉就是当初他在伊拉克被数十恐怖分子围攻的时候，也没有过！ 
　　听在酒店呆得久的同事说，那些家伙杀人不眨眼，拥有着远远超越常人的力量。 
　　难道他们是异能者？又或是传说中的魔法师？ 
　　格姆不知道，他也不想知道，反正有这样严密的保安措施，整个亚特兰酒店绝对是固若金汤，连只苍蝇都飞不进来。他只要舒舒服服的每天在赌场里呆上几个小时，然后每月到时候领薪水就好。 
　　随着夜幕降临，赌场里人渐渐多了起来，没多久，几百台老虎机、角子机，上千个赌桌前都挤满了人。 
　　气氛渐渐热烈，赌场进入到最热闹的时段，下注声，吆喝声，欢叫声，叹息声参杂在一起，尽显人生百态。 
　　格姆在人群里走着，眼睛随意的四处巡视，他在这的半年，赌场里没发生任何治安事件，据说从前也没有，或许以后也不会有。 
　　开玩笑，谁敢在唐纳家族的地盘上撒野？那简直是活的不耐烦了！ 
　　格姆正这样想着，忽然，他耳朵抽动了一下。 
　　他似乎听到大门外由远而近，传来阵阵低沉的响声，像是鼓点，又像是雷鸣，当声音越来越近，越来越响亮，他听清楚了，这是马蹄声！ 
　　谁在亚特兰这样的五星级酒店里骑马？而且还一直骑到了地下第五层？ 
　　格姆有一种诡异的感觉，他心底慢慢升腾起一种不好的预感，手也慢慢放到了沙漠之鹰上。 
　　他觉得大麻烦要来了。 
　　“轰！” 
　　价值百万的水晶大门被一股巨大的力量撞击得粉碎，四个人影随着水晶碎片飞入赌场大厅，然后重重摔在地上，以一种奇怪的形状扭曲着，一动不动。 
　　那是站在门口的四个同事。 
　　格姆只看了一眼就确定，他们死透了。 
　　格姆心头一跳，这几个站在门口的保安，都是一等一的好手，居然连拔枪的机会都没有就被杀！对方是谁？到底来了多少人！ 
　　大厅里原本赌性高昂的赌客，被这突如其来异变给惊住了！他们慌成一团，不停发出刺耳的尖叫！ 
　　格姆没有心情理会安抚他们，他死死盯着大门口，拔出了沙漠之鹰。 
　　“踏踏” 
　　诡异的马蹄声在门外响起，像重锤一样敲击在所有人心里，让人喘不过气。 
　　格姆的手微微打颤，脑门上已经有了细微的汗珠，他从来都没有这样紧张过！ 
　　马蹄声忽然消失，一匹四蹄缠绕着黑色火焰的高大骷髅马出现在了大门前！ 
　　而就在这匹骷髅马上，还坐着一个眼里跳动着深红色火焰，手持血色骨刀的骷髅！ 
　　就在骷髅出现的一刹那，原本慌乱嘈杂的大厅陡然一静，所有人都屏住了呼吸，连地上落一根针都能够听得见，他们张大了嘴，震惊而又恐惧的看着这个不速之客，心里同时冒出这样一个念头： 
　　世界上怎么会真有如此可怕的亡灵！！这个亡灵又为什会出现在这里！！！ 
　　这时，那个骷髅忽然咧嘴一笑，缓缓开口道：“地狱今夜开门！”           
    第三卷 成人之后 第十五章 沉重打击（一）       
　　语音幽幽，在大厅里回荡，传到每个人的耳朵，让他们从心底升起一股冰寒之意。 
　　天啊！这个骷髅会说话！他还是骷髅么？抑或是从地狱来的死神，今晚来收割所有人的灵魂！ 
　　所有人心里就像压上了一块巨石，都要喘不过气来。 
　　片刻的死寂过后，歇斯底里的惊恐嘶喊像火山喷发，所有赌客都像没头苍蝇，到处乱窜，希望离这个可怕的亡灵越远越好！ 
　　赌场的保安们都用枪对准了闯入的骷髅，但是他们心里不清楚，自己手中的枪对骷髅有没有效用！ 
　　“干掉它！赶紧干掉它！”保安部主管微带颤音的咆哮从通讯器里传入耳中。 
　　“砰砰砰” 
　　几乎所有保安都在同一时间朝骷髅疯狂射击，枪声爆响，震得耳朵发疼，整个大厅里弥漫着一股浓烈的火药味。 
　　“上帝保佑，但愿能够干掉它！”格姆一口气射完所有的子弹，咽了咽口水，紧张的想着。 
　　就在这时，只见那个骷髅突然把刀一舞，一道血色刀芒陡然从刀上爆发，明亮耀眼，所有射向他的子弹，瞬间被一分为二，全部凌空爆炸。 
　　“上……上帝啊！子弹对他不起作用！！”保安们同时惊骇的失声惊呼。 
　　格姆脸色惨白，心里升起一股无力感，他感到了从未有过的恐惧，开始缓缓后退。 
　　低低的吟诵声从骷髅嘴里发出，一条手臂粗的青碧色火龙在骷髅身前出现，盘旋不休。 
　　“太阴焚魂！” 
　　碧色火龙长啸一声，腾空而起，张牙舞爪的向格姆扑了过去。 
　　格姆惊骇欲绝的眼中最后一个画面，极速冲过来的狰狞龙头！ 
　　碧色火龙欢快的跳跃着，把附近的十多个保安瞬间吞噬，那些保安浑身燃起熊熊碧火，肉体和灵魂同时遭受灼烧。 
　　场面更加混乱，哭喊、尖叫声响彻整个赌场。 
　　李岚横刀立马，睥睨着众人，他对这样混乱的局面感到满意。 
　　因为，他原本就是来制造杀戮和混乱的！ 
　　这里是唐纳家族最重要的支柱产业，楼上赌场而楼下金库聚集了唐纳家族近一半的精英，如果把他们全部干掉，对唐纳家族来说，那将是无比沉重的打击！那些一直被唐纳家族压制、心怀不满的黑帮势力，肯定会借这个大好机会对唐纳家族群起而攻之！ 
　　为了达到最好的宣传效果，他不能手下容情。 
　　冷哼一声，李岚驱动骸骨战马，朝那些带枪的保安冲去。 
　　骸骨战马速度极快，眨眼间就冲到了那些保安面前，血色刀芒一闪，又有两名保安被轰成了碎片。 
　　“该死的！普通枪械对他不起作用，把枪械库里的反坦克武器拿出来！快！”保安主管大声命令自己的下属。 
　　“那些反坦克武器的威力太大，赌场空间不够，可能会伤到自己人！”有个保安大声提出异议。 
　　“该死的！谁管那么多！不用重火力，我们全部都得下地狱！”保安主管怒骂道。 
　　那保安不再吱声，连忙从枪械库里取出反坦克武器分发下去。就在这短短的时间里，赌场几百名保安死得只剩下三十多人。 
　　“干掉他！干掉这个该死的骷髅！”保安主管满脸尘土，咆哮着把反坦克导弹装在肩扛式发射器上。 
　　三十多枚反坦克导弹呼啸而出，声势惊人。 
　　这些反坦克导弹装着最新式的穿甲弹头，威力极大，如果被这三十多枚导弹枚同时射中，即使李岚实力强横，却也无法承受！ 
　　“轰轰轰” 
　　巨大的爆炸声连串响起，整个地面仿佛都抖动了起来，气浪一圈圈向外扩散，各种玻璃灯具以及其他一些易碎物品被气浪冲击得纷纷碎裂，一面墙壁被导弹轰得四分五裂，烟尘弥漫大厅，砖石瓦砾到处飞扬。 
　　“哈哈哈！！射中了！干掉他了！终于把这个该死的骷髅给干掉了！”保安部主管脸色变幻，兴奋狂笑，“他再厉害也没有导弹厉害！” 
　　侥幸活下来的保安也都个个脸露喜色，那个恐怖骷髅被毁灭，就意味着他们能够生存下来。 
　　忽然，一个保安颤抖着伸手，指着灰尘中一个高大的黑影，问：“那……那是什么？” 
　　保安主管的笑声噶然而止，面容惊骇得扭曲成一团：“这……这怎么可能！他怎么还活着！！为什么……为什么连反坦克导弹都对他没有作用！！！” 
　　李岚弹了弹身上的灰尘，居高临下的看着他，眼眶里的深红色火焰轻轻跳动：“那些导弹如果真的全部轰在我身上，那将是个灾难，可惜的是，那些导弹速度太慢，要躲过去，对我来说并不困难。” 
　　说完他猛的一挥刀，只见血色刀芒闪过，鲜血喷涌而出，保安主管被从中劈成了两半，一左一右的分开，摔倒在地。 
　　剩余保安的抵抗意志彻底崩溃，开始四散奔逃，李岚没打算放过，他驱策着骸骨战马，在赌场中纵横驰骋，杀戮不停，直到把所有赌场保安全部杀死，这些人都是唐纳家族的精锐，绝对不能心慈手软！ 
　　赌场里尸横遍地，血流成河，上万名赌客缩在一个角落中簌簌发抖，低低的呜呜声，不时从人群里传出，那是因为恐惧而哭泣，但又害怕触怒那个恐怖的亡灵，而刻意压抑。 
　　李岚冷冷的扫了他们一眼，然后高高举起了血煞骨刀，灵力注入，刀芒从骨刀上爆发，变得耀眼夺目。 
　　嚎啕大哭声从人群里爆发出来，所有人都感到死期已到，这个来自地狱的死神，要把他们全部干掉。 
　　骨刀猛然挥下，“轰”的一声巨响，碎裂的钢筋和水泥砖块四处乱飞。 
　　刀芒没有劈向人群，而是劈在了地板上，地板被轰出一个大洞，一个巨大的空间出现在底下。 
　　那是地下第六层，唐纳家族最大的金库就在下面，而唐纳家族多年网罗的强者，也有近一半聚集于此。 
　　李岚知道，接下来，他将要进行一场苦战，赌场里的战斗，与之相比，不过是正餐前的开胃小菜。不过，他并不畏惧，因为…… 
　　他拥有一支亡灵军团！ 
　　一夹马腹，骸骨战马长嘶一声，从大洞里跳了下去。 
　　赌场里，那些本已经绝望的赌客感到无比的错愕，但没多久，死里逃生的狂喜涌上心头，他们突然明白过来，这个强悍恐怖的骷髅仅仅针对唐纳家族，并不想连同他们也一起干掉。 
　　他们发出无比欢喜的叫喊，踉跄着往赌场外冲去，恨不得离得越远越好，再也不回到这噩梦般的地狱！ 
　　点击察看图片链接：           
    第三卷 成人之后 第十六章 沉重打击（二）       
　　骸骨战马载着李岚直接来到酒店地下第六层。 
　　这是一个空旷巨大的空间，四周白茫茫一片，一根根粗大的石柱竖立着，支撑整个楼层的重量，前面有一条长长的甬道，里有一扇巨大厚重的钢铁大门。李岚知道，这样的钢铁大门还有很多，在甬道里每隔一段距离，就会有一扇。 
　　甬道的尽头，就是唐纳家族的金库入口！ 
　　周围很静，似乎楼上剧烈的打斗和爆炸，并没有给这里造成任何的影响。 
　　李岚坐在骸骨战马上，并没有急着冲过去，而是淡淡的说了一句：“出来吧！” 
　　他的声音仿佛有着一种奇异的穿透力，穿透重重钢铁大门，直送传往甬道的最深处。 
　　“哐，哐，哐” 
　　金属的撞击声由远而近，不断传出，甬道内的钢铁大门一扇一扇被打开。 
　　一名三十多岁的红发男子，缓步走出，身后跟着三十多人名服饰各异金库警卫. 
　　这些警卫与赌场中的保安大不相同，身上散发着一股极为凌厉的气势，仅仅是站在那里，就给人一种强烈的压迫感！ 
　　这是迈克.唐纳花费数十年时间，消耗巨额金钱请来的强者，是唐纳家族的根本所在，是精锐中的精锐！ 
　　李岚仔细打量了一下这些金库警卫，发现他们来历各异，有身处黑暗势力的狼人，也有被教会剔除的神职人员，甚至还有几个异能者！ 
　　他们拥有强大的灵魂能量，而领头的那个红发男子，甚至已经达到了暗红色灵魂之火的水准！力量比自己还要高出一阶！ 
　　红发男子走到李岚前方五米处站定，像毒蛇一样阴冷的盯着他：“不知死活的骷髅，居然敢来打劫唐纳家族的金库，真是活得不耐烦了！” 
　　“我活的很滋润！”李岚眼里的火焰轻轻一跳，“倒是你，最好不要挡我的路。” 
　　红发男子嘴角微微一挑，露出一丝讥讽的笑容。 
　　“你这个卑贱狂妄的低等亡灵，凭你的那点实力，就突破我们的防御？” 
　　“嘿嘿嘿~~真是不自量力啊！”红发男子身后的一个狼人，咧着嘴流着口水，低声附和，“还是让我来解决他吧，不过是个低级的骷髅而已，很容易解决的。” 
　　说完，脚在地上一蹬，带着一股腥风，扑向李岚。 
　　李岚气势猛的一涨。他五指一张，暗雾凝聚，一个“缚魂束魄轰在狼人身上，把那他牢牢绑缚，紧接着，血煞骨刀闪电劈下，瞬间把那狼人从中劈成两片，鲜血混着肚肠流了一地。 
　　“挡我者死！” 
　　李岚居高临下的看着金库警卫，声音冷如寒冰。 
　　这些金库警卫虽然个个都拥有强悍的实力，却也给他的威势逼得呼吸一窒。 
　　只有领头的红衣男子面色不变，他轻哼了一声，用一种极其嚣张的语气说：“作为一个卑贱的骷髅，你能拥有这样的实力，简直就是个奇迹，要论单打独斗，这里能够胜你的，大概只有我一个，不过我可不打算做这样愚蠢的事情，我们这里有很多强者，一起上的话，干掉你是绝对足够了！” 
　　“你真的这样认为？”李岚冷冷一笑，五指一张，银色流光在指尖出现。 
　　亡灵召唤！ 
　　空间渐渐扭曲，紧接着，像水纹一样波动开来。 
　　紧接着，身穿青铜盔甲，扛着青铜大剑的上古铜甲尸宋武从里面走了出来，他身后跟着僵尸武者以及上百个普通僵尸！ 
　　红发男子立刻脸色大变，刚才的淡定早飞到了九霄云外！ 
　　他敏锐的察觉到，这些被召唤出来的僵尸都蕴含着强大的力量，特别是为首的那个高大铜甲僵尸，拥有的力量更是令人感到恐惧！ 
　　红发男子身后的那些金库守卫同时吸了口凉气，他们怎么也没想到，一个骷髅居然能够召唤出如此多的僵尸，而且还有高等级上古铜甲尸！ 
　　李岚检阅了一下自己的僵尸军团，冷冷下令：“杀！一个不留！” 
　　上古铜甲尸宋武接兴奋的嘶吼了一声，挥舞着青铜大剑，大步前跨，向还处于惊愕状态的金库警卫冲了过去。 
　　僵尸武者领着上百个普通僵尸，也朝附近的金库守卫扑了过去。 
　　厮杀声顿时响了起来。 
　　宋武挥舞着青铜大剑，青色的剑芒闪耀着，把两个狼人轰成一堆碎肉，温热的血溅到他身上，迅速被青铜甲吸收。他感无比的兴奋，对于不死生物来说，鲜血就如同毒品，让它们沉迷。 
　　他疯狂杀戮，渴求更多的鲜血。 
　　两个火球忽然砸了过来，他毫不在意的任由这两个火球砸在身上，然后猛的往前一跨，冲到施术者的跟前，把青铜大剑刺入对方的身体。 
　　鲜血喷涌，施术者惨叫了一声，眼里流露出不可置信的神色，他怎么也想不通，连花岗岩都能炸开的火球，为什么无法给这个铜甲僵尸任何一点伤害！ 
　　宋武贪婪的吸取着鲜血，同时把头凑到已经死亡的施术者跟前，一道淡淡的雾气被他吸入了口中。 
　　这道雾气是死者的灵魂，九幽仙境中的不死生物，都拥有这样吸收灵魂的天赋。李岚同样拥有这样的天赋，不过他对人类的灵魂不怎么喜爱，除非这种灵魂能量强大得足以引起他的兴趣。 
　　红发男子和僵尸激斗着，稳稳占据上风，他已经发现，僵尸的弱点在头部，只要轰爆僵尸的脑袋，那么这个僵尸将完全失去战斗力，变成真正的尸体。 
　　一连轰爆三个僵尸的脑袋，他正要继续，忽然一道劲风铺面而来。 
　　红发男子硬拼了一记，身体晃了晃，他感觉这次出现的僵尸似乎要强大一点。 
　　挡住他的是僵尸武者，李岚发现红发男子实力强劲，普通僵尸难以对付，就把僵尸武者调了上去。 
　　红发男子和僵尸武者在力量上不分上下，但是身形稍微灵活一些，不过僵尸武者身边聚集了五六个普通僵尸，有它们相助，红发男子也占不到什么便宜。 
　　正和僵尸武者打得难分难解，突然，一个黑色的火球朝他射了过来。他一惊，连忙往后一退，避过这一击，火球轰在石柱上，炸得碎石乱飞，一个深坑出现在石柱上，坑边缘都有被火焰融化的迹象。 
　　好厉害，好恶毒的火球！ 
　　红发男子心里怒骂，转头看去，发现射出火球的居然是那匹火焰骷髅马！ 
　　咦？马上的骷髅去哪里了？ 
　　他心里有种不好的预感，刚想扭头寻找，就在这时，突然感到背心一凉。低头一看，只见一截血红色的刀尖从胸口透了出来。 
　　红发男子嘴角抽动了一下，缓缓转头，发现骷髅李岚正站在他身后，脸上带着阴险的笑容，手里的骨刀已经有一半刺入了他的身体。 
　　“你……你真卑鄙！”红发男子大声怒吼，“你居然偷袭！” 
　　“靠！你刚才准备群殴的时候怎么不说自己卑鄙！”李岚啐了他一脸口水，理直气壮。 
　　把刀一拔，鲜血喷出，红发男子缓缓倒下，失去生机。僵尸武者连忙低下头，在红发男子的灵魂飘散之前，把它吸收。 
　　红发男子是金库警卫中实力最强的一人，他的死亡，给金库警卫带来了巨大的心理冲击！ 
　　他们渐渐绝望，抵抗也渐渐散乱。 
　　李岚挥舞着血煞骨刀，不停施展法术，率领僵尸杀向金库警卫， 
　　僵尸的数目原本就多，又有宋武和僵尸武者这样强者，过了一段时间，金库警卫终于被全部杀光，尸横就地。           
    第三卷 成人之后 第十七章 群起而攻       
　　战后清点僵尸数目，损失了将近一半，只剩下不到六十个，唐纳家族的金库警卫还是相当强悍的，平均每人干掉了两个僵尸。 
　　收服这些僵尸可不容易，一下子损失这么多，让李岚有点肉疼，不过干掉了唐纳家族近一半的精锐，又让他感到了一点安慰。 
　　走过长长的甬道，来到金库前。 
　　金库由两米厚的钢铁制造，坚固至极。即使血煞骨刀锋利绝伦，也花了好大力气，好长时间才挖开一个洞。 
　　进入到金库中，李岚这才明白唐纳家族有多么的富裕，不同国家的钞票像小山一样堆积着，数不清的金银珠宝成堆成堆摆放。 
　　“哈哈~~发了发了，这次大发了！”李岚乐得合不拢嘴，这里的财富至少也值几十亿！ 
　　不过金钱并不是最引人瞩目的，最吸引他目光的，是金库中央有一高台，高台四周竖立着面目狰狞的神像，高台中央摆放了一个红光闪烁的檀香木盒。 
　　小木盒表面绘制着奇异的古体铭文，另外，木盒上还贴满了各种诡异的符咒！ 
　　李岚走到高台上，打开木盒，里面仅仅只有一张发黄的书页，似乎是某本古籍的一部分。书页上的字体居然是甲骨文，他完全不认识！ 
　　李岚没有时间细看，把这个小木盒连同金库里所有的金银珠宝都一卷而空，装入空间戒指，然后扬长而去。 
　　亚特兰酒店的战斗，迅疾如雷，突然发生，又在唐纳家族还来不及反应的时候，突然结束。 
　　不过李岚还是骑着骸骨战马，率领着剩下的僵尸耀武扬威的在亚特兰酒店晃荡了一圈，等到有电视台记者前来，并进行了拍摄之后，这才在无数人震惊和恐惧的目光中，施施然离开。 
　　他就是要让所有人都知道，唐纳家族在今夜受到了前所未有的打击。 
　　********************************* 
　　异魔酒吧，地下三层的会客室里，四大黑帮代表百无聊赖的看着电视，打发时间。 
　　南希不让他们离开，他们就不敢跨出这个房间半步，他们心里非常清楚，这个笑靥如花的美丽妇人，一旦翻脸，心狠手辣的程度，连他们这些见惯生死的黑帮头目都要胆战心惊！ 
　　南希一边抽着烟，一边有一搭没一搭的跟这四个黑帮代表闲聊着。 
　　她很少抽烟，但是现在心烦意乱到了极点，不抽烟发泄的话，她怕自己会控制不住烦乱的情绪。 
　　扣留四大黑帮的代表！这可是不得了的大事！这要是传出去，绝对会引起轩然大波!即使她是血族女公爵，即使她有着很强的实力，但激怒了四大黑帮，她的日子也会十分难过。 
　　“唉，为什么我要听李岚那家伙的话？我又没什么好处！”她悄悄叹息了一声，心情有点复杂， 
　　就在这时，电视画面一转，转到了浓烟滚滚的亚特兰酒店，电视里的新闻记者播报道：“这里是唐纳家族下属的亚特兰酒店，今夜十点左右，这里发生了空前惨烈的袭击，酒店遭受到巨大的重创，数百名酒店保安人员被杀，隐藏在酒店地下六层的秘密金库也被席卷而空。这次的袭击者，让人难以置信，是由一个骑着火焰骷髅马的骷髅率领的僵尸军团！” 
　　记者报道完，镜头给李岚和他手下的僵尸来了个特写！ 
　　“哦！我的上帝!他真的去袭击唐纳家族了！”3K党的代表原本懒洋洋的靠在沙发上，一看到这消息，腾地一下站了起来，凑到电视跟前，眼睛瞪得溜圆。 
　　“亚特兰酒店的赌场和金库完全被毁！我的上帝，那可是唐纳家族防守最严密的地方，聚集了唐纳家族将近二分之一的精锐啊！”眼镜蛇帮的代表――那个墨西哥人不可置信的大叫了起来，“他是怎么办到的！！这真是个奇迹！” 
　　“赞美骷髅！他的实力实在是太强大了，远远超出我们的想象!”雄狮帮代表兴奋的打了个响指，“他居然拥有一支强大的僵尸军团！这简直是不可思议！” 
　　“骷髅王给我们创造了一个击垮唐纳家族的最好机会，我认为我们应该牢牢抓住它，你们觉得呢?”黄龙门的代表看了看另外三人，提出了自己的建议。 
　　“哦！当然，当然，我认为这是个千载难逢的机会，我们一定要好好把握！”墨西哥人一改最初的怀疑和否定，态度来了个一百八十度的转变。 
　　“对对！我要立刻打电话给老板，让他赶紧动手，过了这村可就没这店了！”3K党的代表拿起了电话，赶紧向自己的老板报告这个好消息。 
　　南希又是惊又是喜，惊的是，她完全不知道李岚从哪里弄来了这样强大一支僵尸军团，她更无法揣测，李岚还隐藏了多少实力！喜的是，这四大黑帮既然答应共同对付唐纳家族，那她扣留黑帮代表的事情，就可以一笔带过了。 
　　果然，四大黑帮的代表打完电话，就微笑着围上来，纷纷向南希表示感谢，感谢南希信任他们，给他们提供了这样好的机会，同时，这四大黑帮的代表还承诺，如果击垮了唐纳家族，他们愿意分出最大的一份利益送给李岚，当然也会分出一份送给南希作为礼物。 
　　对于这样的好意，南希自然不会推辞，笑眯眯的接受了下来。 
　　四大黑帮代表打完电话没过多久，整个纽约城到处都响起了激烈的枪声，爆炸声，滚滚浓烟不时从不同的地点冒出，升向天空。 
　　这是他们在对唐纳家族进行有史以来最大规模的反击! 
　　在四大黑帮的带动下，一直被唐纳家族的压制的大大小小的黑帮，乘势而起，都对唐纳家族展开袭击，纽约陷入巨大的骚乱之中！ 
　　纽约市长急令所有警察出动，试图平息骚乱，但是仓促之间，又哪里能够做得到！           
    第三卷 成人之后 第十八章 圣罚来袭（一）       
　　唐纳家族庄园。 
　　迈克.唐纳站在电视前，死死盯着电视里的画面，他的心在抽痛，在滴血，面容因为极度愤怒而扭曲变形。 
　　“该死的！那个该死的骷髅！居然把我们唐纳家族的精英杀了一半！还抢光了金库里所有的财富！！那里有我费尽心力才得到的东方宝物啊！我多年心血，就这样毁于一旦！我要干掉他！我一定要干掉他！我要把他磨成粉末，扔到海里去喂鱼！！” 
　　迈克.唐纳跳着脚，疯狂咆哮，即使他城府幽深，但惊闻这样的异变，再也忍不住了. 
　　“‘圣罚’的那些杀手呢！我不是花了天文数字的金钱，让他们去对付那个该死的骷髅吗！怎么到现在都没有任何消息？” 
　　西斯在一旁解释道：“‘圣罚’的十二名杀手分布世界各地，全部聚集起来，需要一定时间，他们中的一人曾经想要暗杀骷髅，可惜没有成功，自己反而被干掉，因此，他们想等组织内的杀手聚集完毕，再进行暗杀行动，这样成功的把握会大一点。” 
　　迈克.唐纳强抑自己的怒火问：“在纽约的‘圣罚’杀手已经有多少了？” 
　　“八个” 
　　“八个足够。要是八个‘圣罚’杀手都没法干掉那个骷髅，他们就不值得我花那么多钱！” 
　　西斯正要继续反对，一个满脸是血的家族成员闯了进来，满脸惊慌的大声叫道：“不好了！不好了！纽约另外四大黑帮，突然朝我们发难，凡是和唐纳家族有关系的产业，都被他们的人袭击，我们损失惨重！” 
　　他的话音还没落地，又有几个手下闯了进来，报告说地盘被人袭击。 
　　不等迈克.唐纳细问，桌上的电话又接二连三的响起，一些家族的中高级成员打电话向他求救，说生意被人袭击，希望他能派人救援！ 
　　这一个接一个的坏消息，就像晴天霹雳，轰得迈克.唐纳晕头转向，原本已经非常难看的脸色，现在更是没了任何血色。他怎么也想不到，自己纵横大半生，居然晚年栽在了一个骷髅的手里！ 
　　“救援！我哪里还有人手救援！”他拍着桌子，重重的喘着粗气，“家族一半精英分散在各处镇守，另一半集中在亚特兰酒店充当警卫，那些警卫是唐纳家族的预备队啊！一夜之间，被李岚全部杀光了，这要我从哪里调遣人手！” 
　　听到这个消息，西斯硬生生把准备反对的话咽进了肚子，他明白，要是不干掉骷髅李岚，以最快速度把四大黑帮弹压下去，那么唐纳家族的灭亡近在眼前。 
　　他咬着牙说：“我立刻督促‘圣罚’的杀手完成任务。” 
　　“要快！一定要快！不然……我们唐纳家族真完了！” 
　　西斯铁青着脸，大踏步的走了出去。 
　　****************** 
　　率领着数十个僵尸，耀武扬威的在大街上转了一圈，见宣传的目的已经达到，大批的警察正在赶来，李岚于是把自己的僵尸军团全部送回到九幽仙境，然后骑着骸骨战马一溜烟的跑没影了，把几百辆警车上千名警察留在屁股后面吃灰。 
　　刚把警察甩掉，南希就打电话过来，说四大黑帮的代表在看到亚特兰酒店被袭击的新闻之后，全部改了口风，决定联手击垮唐纳家族，现在他们的人正和唐纳家族的势力激烈交火，双方打得不亦乐乎，还有一些小帮派也乘火打劫，对唐纳家族落井下石，唐纳家族的末日已到。 
　　说道最后，她突然话锋一转，叮嘱道：“不过……你这段时间你最好还是小心一点，迈克.唐纳跟教会的关系很不错，又有西斯这样的强者，如果临死反扑，也够你受的。你还是赶紧回酒吧，我请了几个血族侯爵来酒吧坐镇，狮王塔力克也答应了我的邀请，马上也要过来，你在这里应该比较安全。” 
　　李岚笑着答应了一声，挂了电话，骑着骸骨战马拐进一条行人稀少的小街。 
　　从这里前往异魔酒吧比较近。 
　　这时，夜已深沉，黑云把月色遮蔽，星辰黯淡无光，阴冷的夜风一阵阵的吹过，卷着纸屑灰尘，到处飘荡。 
　　街道两边的店铺已经关门，路灯的灯光昏昏的照着，把李岚和骸骨战马的影子拉得老长，小街十分僻静，不见一个人影，整条街上只有骸骨战马发出的踏踏马蹄声不停回荡。 
　　远远的，两道银色光焰闪了闪，传来闷闷的两声轻响。 
　　枪声？ 
　　李岚脑袋里这个念头刚转过，两个拳头大小的银色光弹闪电般射到了眼前。 
　　圣光弹！ 
　　李岚一惊，连忙把头一偏，银色光弹擦着他的头皮，射向身后。被擦过的地方，就像给火烧了一样，发出一股焦臭气。 
　　“轰”的一声，圣光弹射了地面，在地面上砸出两个大坑！ 
　　李岚背上出了身冷汗，他曾被圣罚的杀手用这圣光弹暗杀过一次，知道这种将圣力和神术糅合在一起的子弹，能给不死生物以毁灭性打击。 
　　以他那样惊人的恢复能力，被圣光弹打过之后，也过了将近一个礼拜受损的肉体才完全复原。如果刚才脑袋被这两颗圣光弹击中，脑袋肯定会当场打爆！那可是再怎么都无法恢复的！ 
　　李岚取出了血煞骨刀，灵力注入进去，骨刀上立刻发出了幽幽的暗红色光芒。 
　　他警惕的扫视四周，寻找隐藏与暗处的敌人， 
　　他已经察觉，刚射来的圣光弹，比上次袭击自己的那种威力要强大得多，速度也要快得多！ 
　　远远的，银色光焰又闪了闪，枪声再次响起。           
    第三卷 成人之后 第十九章 圣罚来袭（二）       
　　两个圣光弹一上一下，瞬间奔到了面前。 
　　李岚临危不乱，施展出“魅影穿云”，从骸骨战马上一跃而起，如一道青烟，闪过了这致命一击。 
　　但是骸骨战马却没有这样幸运，脑袋被一个圣光弹击中，轰掉了半边。 
　　它惨嘶一声，轰然倒地，激荡起阵阵烟尘。 
　　骸骨战马四蹄不停抽搐着，过了好一会，才渐渐停止。 
　　它的灵魂之火彻底熄灭了！ 
　　李岚心里一痛，骸骨战马跟着他也有不少时间，之间也建立了一些感情，现在眼看着它就这样给人击杀，哪能不难受? 
　　MD，要让老子抓住了你们，一定要把你们的灵魂用死亡之火慢慢灼烧！ 
　　李岚心里暗骂，恶狠狠的想着。但是他也知道，这并不容易，暗杀自己的两个杀手用的是附有圣力的狙击步枪，离这里至少有五百米远！ 
　　贴着街边右侧商店的墙根，他弯下腰慢慢往前行。 
　　刚才圣光弹是从右侧射来的，那俩杀手肯定也是在右前方的某个高处，因此，相对于那些杀手来说，右侧商店的墙根是视线的死角，可以躲避他们的视线。 
　　果然，这样往前走了很长一段距离，都没有枪声响起。 
　　李岚悄悄松了口气，脑中快速转动念头，怎样才能把远处的狙击手找出来干掉。 
　　就在这时，他突然感到墙壁后，一股凌厉的杀气猛烈爆发，紧接着，一柄闪耀着金色毫光的十字长剑瞬间穿透墙壁，刺穿了自己的身体，锋利的剑尖透胸而出，击碎了几根胸骨。 
　　十字圣光剑！ 
　　李岚只觉得一股剧烈的疼痛，从胸口蔓延至全身，深入骨髓，一直痛彻灵魂！ 
　　十字圣光剑由修行高深的教会专属武器铸造师铸造，和圣光弹一样，上面附有专门针对不死生物的强大圣力，！ 
　　李岚狂吼一声，一刀猛的向身后的墙壁挥出。 
　　“轰！” 
　　那堵墙瞬间被轰得粉碎，一个手持十字圣光剑，脖子上挂着银质十字架的人影正极速在商店里往后退，那人脸上满是惊慌，似乎没有想到，这个不死生物被圣光剑刺中，居然还有这样强大的战斗力！ 
　　李岚眼里的火焰猛烈跳跃着，他绝对不放过这个偷袭自己的杀手! 
　　魅影穿云！ 
　　李岚施展出法术，就像一道魅影，瞬间穿越两人之间的距离，来到那杀手跟前。 
　　血煞骨刀高高举起，暗红色的刀芒给四周的环境镀上一层血一般的颜色。 
　　眼看这狂猛一刀就要劈下，那名杀手脸上惊惧的表情却突然消失，换上了一副狰狞的笑意! 
　　“卑贱的骷髅，去死吧！” 
　　“轰”的一声，屋顶破开一个大洞，两柄闪耀着金色毫光的十字长剑从上直刺而下，而地板也像波浪一样往两边翻开，两柄圣光剑从底下刺了上来，而李岚身后，也是劲风忽起，一柄十字圣光剑从背后刺到！ 
　　刹那间形势突变，李岚陷入到天罗地网的绝境之中！ 
　　中计了！ 
　　李岚心里一凉，脑海里闪过这个念头。 
　　这些“圣罚“的杀手先用圣光弹击毙骸骨战马，诱使他贴墙而行，又在墙后伏击，诱使他进入屋内追杀，然后在他完全没有防备的时候，发出致命一击！ 
　　一步步的诱敌，一层层的陷阱，最终的目的就是要把他置于死地！ 
　　“圣罚”不愧是世界排名第三的杀手组织，从现在的形势来看，这个目的即将达到。 
　　李岚心里明白，如果自己不能在最短时间内想办法逃出剑光组成的牢笼，他今夜必死无疑！ 
　　他猛的一咬牙，仰头狂啸，再度施展出“魅影穿云”，把身后完全暴露给杀手，全力向前冲！ 
　　“咚咚咚！！“ 
　　五柄十字圣光剑同时劈在了他的身上，他左肩连着左胸瞬间给劈得飞了出去，右胸的骨头也在同时被劈得粉碎，就连右腿，都给砍成了好几段！ 
　　李岚疼得差点晕了过去，他感觉到灵力正在流失，自己正在快速衰弱，十字圣光剑上的圣力，对他的身体，对他的骨头，对他的灵魂进行不断的侵蚀！ 
　　尽管如此，他的身形没有半分停顿，闪电般贴近引诱自己上当的那名杀手，凶狠的把血煞骨刀砍进了杀手的喉咙。 
　　那名“圣罚”杀手的笑容永远僵在了脸上，眼里露出对死亡的恐惧，他怎么也没想到，李岚居然会用这样两败俱伤的方式来对付他！ 
　　李岚这一刀几乎把他整个脑袋都给砍了下来，只有薄薄的一层皮连着，鲜血咕咕的往外冒。 
　　一把推开前面的尸体，李岚往前单腿跳跃，往前继续猛冲，试图拉开距离，刚才决定生死的惨烈激斗只是短短的一瞬，他需要时间召唤出僵尸军团！ 
　　“圣罚“杀手不禁骇然，没想到李岚如此凶狠彪悍，居然在这样的绝境中，还能斩杀他们一名同伴！ 
　　他们知道，如果让李岚召唤出僵尸，这次的暗杀将完全失败，甚至连他们自己都无法活着回去！ 
　　剩下五名杀手不敢有丝毫懈怠，如跗骨之蛆般紧紧尾随，手中的十字圣光剑闪耀着毁灭的毫光。 
　　突然，李岚奔逃的身形一顿，捏了个指诀，往外一引，施展出“太阴焚魂”。 
　　一条手臂粗细的碧色火龙咆哮着冲了出来，逼得后面的五名杀手不得不刹住身形。 
　　李岚借着这机会，赶紧集中精力进行亡灵召唤。 
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，就在这最紧急的时候，亡灵召唤出了状况，那些僵尸就像是失去了联系，怎么也召唤不出来！ 
　　这是怎么回事！ 
　　李岚心急如焚，他的身体毁了将近一半，由于圣力的侵蚀，力量也大打折扣，如果僵尸军团不能出现，他百分之百要死在“圣罚“杀手的手上！ 
　　碧色火龙没有阻碍“圣罚“杀手多长时间，他们很快击碎了火龙，重新朝李岚扑去。 
　　就在这时，他们前方的空间突然扭曲，上古铜甲尸宋武拖着青铜大剑出现在了他们面前！ 
　　当看清了宋武的模样，包括李岚在内的所有人都大吃了一惊！           
    第三卷 成人之后 第二十章 惨败       
　　宋武满身伤痕，原本光亮如新的青铜盔甲像给鸟铳打了一样，这里缺一块那里缺了一块，破损不堪，裸露出里面青黑色的肌肉，青铜大剑也卷了刃，原本耀眼的青色剑芒此时却变得黯淡无光! 
　　僵尸军团原本还有六十多个僵尸，但出现在李岚面前的就宋武一个！ 
　　李岚几乎可肯定，在攻打完亚特兰酒店把僵尸军团送回九幽仙境后，仙境中一定发生了不为人知的剧变，僵尸军团全军覆灭，就连宋武也遭受到沉重的打击！ 
　　上古铜甲尸的实力如何，李岚最为清楚，从大战狮王塔力克到劫掠唐纳家族金库，几乎每一场重要的战斗，他都是中流砥柱，可以说，宋武是李岚的杀手锏，是最为重要的致命武器！ 
　　但是，就连如此强悍绝伦的上古铜甲尸，也被逼得如此狼狈，九幽仙境里到底出现了什么样的怪物！ 
　　李岚无法猜测，也没时间猜测，他现在最重要的问题，是如何把眼前的危机应付过去。 
　　李岚觉得嘴里有点苦涩，他不知道遭受了重创的宋武，能够应付几个“圣罚”的杀手。 
　　“圣罚”杀手见李岚召唤出上古铜甲尸，心中又是惊又是喜。惊的是，上古铜甲尸实力强悍，对他们来说可是绝大的威胁；喜的是，这个僵尸不知为什么，似乎受到了重创，正是消灭他的好机会！ 
　　五人互相对视了一眼，脸上露出一丝窃喜。 
　　他们举起了十字圣光剑，缓步向李岚逼近，嘴中虔诚的吟诵着祷文。 
　　在这低低吟诵声中，神术符文在十字圣光剑的剑身底部亮起，淡金色的毫光又亮了起来，以符文为中心向外蔓延，直到布满整个十字长剑！ 
　　杀机蔓延，杀气四溢。 
　　夜风不知什么时候变得急了，在长街上掠过，发出呜呜的声音，显得格外凄厉。 
　　当往前行进了一段距离，“圣罚”杀手开始加速，向前猛冲。 
　　李岚拧了拧骨刀，咬着牙，死死盯住正向自己冲来的杀手，他已经断了一只脚，行动不便，心里想着拼一个够本，拼两个挣一个。 
　　“当当当“ 
　　双方狠狠撞击在了一起，刀剑交击，发出刺耳的撞击声。 
　　宋武虽然在九幽仙境中受到了重创，但勇猛依旧，一人挡住了四个杀手。 
　　青铜大剑挥舞如风，让那四个杀手无法前进一步！ 
　　最后一名杀手眼看就要冲到李岚跟前，李岚突然施展出“缚魂束魄”，朝他轰了过去。 
　　那杀手身形一顿，被轰了个正着，身体不由得一顿 
　　李岚借着这一顿的机会，单腿往前一跳，扑向这名杀手。 
　　就在这时，这杀手突然挣脱了“缚魂束魄”对自己的限制，猛的把十字圣光剑一挥。 
　　圣光剑带着破空之声横扫而过，劈向李岚的腰部。 
　　“咔”的一声轻响，李岚的身体被这一剑一分为二劈成了两段！ 
　　那名杀手不由得错愕了一下，觉得这一剑实在是来得太过容易！ 
　　就在这错愕的一瞬间，李岚被劈碎的上半身已经贴近，青碧色火龙在他身前悄然显现！ 
　　“太阴焚魂！” 
　　随着一声巨响，火星四溅，那名杀手立刻被轰得倒飞出去几十米，撞碎了一大块墙壁，然后以一种奇怪的角度扭曲着，倒在地上，鲜血从身体各处涌出，显然是没法活了。 
　　干掉了这名杀手，李岚的身体骨架也毁了一半，另一半还劈被成了两截，摔在地上。 
　　虽然已经精疲力竭，但是他眼里的火焰却跳跃得更为激烈，骨子里隐藏的狠辣和倔强同时爆发！ 
　　“MB的！放马过来啊！ 
　　他用刀支撑身体不倒下，浑身浴血，怒视着四名杀手，势若疯虎，逼人的煞气从身上爆发。 
　　“圣罚”杀手骇然失色，心底升腾起一股寒意。他们执行过无数次的任务，不知道杀过多少人类，异民以及亡灵，但是像李岚这样凶狠狂猛的，却还是第一次见到！ 
　　以那样残破的躯体，居然还干掉了他们一个同伴，这简直让他们难以置信！他们虽然知道这个骷髅极为彪悍、不好对付，没想到的是，居然彪悍到了这种地步！他们几乎怀疑眼前的不死生物不是低级的骷髅，而是一个高等级的亡灵！ 
　　四名杀手全部被李岚那凶狠狂猛的气势所震摄，第一次生出退却之意！ 
　　就在圣罚杀手震惊的时候，宋武也被李岚的煞气所感染，狂啸一声，青铜大剑猛然挥下，荡开一名杀手的长剑，伸手把他擒过来，然后抓住他的双脚用力一撕，瞬间把他撕成两半！鲜血混着肚肠流了一地！ 
　　圣罚杀手面无人色，肝胆俱裂，往后急退，面对这样强横的两个不死生物，他们斗志终于崩溃，实在是无法再撑下去！ 
　　激烈的打斗引起了附近人们的注意，一盏盏的灯光从附近的房子里亮了起来，有人在窗后探头探脑的四处张望。 
　　警笛的呼啸由远而近，有人悄悄报了警。 
　　两辆警车开进这条小街，远处传来一声枪响，两道银光破空而来，撞击在警车上。 
　　爆炸声响起，两辆辆警车瞬间炸成了一团火球，腾空而起，熊熊火光照亮了附近人们那一张张恐惧的脸庞，他们见到的一切远远超出了他们的想象！ 
　　这是“圣罚”在今夜最后一次出击，随即，他们全部撤走，消失无踪，仅仅留下三具同伴的尸体。 
　　“圣罚”成立三百年来，最惨痛的一次失败由此产生！           
    第三卷 成人之后 第二十一章 及时雨       
　　看着圣罚杀手消失在黑夜中，李岚悄悄松了口气，他也到极限了，如果继续厮杀，他只怕也是凶多吉少。 
　　吩咐宋武把他被打散的骨架都拾起来，一一对齐，然后运转起死亡灵力对断口处进行修复，死亡灵力从灵活之火中流出，流到被斩断的地方，一点一点的对那里进行黏合。 
　　由于刚才那场生死搏杀消耗了大量的灵力，又由于十字圣光剑上的圣力对骨骼的侵蚀极为严重，因此，修复过程相当缓慢而又痛苦。 
　　死亡灵力对断口不停的修复着，不时闪耀出几点红光，在黑夜里格外显眼。 
　　李岚觉得自己很虚弱，他原本想问问宋武，九幽仙境中到底发生了什么剧变，但由于实在是没什么精神，只好作罢，准备等到力量恢复一点再说。 
　　宋武驻剑而立，默默的守卫在自己的主人身边，他知道现在是主人最为虚弱的时刻，如果有人在这时突然发动袭击，主人几乎没有还手之力。 
　　“啪啪啪” 
　　一阵掌声突然从暗处传出，紧接着，阴寒的气息在空气中迅速蔓延，四周的温度仿佛都在瞬间降低了不少。 
　　“精彩！精彩！刚才那场战斗真是精彩至极！想不到居然让世界排名第三的杀手组织――圣罚，也铩羽而归。”唐纳家族的大管家西斯，从暗处慢慢走了出来，嘴里虽然夸赞着，但是脸上却面无表情，满是冰寒之意。 
　　从“圣罚”开始暗杀李岚的时候，他就一直在旁边静静的观察着，想确定李岚是不是那个曾让他惨败的东方顶级修真者的弟子。 
　　最终，他得出了答案：“不是” 
　　压在心头的那块大石瞬间搬去，他可以毫无顾忌的出手了。 
　　宋武身体一震，握紧了青铜大剑，死死盯着突然出现的银发老者，眼眶里的浅橙色火焰不停跳动，他从这个老者身上嗅到了危险的气息。 
　　西斯嘴角露出一丝不在意笑容，如果眼前的铜甲僵尸实力无损，如果李岚的僵尸军团依然完整，他或许还会忌惮几分，但是现在李岚的僵尸军团不知什么原因没有出现，眼前的铜甲僵尸又受到了重创，他有绝对的把握能够将李岚一举击杀！ 
　　摸了摸手指上的空间戒指，一个长柄战锤出现在了手中。 
　　战锤的长柄上镌刻着古老的神符，金色的光芒在神符中闪耀，三个火球在战锤顶部缭绕着，火光和金光交织在一起，形成绚丽的金红色流光，在战锤上流动。 
　　这是他数十年前，时任纽约宗教裁判所第一裁判长时，因为功勋卓著，荣获梵蒂冈赏赐――圣火战锤。 
　　据说，这是教会中最接近圣器的武器之一。 
　　看到这柄圣火战锤，宋武的瞳孔收缩了一下，他清晰的感受到，这柄战锤中蕴含着极其庞大精纯的圣力，如果击打在身上，会立刻对他造成毁灭性的伤害！ 
　　他低低的咆哮了一声，张开腿站稳，舞了个剑花，摆出攻击架势。 
　　西斯冷冷一笑，身上的气势猛涨，卷起一股狂风，向宋武袭了过去。 
　　宋武身体晃了晃，心里暗自吃惊，没想到眼前这银发老头强横到如此地步，居然光凭气势就能够把自己撼动！ 
　　西斯一击成功，正要乘胜追击，突然，十几个黑影出现在远处的空中，并以一种快得惊人的速度靠近，等到近了才发现，那赫然是十多只体型巨大的蝙蝠！每只蝙蝠上，都有一人迎风而立！ 
　　血族！ 
　　西斯右眼微微一跳，他们来凑什么热闹？ 
　　西斯曾是教会一员，现在也和教会保持着紧密联系，对于这些血族自然没有任何好感，但是他为了不节外生枝，还是压下内心真实的想法，用一种比较温和的口吻问道：“身处黑暗世界的尊贵血族啊！不知你们来这里有什么事？” 
　　一声轻笑从蝙蝠背上传出，紧接着南希探出头来，用一种调侃的语气问：“向来视我们这些异民为大敌的西斯大人，今天怎么变得这么客气了？难道……太阳真从西边升起了吗？” 
　　西斯冷哼一声，心里几乎确定这个女人是来捣乱的，于是撕下虚伪的面具，声音变得冰冷起来：“我不管你们来意是什么，但是最好不要妨碍我办事，否则别怪我翻脸无情！” 
　　南希把垂下的金发往后捋了捋，微笑着说：“您办别的事，我们不会阻止，但如果您想毁灭李岚，那我们可就不答应了，因为，我们可是专程来接他回去的呢！” 
　　西斯哈哈一笑，厉声道：“这该死的家伙是唐纳家族的死敌!你帮他也就是与唐纳家族为敌！” 
　　南希淡淡的看了他一眼：“唐纳家族？今晚过后，世界上有没有唐纳家族还是个疑问呢！” 
　　西斯脸上的肌肉抽搐了一下，心里怒发如狂，眼看就可以把那骷髅干掉回去复命，偏偏这时突然杀出一个女人，想要破坏他的好事，这哪里能够不怒？ 
　　“你一定要把这个骷髅救走？” 
　　“不错。”南希的回答斩钉截铁。 
　　“只怕你没这个能力！”西斯冷哼了一声，举起了圣火战锤，金红色的光芒顿时大放，将四周都镀上了同一种颜色。 
　　南希没有显露出丝毫畏惧，她微笑着道：“如果真要动手，您可占不到什么便宜，我这里可是有六名血族侯爵，八名伯爵……” 
　　说到这里，她停顿了一下，瞅了瞅西斯，见他面无表情，于是继续说道：“另外，狮王塔力克也到了。” 
　　“狮王塔力克！”西斯终于变了脸色。 
　　虽然李岚近在眼前，但西斯知道，在这么多强敌的环绕之下，要想干掉他只怕是没那可能了。           
    第三卷 成人之后 第二十二章 仙境异变       
　　“狮王在哪?”西斯扫视了一下四周，心里存着一线希望，希望南希只是空口恫吓，狮王实际上并不在这。 
　　他话音刚落，狮王塔力克就从暗处缓步走了出来。 
　　西斯的希望像肥皂泡一样瞬间破裂，难以言喻的挫折感涌上心头，他向来纵横无敌，心高气傲，二十多年第一次出手，却无功而返，这让他实在是难以接受！ 
　　西斯虽然脸上不动声色，但是心里却越想越怒，当愤怒累积到临界点，他终于爆发！ 
　　狂猛的杀气向飓风一样朝四周席卷而去，他高高的举起圣火战锤，将全部力量注入进去，然后猛地砸下。 
　　“轰！” 
　　巨大的撞击声就像一个炸雷，在耳边炸响，震耳欲聋，大地摇晃了一下，碎石和尘土在这股巨力的作用下如同火山喷发，喷出好几米高！地面被砸出一个巨大的深坑，蛛网一般的裂纹以深坑为圆心，向四周扩散开去！ 
　　激荡的气流让那些蝙蝠无法平衡，一只只东摇西摆，差点翻了个个！ 
　　南希等人的脸上同时变色，他们料到西斯实力强悍，但没想到居然强悍到这种地步！虽然他们人数占优，又有狮王塔力克这样的强者压阵，但要真的厮杀起来，最多也就是个两败俱伤的局面！ 
　　南希等人同时提高了警惕，把力量提升至巅峰，准备和西斯拼个你死我活！ 
　　但是西斯并没有进一步对他们进行攻击，刚才那一击已经让他的怒气得到了宣泄，他渐渐冷静下来，仔细权衡了一下双方实力对比，觉得自己也占不到任何便宜，最终还是决定放弃这次暗杀行动。 
　　怨毒的扫视了南希和塔力克一眼，他阴冷的说道：“我们迟早会再次见面，你们要小心了！” 
　　说完，脚尖在地面一点，投入暗夜之中，消失无踪。 
　　“不愧是曾被称为血屠夫的纽约宗教第一裁判长，好可怕的家伙！”南希如释重负，松了口气喃喃道，“如果他不死，我们以后的日子可就难过了。” 
　　“放……放心。那家伙由……我负责。”李岚这时总算是把身体给接上，只是由于灵力耗尽，连说话都没什么力气，“亲爱的南希，这回可真得谢你，来得太是时候了，简直就是及时雨宋江啊！对了，你怎么知道我会再这遇袭的？” 
　　“刚好一点就不老实。”南希又好气又好笑的白了他一眼：“迈克.唐纳毕竟是一代枭雄，被你折腾得这么惨，当然会激烈报复。所以我一直派人注意你的行踪，就是害怕你被半途刺杀。刚才听人报告说这里有剧烈打斗，估计就是你遇袭了，恰好狮王那时也到了酒吧，于是赶紧带着他们过来救援，幸好赶得及时。可怜的家伙，骨架差不多给毁了一半……你还能够恢复人形么？” 
　　说道最后，南希的语气变得温柔起来，用手摸了摸李岚残破的骨架，语气中透出一丝怜惜。 
　　“哦，没问题的，只要把骨架补好就能恢复人形了，我的再生能力很强。”李岚笑嘻嘻的说，“当然，得花点时间。” 
　　“那就好。”南希的神情忽然轻松，飞了他一个媚眼，“我觉得还是你变成人的样子顺眼。” 
　　李岚的小心脏立马快速的跳动了几下，心想：她不是看上哥们我了吧！要真是这样……嘿嘿……口水哗哗的啊！ 
　　正在那想入非非，南希指挥着手下血族侯爵把他七手八脚的抬上巨型蝙蝠，飞回酒吧，给他安排了一个房间，让他安心疗养。 
　　等到所有人都离开，李岚关好门，布下禁制，这才从空间戒指中取出九幽神玉，进入九幽仙境。 
　　他从来都不敢把这块神玉在别人面前显露，因为当他进入仙境后，一旦有心人把这块神玉控制住，在神玉附近布下个魔法阵，那等他出来时，只怕就成瓮里面的王八，让人随便捉了。 
　　李岚回到幽暗森林，宋武已经先一步回来，沈道伦则不知道跑到什么地方去了。 
　　他静静的躺在地上，吸收着充斥整个空间的死亡能量，力量慢慢恢复，眼眶里跳动的灵魂之火，也重新散发带着死亡气息的生机。 
　　休息了好一会，找了几根骨头把损毁的身体补齐，李岚才有精力观察四周的情况，这里和他刚离开时有了巨大的变化。一颗颗化石巨树横七竖八的躺在地上，碎裂成无数块，僵尸的残肢断臂四散洒落，仿佛被某种巨大无比的力量给撞击过，地面到处都是凌乱的脚印，其中有一些特别巨大，差不多相当于一个脸盆的面积。 
　　李岚倒吸一口凉气，到底是什么样的凶恶巨兽，居然留下如此大的脚印，造成如此大的破坏！ 
　　正在那里推测着，一个圆滚滚胖乎乎的脑袋，从附近一颗枝叶繁茂的化石树上小心翼翼的探了出来，左右张望了一下，确定没有危险，“哧溜”一声，欢欢喜喜的从树上飘下。 
　　这人正是沈道伦。 
　　“咦！这些骨头是新补上去的吧，颜色有点不一样呢，你怎么弄成了这样！跟被雷劈过似的，身体损毁了将近一半！我差点就认不出。”他上上下下的扫视了一下李岚，惊疑的发问。 
　　“被袭击了。”李岚回答了一句，简单的描述了一下刚才在外界遇到的险情。 
　　“唉，你在人间九死一生，我在这九幽仙境，同样是危险重重啊！”沈道伦叹了口气，脸上似乎还残留着几分恐惧。 
　　“这里到底发生了什么样的剧变，居然造成了如此大的破坏，还毁了我的僵尸军团，就连身为上古铜甲尸的宋武，也遭受到了重创？” 
　　沈道伦正要回答，忽然远处传来一声长长的野兽嘶吼，紧接着，地面开始微微起伏震动，沉重的脚步如同雷鸣，由远而近，往这边过来。 
　　沈道伦一张胖脸霎时变得紧张：“它……它来了！所有一切都是它干的，我们赶紧跑吧！”           
    第三卷 成人之后 第二十三章 不死凶兽（一）       
　　“它”是什么样的不死凶兽，李岚完全不知道，但能让沈道伦如此惊慌失措，威势又如此狂猛，李岚瞬间断定，这凶兽的实力一定极为恐怖。 
　　于是他想都不想，领着沈道伦和宋武赶紧闪到一边，躲到一个茂密的灌木丛后面隐蔽起来，静静的观察。 
　　过了一会，只听见杂乱的脚步声响起，紧接着，成百上千的僵尸惊恐的嘶叫着，慌慌张张的往这边逃了过来，好像身后有什么恐怖的东西在紧追不舍。 
　　跑在最前面的，居然是五个穿着青铜盔甲，拖着青铜大剑，和宋武几乎一样的上古铜甲尸！ 
　　上古铜甲尸实力强横，好勇斗狠，平时都是独来独往，从不合群，但现在却有五个聚集在一起，而且是狼狈逃窜，这实在是让人感到震惊异常。 
　　就在他们身后，十几个僵尸武者紧紧跟着，至于那些速度缓慢的普通僵尸，则落在最后面。 
　　李岚心头一跳，他仅仅收服了宋武和百多名普通僵尸，实力就大幅提升，几乎在纽约纵横无忌，现在这里居然有五个上古铜甲尸，九个僵尸武者，上千普通僵尸，这是多么可怕的一股力量！ 
　　然而，这么一支强大的力量，居然被一个不死凶兽追得如此狼狈，那不死凶兽到底有多厉害！ 
　　正这样揣测着，一声虎吼陡然响起，就像平地上一个炸雷，震得连树上的化石树叶都簌簌往下掉。 
　　紧接着，地面猛的震动了几下，随着狂猛的劲风刮过，一头体型庞大的不死凶兽从大队僵尸后方猛冲了出来！ 
　　李岚心头大震，这头不死凶兽体型之巨大，远远超出他的预料，足足有四米多高，身长有八九米，加上那条长尾，身长将近十二米，就像一座骨头砌成的小山，绝对当得起“庞然大物”这个称号。 
　　它的骨头颜色白里透着青，点点磷火缭绕其上。头颌圆滑，两只长牙从嘴里伸出，就像两柄锋利的弯刀。一溜尖利的骨刺从脊椎一直延伸尾巴。四肢相当粗壮，每只爪子上都有五趾，伸缩自如，锋利异常，随意一抓，就把一个僵尸抓得四分五裂！ 
　　凶兽速度非常快，而且又没有僵尸能够阻挡它片刻，因此很快就冲到近处。 
　　李岚朝它眼眶瞧去，让他吃惊的是，这头不死凶兽的眼眶里，居然跳动着深橙色的灵魂之火！ 
　　灵魂之火是不死生物力量的源泉，是不死生物力量的标志，灵魂之火的等级越高，实力相差也就越大！ 
　　普通僵尸的灵魂之火为深红色，僵尸武者的灵魂之火为暗红色，就连上古铜甲尸，也不过拥有浅橙色的灵魂之火，而这头不死凶兽的灵魂之火居然是深橙色，力量远远超出这些僵尸，难怪它这样凶悍绝伦！ 
　　“这不死凶兽叫什么名字？”李岚趴在地上，悄声问身边的沈道伦。 
　　“它名为磷焰剑齿虎，原本是生存于几百万年前的一种远古猛兽，后来因为天地异变而种族全灭，深埋于地下，化为枯骨，但是这九幽仙境到处都充斥着死亡能量，即使是最深的地底也不例外，这剑齿虎吸收了足够的死亡能量，重新活转过来，身上遍布磷火，嘴里更是能喷出熊熊烈焰，实力变得比以前强出千百倍，极其恐怖！”沈道伦附在李岚耳边，把声音压至最低，生怕惊动了那凶兽。 
　　磷焰剑齿虎！ 
　　李岚默默的把这名字念了一遍，忽然像是想起了什么，心里一片火热：“骸骨战马已经被‘圣罚’的杀手毁灭，我现在连个代步的工具都没有，如果能够把这头不死凶兽收为坐骑，那真是爽翻天了啊!只怕那时，就连西斯那个死老头也要让我三分啊！” 
　　他心里打着小算盘，嘴里不知不觉念叨了出来，把身边的沈道伦骇得打了个冷颤。 
　　“收为坐骑！这绝对不可能，也绝对不可行！”沈道伦瞪着他，正要叫出来，忽然想到会可能会引起磷焰剑齿虎的注意，赶忙又压低了声音。 
　　“你的实力和它相比，差得太远，即使施展出‘六道摄魂’也难以把它收服，反而容易惹来杀生之祸！还是不要异想天开了，咱们能够躲过这一劫就算是万幸！” 
　　宋武也在一旁闷闷的劝说道：“是啊！主人。磷焰剑齿虎的力量实在是太过强悍，您最好不要打它的主意，上回我能够从它手上逃生，那还是因为您在最危急的关头把我召唤到了人间，让我逃过一劫。不然我现在也和这些僵尸一样，被剑齿虎撕碎了！” 
　　就在三人说话的这点时间里，磷焰剑齿虎已经把大队僵尸冲得七零八落，无人能够阻挡半分。 
　　它轻松的撕裂一个个僵尸，然后把飘出的灵魂之火一一吞噬。 
　　不过，这些普通僵尸的灵魂之火似乎不能够让它感到满意，它愤愤的从鼻孔里喷出两道粗大的白色磷火，然后用力在地面一蹬，纵身向前跳了起来！ 
　　磷焰剑齿虎虽然身躯极为庞大，但行动却灵活得出人意料，几个大跳就穿越数十米的距离，挡在大队僵尸的最前方，堵住它们的去路！ 
　　那五个上古铜甲尸大吃了一惊，连忙刹住奔逃的脚步，双手握紧青铜大剑，神情紧张的盯着磷焰剑齿虎，他们身后的僵尸武者和普通僵尸也都停下了脚步，又是畏惧又是惊恐看着这头恐怖的不死凶兽。 
　　点击察看图片链接：           
    第三卷 成人之后 第二十四章 不死凶兽（二）       
　　磷焰剑齿虎用凶狠的目光来回扫了扫这些僵尸，然后猛地仰天长啸，狂风忽起，猛烈的煞气从它身上爆发，激荡得附近砂石飞扬。 
　　普通僵尸惊骇的齐齐往后退了一步，就连上古铜甲尸也都被这猛烈的煞气给冲击得晃了晃身体，就连离战场还有一段距离的李岚沈道伦三人都感觉到了一股巨大的压力。 
　　那五个上古铜甲尸知道眼前的凶兽咆哮完就会立刻展开攻击，于是先下手为强，同时狂叫了一声，青铜大剑带着青色剑芒闪电般劈下。 
　　剑齿虎把硕大的脑袋一摆，弯刀一般的长牙带着破空厉啸横扫而过。 
　　“当当当” 
　　刺耳的撞击声密集响起，五个铜甲尸身体一震，手中的青铜大剑都被长牙给弹了回去。 
　　还不等上古铜甲尸有什么反应，磷焰剑齿虎借势猛的往前一冲，长牙狠狠撞击在一个铜甲尸的身上。 
　　被撞中的上古铜甲尸惨嘶了一声，炮弹一样倒飞出几十米，重重的摔在地上，把地面砸出一个大坑，身上的青铜盔甲也被撞出了蛛网般的裂纹。 
　　不过幸好有盔甲帮他挡住了这一击，因此没有遭受致命的伤害，那上古铜甲尸在地上趴了一会，才缓缓的站了起来。 
　　好厉害的磷焰剑齿虎！ 
　　李岚在心里大为惊叹。 
　　他非常清楚，上古铜甲尸的青铜盔甲，经历过上千年的战斗淬炼，坚固无比，就连专打坦克的穿甲弹都没法在上面造成任何伤害，没想到剑齿虎仅仅是一次撞击，就让青铜盔甲起了裂纹，可见这一击的力量有多么的巨大！ 
　　见同伴仅仅一个照面就被撞飞，其他铜甲尸又惊又怒，嘴里发出愤怒的嘶吼，挥舞着青铜大剑朝剑齿虎猛攻了过去。 
　　他们身后的僵尸武者和普通僵尸这时也认识到，不干掉磷焰剑齿虎就不可能生存下去，于是纷纷嘶叫着加入了战团，对剑齿虎展开围攻。 
　　密密麻麻的僵尸围攻小山一样的磷焰剑齿虎，场面堪称宏大。 
　　青色的剑芒越来越明亮，震耳的虎啸越越来越响亮，战斗进入到了白热化的状态。 
　　李岚在一旁看着好戏，心里盼望着僵尸和剑齿虎最好能够斗个两败俱伤，让他能捡个便宜。 
　　就在这时，忽然感觉有谁轻轻碰了碰他，扭头一看，只见沈道伦胖乎乎的脸上满是焦急和紧张。 
　　“趁他们打得热闹，我们赶紧离开这里吧，不然等会只怕是走不成了！” 
　　李岚想了想，摇摇头。他还想着当黄雀呢，可舍不得走。 
　　沈道伦又急又慌，但又不好独自离开，只能强压着恐惧，陪李岚继续观看这场战斗。 
　　磷焰剑齿虎被众多僵尸围攻，却丝毫不慌乱，它那带着骨刺的长尾一扫，顿时把一个铜甲尸给扫得飞了出去。 
　　从鼻孔里喷出两道磷火表示了下不屑，它往前一扑，锋利的爪子猛的一挥，朝另一个铜甲尸拍了过去。 
　　它身躯庞大，这一拍之下力量实在是大得惊人，那上古铜甲尸挥舞着青铜大剑想要格挡，结果被它一爪拍进土里半截。 
　　上古铜甲尸大为惊骇，挣扎着想要从土里爬出来，但剑齿虎没有给他这个机会，它把脑袋一摆，长牙极速划过，把铜甲尸的脑袋给劈成两半，浅橙色的灵魂之火立刻飘了出来。 
　　磷焰剑齿虎把灵魂之火吸入嘴里，欢快的呼啸了一声，正要对付下一个，突然，十几个僵尸武者冲了出来，聚集所有力量，同时轰向它的脑袋。 
　　“轰”的一声巨响，剑齿虎的脑袋给这一击打得晃荡了一下，庞大的身体也跟着向一边踉跄着摆了好几步才站稳。 
　　紧接着，上古铜甲尸的青铜大剑带着青色剑芒，呼啸而下，重重劈在剑齿虎的身上，一条裂缝立刻在它骨头上出现，毕竟上古铜甲尸的力量还是相当强悍的。 
　　最后，上千僵尸一拥而上，企图借助这个机会把磷焰剑齿虎彻底毁灭！ 
　　僵尸轮番进攻彻底激怒了磷焰剑齿虎，它狂啸一声，气势猛涨，熊熊磷火从嘴里喷涌而出，形成一片火海，向僵尸淹了过去。 
　　剑齿虎喷出的死亡磷火，带有强大的死亡能量，不仅威力强大而且极为古怪，哪怕是沾上一丁半点，磷火也会不停燃烧，一直烧到骨子里去。 
　　僵尸武者首当其冲，瞬间被火海淹没，惨嘶着被烧成了一堆黑灰，随风飘散，上古铜甲尸虽然有青铜甲护身，但是那古怪磷火却无孔不入，附在在裸露的皮肤上燃烧着，把它们一点一点的吞噬。 
　　普通僵尸更是无法逃脱厄运，被大火吞噬了一大片。 
　　磷焰剑齿虎暴怒如狂，一发不可收拾，熊熊磷火从嘴里不停的喷出，一波接着一波的向僵尸扫去。 
　　由于上古铜甲尸和僵尸武者全部战死，僵尸的攻势彻底崩溃，它们嘶叫着开始四散奔逃。 
　　但是剑齿虎不肯放过，嘴里一片喷着死亡磷火，一边用爪子，用长牙，把那些奔逃的僵尸一一干掉。 
　　没过多久，这一大队僵尸就完全被剑齿虎毁灭，只剩下各种颜色的灵魂之火，密密麻麻的漂浮在空中。 
　　把所有的僵尸全部烧尽，磷焰剑齿虎开始享受胜利的果实，它漫步在战场上，不停吞食灵魂之火，补充刚才损失的能量。           
    第三卷 成人之后 第二十五章 唐纳家族的宝物       
　　李岚趴在灌木丛里，观看着这场惊心动魄的战斗，心里暗暗震惊，虽然他预料到磷焰剑齿虎实力可怕，但怎么也没想到居然可怕到了这样的地步！ 
　　那古怪磷火的威力居然那么大，把上古铜甲尸都烧成了一堆黑灰，只留下满地的盔甲和武器。 
　　“它真是个强大绝伦的不死凶兽啊！”李岚轻轻赞叹，“如果我能够把它收服……想想都让人觉得激动！” 
　　“等我们安全离开，你再激动也不迟！”沈道伦不满的嘀咕了一句，又开始催促他，“赶紧走吧，不然等会只怕是走不了了！” 
　　李岚这次同意了他的意见，开始悄悄后退。他现在确实没有收服这不死凶兽的能力，得回去好好想想办法，反正这一块是磷焰剑齿虎的活动范围，它跑不了。 
　　惨烈的激战过后，幽暗森林里一片死寂，只是偶尔有呜呜的风声掠过树梢，配着战场上满地的残肢断臂，显得格外凄厉。 
　　宋武跟在李岚身后，小心翼翼的往后退去，同时眼睛密切注视剑齿虎的动向。 
　　他不敢惊动那头不死凶兽，因为那样将会招来杀身之祸！他心里非常明白，一旦磷焰剑齿虎察觉到他们的存在，就会凶猛的扑过来，把他们烧成一堆灰烬！ 
　　虽然他是上古铜甲尸，有着强大的战斗力，但是和磷焰剑齿虎比起来，却是太微不足道。 
　　他的五个同伴，就是很好的例子。 
　　然而，他越是小心谨慎，就越是容易出错，他不知怎么压着了一根化石树枝，那树枝立刻给压断了，发出“啪”的一声脆响，在寂静的幽暗森林里显得格外刺耳。 
　　沈道伦给这声音吓得打了个哆嗦，“嗖”的转头，盯着宋武，眼睛里差点没喷出火来。 
　　李岚心里也是“咯噔”了一下，暗叫不妙。 
　　一直在吸收灵魂之火的剑齿虎听到了这声音，它警惕的昂起头，用凶狠的目光四处扫射，想要找出这声音的来源。 
　　李岚三人屏声静气，趴在灌木丛里一动不敢动，他们知道，一旦给这凶兽发现，肯定凶多吉少！ 
　　磷焰剑齿虎扫视了四周大半天，也没发现什么异常，于是又继续吸收它的灵魂之火去了。 
　　李岚三人对视了一眼，暗叫侥幸，赶紧往后跑，离开这个危险之地。 
　　就在这时，磷焰剑齿虎长啸一声，猛的一跃，带着一股狂猛的腥风，跳到了三人的面前！ 
　　我靠！这家伙有灵性啊！它已经察觉到附近有人，只是因为不能确定位置，所以按兵不动，等到我们移动时，暴露了，它这才动手啊！ 
　　李岚先是大吃一惊，想通了其中的关节。 
　　沈道伦更是惊得脸上肥肉直打颤，他怎么也没想到，这磷焰剑齿虎居然发觉了他！而且还扑了过来！ 
　　磷焰剑齿虎相距三人不过一米，李岚甚至能够感受到它嘴里喷射出的死亡气息！ 
　　他几乎都没有考虑，反射性的施展出“缚魂束魄”，然后抽身急退。 
　　沈道伦则是极为默契的朝相反方向狂奔了过去，就连向来表现得极为刚硬勇猛的宋武，这次也机灵的一转身，撒腿就跑！ 
　　好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸。千古留名的名将，哪个没战略转进过几次？ 
　　“缚魂束魄”只是稍微阻碍了剑齿虎一下，不过，三人三个方向，这倒让这不死凶兽有点为难了，左看右瞧的犹豫了一会，它终于下定决心，把目标定在了正在狂奔的骷髅身上。 
　　于是它大吼一声，威风凛凛的追了下去。 
　　它这个决定，让沈道伦和宋武大感庆幸，不过李岚却是暗叫倒霉，这样一个强悍凶猛的不死凶兽紧紧跟在身后，可不是一件让人感到愉快的事。 
　　他一边往前跑，一边摸了摸手中戴着的穿空神戒，暂时离开这个危险的地方比较好。 
　　淡蓝色的流光在戒面上闪过，一个淡蓝色的光门在前方出现。 
　　李岚施展出“魅影穿云”，化作一道魅影，闪电般往门里投去。 
　　磷焰剑齿虎渡过了悠长的岁月，具有很强的灵性，一看前面突然出现一个古怪大门，就知道不对劲，那个骷髅很可能要逃掉。 
　　它连忙在地面用力一蹬，高高跳起，同时嘴一张，熊熊烈焰从嘴里喷了出来，铺天盖地的朝李岚席卷而去。 
　　四周温度陡然升高，空气里仿佛都充斥着火焰的气息，李岚甚至能够感觉到火舌正在轻轻舔舐自己的骨头，灼热的感觉一直燃到灵魂深处，被火舌碰触过的地方，瞬间烧得一片漆黑。 
　　这种古怪磷火的威力，李岚是见识过的。他知道如果这样下去，还没来得及离开九幽仙境，只怕自己就已经被烧成灰了。脑子里念头闪过，他瞬间做出了决断。 
　　从空间戒指中取出血煞骨刀，灵力注入进去，血色刀芒闪耀起来。 
　　李岚猛的在空中顿住身体，转身，长刀闪电劈下。 
　　“嗤” 
　　血色刀芒从骨刀上爆发，将袭来的熊熊磷火劈开，与此同时，磷火中蕴含的死亡能量重重轰击在骨刀上。 
　　李岚身体猛的一震，觉得手里的骨刀差点给震得飞了出去，不过他借助这股巨力，直接飞进了蓝色的光门，瞬间消失无踪。 
　　“吼！” 
　　磷焰剑齿虎知道自己上了骷髅的大当，不禁发出愤怒的咆哮，加速扑向光门，也想跟在后面冲出去，但是前爪刚接触到光门，那光门居然消失了！ 
　　剑齿虎重重的摔在了地上，阵阵不甘的怒吼爆发出来，在幽暗森林里久久回荡。 
　　李岚回到了异魔酒吧，他似乎在这里仍然能够听见亡灵空间里发出虎啸声，想起刚才的惊险，他心有余悸，如果他再慢上一点点，如果他的力量再弱上一点点，那他就变成剑齿虎嘴里的一盘菜了。 
　　“MD，那家伙真是够彪悍！”他嘴里骂骂咧咧，脸上却露出了微笑，“不过……我喜欢，它越是强悍，收服它以后，对我的帮助也就越大，不是么？” 
　　不过李岚也知道，虽然自己一心想收服磷焰剑齿虎这种强悍的不死凶兽，但是真要做到这一点，难之又难，以他目前的实力，能够在剑齿虎的攻击下保住性命就很不容易，更别说要收服它。 
　　往床上一躺，取出《炼魂宝鉴》细细翻阅，希望从中能够找到对付剑齿虎的法术，让他失望的是，并没有哪种法术能够让他在短时间内，实力飞越几个层次。 
　　怎样才能让磷焰剑齿虎臣服在我脚下？李岚苦苦思索着，搜肠刮肚的想着办法。 
　　突然，他脑中灵光一闪，想到自己曾在唐纳家族的金库里曾抢到了一个精致的附有法术的小木盒，盒子里装着一张书页，既然，唐纳家族把那张书页看得无比尊贵，或许……书页上记载了什么厉害的法术也说不定！           
    第三卷 成人之后 第二十六章 寻找翻译       
　　李岚心头火热，赶紧把木盒从空间戒指里取出，打开，把那张古老的书页拿出来，仔细参悟。 
　　书页上密密麻麻的记满了各种文字符号，全是甲骨文，他看了半天，也没看出什么名堂。 
　　李岚有点郁闷的把这张书页重新塞进空间戒指，心想：沈胖子年老成精、见多识广，只能够等他从九幽仙境中出来，再问他了。 
　　等了老半天也不见沈道伦从九幽仙境中出来，李岚不禁有点担心，开始揣测沈道伦是不是遇到了什么危险，毕竟幽暗森林里，实力强悍的不死生物数不胜数，而沈道伦的魂魄刚刚完全修复，实力相当弱，没有多少防卫能力。 
　　来来回回的在房间里踱着步子，李岚越来越焦急，心里的不安也越来越强烈，他想要重新进入九幽仙境寻找沈道伦，但又担心和磷焰剑齿虎撞个正着。 
　　穿空神戒虽然能够让他自由来往于人间和九幽仙境，但是神戒有个特性，就是从哪里来，回哪里去。 
　　他回到原来的地方，万一要是磷焰剑齿虎还没走，依旧在那里呆着，他可真成自动送上门的肥肉了。 
　　又等了好一会，正不耐烦的时候，一道蓝光闪过，沈道伦出现在了眼前。 
　　李岚心中大喜，赶紧上前几步迎上，但心里又有点疑惑，不知道这沈胖子为什么会，又有点疑惑的问：“磷焰剑齿虎又没有追你，你怎么到现在才出来？” 
　　沈道伦露出一个苦笑：“幽暗森林里强大的不死生物多如牛毛，而我的力量还未恢复，差点就把老命给丢在里面了。” 
　　李岚笑眯眯的说：“现在不是好好的么，只要出来就好。对了，我这里有张书页，你能不能帮我翻译一下。” 
　　说着，他把书页取出，递到了沈道伦的跟前，一脸期待的看着他，希望他能够给自己一个肯定的答复。 
　　沈道伦把那张书页接过来，翻来覆去的仔细看了看，然后摇头叹气：“这上面好像是甲骨文啊！我对甲骨文没什么研究！完全看不懂！” 
　　“看不懂！你不是活了几千年的仙魂么？怎么连甲骨文都不认识？”李岚瞪眼看着他，心情就像是攀到了高峰又突然给人一脚踹下了山谷，难受得要命！ 
　　好不容易把沈胖子给等来了，没想到他居然说自己对甲骨文没研究！满心的期望打了蛋汤! 
　　真是郁闷到吐血啊！ 
　　“谁说我活了几千年？”沈道伦像个受气的小媳妇一样，脸上露出委屈的神色，“我出生于隋末唐初，距今不过千多年，哪里能够认识甲骨文！” 
　　“修真者不是应该万能么？”李岚很是不满的嘀咕了一句。 
　　沈道伦耳尖，一下就听见了，忿忿的反驳：“如果万能，我还会被人打得差点魂飞魄散，在九幽仙境里躲几百年？对了，差点忘了问，这张书页你是从哪里弄来的？” 
　　“抢的，从唐纳家族的金库里。”李岚回答得理智气壮，好像抢唐纳家族的东西是天经地义，理当如此。 
　　沈道伦思索了一下说：“虽然我看不懂这上面记载的东西，但隐约感觉到，这书页里隐藏着淡淡的灵力，说不定还真是件宝贝，唔，我不懂甲骨文，不过总有人懂的，反正你现在有的是钱，花钱请几个这方面的专家不就行了？ 
　　李岚看了他一眼，心里嘀咕：你说得倒是轻松，甲骨文深奥难懂，真对它有深入研究的，全世界也没几个，而且基本上都集中在中国，这里可是美国纽约啊，你要我去哪里找个懂甲骨文的专家出来？ 
　　嘀咕归嘀咕，李岚还是打算让南希帮自己寻找一下，看附近有没有精通甲骨文的专家学者，只要有一丝希望，他都不愿意放弃。 
　　散去死亡灵力，经过黄金血池浸泡过的身体开始迅速恢复，皮肤血肉很快就覆盖住了白骨，重新恢复成人类的模样。 
　　李岚走出休息室。南希这时正蹙着眉，坐在沙发上手中端着红酒，怔怔的出神，也不知在想些什么。 
　　李岚走过去，轻轻拍了拍她的肩膀，向她打招呼，结果把她给吓了一跳，手一颤，杯里的酒差点泼了出来。 
　　“吓死我了！你走路怎么跟猫一样，都不发一点声啊！”南希左手轻抚雪白的酥胸，一副惊魂未定的模样，顺便送出一个大大的白眼。 
　　“我走路可比猫要轻巧多了。”李岚笑嘻嘻的回答，“不过以你刚才魂游天外的状态，就是在你耳边敲锣打鼓，都不一定听得见。刚才在想什么呢，想得那么入神。” 
　　南希转了转美目，忽然柔柔一笑：“我刚才在想，你从唐纳家族打劫了那么多的财物，是不是应该分我一点呢？要知道，你的食宿费还没交，另外，我可是带人救了你的性命，虽然不指望你报答，但工钱还是得出的吧！” 
　　“汗~~你还真是个现实的女人，我身体刚刚恢复，连个慰问都没有就开始打我的主意了！” 
　　南希却不理他，把白玉般手掌一摊，开始要债了。 
　　李岚见赖不过，转了转眼珠，笑嘻嘻的说：“你再帮我一个忙，我就付钱。“ 
　　“就知道你不肯吃亏。”南希娇俏的横了他一眼，“说吧，什么事。” 
　　“帮我找几个精通甲骨文的专家。” 
　　“你需要他们帮你翻译东西？“南希是个聪明至极的女人，一下就猜出了他的目的，“不过，这似乎很有点难度呢！” 
　　“你想讹我。”李岚一眼就看穿了她的用意。 
　　“不错！”南希嘻嘻一笑，毫不否认。 
　　“好吧，好吧，你帮我找来，我一次性付清。”李岚有点无奈的摇摇头。 
　　南希脸上露出胜利的笑容，往外走去。 
　　走到门口，她忽然转过头，深深的看了李岚一眼说：“你能够修复肉体，重新恢复人类的模样，说实话，我感到十分高兴。” 
　　李岚心里一暖，南希对他关心照顾，他当然能够看得出来，昨晚为了救他，甚至不惜和西斯那样的强者撕破脸，与唐纳家族为敌。 
　　如果……不是天天缠着我要债，那就更完美了。他心里这样想着。 
　　时间一点点过去，李岚觉得自己的心里就像是有什么东西在挠着，让他烦乱不堪，坐立不安，他不知道南希会给他带来什么样的消息，如果真的在纽约找不到精通甲骨文的专家，他只怕得回中国去寻找了。 
　　可是，他现在正和唐纳家族开战，并且已经占据了上风，如果就这么离开，这里会出现什么变数？自己会不会前功尽弃？ 
　　一边考虑着这些因素，一边等待南希的消息，不知不觉，天色渐渐亮了起来，东方泛起青白的颜色。 
　　就在这时，南希兴冲冲的推开门进入房间，微笑道：“找到了，我找到一个精通甲骨文的专家！他就住在唐人街，现在我们赶紧过去吧。”           
    第三卷 成人之后 第二十七章 九阴玄尸阵（一）       
　　唐人街就是华人在国外的聚集地，在纽约，有三个公认的唐人街，它们是曼哈顿区的唐人街、皇后区的法拉盛和布鲁克林区的第八大道。 
　　李岚要找的那个甲骨文专家就住在曼哈顿下东城的唐人街，这里是纽约最大也最古老的唐人街，由第一代华人移民所开辟。 
　　跟着南希进入唐人街，街头熙熙攘攘，人来人往，到处都是黄皮肤，黑头发的中国人，李岚感觉自己就像是回到了国内，心里陡然升起一种亲切的感觉。 
　　一边体会着熟悉的气氛，一边紧跟着南希，不知不觉来到一个两层的小楼前。 
　　这栋小楼看上去很有些年头了，外形装饰都还保留着晚清时期的风格。 
　　二楼是住房。 
　　一楼是个小型的古董铺子，一个五十岁上下的华人坐在铺子里，正用放大镜看着一个青色的小瓷碗。那人似乎察觉到有人进店，抬起头，朝李岚和南希看了看，放下手中的活计站了起来。 
　　“你就是老板？”南希用半生不熟的中文问了一句。 
　　那人微笑着点了点头，递出一张名片：“敝人姓梁，名德。就是这家小店的老板，平时做些和古董有关的小买卖，不知两位想要看点什么？” 
　　南希微微一笑，摆摆手道：“我们不来买东西。” 
　　“那两位来小店是……”梁德用一种疑惑的眼神看着她。 
　　“我们知道你是一位精通甲骨文的专家，因此想让你帮我们翻译一样东西。”李岚走上前，把那张古老的书页取出，摆在他面前，“只要你能够翻译出来，我愿意付你一百万美金。” 
　　“一百万！”梁德大吃了一惊，他这小店还从来都没做过这么大的买卖，对他来说，这绝对是一笔大数字！ 
　　世上真有天上掉馅饼的事？翻译一页书就能够有一百万？ 
　　梁德狐疑的打量了一下李岚和南希，然后小心翼翼把那张书页捧起，浏览了一下。 
　　作为一个古董行家，他迅速的判断，这张书页是某本古籍的一部分，距今至少也有好几百年，不过书上的那些甲骨文，却是几千年前，春秋时期的文字，估计是前人抄录下来的，不过这张书页记载的内容似乎有点古怪，里面有好多处地方出现了“尸”字，让人觉得心里发毛，估计里面记载的内容是春秋时期和祭祀或者巫术有关的内容。 
　　心里有了底，梁德于是说道：“这张书页我可以翻译出来。不过报酬……” 
　　李岚淡淡一笑，拿出一个合金密码箱，打开，一沓沓崭新的美钞整齐摆放在箱子里。 
　　“这里是一百万，要不要点点？” 
　　突然看到这么多钱，梁德不由得稍微楞了下神，几乎不敢相信自己的眼睛。从箱子里抽出几张检验了一下，确定是真钞以后，心里又是兴奋，又是担忧。 
　　兴奋的是，天上真有馅饼掉下来，而且还是一块百万美金的大馅饼！担忧的是，既然眼前这两人肯出这么一大笔钱来让他翻译，那说明这张书页上的内容极其重要，而通过刚才的浏览得知，这书页上记载的内容，似乎相当邪恶诡异，不知道翻译完成后，眼前的男女不知道会对自己怎样。 
　　怀着忐忑不安的矛盾心情，梁德把这笔生意接了下来，找出自己记载甲骨文的笔记本，开始翻译。 
　　李岚和南希则站在一旁监视。 
　　时间一点一点过去，这张书页上的文字也一点一点的被翻译出来。 
　　梁德嘴唇微动，轻轻读着书页上的句子，越往下读，心里就越是惊骇！ 
　　“……俘敌方之猛士，折磨七七四十九日，半夜极阴之时杀之，将冤魂封于体内，用仙术炼为无敌僵尸，组成大阵，是为九阴玄尸阵。此阵威力无穷，变幻莫测，数千僵尸即可陷敌十万雄师……” 
　　读到最后，他已经是脸色惨白，额头满是汗珠，手不停的颤抖。 
　　他一开始就预料到这张书页上记载的内容邪恶诡异，但没想到居然邪恶到这种地步！ 
　　如果放在以前，他肯定会认为这是满纸荒唐言，但是眼前的两人居然肯花百万美金的代价请他来翻译，那说不定……这上面记载的内容是真实的！ 
　　梁德心里又是恐惧，又是慌乱，不知道自己应该怎么办。 
　　他担心把这书页记载的内容告诉两人之后，会酿成大祸，把人炼成僵尸啊，这可不是闹着玩的！但如果胡编乱造，一旦被发现，自己有很大可能会被杀掉！ 
　　梁德心乱如麻，暗暗后悔接下这笔买卖。 
　　南希一直紧盯着梁德的一举一动，见他神色有异，心里就有了怀疑，但脸上还是带着微笑，问道：“梁老板，您翻译得怎样了啊？” 
　　梁德吓得浑身打了个哆嗦，嘴里嗫嚅着说：“还……还没，这上面的文字比我想象中的要深奥难懂，还需要一定的时间。” 
　　南希心里更是怀疑，但脸上依旧保持着和煦的笑容，柔声道：“梁老板，做生意要讲诚信，既然你收了我们的钱，就应当把事情办好，可千万不要想着糊弄我们！不然，对大家都没好处。” 
　　虽然南希娇媚艳丽，万种风情，但是梁德听了这话，却是不由自主的打了个寒战，冷汗如雨，他心里打起了退堂鼓，说什么也不敢把翻译的内容给透露出来。 
　　“非常……非常抱歉，两位，我……我可能要让你们失望了，这书页内容的深奥程度，远超我的想象，这笔生意我大概是做不成了。”他结结巴巴的说着，慌慌张张的把装钱的密码箱退还。 
　　“是无法完成呢，还是不愿完成？”李岚也看出了端倪，没有伸手接过那个箱子，只是淡淡的问了一句。 
　　“确实是无法完成。”梁德勉强笑了笑，“一百万美金呢，这钱谁不想挣？” 
　　李岚和南希交换一个眼色，都觉得他没有说实话，似乎在隐瞒什么。 
　　南希紧紧盯着梁德，目光一缩，变得像针尖一样锐利，但语气却依旧平缓：“梁老板，您在甲骨文方面的研究已经到达世界一流水平，如果说您翻译不出来，我是一点都不相信！您最好不要玩花样，老老实实把翻译出来的内容告诉我们，否则对你和你的家人来说，将会是一个难以想象的灾难！” 
　　李岚没有说话，他几乎可以肯定梁德在撒谎，至于原因，估计是这张古老的书页上，记载了某些极其重要的东西，让这个奸猾的古玩店老板觉得有利可图，能够换来更大的利益，所以宁可放弃百万美金报酬，也不愿意吐露实情！ 
　　李岚觉得愤怒，他需要这书页上的内容去收服磷焰剑齿虎，以对付西斯，彻底击垮唐纳家族，但是这个梁德明显想破坏他的好事！ 
　　书页上的内容绝对不能泄漏出去！ 
　　他这样想着，一丝凌厉的杀意从身上散发出来。 
　　屋里的气氛渐渐凝滞，梁德面色越来越白，觉得自己似乎连气都喘不过来了！ 
　　就在这时，一个清亮的声音从楼上传下。 
　　“灾难？你们想给我家带来什么灾难？” 
　　李岚微微一愣，他怎么就觉得这个声音特别熟悉？ 
　　抬头一看，发现一个漂亮的女孩扶着楼梯，从二楼缓步走了下来。 
　　这女孩他认识，居然就是梁婉！           
    第三卷 成人之后 第二十八章 九阴玄尸阵(二)       
　　梁婉这时也看到了李岚，不由得怔了一下，觉得十分意外：“是你？” 
　　李岚苦笑着点了点头，心想：这真是大水冲了龙王庙，这个梁德居然是梁婉的老爸，真是见鬼了。 
　　“原来你们认识！那就太好了。”南希转了转眼珠，笑得一脸的和气，完全没了刚才的威胁之意，“我想我们之间的问题，应该可以解决了！” 
　　由于刚才听到南希威胁自己的父亲，梁婉对她没有什么好感，略带敌意的看了她一眼，然后转头问李岚：“你们找我父亲有什么事？” 
　　“我们想请你父亲翻译一点东西。”李岚抢先答道。他看得出，梁婉和南希之间似乎不怎么友好，“你父亲答应了下来，连钱都收了，但是翻译完后却突然反悔，让我们十分为难，现在我们正在和他协商，看怎么解决这个问题！” 
　　梁婉觉得有点奇怪，只是翻译一点东西而已，父亲为什会出尔反尔？这可不符合他的性格。于是她走到梁德身边，小声询问原因。 
　　梁德悄悄把书页里的内容和自己的顾虑告诉了梁婉，梁婉一听，觉得父亲的顾虑有道理，那九阴玄尸阵确实十分邪恶，不宜传扬出去。 
　　不过，转念一想，李岚既然渴望知道那书页上的内容，就一定有他的用处，她和李岚认识有段时间了，知道李岚不是那种泯灭人性、残酷无情的人，把书页里的内容告诉他或许没什么关系。 
　　想到这里，梁婉就轻声细语的劝说父亲，打消他的顾虑。 
　　梁德在女儿的劝说下，考虑了半天，最终犹豫着点了点头，把书页全部翻译出来，用一张纸片抄好，递给李岚。 
　　李岚迫不及待的接过去，浏览了一遍，里面的内容让他大喜过望! 
　　九阴玄尸阵！能陷十万雄师！这真是威力巨大的法阵！简直就像是为我量身打造一样！只要学会了这个阵法，绝对能够收服磷焰剑齿虎！ 
　　梁婉见他喜动颜色，不禁起了怀疑：“你不会真的想把活人练成僵尸吧！” 
　　李岚大笑着摇了摇头，把人炼成僵尸，不仅太过残忍有伤天和，而且过程复杂，炼制出的僵尸威力也不够大，九幽仙境里多的是实力强悍的僵尸，何必费那功夫？ 
　　把书页和翻译完成的文字放入空间戒指，他向梁婉父女道了声谢，正要离开，梁婉突然快步走到他面前，把他拉到一边，悄声警告：“跟你一起的那女人一看就来路不正，你要小心，千万别被美色诱惑，走上歧途。” 
　　她声音虽小，但南希的耳朵更尖，听了之后，心里涌起一阵薄怒，但脸上却不露声色。 
　　伸出手臂，轻轻挽住李岚，南希轻笑了一声说：“我们打搅了这么久，真是不好意思，既然已经翻译完毕，那我们就先告辞了。” 
　　一边说，一边把丰腴的身子往李岚身上靠了靠，显得特别亲热。 
　　梁婉咬着银牙，板着脸，心里腾起一股无名之火。 
　　不知道为什么，梁婉就觉得这美艳少妇特别不顺眼，不仅仅因为她刚才威胁了自己的家庭，更主要的是……这美妇和李岚走得太近，显得太过亲密。 
　　想到这里，梁婉忽然有些吃惊，这美妇和李岚什么关系，关她什么事!她为什么会觉得不舒服？ 
　　难道……难道我对李岚有好感？这怎么可能？他本质是个骷髅啊！ 
　　梁婉的脑子正乱着，南希笑吟吟的跟她道了声别，然后示威性的挽着李岚往外走去。 
　　等梁婉回过神来，两人已经走出老远了。 
　　梁婉咬着下唇，怔怔的看着两人的背影，忽然恨恨的一跺脚，反身上楼去了。 
　　如果是在平时，以李岚的机警，肯定能瞧出这两美女之间的激烈暗战，并且在战争开始之前就想办法灭火，不过现在他脑子里想着九阴玄尸阵，对身边发生的一切完全忽视。 
　　正在那琢磨着回到九幽仙境后，立马开始收服僵尸修炼阵法，突然听见南希用一种漫不经心的语气问道：“你跟那女孩认识很久了吧？” 
　　李岚想都没想，把头一点说：“是，很早以前就认识。” 
　　南希哼了一声，“嗖”的把玉臂抽回，拉长了音调说：“看来你们之间的关系不一般啊！” 
　　说完这句，她自己都觉得话里的酸味儿实在是有点太明显。 
　　“啊？”李岚愣了愣，忽然回过神来，“你……不会是吃醋了吧！” 
　　南希白皙的脸庞微微一红，横了他一眼：“胡说，谁会吃你的醋？” 
　　李岚嘻嘻一笑，紧盯着她的眼睛，想要看清她的真实意图。 
　　南希利索的把头一偏，不与他的目光对视：“赶紧回去吧，抓紧时间修炼，还指望着你能实力大增，干掉西斯呢！” 
　　李岚这才收回目光，放过了她。 
　　回到九幽仙境，很幸运，恐怖的不死凶兽――磷焰剑齿虎，并不在附近，把宋武唤来，李岚惊奇的发现，原本盔甲大剑都已毁坏的宋武，重新换上了一套装备，又恢复了原来威风凛凛的模样。 
　　他身上的青铜盔甲铮亮如新，青铜大剑也重新燃起了青色的剑芒。 
　　李岚仔细一问才知道，青铜盔甲和大剑都是上回被剑齿虎干掉的那些上古铜甲尸留下的，宋武废物利用，直接拿来换上。 
　　李岚赶紧跑过去，把剩下的那些盔甲大剑都收入到空间戒指，这些可都是历经千年淬炼，附有强力法术的好东西，不要白不要。 
　　宋武的战力完全恢复，这对李岚来说是个非常好的消息，他修炼九阴玄尸阵，正需要这样一个强悍的帮手。 
　　从空间戒指中取出梁德翻译的文字，李岚开始仔细研读起来。 
　　~~~~~~~~~~~~ 
　　呵呵，不好意思，临时有事，晚发了一个小时，晚上十二点左右还有一章           
    第三卷 成人之后 第二十九章 九阴玄尸阵（三）       
　　九阴玄尸大阵古老、邪恶，至少以现代眼光来看，绝对的邪恶，但是在数千年前的春秋乱世，人命如草芥，巫术鼎盛，把战败之敌炼制为尸兵，为各自的国家出力，并不是一件非常稀罕的事情。 
　　这些经过炼制的尸兵力量强大，不畏生死，在战场是一支绝对恐怖的力量！ 
　　如果再配以玄门阵法，数千尸兵击溃十万大军，并不是神话！ 
　　因为僵尸不会感觉到恐惧，但是人却会！ 
　　这九阴玄尸阵就是众多僵尸玄门阵法当中，最为厉害最为深奥难度也最大的一种，相传是当时齐国一名顶级祭祀夜观星相，突然有所感悟，于是创出这种阵法，可以说是变化多端，威力无穷。 
　　要完成九阴玄尸阵，总共分三个步骤：第一，炼制尸兵，这是最为残忍的一个步骤，不过李岚却可以直接跳过，因为幽暗森林里存在着无数僵尸，他完全用不着炼制，只要花点功夫去收服就行。 
　　第二，控制尸兵，让凶狠的僵尸完全听从命令。这对李岚来说也不是问题，因为被六道摄魂术控制的不死生物，会从灵魂上臣服于他，不会出现任何的反噬现象。 
　　第三，运转阵法。这是最为艰难的一个关口，无数想要修炼九阴玄尸阵的修真者，都被这一关口给卡住，无法修炼成功。 
　　因为九阴玄尸阵极为深奥复杂，要想让阵法运转，不出差错，布阵者不仅要对阵法完全熟悉，而且还需要拥有强大的灵力，细微的观察力，良好的控制力以及极强的应变力，能应付各种突发状况。 
　　这些条件缺一不可，否则九阴玄尸阵只会失败。 
　　虽然明知这九阴玄尸阵极难修炼，但是李岚抱着不见棺材不落泪的精神，决定试一试。 
　　他领着宋武和沈道伦开始在幽暗森林里四处征战，收服僵尸、扩充兵源。每到一个僵尸领地，就让宋武凭借强横的战力挑战僵尸武者，消耗僵尸武者的灵魂能量，然后自己再用“六道摄魂”迫使僵尸武者臣服。 
　　一般来说，只要是混的稍微像样点的僵尸武者，或多或少的领导着一些普通僵尸。因此只要摆平了僵尸武者，那些普通僵尸群龙无首，收服起来就比较轻松了。 
　　没多久，他身边就聚集了九个僵尸武者，每个僵尸武者手下配备一百普通僵尸。 
　　控制的僵尸越多，需要消耗的灵力也就越大，以李岚目前的实力，控制近千僵尸已经是他的极限！ 
　　按照书页上的记载，指挥手下僵尸站好各自方位，李岚自己则站在阵眼中，负责指挥。 
　　随着他一声号令，僵尸行动起来，九阴玄尸阵开始启动。 
　　就在阵法启动的瞬间，气流涌动，狂风呼啸，阴寒无比的气息夹着在狂风中肆虐。四周温度陡降，阴冷得刺骨，浓密的黑雾从阵喷涌而出，迅速向四周扩散，笼罩住整个九阴玄尸阵，让人无法看清虚实。 
　　沈道伦给这阴寒的气息冻得打了个哆嗦，连忙远远的躲到一旁，这阴寒之气可不一般，吹得时间稍长一点，灵魂都会受到伤害。 
　　阴风阵阵，寒气逼人，没过多久，九阴玄尸阵附近就飘起了雪花，地面在瞬间结了一层薄冰！ 
　　由于身处法阵之中，李岚感觉不到这法阵到底有多厉害，但是对沈道伦这个局外人来说，却有无比深刻的体会。 
　　他只见九阴玄尸阵中，似乎有无数的僵尸时隐时现，慑人的威势从阵中传了出来，让人心惊胆颤。 
　　沈道伦几乎可以肯定，只要自己进入到阵中，立刻就会被撕得粉碎，连渣都不剩！ 
　　这九阴玄尸大阵只是刚刚启动而已，就有如此惊人的声势，如果运转起来，发挥全部威力，那会是个什么模样？ 
　　如果李岚的灵力增强了，能够控制更多的僵尸，把九阴玄尸阵的规模扩大，那又会是什么模样？ 
　　沈道伦不敢往下想像。 
　　上古铜甲尸宋武没有加入到九阴玄尸阵中，他远远的驻剑而立，盯着启动的法阵，不知道心里在想些什么。 
　　李岚站在阵中，控制着法阵的运转，心情激荡，十分兴奋。觉得这九阴玄尸阵并没有想像中的那么难修炼，自己仅仅试了一遍就成功了。 
　　或许咱真是修真的天才啊！ 
　　李岚有点得意的想，就在这时，意外突然发生，一个普通僵尸在阵法运转时，走错了位! 
　　一步错，步步错，它立刻影响到了其他僵尸，这种影响就像多米诺骨牌一样，不断的传递，直到传遍每一个普通僵尸以及它们的领导者――僵尸武者。 
　　这时，九阴玄尸阵完全脱离了李岚的控制，越转越快，越来越凌乱，狂风呼啸得更加猛烈，温度降得更低，阵法周围开始出现了暴风雪，而阵法中郁积的死亡能量也越来越大！ 
　　李岚大惊失色，试图重新控制法阵，让法阵重新走上正轨，但是很快他就发现，这种努力完全没有作用。他暗叫一声不好，赶紧施展出“魅影穿云”，闪电般往阵外冲去。 
　　刚刚冲到阵外没多远，惊天动地的巨大爆炸声就传了出来，巨大气浪卷着泥土把他推得飞出百米！ 
　　李岚觉得自己差点都摔散架了，呲牙咧嘴的爬起来，拍掉身上的尘土，然后扭头看向九阴玄尸阵布阵的地方。 
　　他震惊的发现，那里已经见不到一个完整的僵尸，到处都是细小的碎肉和骨头，一个巨型深坑出现在了那里。 
　　如果刚才我跑得稍微慢了一点…….李岚不敢想像下去。 
　　MD，难怪从古至今，九阴玄尸阵都很少有人修炼成功，原来它具有这样高的危险性！ 
　　李岚骂了一句，开始琢磨刚才到底是什么地方出了错，有什么办法能够弥补这个错误，并且保证以后这种错误不再出现。 
　　思考了大半天，李岚忽然发现，他似乎找不到很好的方法来解决这个难题。 
　　就在这时，宋武走了过来，沉声说道：“主人，我有个办法，可以让九阴玄尸阵安全运转！” 
　　~~~~~~ 
　　汗~~没想到这章这么难码，原本说是12点发，结果一直码到凌晨一点半，晚了点，不过总算是发了，不知道算不算失言~~以后不敢随便承诺时间了，计划赶不上变化啊！困死，赶紧睡觉~~=-=！           
    第三卷 成人之后 第三十章 收服不死凶兽（一）       
　　“哦？你有什么办法？赶紧说说。”李岚抬头看着他，又惊又喜。 
　　宋武答道：“主人，我刚才在一直在旁边仔细观察，发现如果要想依靠那些普通僵尸来支撑九阴玄尸阵的运转，实在是极其困难，因为九阴玄尸阵运转起来太过复杂，而那些僵尸又没有任何自我意识，所以很容易出错，而一旦出错，那就会带来巨大的灾难。所以，我觉得您最好收服一些具有智慧的僵尸，用他们来运转九阴玄尸阵，这样的话，危险将会大大降低。” 
　　“对啊！”李岚一拍大腿，高兴的差点没跳起来，“我刚才怎么就没想到？嗯，具有智慧的僵尸，那上古铜甲尸是最好的选择了。” 
　　宋武点了点头：“上古铜甲尸的实力远远超出普通僵尸，您如果用九个上古铜甲尸布成九阴玄尸阵，威力绝对比刚才那个法阵要大得多！不过，上古铜甲尸凶狠彪悍，而且独来独往行踪不定，要想收服九个上古铜甲尸，只怕要费一番周折。” 
　　“只需要收服八个，你也是上古铜甲尸。”李岚笑着纠正他，“为了把九阴玄尸阵完全修炼成功，即使再麻烦也要试一试。” 
　　打定了主意，李岚就带着宋武和沈道伦在幽暗森林里寻找上古铜甲尸的踪迹。 
　　幽暗森林危机重重，每一个阴暗的角落，都有可能隐伏着强大的不死生物，李岚不得不小心谨慎，避免踏入致命的陷阱，再加上骸骨战马已经被“圣罚”的杀手毁灭，他只能步行，这更增添了追踪上古铜甲尸的难度。 
　　李岚花了半个月的功夫，才把九个上古铜甲尸全部给凑齐。 
　　上古铜甲尸，在两三千年前都是百战沙场，威震一方的大将，他们不仅完整的继承了生前的武技和力量，更具备了几乎和正常人一样的智慧！ 
　　而这智慧正是李岚要借重的地方。 
　　他把九阴玄尸阵的各种变化，以及如何支持法阵的运转，详细的向上古铜甲尸讲述了一遍。 
　　让他吃惊的是，这些上古铜甲尸对法阵的理解力远超他的想像，仅仅只讲了一遍就了解了个大概，复述了几遍之后，他们就没有任何的疑问了。 
　　李岚后来才明白，这些铜甲尸生前曾是武将，对排兵布阵都有所研究，而古时的兵阵和玄门法阵有着密切的关系，因此他们能够快速弄懂九阴玄尸阵，也是顺理成章的事情。 
　　命令上古铜甲尸按照各自的方位站好，李岚站在九阴玄尸阵的中心，指挥全局。 
　　随着他一声号令，铜甲尸行动起来，九阴玄尸阵开始启动。 
　　法阵启动的瞬间，气流狂涌，狂风呼啸，阴寒无比的气息夹着在狂风中肆虐。四周温度陡降，阴冷得刺骨，浓密的黑雾从阵喷涌而出，迅速向四周扩散，笼罩住整个九阴玄尸阵。 
　　上古铜甲尸按照事先排练好的步骤，围绕在李岚周围，支撑法阵的运转。 
　　黑雾弥漫，尸影重重。 
　　浓重的杀机从法阵中直透而出，让人胆寒。 
　　法阵不断变幻，但又非常流畅的运行，没有出现任何的纰漏。 
　　而作为指挥着的李岚，却并没有耗费多少灵力，对上古铜甲尸进行控制，因为这些铜甲尸对九阴玄尸阵的各种变化已经理解得非常透彻！ 
　　李岚能够抽出更多的精力来纵观全局，随时调整战术。 
　　九阴玄尸阵最难的一个关口，就此被攻破。 
　　指挥九个上古铜甲尸，把法阵所有的变化从头到尾演练了几十遍，李岚已经完全将九阴玄尸阵熟练掌握! 
　　李岚觉得十分兴奋，因为这意味着他已经拥有了对付磷焰剑齿虎的杀手锏，现在的问题是，怎样让那不死凶兽，陷入到九阴玄尸阵中！ 
　　要知道，磷焰剑齿虎可是有灵性的不死凶兽，如果感觉到了威胁，肯定不会傻乎乎的往法阵里跳。 
　　一边思索着，一边询问沈道伦的意见。 
　　沈道伦仰着头，想了想，然后给出了一个建议。 
　　“嗯，我觉得，我们可以先布下九阴玄尸阵，然后把它引诱到发阵中，当然，这些铜甲尸必须事先找个地方隐蔽起来，不能让它发现。” 
　　“废话，这我也知道，问题是哪里有地方可以隐蔽。”李岚翻了个大大的白眼。 
　　沈道伦笑眯眯的晃了晃脑袋，说：“你这算是问对人了，这附近有块草地，长的草有一人多深，如果把九阴玄尸阵布在那里，绝对难以察觉！！” 
　　李岚大喜，赶紧要沈道伦带路。 
　　这是一片面积不大的草丛，草丛有一人多高，钻入进去，绝对没法找到人影，的的确确是个埋伏布阵的最好地点。 
　　李岚命令宋武领着其他八个上古铜甲尸布下九阴玄尸阵，自己则带着沈道伦前去寻找上古铜甲尸的踪迹。 
　　对于这样一个危险的任务，沈道伦原本是不怎么愿意干的，但是看到李岚眼眶里的小火焰开始乱跳的时候，他非常识趣的屈服了。 
　　聪明如他非常的清楚，那是李岚发飙的前兆。 
　　两人定下发现磷焰剑齿虎后的联络方式，然后开始分头寻找。 
　　青色的阳光穿过茂密的枝叶投射下来，给幽暗的森林带来黯淡的光明，四周一片死寂，偶尔有轻风掠过树梢，地面坑洼不平，到处散落着碎肉和白骨。 
　　李岚握紧血煞骨刀，高度警惕的观察四周，慢慢的向前走着，他已经来到了磷焰剑齿虎经常出没的危险地带，这个地区除了剑齿虎以外，其他不死生物已经被它完全猎杀殆尽！ 
　　突然，地面微微震动了一下，就像是有什么重物坠地，又像是某种体型庞大的不死生物踏了踏脚步。 
　　李岚心头一跳，“嗖”的转身，看向声音的源头，只见两点深橙色的火焰在森林深处悄然显现。 
　　磷焰剑齿虎出现了！           
    第三卷 成人之后 第三十一章 收服不死凶兽（二）       
　　中秋了，祝各位中秋快乐，身体健康，心想事成。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　磷焰剑齿虎鼻孔里喷着磷火，长着尖利骨刺的长尾轻轻摆动，带起阵阵“呜呜”的风声，在这个寂静的森林里显得格外凄厉。 
　　它那凶恶的目光落在不远处的骷髅身上，眼眶中，深橙色的灵魂之火激烈跳动。 
　　它还记得这个骷髅。 
　　上一次，它眼看就要把这个该死的家伙烧成灰烬，但这个家伙居然古怪的从自己眼前消失了！ 
　　磷焰剑齿虎心里充满了怒火，它是高等级的不死凶兽，是兽中之王，却连一个如此弱小的骷髅都没有干掉，这对它来说，简直是奇耻大辱！！ 
　　它愤怒的低声咆哮，打定主意，这一次绝对不放过让它蒙羞的骷髅！ 
　　磷焰剑齿虎仰头狂啸，凛冽的煞气从它身上猛然爆发，卷着满地砂石和白骨飞向远处，化石巨树也给这煞气撼动，树上的枝叶雨点般落下，打在地上“啪啪”直响。 
　　当气势涨到极致，磷焰剑齿虎猛的在地面一蹬，小山一般庞大的身体高高的跳了起来，凶猛绝伦朝那骷髅扑过去！ 
　　李岚紧紧握着血煞骨刀，刀身由于注入了强大的死亡灵力，爆发出明亮耀眼的血色刀芒。 
　　他死死盯着猛冲而来磷焰剑齿虎，每一根神经都绷紧到极致。 
　　他感觉到大地在剑齿虎庞大的身躯下颤抖、摇晃，他感觉到狂风在剑齿虎的催逼下，疯狂肆虐，他感觉到煞气在剑齿虎的催逼下，凌厉逼人！ 
　　李岚心里比谁都清楚，他面对的是一个力量强悍得令人感到恐怖的不死凶兽！ 
　　而他的任务，就是要把这头不死凶兽引诱到预先设下的陷阱中！ 
　　这是一个极度危险的任务，磷焰剑齿虎在九幽仙境中度过了悠长的岁月，具有灵性，要让它上当，并不容易! 
　　李岚必须与它保持一种不远不近的距离，既能够充分的刺激它，让它愤怒，又不能让它伤害到自己。 
　　李岚心里没有把握，面对这样一头实力远超自己的不死凶兽，这样的平衡并不好掌握。 
　　他让自己的心绪沉淀下来，摒除所有杂念，绝对冷静的盯着迎面扑来的磷焰剑齿虎，心里默默的计算着自己与它之间的距离。 
　　当剑齿虎离李岚只有短短不到百米的距离时，李岚挑突然咧嘴一笑，无比嚣张的向它比了个中指，然后转过身，撒腿狂奔。 
　　磷焰剑齿虎不知道这个手势是什么意思，但它敏锐的感觉到这是一种极度的挑衅，一种极度的蔑视！ 
　　它勃然大怒，朝李岚追了下去，沉重的脚步踏在地面，留下一个个残留着磷火的巨大爪印。 
　　虽然磷焰剑齿虎有着庞大的骨架，但它并不笨重迟缓，速度和灵活性都足以让任何人感到惊异、它紧紧跟在李岚身后，居然丝毫没有落下！ 
　　李岚原本还考虑着故意放缓速度进行引诱，但是现在看来，完全没那必要，能够保持这种距离不被它追上就已经是万幸。 
　　一骷髅，一凶兽，就像一阵狂风，在幽暗森林里追逐着，其他不死生物一见到磷焰剑齿虎，都纷纷发出惊恐的嘶叫，四散奔逃，躲得远远的，不敢靠近半分 
　　它们从心里对这头不死凶兽感到恐惧，害怕自己成为它的猎物。 
　　正是由于有这样的便利，李岚一路上没有遇到任何阻碍，跑得飞快. 
　　磷焰剑齿虎跟在李岚的屁股后面追了好一阵也没追上，怒气有了消褪的趋势，开始觉得这样的追逐没有什么意思，速度渐渐放慢。 
　　李岚敏锐的察觉到了剑齿虎的懈怠，如果继续这样下去，这头凶兽将不会进入已经准备好的圈套。 
　　李岚眼里的灵魂之火轻轻一跳，做出了决定。 
　　他猛的在地面一蹬，冲上一颗化石巨树，并以最快速度冲上顶端。 
　　当磷焰剑齿虎来到树下时，李岚突然大喝一声，从数十米高的巨树上直落而下，死亡灵力完全注入到血煞骨刀中，血色刀芒爆发出来，如同一轮耀眼的血月，让人无法逼视！ 
　　面对这样突然而来的攻击，磷焰剑齿虎这头凶悍狂猛的不死凶兽，也不由得大吃了一惊。 
　　它怎么也没想到，这样一个弱小的骷髅，居然敢主动对它展开攻击！ 
　　这可是从来都没有遇到过的事！ 
　　它完全没有准备，仓促的挥动长达四米长满骨刺的尾巴，迎了上去！ 
　　“轰” 
　　巨大的撞击声响了起来，气流激荡，冲击得附近沙石飞扬。 
　　李岚浑身一震，觉得一股巨大的力道从骨刀上传了过来，让他几乎无法握住长刀，两道深深的裂纹从指尖一直延伸到肩部！ 
　　好强的力量！ 
　　李岚哼一声，把骨刀一横，借着这股巨力，高高跃起，像一只乳燕，以更快速度向目的地投去。 
　　磷焰剑齿虎彻底的被激怒了！ 
　　这个骷髅不仅主动向它攻击，而且故计重施，再一次从它手里逃走！ 
　　它眼眶里的灵魂之火激烈跳跃，这标志它已经濒临疯狂！ 
　　磷焰剑齿虎狂吼一声，拼尽全力扑向李岚，同时张开血盆大口，熊熊磷火铺天盖地的喷涌而出，声势极为惊人! 
　　一时间，方圆千米内幽深阴暗的森林，被这磷火照得无比明亮，纤毫必现！就连地面也被烤焦，冒出阵阵青色的烟！ 
　　附近的不死生物，像受惊的兔子，拼命逃离。 
　　它们想不通，为什么一个低等的骷髅居然敢于正面挑战磷焰剑齿虎的威严，而且还把它激怒到如此地步！ 
　　熊熊烈焰如海潮般的扑面而来，还没接近，灼热的气息首先到达，让人窒息。 
　　李岚赶紧施展出“魅影穿云”，想要闪避，但是剑齿虎在狂怒下的全力一击，威力比上一回不知猛烈了多少倍！ 
　　他估计错误，闪避不及，整个左臂瞬间被火海淹没。 
　　只见白烟不断从左臂冒起，可怖的磷火附在他的手臂上，把他的骨头都完全烧尽，并且开始向全身蔓延！ 
　　李岚知道，如果任由磷火蔓延，他将被烧成灰烬，他当机立断，狂吼了一声，猛一挥刀，把左臂给斩下，然后咬着牙拼命往前狂奔。 
　　穿空神戒就戴在他的左手上，随着左臂一起掉落在地。 
　　李岚没有时间去拾取，这意味着，他已经不可能依靠穿空神戒脱身，如果他想生存下去，就必须冲进前方茂密的草丛。 
　　沈道伦没有找到磷焰剑齿虎，这时刚好从外头回来，看到了这一幕，他骇然失色，一边庆幸自己没有遇到这头不死凶兽，又一边暗暗李岚担心，担心李岚无法达到那片设有九阴玄尸阵的草丛。 
　　熊熊烈焰在李岚身后汹涌着，条条火舌舔舐他后背，只等他稍一停顿，就把他完全吞噬。 
　　李岚能够清晰的感觉到背后传来的那种刺痛。 
　　他知道自己不能放缓脚步，否则必定毁灭！ 
　　激烈的奔跑，连番的战斗，不停的施展法术，李岚的灵力即将耗尽，但他咬着牙，尽力坚持，因为成功就在眼前。 
　　终于，李岚冲到草丛边，大叫了一声， 
　　“九阴玄尸阵！” 
　　然后高高跳起，跳了进去。 
　　磷焰剑齿虎跟在李岚的身后，毫不犹豫的冲进了草丛。 
　　然而，它很快就发现，它完全失去了那个骷髅的踪迹！ 
　　磷焰剑齿虎愤怒的咆哮起来，它不能容许那个可恶的骷髅再次从手中逃脱，剑齿虎开始不停喷出烈焰，想要把这片草丛完全烧尽。 
　　就在这时，四周的温度陡然降低，就像是在刹那间进入到最寒冷的严冬，阴寒刺骨的狂风开始激荡，开始怒号，狂风卷着暴雪铺天盖地而来，打在磷火上，将它扑灭！ 
　　厚厚的冰层覆盖住了大地，并以看得见的速度向四面八方延伸。 
　　浓墨般的黑雾喷涌而出，将每一寸空间都填得严严实实。黑雾之中，无数身穿青铜盔甲，手持青铜大剑的士兵时隐时现，如同天兵下凡。 
　　杀气激荡，凶猛绝伦。 
　　磷焰剑齿虎忽然明白，它掉入了一个预先设下的陷阱之中。 
　　~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　推荐好友苍天白鹤大神的好书《梦幻王》 
　　具有“无中生有”神奇异能的青年，意外的踏上了修真之路。 
　　想看看别样的修真大法么？想看看别开生面的成仙之路么？ 
　　来吧，不会让你失望的。 
　　点击察看图片链接：           
    第三卷 成人之后 第三十二章 收服不死凶兽（三）       
　　李岚站在九阴玄尸阵的中央，总控全局。九个上古铜甲尸众星拱月般，以他为圆心，擎着青铜大剑，环绕在他四周。 
　　法阵已经启动，磷焰剑齿虎已经被围困，刚才的惊险有了回报。按照计划，接下来就是尽量消耗磷焰剑齿虎的力量，在它最为虚弱的时候，把它收服。 
　　这将是一个非常激烈的过程，李岚对此有所准备。 
　　捏起指诀，吟诵咒文，李岚下达了进攻命令。 
　　上古铜甲尸的齐声大喝，手中青铜剑上爆发出青色剑芒，耀眼夺目。九阴玄尸阵瞬间变幻，催魂夺魄的杀气冲了出来，就像一根根锋利的箭矢，直射向磷焰剑齿虎。 
　　这九阴玄尸阵是极厉害的一门玄门法阵，变幻多端，深奥莫测，上古铜甲尸的力量在这法阵中被放大了百倍千倍，狂猛绝伦。 
　　以磷焰剑齿虎的力量，九个上古铜甲尸原本不放在它眼里，但是现在出现在它眼前的，并不是九个铜甲尸，而是千个万个！只见漫天黑雾中，数不清的上古铜甲尸擎着青铜大剑，对它怒目而视，青色的剑芒在黑雾中闪耀，密密麻麻，就像是夏夜灿烂的星辰！ 
　　磷焰剑齿虎被这凌厉的杀气所震慑，它感到了巨大的威胁，开始不安的低声咆哮，巨大的利爪在地面轻轻刨动。 
　　它转动着庞大的身躯，想要找出一个势力薄弱的地方，冲杀出去，但是它很快就发现，不论从哪个角度，哪个方向看去，包围它的上古铜甲尸都是一样多，都是一样凶厉，包围圈完全没有破绽。 
　　磷焰剑齿虎是具有灵性的不死凶兽，虽然它对于自己被引入陷进而感到异常愤怒，但是它并没有立刻往外硬闯，而是挥动长尾朝上古铜甲尸试探着攻了过去。 
　　这剑齿虎的长尾长达四米，上面长满了尖利的骨刺，比钢铁还要坚硬，随意一抽，都能够把一块巨石抽得粉碎。 
　　李岚见状，把手一挥，下令反攻。 
　　只见黑雾中的上古铜甲尸大喝一声，猛的把大剑一挥，无数道青色剑芒激射而出，雨点般朝剑齿虎射了过去。 
　　“轰轰” 
　　剑齿虎的长尾给剑芒击中，立刻就像荡秋千一样给荡了回去，长尾上的骨刺被剑芒削掉了一大半！ 
　　剑齿虎大为震惊，它没有想到，黑雾中的铜甲尸会具有如此强大的力量，紧接着，它又无比的愤怒，那些铜甲尸居然给它造成了如此严重的伤害！ 
　　它怒气勃发，仰头发出一声长长的虎啸，把头一摆，血盆大口一张，熊熊烈焰再次喷涌而出，铺天盖地，最终形成一个巨大的火焰漩涡！ 
　　火焰漩涡产生了巨大的吸引力，九阴玄尸阵里的暴风雪和黑雾都往里拉去，就连黑雾中的上古铜甲尸都感觉到了这股吸力的可怕，惊恐的摇晃起来，似乎也有被拉进火焰漩涡中的趋势！ 
　　李岚心里大惊，知道这火焰漩涡厉害无比，如果上古铜甲尸被拉进去，瞬间就会烧成一堆灰烬，九阴玄尸阵必破！ 
　　他两指一动，划出一个半圆，九阴玄尸阵在他的控制之下忽然变化，黑雾隐去，那些上古铜甲尸都不见了踪迹，整个天地间都是一片白茫茫雪色。 
　　阴风怒号得更加凄厉，一块块巨岩般的雪块从天空落了下来，砸入火焰漩涡上！ 
　　火焰漩涡不停的吞噬着这些雪块，但是这些雪块仿佛永无止尽，不停的填入！ 
　　事情发展到这一步，那就是比拼双方的灵力，看谁能够支持得下去。 
　　论灵力，李岚和九个铜甲尸加起来，也远远不如磷焰剑齿虎，不过由于九阴玄尸阵的特性是，用最少的灵力，发挥最大的效果，因此，李岚和铜甲尸消耗的灵力相对与剑齿虎来说，要少很多很多。 
　　而剑齿虎要维持这火焰漩涡，需要消耗大量的死亡灵力，一点都不能够打折扣。 
　　即便如此，磷焰剑齿虎依然和李岚僵持着，没有丝毫灵力枯竭的迹象！ 
　　时间慢慢流逝，李岚开始感觉到吃力，虽然相对来说，他消耗的灵力比剑齿虎要少得多，但是他没有剑齿虎那样雄厚的本钱，无法一直支撑九阴玄尸阵的运转，而九个上古铜甲尸，也都出现了灵力不济的情况。 
　　李岚心里骇然，不知道这头剑齿虎还能够支撑多久，如果继续这样发展下去，只怕九阴玄尸阵会因为灵力耗尽而无法维持了！ 
　　正在那忧心忡忡的时候，事情突然出现了转折，剑齿虎喷出的火焰漩涡开始逐渐变小，最终消失无踪，完全被雪块扑灭！ 
　　李岚大大的松了一口气，他身边的铜甲尸也都轻松起来，大局已定。 
　　见自己的终极法术破灭，磷焰剑齿虎终于生出了胆怯之意，收起不可一世的凶焰，夹起尾巴，掉转头，往阵外逃去。 
　　李岚一直掌控着全局，对阵中发生的一切都了如指掌，见磷焰剑齿虎想逃，当然不会让它如愿。 
　　李岚捏了指诀，嘴中吟诵咒文，命令上古铜甲尸给剑齿虎最后一击。 
　　九阴玄尸阵中的阴风大作，杀气更为凛冽，黑雾中的上古铜甲尸同时喝了一声，齐刷刷的把青铜大剑往天上一举，无数道青色剑芒射向天空，在空中不断汇集，最终形成九把巨大的青铜剑，大剑上青光流转，璀璨异常！ 
　　四周在这青色光芒的笼罩下，都给镀上了一层蒙蒙的青色！ 
　　九柄青铜巨剑凌空悬在磷焰剑齿虎的头顶，凌厉的剑气向四周散发。 
　　磷焰剑齿虎开始感到恐惧，它能够清晰的感觉到这九柄青铜剑上蕴含的恐怖力量！如同九剑同时斩下，它绝对抵挡不住！ 
　　它惊恐的低吼了一声，加快速度往九阴玄尸阵外闯去。 
　　就在这时，李岚陡然大喝一声。 
　　“杀！” 
　　九名上古铜甲尸也跟着大喝。 
　　“杀！” 
　　九阴玄尸阵内的无数铜甲尸也跟着狂喝。 
　　“杀！杀！杀！” 
　　杀声如同滚滚惊雷，轰得磷焰剑齿虎头晕目眩，与此同时，九柄光芒流转的青铜巨剑带着破空厉啸，闪电般直劈而下，威势惊人！ 
　　“轰！” 
　　九柄巨剑同时劈在磷焰剑齿虎的身上，巨大的撞击声震耳欲聋，磷火和青光夹杂着碎裂的骨头四处溅射！激荡的气流卷着泥土喷射达十多米高！ 
　　磷焰剑齿虎狂吼了一声，被这无可抗拒的力道砸进了地面，大半个身体都陷入了土里！ 
　　被巨剑轰中的地方，开始出现蛛网一样的裂纹，并快速向整个身体蔓延，它眼里的灵魂之火微弱了下来，刚才那狂猛的一击，给了它最为沉重的打击！它完全失去了战斗力！           
    第三卷 成人之后 第三十三章 绝地反击       
　　摆平了磷焰剑齿虎，李岚一屁股坐倒在地，浑身提不起一点力气，虽然刚才击败了剑齿虎，但灵力已经完全消耗殆尽，可以说是险胜。 
　　九个上古铜甲尸也是东倒西歪，死亡灵力也消耗得七七八八，手中的青铜大剑更是因为最后一击而损毁，扭曲得都看不出原样！ 
　　险！真险！ 
　　李岚四仰八叉的躺在地上，心里暗叫侥幸，如果剑齿虎再稍微强大一点，再多坚持一会，结局将会完全不一样。 
　　在地上躺了好一会，恢复了点力气，李岚走到磷焰剑齿虎的身边。 
　　剑齿虎无力的微微抬头，虚弱而又愤怒的看着眼前的骷髅，低低吼了一声。 
　　“你丫的还不服啊！”李岚骂了一声，抬腿踹了它一脚，“没关系，我马上就会让你变老实。” 
　　他一边说着，一边捏了个指诀，嘴里吟诵起了咒文。 
　　“六道摄魂！” 
　　六个巨大的恶鬼出现在了磷焰剑齿虎的四周，光符不停转动，一道道的打入剑齿虎的身体里。 
　　磷焰剑齿虎无力的抗拒着，拼命扭动庞大的身体，弄得灰尘四起。 
　　不过，它的这些抵抗都是徒劳，随着光符的不断打入，它的抵抗逐渐弱了下来，最终臣服。 
　　李岚喘了口气，靠着剑齿虎庞大的身躯坐下，这个法术把他好不容易才积攒起来的一点灵力又个耗光了。 
　　“哦！神啊！仙啊！真是不可思议啊！你居然真的收服了磷焰剑齿虎！它在这片幽暗森林里，可是高等级的不死凶兽，实力整整高出你三阶啊！奇迹，这绝对是奇迹！李岚，你总是能够做出让人感到无比震惊的事情！有了这头磷焰剑齿虎，你绝对是如虎添翼，实力大涨！”沈道伦一阵风似的冲了过来，满嘴马屁。 
　　李岚BS的斜了他一眼，对他这种有危险溜得比任何人都快的作风习以为常。 
　　沈道伦嘿嘿一笑继续问道：“收服了这不死凶兽，你打算用它做什么？” 
　　李岚眼里的深红色火焰跳了跳，恶狠狠的说：“当然是找唐纳家族的麻烦！上一回，老子差点就毁在他们手上!” 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　纽约，深夜，黑手党教父麦克.唐纳坐在书房的藤椅上，满脸尽是疲倦的神色。 
　　半个月前，唐纳家族的金库突然被一个骷髅打劫，精锐守卫全部被杀，唐纳家族遭受了前所未有的重创，紧接着，一直对唐纳家族心怀不满的纽约四大黑帮，突然对唐纳家族发动全面进攻，在四大黑帮的带动下，越来越多的小黑帮也加入进来，对抗唐纳家族的统治。 
　　几乎在一夜之间，唐纳家族损失了三分之二的成员和地盘，如果不是因为政府派出军队介入，勉强控制住了形式，唐纳家族在那一夜就已经成为历史的尘埃了。 
　　都是那个该死的骷髅！迈克.唐纳面色狰狞，咬牙切齿，他纵横半生打下的基业，居然因为那个骷髅而在一夜之间损失大半! 
　　最可恨的是，他派出去暗杀那骷髅的杀手不仅没完成任务，反而损失了好几个，就连强大的西斯，都因为种种原因没有把那骷髅干掉！ 
　　妈的！留着他将是一大祸患！ 
　　迈克.唐纳这样想着。 
　　不过，那家伙好在那家伙也受到了重创，一时半会应该是没有办法恢复了吧！ 
　　他自我安慰了一下，重新把思绪放到现在家族面临的危机上、 
　　尽管政府出了面，纽约在表面上也恢复了平静，但是大大小小的黑帮依然在暗中袭击唐纳家族。唐纳家族还在不停的损失生意，损失人员。如果继续这样下去，用不了多久，唐纳家族依然会烟消云散。 
　　必须把形势完全控制住！迈克.唐纳冷静的做出了判断。 
　　书房的门突然开了，西斯走了进来，身后跟着几名家族的高级成员。 
　　“所有人都到齐了。”西斯说道。 
　　迈克.唐纳的目光从他们脸上缓缓扫过，心里忽然涌起一股悲凉，原本唐纳家族的高级成员能够塞满整个书屋，但是现在……却只剩下这么几个。 
　　“尊敬的教父，您在这个时候把我们找来，有什么事？”一个满脸胡渣，眼睛充血的中年男子首先开口问道。很显然，这段时间他睡得并不好。 
　　迈克.唐纳微微把头一点说：“我把你们找来，是要向你们宣布一件事。我们要放弃所有的生意，地盘，把所有人员都撤回来！” 
　　“什么！”几名高级成员同时惊呼出声，“放弃所有生意，所有地盘！” 
　　他们知道这意味着什么，这意味着唐纳家族花费数十年时间才扩充起来的势力，将完全丧失！要知道，这些地盘失去容易，但要抢回来，那可就太难了！ 
　　迈克.唐纳斩钉截铁的说：“不错，我要你们放弃这些，保存家族最后的实力，事实上，这半个月来，我们一直在损兵折将，没有办法守住那些地盘了！” 
　　那几名唐纳家族的高级成员都沉默下来，他们知道，迈克.唐纳说的是事实。现在的唐纳家族，已经不是从前那风光无限的唐纳家族了。 
　　这时，一直没有开口的西斯深思了会，忽然问：“我们是不是准备反击了？” 
　　反击？其他人吃了一惊，把目光投向迈克.唐纳。 
　　迈克.唐纳的脸上突然露出一丝阴冷的笑意：“不错，我们是要反击，把剩下的所有力量都集中起来进行绝地反击！我要让所有人都知道，即使唐纳家族损失了大半的实力，依然可怕！”           
    第三卷 成人之后 第三十四章 突袭       
　　一听说要进行反击，唐纳家族的高级成员们，脸上都露出了兴奋而又嗜血的神色。 
　　这半个月来，各个帮派的人为了干掉他们，无所不用其极，偷袭、暗杀，种种手段层出不穷，他们一直处于被动挨打的状态，心里早就郁积浓烈的怨气，现在进行反击，正好让他们能出胸中的恶气！ 
　　看到家族的成员还保持着高昂的斗志，迈克.唐纳满意的笑了笑，吩咐道：“你们回去后把手下的人召集起来，然后交由西斯率领，他是我们家族的最强者，这次的行动由他指挥。” 
　　众人一起点头，没有异议。等迈克.唐纳说完，有人问：“我们这次要对付谁？” 
　　“纽约四大黑帮！”迈克.唐纳微笑着说，笑容里带着毫不掩饰的杀意。 
　　他非常清楚，现在虽然局面混乱，但领头者却是那四大黑帮，其余不过是跟风而已，只要把他们给摆平，那些趁火打劫的小帮派就会因为恐惧而偃旗息鼓，等局面完全稳定下来了，再去慢慢收拾这些家伙也不迟。 
　　迈克.唐纳不愧是黑手党教父，纵横黑白两道多年而不倒的人物，即使在这样恶劣的形势下，也能保持冷静，把利害分析透彻，只是不论怎样他都没有想到，纽约四大黑帮，并不是真正的主导，他们也不过是李岚用来驱虎吞狼的一颗棋子罢了。 
　　几个小时后，唐纳家族剩下的全部精锐都被聚集到一起，加上“圣罚”的八名杀手，共有五十多名超乎常人的强者以及近两千名枪手。枪手们清一色装备了M4A1突击步枪和防弹衣，而且其中有不少还配备了“标枪”反坦克导弹，这种反坦克导弹，具有自动跟踪能力，发射后可以完全不管，威力强大。 
　　迈克.唐纳把所有的赌注都压在了这次行动上。 
　　唐纳家族的枪手全部换上了国民警卫队的军服，在西斯的带领下，趁着夜色离开庄园，他们的第一个目标，就是位于布鲁克林区的雄狮帮。 
　　现在是非常时期，路上都有军队巡逻，唐纳家族两千人的大规模移动肯定无法瞒过军队高层的耳目，但是西斯并不担心，因为他知道，迈克.唐纳已经和军队高层达成了某种私底下的交易，军队会为他们大开绿灯。 
　　果然，这一路上平平安安的，没有遇到任何阻碍。 
　　雄狮帮总部在布鲁克林区的一幢二十多层高的大楼里，整栋大楼都是他们的产业，对外挂着保安公司的牌子掩人耳目。 
　　这时已是是深夜，但大楼里依然***通明。 
　　西斯远远的观察了一下情况，发现对方并没有太多的警戒，于是冷冷一笑，把手一挥下达了攻击命令。 
　　唐纳家族的枪手端着枪，悄无声息地朝大楼里冲了过去。 
　　“你们隶属哪个部队？来干什么？” 
　　大门口持枪站立的雄狮帮警卫连忙喝问，眼前突然出现这么多身穿军服的军人，让他们不知所措。 
　　没人回答他们，密集的子弹突然射出，直接把他们打成了马蜂窝。 
　　警报拉响，雄狮帮的警卫端着枪从大楼的各个房间里冲出来，阻挡入侵者。 
　　密集的枪声划破夜空，爆炸声连绵不绝的响了起来。 
　　这时一场实力不均的战斗，唐纳家族精锐尽出，装备精良，火力强大，而雄狮帮完全没有想到，已经岌岌可危的唐纳家族，居然会在这个时候主动出击！ 
　　唐纳家族的枪手占尽了优势，一层又一层楼被他们占据。雄狮帮的警卫丢下满地的尸体，仓皇撤退。 
　　短短的二十分钟，除了大楼顶层之外，所有楼层都被占据。 
　　雄狮帮警卫也都知道无路可退，于是集中火力，拼死守在楼梯口，不让唐纳家的枪手前进一步！ 
　　双方激战了十多分钟，墙壁被子弹打得千疮百孔，还有大块大块的墙壁被反坦克导弹轰塌，楼梯上、电梯里，到处都是尸体，鲜血像小河一样四处流淌。 
　　“攻不下来？”西斯冷着脸问一个家族高级成员。 
　　那人哆嗦了一下，点了点头，“他们火力太猛，要想完全攻下，至少还要三十分钟。” 
　　“三十分钟?我们没有那么多时间！”西斯哼了一声，“还是由我来解决他们吧！” 
　　他拿着圣火战锤，大踏步的走了过去。 
　　“西斯！是西斯！该死的，干掉他！赶紧干掉他！”雄狮帮老大见西斯走过来，脸色大变，连忙对手下吼道狂吼。西斯的强大路人皆知，没想到他居然会现在这里！ 
　　雄狮帮老大开始后悔，后悔自己得意忘形，以为胜利在握，结果把帮会所有的强者都派出去抢地盘，却让总部如此空虚！ 
　　“啊啊啊~~~“雄狮帮的警卫在老大的督促之下，一边狂叫着，一边疯狂射击。 
　　枪声震耳欲聋，子弹雨点般朝西斯倾泻了过去，同时射向他的还有几十枚反坦克导弹。 
　　“愚蠢的家伙，就凭这些，你们也想伤害得了我？” 
　　西斯不闪不避，嘴角露出一丝阴冷的笑意，浓重的阴寒气息在他身边缭绕，扩散。 
　　突然他把圣火战锤高高举起，口中吟诵了一句祷文，战锤上，金红色的流光猛然大放，就像燃烧的太阳，刺得人睁不开眼睛！带着圣力的火焰喷发出来，似乎想要烧尽四周的一切！ 
　　射向西斯的子弹和导弹，在这火焰的灼烧下，还没等靠近就已经被引爆，爆炸声连串响起，就像是在他身前开了一串串绚丽的烟花。 
　　“怎……怎么会这样！”雄狮帮老大的脸上已经没有了一丝血色，连声音都颤抖起来，他的手下也都露出了恐惧的神色！ 
　　面对这样一个无法战胜的恐怖存在，他们的结局只有死亡！ 
　　“轰！” 
　　圣火战锤砸了下来，金红色的火焰“哗”的一声，如同海潮，快速淹过地面，然后形成高达三米的火浪，扑向雄狮帮。 
　　几乎在一瞬间，一半以上的雄狮帮警卫就被这熊熊烈焰吞噬，就连雄狮帮老大，也在这波攻击中被烧成了灰烬！ 
　　雄狮帮警卫见老大已死，完全失去了斗志，连忙大声叫了起来：“我们投降！我们投降！” 
　　一边说着，一边把手里的武器抛掉。 
　　西斯冷冷的说道：“我从来不同情战争中的失败者。” 
　　话音刚落，唐纳家族的枪手一齐开火，把剩余的警卫打成了一堆烂肉！ 
　　至此，雄狮帮完全被毁，整栋大楼里的雄狮帮成员，全部被杀！ 
　　灭掉了雄狮帮，西斯毫不逗留，立刻带人奔向下一个目标。 
　　局势，似乎开始向唐纳家族有利的一方倾斜。           
    第三卷 成人之后 第三十五章 华丽登场（一）       
　　李岚收服了不死凶兽――磷焰剑齿虎以后，休息了会，回了回元气，把自己的身体给补好，把穿空神戒和空间戒指重新戴上，让上古铜甲尸把损毁的青铜大剑修好，这才跟着沈道伦一起离开了九幽仙境，回到纽约，南希的异魔酒吧。 
　　一进会客厅，就看见南希正蹙着眉在屋里来来回回的踱着步子，脸上满是焦急的神色，四大黑帮的代表坐在沙发上，垂头丧气，脸色惨然，除了黄龙门以外，其余三个黑帮代表都是身上带伤，缠着绷带。 
　　“怎么回事？”李岚有些惊讶，他敏锐的感觉到，就在他离开的这些天里，局势似乎发生了巨大的改变。 
　　南希见他出现，立刻舒展开眉头，迎了过去，而那四名黑帮代表，更是大喜过望，脸上露出激动的神色。 
　　“你终于肯出来了！”南希又惊又喜，语气中不自觉的带上了几分埋怨，接着她赶紧说道，“唐纳家族对四大黑帮突然发动反攻，让他们损失惨重，雄狮帮和眼镜蛇基本覆灭，3K党也损失惨重危在旦夕，只有黄龙门还完好无损，正在和西斯率领的大队人马激战！” 
　　李岚吃了一惊：“唐纳家族不是在半个月前就被我干掉了近一半的精锐么？而且又被你们压制了半个月，怎么可能还拥有这样强大的实力？再说了，纽约四大黑帮虽然实力不如唐纳家族，但也是威名显赫，怎么会败得这么快？这么惨？” 
　　雄狮帮的代表哭丧着脸说道：“这段时间，我们确实成功的压制了唐纳家族，并且不断吞噬他们的地盘，占据了优势，也正因为如此，我们以为唐纳家族已经没有实力进行反扑，所以，都放松了警惕，帮派里的强者也都派出去争夺生意和地盘了，当西斯带着人偷袭的时候，总部没有任何防备！当时我并不在帮会总部，正带着七八个狼人和几十名枪手攻击唐纳家的一处夜总会，等得到消息赶回去的时候，已经太晚，总部里几百人全部被杀，没有一个活人了！” 
　　“是啊！是啊！我们也都是这样！”眼镜蛇和3K党的代表一齐点头，脸上满是懊悔的神色！ 
　　黄龙门的代表缓缓开口道：“唐纳家族以雷霆之势横扫了三大帮会，最后才攻击我们黄龙门，这让我们有时间把派到外面的人都招回来。正因为如此，我们才能够和唐纳家族抗争到现在。“ 
　　说到这里，他脸上忽然换上了一种忧虑和沮丧的表情。 
　　“但是，唐纳家族的血屠夫西斯，实在是太强大了，我不知道我们还能支撑多久。事实上，我来这里，就是希望能够得到您的帮助！” 
　　“伟大的骷髅王！您现在是我们全部的希望啊！您一定要帮助我们！”3K党的代表一把拉住李岚，大声哀求起来，“以您的强大，一定能够挽回局面！如果您都不伸出援手，我们就真的完蛋了！” 
　　另外三个黑帮的代表也都聚拢过来，满脸企盼的看着他：“是啊！是啊！骷髅王，您千万千万得在这个时候帮我们，如果真这样下去，我们纽约四大黑帮只怕是从此要烟消云散！“ 
　　李岚心里明白，他现在跟这四大黑帮是一根线上的蚂蚱，如果任由唐纳家族摆平了四大黑帮，稳定了局势，那么接下来，他们就会集中全力来对付南希，对付自己，到那个时候，局面就更为不妙。 
　　于是他哈哈一笑说道：“当初，是我鼓动你们对付唐纳家族的，我们是盟友啊！盟友有难，我怎么可能袖手旁观！你们放心，我一定会帮忙，而且帮到底!直到击败西斯，完全消灭唐纳家族！” 
　　他这番话说得极为漂亮，顿时让那四大黑帮的代表感激涕零，激动不已。 
　　“西斯已经带着大队人马杀到黄龙门总部了，我们还是赶紧去支援吧！再拖只怕就来不及了！”见李岚愿意出手相助，黄龙门的代表立刻提出了建议。 
　　“等一等！”3K党代表突然出声阻止，“黄龙门实力强大，又事先有所准备，西斯一时半会肯定无法攻进去，而我们3K党却是危在旦夕！应该先去救援我们才对！” 
　　“咦？你们3K党还没全灭，西斯怎么就带着人进攻黄龙门了？”李岚觉得有点奇怪，西斯可是那种事情不做利索不转移目标的人。 
　　3K党代表惨然说道：“虽然没全灭，但也跟全灭差不多了，总部里的帮会成员几乎死伤殆尽，只有老大带着几十个人在勉强支撑，我也找了几波援兵，但是留在那里的‘圣罚’杀手，强横无比，还没靠近就被他们杀干净了！西斯见‘圣罚’完全控制得住场面，又听说黄龙门正在把人手都召回总部，于是把‘圣罚’的杀手全部留下，自己则带着大队人马进攻黄龙门。” 
　　“圣罚！”李岚眼眶里的火焰嚯嚯只跳，他还记得，上一回，就是圣罚的杀手差点将他置于死地！这笔帐现在是时候算一算了！ 
　　“好！既然你那里情况更加危急，那么我就先去救援3K党，等干掉了‘圣罚’再去黄龙门！“ 
　　“哦！尊敬的骷髅王啊!您真是英明神武、目光如炬！”3K党代表兴奋得一张胖脸都泛起了油光，恨不得抱着眼前的骷髅狠狠啃上两口。 
　　黄龙门代表虽然有点不大乐意，但心里盘算了一下，黄龙门的强者都已经回到总部，应该能够支撑一段时间，因此也就不再反对。 
　　“你的骷髅马上回被‘圣罚’的杀手干掉了，现在有没有代步的工具？如果没有，我开车送你去好了。”看到他们达成了协议，南希于是抱着手说道。 
　　“不用。”李岚淡淡一笑，拒绝了她的好意。 
　　走到大街中央，施展出亡灵召唤。 
　　只见空间扭曲，像水纹一样的不停波动，紧接着一阵雷鸣般的脚步声响起，一头体型巨大，长着弯刀一般的长牙，浑身闪着磷火的巨大骷髅兽，缓缓走了出来。 
　　“啊！！！” 
　　四周的行人发出慌乱的惊叫，惊恐不已，纷纷闪避。 
　　南希等人也都瞪着眼睛，看着出现在眼前的庞然大物，倒抽一口冷气! 
　　“天……天啊！我不是做梦吧！”过了好一会，3K党代表结结巴巴尖叫了一声，满脸的不可置信，“这……这是什么东西!” 
　　“这是不死凶兽？太可怕了！简直是太可怕了！”雄狮帮代表猛咽口水，双腿打起了哆嗦。 
　　南希也是目瞪口呆，她能够感觉到眼前的凶兽，拥有强大得恐怖的力量！她完全不知道李岚从哪里弄出一个如此可怕，如此强大的不死凶兽来！ 
　　“它叫磷焰剑齿虎，力量相当强大！”李岚嘿嘿一笑，跳到了剑齿虎的脊背上，“我先走一步，你们跟过来吧！” 
　　说完轻轻踢了踢剑齿虎的一根骨刺，这不死凶兽鼻孔里喷出两道长长的磷火，仰天发出一声狂吼，以一种灵活得让人惊讶的速度向远处奔去！           
    第三卷 成人之后 第三十六章 华丽登场（二）       
　　3K党总部，位于纽约西郊的一座四层金融大厦内，虽然这里不能算是纽约的黄金地段，但是风景优美，交通便利，设施齐全，很多富人都生活在附近。 
　　这座金融大厦原本非常热闹，即使在夜间，也时有人进出，但是在今夜，却有些反常。 
　　数百名身穿国民警卫队军服，全副武装的男子，占据了整幢大楼，大楼里原来的人员，现在已经变成冰冷的尸体，鲜血在大楼里静静的流淌。 
　　格兰特在大厦四层慢慢的踱着步子，脸上带着优雅的微笑，手中的十字剑闪耀着洁白的圣光，剑刃上有鲜红的血正在滴下。在他的身后，伫立着七位“圣罚”组织的核心杀手，以及上百名唐纳家族的精锐枪手，还有四百多人，分布在大厦的每一个角落。 
　　作为“圣罚”中的最强者，杀手中领袖，看上去才五十岁的格兰特很少亲自出马，至于跟“圣罚”组织中的其他杀手一起行动，那更是十年来都没有过的事！ 
　　不过既然唐纳家族领袖迈克.唐纳付了天文数字的酬金，看在钱的面子上，他也就委屈一回了。 
　　格兰特觉得这次的任务非常轻松，虽然这是他今晚扫荡的第三个黑帮，但是他并没有太多的出手机会，基本上都是其他人代劳了，因为唐纳家族本身就有许多强者，西斯更是身先士卒，强悍绝伦，再加上两千全副武装，不输于正规军的精锐枪手，那些黑帮根本就没有太多的抵抗能力。 
　　格兰特笑了笑，他喜欢这样的生意，又轻松，挣钱又多，做完这笔生意，他又可以放次长假。好好享受生活了。 
　　不过，在此之前，有个小问题必须解决，那就是把对面房间里还在负隅顽抗的3K党首领和他几十个亲信给干掉。 
　　但是这房间完全用合金制成，数吨重的大门上面还绘制了繁复精密的加固魔法阵，要想冲进去，非常不容易。 
　　挥了挥手，几个枪手就走上前，把大包大包的高爆炸药安放好，然后点燃。 
　　巨大的爆炸声响起，震耳欲聋，气浪吹得人的头发都往后飘扬，但是硝烟散尽，那扇大门却纹丝不动，没有受到丝毫的损伤。 
　　“真是够坚固的！”格兰特赞了一句，把目光转向身后几个“圣罚”杀手，那些杀手都耸了耸肩，摊开手，表示无能为力。 
　　“看来只有我亲自动手了！这可是个体力活。”他有点不满的嘟囔着，把十字圣光剑高高的举了起来。 
　　闭上眼，嘴里吟诵起祷文，十字圣光剑上的圣焰越来越明亮，最后刺得唐纳家族的枪手眼睛红肿，不敢直视！ 
　　当力量凝聚到顶点的时候，格兰特猛的大喝一声，把圣光剑全力劈下。 
　　“嗤”的一声，十字圣光剑就想切豆腐一样，切入了附有坚固魔法的合金大门里，仿佛没有遇到任何的阻力。 
　　“哦！头儿的圣力是越来越强大精纯了！”一名杀手吹了声口哨，称赞道。 
　　“那是当然，他可是我们‘圣罚’的最强者啊！”另一名杀手顺着话头接了下来，又是一记拍马匹，“如果当初头儿也在纽约的话，我们也就不用损失四个兄弟了。” 
　　其他杀手的称赞让格兰特感到浑身非常舒坦，他握着十字圣光剑随手一划，一个一人多高，四人宽的圆形大洞，就在出现在了那扇合金大门上。 
　　大门打开，圣罚杀手，唐纳家族的精锐枪手在格兰特的率领下，涌入了房间。 
　　房间非常宽敞，装下千人都没有任何问题，3K党老大带着数十个手下缩在房间一角，脸上满是惊骇的神色！ 
　　要知道，那扇合金大门可是他花费上亿美金，请了数名高级魔法师才制作出的最后防御屏障，坚固无比，没想到就这样被人轻易突破！ 
　　3K党老大面如一白，颤声朝手下吼道：“干掉他！干掉领头的那家伙！” 
　　五个狼人化作数道黑影，扑了上去，两名魔法师也吟诵起了咒文，准备对格兰特展开攻击。 
　　“砰砰”两声枪响，两道银色的光弹瞬间在魔法师的胸口开了两个大洞，那两名魔法师还没来得及把咒文吟诵完毕，就一命归西。 
　　“圣光弹！” 
　　3K党老大脸色更白，他这时知道出现在眼前的强者是谁了。 
　　这时五名狼人冲到了格兰特的面前，锋利的狼爪带着破空的厉啸朝格兰特抓去！ 
　　“就你们几个卑微的异民也想跟我斗？”格兰特微微一笑，猛的把十字圣光剑一挥，只见一道耀眼的圣光闪过，五个狼人同时惨号一声，从腰部被劈成了两截！ 
　　3K党老大“啊”的大叫了一声，坐倒在地，死如死灰，这几个强者是他最后的本钱，没想到居然就这样轻易的葬送在了“圣罚”的手上！ 
　　他知道，他彻底的完了。 
　　就在这时，密集的枪声陡然从楼下传了上来，紧接着就是慌乱的叫喊声，惨嘶声。 
　　怎么回事？ 
　　格兰特微微皱了皱眉，正要吩咐手下前去查看。 
　　沉重的脚步声忽然响起，由远而近，就像是滚滚春雷，轰在人的心坎上，让人心惊肉跳。当声音越来越近，越来越响亮，他听清楚了，这是某种巨兽踏在地面才会有的脚步声！ 
　　问题是，在现代社会，在纽约这个繁花之都，谁会骑着巨兽出现！ 
　　格兰特觉得事情诡异极了，双手不自觉的握紧了十字圣光剑，多年的杀手生涯，无数次的血腥战斗培育出来危机感，在他心底油然而生。 
　　他转过身，不理会3K党老大，眼睛死死盯着门外，用一种旁人无法听清的声音，轻轻一叹：“大麻烦来了啊！”           
    第三卷 成人之后 第三十七章 灭圣罚(一)       
　　隆隆的脚步声越来越近，脚步声每响一下，地面也就随之颤抖一下。 
　　唐纳家族的枪手们都屏声静气，握紧了武器，心里就像是给巨石压着，让他们觉得透不过气，他们都在心底悄悄揣测，那个即将出现在他们眼前的，到底是个什么样的怪兽！ 
　　“轰！” 
　　随着一声巨响，数十个人影给一股巨大的力道撞进了房间，重重摔在地上，扭曲成各种奇怪的形状，一动不动。 
　　那是守卫在门口的枪手，格兰特扫了一眼就确定，他们全身的骨头都已经被巨力给击打得粉碎，完全死透了。 
　　格兰特心头一跳，要把一个两个人轰成这样，他或许还做得到，但是一次性把数十人的骨头都给轰得粉碎！那简直不是人力能够做到的！ 
　　房间里幸存的3K党成员，似乎也被这突如其来异变给惊住了！他们怔怔的看着门外，心情复杂，一边希冀着有人能够解救他们，一边又担心，即将出现的怪兽会不会连同他们一起干掉。 
　　“轰轰轰” 
　　沉重的脚步声在门外响起，像重锤一样敲击在所有人心里，让人喘不过气。 
　　格兰特面色严峻，手却因为握剑握得太紧，而暴起了条条青筋，额头上也有了细细的汗珠，他从来都没有这样担心过，也从来都没有这样紧张过。 
　　眼角的余光瞟了瞟四周，发现其他的“圣罚”杀手也都是面色紧张。 
　　随着重重的一踏之后，脚步声忽然消失。 
　　静了半晌，突然，一头体型庞大，浑身缭绕着磷火，长着弯刀一般的长牙，鼻孔里喷着火焰的骷髅巨兽，出现在了众人眼前！ 
　　而就在这骷髅巨兽的背上，还坐着一个眼里跳动着深红色火焰，手持血色骨刀的骷髅！ 
　　就在他们出现的一刹那，所有人都震惊得瞪大了眼睛，屏住了呼吸，脸上流露出恐惧的神色，整个房间里充满了压抑的寂静！ 
　　所有人心里都浮出一个念头：这个世界上，怎么会出现如此恐怖的不死凶兽！驾驭这头不死凶兽的骷髅，又会是怎样的恐怖存在！ 
　　这时，只见那骷髅缓缓把血色骨刀指向“圣罚”杀手，冷冷一笑： 
　　“灭圣罚！！！” 
　　声音袅袅，在房间里飘荡，所有人听到这句话，都倒吸了一口冷气，一股寒意从心底涌了上来。而“圣罚”的杀手更是脸色难看至极！他们怎么也没有想到，这样可怕的骷髅，这样可怕的不死凶兽，居然是冲着他们来的！这可是一个最坏的消息！ 
　　这时，有名圣罚杀手似乎认出了坐磷焰剑齿虎上的骷髅，脸色大变，惊怒的叫起来：“是他！原来是他！怎么可能！半个月前，他已经被我们重创，怎么会现在就完全恢复，而且还收服了这样一个强大的不死凶兽！” 
　　格兰特一惊，把目光投向李岚，发现他果然是那个杀了四个圣罚杀手的骷髅！ 
　　格兰特立刻明白过来，这个骷髅是过来复仇的，他们之间只有一方能够活着离开，没有任何转圜的余地。 
　　不知道怎么，他心里忽然隐隐有点后悔，后悔接受唐纳家族的生意，后悔去招惹这么一个可怕的不死生物！ 
　　不过，现在一切都晚了，现在只有拼死一搏！ 
　　“干掉他！一定要干掉他！不然我们今夜都要死在这里！没人能够活着出去！”他猛的举起十字圣光剑，狂吼起来，脸上满是狰狞。 
　　“杀!杀！” 
　　唐纳家族的枪手，一边依靠狂叫来驱散心中的恐惧，一边疯狂射击，密集的子弹雨点般倾泻了过去，数十枚反坦克导弹，也喷着一溜火光，激射而出！ 
　　如果是在以前，面对这样的攻击，李岚或许还要避上一避，但是现在，他却丝毫不畏惧。 
　　不疾不徐的拍了拍磷焰剑齿虎的脑袋，这头不死凶兽猛的仰头狂吼一声，一股狂猛无比的煞气从它身上席卷而出，让人心惊胆寒，紧接着，它张开血盆大口，熊熊烈焰就想海潮一般，从嘴里涌了出来，在身前形成一个烈焰漩涡，射来的子弹和导弹，都被这漩涡喷出的强劲吸力给吸了进去。 
　　紧接着，磷焰剑齿虎再一张嘴，那火焰漩涡爆裂开来，形成滔天火海，向敌人席卷而去！ 
　　“啊啊啊！” 
　　惨嘶声立刻响起，数十名唐纳家的枪手瞬间给烈焰吞噬，被烧成了一堆灰烬。 
　　见火焰如此厉害，剩下的枪手吓得肝胆俱裂，绝望的叫着到处乱蹿，虽然他们都是杀人不眨眼的凶徒，但是眼前这不死凶兽实在是太可怕，太恐怖，让他们完全丧失了斗志！ 
　　李岚骑在磷焰剑齿虎上，居高临下的看着唐纳家族那些惊慌失措的枪手，目光冷漠。 
　　在他眼里，这些枪手弱小得如同蝼蚁一般，生死完全操控在他的手上。 
　　不过，他的目标并不是这些枪手，而是“圣罚”。 
　　拍了拍剑齿虎巨大的头颅，剑齿虎明白自己主人的意思，又是一口磷火喷了出去。 
　　“圣罚”杀手大惊失色，纷纷举起十字圣光剑，用圣力在身边形成一个无形的屏障，抵御火焰的吞噬。 
　　灼热的气息穿透了圣力屏障，热得他们差点窒息，火焰中蕴含的死亡能量，又给他们带来无穷的压力！ 
　　“我……我的上帝！这家伙实在是太强大了！我怎么从来都没听说过，世界上居然存在这样的不死凶兽！”一名圣罚成员喃喃低语。 
　　“没人听说过。”另一名圣罚杀手接口说，汗已经把他全身都给浸透，”或许……它来自地狱！“ 
　　“闭嘴！“格兰特暴喝了一声，如果任由事情发展下去，他们将不战自溃! 
　　他咬咬牙，狂吼一声，突然跳起，手中的十字圣光剑亮起耀眼圣光，朝李岚劈了过去。           
    第三卷 成人之后 第三十八章 灭圣罚（二）       
　　就在格兰特向李岚进攻的瞬间，其他圣罚杀手也开始行动，狙击手瞄准了李岚，扣动扳机，圣光弹激射而出，手持十字圣光剑的杀手，则跟在格兰特的身后，也向李岚冲了过去。 
　　圣光闪耀，眼看格兰特等人就要冲到跟前，磷焰剑齿虎突然发出一声虎啸，猛的把尾巴一舞，朝他们抽了过去。 
　　剑齿虎的尾巴长着锋利的骨刺，能够轻易的将巨岩都给轻易击碎，这一下抽过去，威势惊人，带起呼呼的风声。 
　　格兰特见这一击来势凶猛不敢硬拼，把十字圣光剑在长尾上轻轻一格，然后借力更加快速的向李岚飞了过去，其他“圣罚”杀手不论实力还是经验都比他差上一截，一时躲避不及，只好挥剑硬挡。 
　　“咚咚咚” 
　　连串的撞击声响起，五个圣罚杀手身体一震，只觉得一股巨大的力量从剑上传来，把他们的骨头都差点给震散了！他们同时闷哼了一声，远远的飞了出去，重重撞击在墙壁上。虽然这墙壁是由3K党老大用坚硬无比的合金制造，但是他们这一幢，依然把墙壁撞出了一个浅浅的印痕。 
　　就在这五名杀手被击退的同一时刻，两枚圣光弹已经闪电般射到了李岚的跟前。 
　　李岚手冷哼一声，将灵力注入血煞骨刀，然后一挥，只见一道暗红色的刀芒闪过，紧接着爆炸声响起，那两枚圣光弹被刀芒劈了个正着，炸裂开来，弹片四溅。 
　　他正要把血煞骨刀抽回，劲风忽起，格兰特跳上了磷焰剑齿虎的脊背，手中的十字圣光剑带着凌厉的杀气朝他狠劈了过去。 
　　这是一个事先没有排练过的连环杀招，这个杀招并不精巧，但是最重要的就是对时间把握的精确。“圣罚”毕竟是世界排名第三的杀手组织，盛名之下，肯定有着真材实料支撑。 
　　圣光刺眼，剑气凛然。 
　　格兰特知道，如果自己这一剑劈中的话，肯定能把那骷髅从头到脚分为两半！ 
　　他眼里流露出兴奋的神色，似乎已经看到，李岚被一分为二的场景！ 
　　就在这时，李岚忽然咧嘴一笑，并拢两指，捏了个指诀，对着他一点，口中喝道： 
　　“太阴焚魂！” 
　　“轰”一条青碧色的火龙陡然出现，横隔在两人之间，然后向格兰特卷了过去。 
　　格兰特大惊，没想到李岚在措手不及的情况下，还能使出这样强横的法术，他不得不改变攻势，挥剑防御，刚才凌厉无比的一击就此土崩瓦解。 
　　就在这时，李岚突然施展出缚魂束魄，轰在了格兰特的身上。 
　　格兰特只觉得自己的灵魂似乎给某种奇异的力量束缚住了，他大惊失色，连忙发力挣脱。 
　　他实力强悍，缚魂束魄只是围困了他短短一瞬间，很快就挣脱了出来，但是强者相争，一瞬间就已经足够。 
　　李岚抓住这个机会，闪电般靠近格兰特，血煞骨刀猛的劈下！ 
　　“轰！” 
　　格兰特完全来不及防御，骨刀带着耀眼的刀芒呼啸而来，把他轰成了一堆碎肉，鲜血喷涌而出，溅了李岚一身。 
　　“啊！” 
　　“圣罚”杀手不可置信的惊叫了起来，脸上表情又是惊惧又是愤怒！ 
　　要知道，格兰特可是圣罚中的最强者，是他们的领袖，连他都战败被杀，只怕他们也是凶多吉少。而那些唐纳家族的枪手更是惊恐不安，斗志全无。 
　　微腥的鲜血激起了李岚心中的杀意，他高举血煞骨刀，仰头狂啸，如同来自地狱的魔神，磷焰剑齿虎似乎也感觉到了主人的杀意，也兴奋的跟主人狂啸应和。 
　　雷鸣般的啸声夹杂着杀气，如同风暴，激荡开来，让所有人都胆颤心寒，就连圣罚杀手，也萌生了退意。但是这个房间只有一扇大门，四周没有窗户，而大门又给李岚和磷焰剑齿虎堵了个严实，他们想逃，也没法逃得掉。 
　　狂啸一阵后，李岚突然把刀一指，磷焰剑齿虎就按照他所指的方向，张嘴喷出滔天烈焰。 
　　原本豪华巨大的房间，此时仿佛成修罗杀场，带着强烈死亡气息的磷火打着旋儿，在这个巨大的空间里纵横肆虐。 
　　磷焰剑齿虎喷出的磷火，毒辣无比，无法扑灭，只要沾上一点，就会一直烧到骨头里，然后蔓延至全身，直到把整个人都烧成一堆灰烬，除非立刻把被烧着的地方砍掉，但是壮士断腕的勇气和决心，并不是任何人都能拥有。 
　　唐纳家族的枪手走投无路，在绝望的惨叫中，被这海浪般的烈焰所吞没，圣罚杀手凭借强横的实力在烈焰中苦苦支撑，希冀能够撑过这一劫。 
　　磷焰剑齿虎不屑的从鼻孔里喷出两道磷火，然后挥动着长尾扫了过去。 
　　那几名圣罚杀手被轰了个正着，惨叫着飞入了火海，过了会，便没了半分声息。 
　　3K党老大和几十个残存的手下缩在一个角落里，一边眼睁睁看着唐纳家族的强者被毁灭，一边在惊恐的心里不停祈祷，希望这个恐怖的骷髅和不死凶兽不要把他们也干掉。 
　　似乎他们的祈祷起了作用，那能烧尽一切的火焰从他们脚边擦了过去，并没有连他们也一起吞噬。 
　　虽然性命似乎暂时没有危险，但是3K党众人依然忐忑不安，他们不知道自己接下来将会是什么样的命运，他们的性命都捏在大门口那个骷髅的手上，只要他一个念头，一句话，就是生与死俩个截然不同的结局。 
　　所有人都屏住呼吸，心情紧张的等待着自己的结局，那种感觉，就像是即将被宣判的囚徒。 
　　“很高兴你们还活着，看来我来得正是时候。”悠悠的声音传来，并没有蕴含刚才那让人胆寒的杀气， 
　　3K党老大先是愣两秒，然后心中陡然升起一股难以遏制的狂喜，他一下蹦起来，冲到李岚跟前，仰望着他，激动得结巴起来：“您……您是来救我们的？” 
　　“不错。”李岚骑在剑齿虎的身上，微微弯腰，低头看着他，“你的手下诉说了你们的困境，并向我求救，作为盟友，我不能袖手旁观。” 
　　“原来是你!”3K党老大这时明白了李岚的身份，他感激涕零的深深一弯腰，颤声道：“伟大的骷髅王，您把我们从绝境中拯救出来，您的恩典，我们会永远牢记，今后您有任何用到我们的地方，只要吩咐一声，我们都会赴汤蹈火在所不辞！” 
　　3K党其他残存的人员，也跟着弯腰行礼，同声感激的说道：“只要您吩咐，我们一定赴汤蹈火在所不辞！” 
　　“举手之劳而已，不用太放心上。”李岚淡淡的说，“如果你们没有受重伤的话，那就去把分散各处的人手都召集起来吧，我们还要去救援黄龙门！“           
    第三卷 成人之后 第三十九章 枝节横生       
　　黄龙门位于纽约曼哈顿的唐人街上，这是座相当庞大的递进式院落，一直以来，这里都是一个平静安宁之地，但是在这个夜晚，这种安宁却被枪声，厮杀声，惨叫声给完全打破！ 
　　上千唐纳家族的枪手冲入了黄龙门总部见人就杀，不留活口。 
　　西斯更是挥舞着圣火战锤，一马当先，从最外层的院落一直杀到最里层，如入无人之境，鲜血溅了他一身，把他衬托得如同嗜血恶魔。 
　　大火在黄龙门内四处燃烧，西斯的脸在火光映衬下，忽明忽暗，显得特别的凶恶。 
　　一锤把一个黄龙门成员轰得四分五裂，西斯大踏步走到一个僻静院落的大门外，这是黄龙门最后一道防线，只要攻破了这道防线，把里面黄龙门门主以及残存的部下干掉，黄龙门就算是彻底毁灭了！ 
　　挥挥手，上百名枪手就往里冲了过去。 
　　院落的大门忽然打开，七道闪亮的剑光忽然激射而出，瞬间就把冲在最前的几人给斩为两段！ 
　　紧接着，七个身着道袍装束的人走了出来。 
　　“东方修真者！” 
　　西斯先是一惊，由于过去曾被顶级修真者击败过的阴影，他对这些人怀有一种莫名的恐惧。 
　　用一种惊疑不定的目光仔细探查了一下这些修真者的实力，西斯忽然松了口气，脸上又露出狰狞的笑容，他发现这几个修真者的实力虽然不错，但远未到扭转乾坤的地步。 
　　“把这些家伙都干掉！”他阴冷的下达了命令。 
　　数十名唐纳家族豢养的强者，如同恶狼一般，狠狠的扑向这七名道人。 
　　那七名道人同时怒斥一声，驾驭着飞剑和他们斗在了一起。 
　　黄龙门门主黄渊海背着手站在院落里，看着外面的战斗，神色黯然。自从洪门的老头子们宣布金盆洗手，退隐江湖，华人帮会的势力就落千丈，虽然他接手了一部分洪门的生意，但是身边并没有多少实力强横的强者，即使外面正在战斗的几名修真者，也是花费了极大心力，通过洪门的关系，才请过来的，没想到他们依然不是唐纳家族的对手。 
　　唉！难道黄龙门真的就要在今夜灭亡？ 
　　黄渊海回头看了看屋子里惊恐万分的妻子和儿女，绝望一叹，背微微佝偻下去，仿佛在一瞬间苍老了十岁。 
　　就在这时，一大团火焰突然从远处亮起，照亮了半个天空，紧接着，轰隆隆的爆炸声传了过来，后方大批唐纳家族的枪手，拼命的嘶喊着，惊慌失措的往前方奔了过来。 
　　这是怎么回事？他们为什么会如此混乱？难道是有人正在进攻唐纳家族？现在还有谁有这么强大的实力？ 
　　黄渊海又是震惊又是疑惑，但心里却悄悄升起一股希望来，他已经陷入绝境，形势再坏也坏不到哪去，而这突然的异变或许能够给他带来一线生机也说不定。 
　　沉重的脚步声响起，地面在这脚步下颤抖，滚滚烈焰，海浪一般涌了出来，就在这烈焰中，一个体形庞大的骷髅兽出现在众人眼前。 
　　这骷髅巨兽嘴里喷着烈焰，同时挥动着长满骨刺的长尾，即使有枪手侥幸没有被烧死，呼啸而来的长尾，也会把他击打到空中，粉身碎骨。 
　　刚才还凶狠无比威风八面的唐纳家族枪手，哭喊着拼命四散奔逃，希望能够逃过这一劫，四周一片混乱。 
　　黄渊海看着这异变，一时间回不过神来，他没想到自己在绝境之中居然会突然出现一个救星，更没想到救星居然是一个恐怖的不死凶兽！ 
　　为什么会有这样一头不死凶兽来救我？ 
　　黄渊海又是疑惑，又是惊喜。 
　　等骷髅巨兽慢慢靠近，他这时才发现，骷髅巨兽上的脊背上，还有一个眼眶里跳跃着深红色火焰的骷髅傲然而立! 
　　“骷髅王李岚！” 
　　一直静观事态发展的西斯，再也忍不住了，大声吼了出来，怒发如狂，眼里杀机四射！ 
　　眼看成功在即，就要把黄龙门彻底从世上抹去，没想到李岚突然出现，显然是想把黄龙门解救出来，破坏他的好事！ 
　　“半个月前他不是已经遭受了重创么，怎么才短短半个月就复苏了？而且还弄来了这么一个强大的不死凶兽！” 
　　西斯眼睛眯成了一条缝，阴寒的气息爆发了出来，让四周的温度陡然下降。 
　　“我们又见面了，西斯！”李岚俯视着自己这个最大的对手，淡淡说道。 
　　西斯冷冷的说道：“不知死活的东西，上回我仁慈的放你一条生路，没想到你居然还敢在我眼前出现！” 
　　“放过？”李岚语带讽刺，“血屠夫西斯的字典里，什么时候出现过仁慈两字了？你还真是不知羞耻啊！当初是你没办法，没能力干掉我而已，不要往自己脸上擦粉了，再擦，你也是个屠夫，变不成圣徒。” 
　　西斯大怒，阴狠狠的说道：“上回你能得一命，完全是有南希那女人的支援，今晚没人支援你，看你怎么逃脱我的手心！” 
　　“谁说没人支援他，我们不是来了么？”随着一声柔媚的笑声，南希出现在了众人眼前，她身后跟着大批血族高手，以及另三大黑帮的残余势力，一眼望去，黑压压的一片，至少也有上千人。 
　　西斯脸色一变，没想到对方居然如此快就重新凝聚起了反击的力量。 
　　夜风的呼啸陡然凄厉，带着杀气的喘息从四周传来。 
　　大战一触即发。           
    第三卷 成人之后 第四十章 惊天角斗（一）       
　　李岚凝聚起了死亡灵力，手中的血煞骨刀亮起耀眼的血光。西斯也举起了圣火战锤，战锤上，金红色的流光不停闪耀。 
　　狂猛的杀气冲突激荡，激得砂石飞扬。 
　　唐纳家族和南希两方势力也都做好了拼死一搏的准备。 
　　眼看就要动手，就在这时，一声叹息悠悠响起：“难道…….你们就想在这里展开决战？你们就没想过，几千人的混战影响会有多么恶劣？波及范围会有多么广泛？” 
　　随着这声叹息，一个满头白发，身披主教神袍的老者缓步走了过来，他身边还有一人，国字脸，身穿军装，肩上有四颗将星。 
　　李岚扫了他们一眼，不认识，但是西斯的眼睛却眯了起来。 
　　“休兰，是你！” 
　　“不错，是我。”那名叫休兰的老者微微一笑。 
　　休兰今年已经有八十多岁，但是看上去不过五十出头，身形瘦削，道貌岸然，他担任纽约教区的主教，已经长达十年时间，虽然和西斯没有多大的交情，但是彼此之间也都认识。 
　　“你来做什么？” 
　　休兰说道：“我今天突然得到消息，说是南希女公爵和狮王塔力克突然带着大批的血族高手出动，又听说你带着人和纽约四大黑帮开战，我害怕万一你们双方不小心碰在一起，起了什么误会，那就不得了了。你们一方是异民中的强者，一方又跟教会有着密切联系，我身为纽约教区的主教，可不愿意在自己的教区内出现这种可怕的事情，这会让人质疑我的声誉和能力。” 
　　“你想来阻拦我？”西斯冷冷的哼了一声，杀气四溢，“我今天无论如何也要干掉这个该死的骷髅！” 
　　休兰没有畏惧他散发出来的凛冽杀气，轻轻摇了摇头：“我并没有阻拦你的意思，只是我觉得，你们不应该把决战的地点选在人口稠密的地区。这样会让附近的居民陷入恐慌，影响社会的稳定。当然，如果你一意孤行，那么我身边这位来自五角大楼的鲍勃上将，可就要生气了，他和他的上万部队，正在唐人街外面待命呢！” 
　　西斯咬牙道：“我们跟军方高层有协议……” 
　　“没有任何协议！我们不能够容忍任何人做出危害国家危害社会的举动！“那名将领冷冷的打断了他的话，同时心里暗骂这家伙愚蠢，居然把见不得光的秘密协议也摆到台面上来，当初之所以容忍默认唐纳家族的行动，一方面是因为唐纳家族许下了大量的好处，另一方面是迈克.唐纳承诺以最快速度，最小的影响来解决四大黑帮，但是现在看来，这个承诺已经做不到，那军方就必须插手了。 
　　“我们的军队已经部署在唐人街外，如果你们不肯撤离，那么我们会立刻对你们发动进攻！” 
　　李岚一直静静的听着他们之间对话，没有开口，只是居高临下的盯着那名上将看着，眼里的小火焰轻轻跳动。 
　　那名四星上将感觉自己就像是给一个凶狠无比的凶兽盯住了一般，心底发寒，背上都浸出了冷汗。 
　　就在这时，李岚忽然把杀气一收，咧嘴一笑，“好！我愿意配合，换个没人的地方。” 
　　他的目的只是替黄龙门解困，顺便干掉西斯，解围的目的已经达到，至于干掉西斯，换哪个场地都无所谓，虽然他并不畏惧教会和军方，但是也没必要与他们发生冲突，特别是在还没击垮唐纳家族的时候。 
　　蛋糕要一口一口吃，敌人要一个一个的灭。 
　　上将轻轻松了口气，忽然发现自己的背后都湿透了。 
　　该死的，以后这种孤身深入虎穴的事情，老子再也不作了。这些家伙都是非人类，什么出乎常理的事情都干得出来！ 
　　他在心里这样抱怨着，暗自打定了主意。 
　　西斯愤怒的盯着李岚，过了一会才道：“好！我也同意换地方决战！” 
　　“这就对了。”休兰主教赞赏的微笑起来，“作为曾经的宗教裁判长，您这样做，顾全了教会的声誉，我非常感激。如果您愿意离开纽约城，挑个没人的地方和这位骷髅先生进行决战，那是皆大欢喜的事情。” 
　　“嘿嘿，不论在任何地方进行数千人的决战，都会两败俱伤，产生极坏的影响。”一个声音突然在一个黑暗的角落响了起来，“不过，如果能换个方式解决恩怨，或许对我们大家都有好处。” 
　　休兰主教转头看向黑暗的角落，有些惊讶的说道：“没想到，连向来不露面的黑暗角斗协会会长辛格大人都来了，真是让人震惊。 
　　李岚也跟着转头看过去，却只看到一团被暗雾笼罩的模糊人影。 
　　“看不出，这主教的实力还挺强，居然能够看穿那团暗雾！”他在心里嘀咕了一句，暗自警惕。 
　　被暗雾笼罩全身的辛格轻轻一笑，说道：“我这个人向来喜欢凑热闹，今天这里热闹非凡，连休兰主教大人都出现了，我当然也要来凑一凑。” 
　　休兰不置可否的哼了一声，然后问：“你刚才说换种方式，对我们都有好处，那是什么意思？” 
　　辛格笑道：“我的意思是，与其这样大规模的决战，尸横遍野，不如让唐纳家族和四大黑帮各派出一个代表，进行生死决斗，失败一方将被获胜者完全吞并。这既可以完全消除大规模决战引起的民众恐慌，又可以避免大量的伤亡，我个人认为，是个非常不错的解决问题的方式！有我和辛格主教，还有这位上将阁下一起作公证人，想必，还没有谁输了敢赖账，不是么？”           
    第三卷 成人之后 第四十一章 惊天角斗（二）       
　　“你们黑暗角斗协会，也会因此大挣一笔！”南希哼了一声，看穿了辛格的用意。 
　　辛格毫不在意的笑道：“所以我才会说，对我们大家都有好处。” 
　　李岚低头沉思，觉得辛格的提议相当不错，如果与西斯展开全面战争，谁胜谁负还真是难以预料，毕竟西斯的手下都是唐纳家族的精锐，而自己这方除了南希带来的血族高手可堪一战，其余都是临时平时拼凑的残兵败将， 
　　进一步想，自己毕竟经历过数十场残酷的角斗，是黑暗角斗界的角斗之王，从经验上来说，比西斯要丰富得多，怎么都要占点便宜。 
　　有了这些考量，他就答应了这个提议，但是提出一个条件，那就是如果自己在角斗场上获胜，那么迈克.唐纳也要交给自己处理，李岚对这个罪魁祸首可以说是痛恨至极。 
　　西斯脸色阴沉，他对辛格的提议也有点动心，因为他心里也非常清楚，这样大规模的决战，变数太多，能不能获胜，真的是很难说，但是他又不能自作主张的答应下来，毕竟这关系到整个唐纳家族的命运。 
　　打电话给迈克.唐纳，把这里的情况仔细跟他说一遍，最后转述了辛格的提议，等待他决断。 
　　迈克.唐纳在电话那头沉默了，这次的赌注实在是太大，完全是把整个家族，整个身家性命都压在西斯一人的身上。 
　　过了好一会，迈克.唐纳才缓缓的问道：“你有几分获胜的把握？” 
　　“五分！”西斯沉声答道，“李岚实力提升的速度实在是快得让人震惊，如果我们不能在短期内把他干掉，那么今后就只怕没有这个机会了！” 
　　迈克.唐纳咬了咬牙，说道：“那好，我同意这次决斗，赌注就是我们整个唐纳家族！” 
　　顿了顿，他接着说道：“你……一定要获胜！” 
　　“我知道。” 
　　西斯沉声答应道，然后挂了电话，朝辛格点了点头：“迈克.唐纳先生接受了你的提议，他愿意用整个家族作为的赌注，不过对方也得拿出同样的赌注出来才行。” 
　　辛格笑眯眯的说道：“当然，当然，黑暗角斗协会的宗旨之一就是公平，公平的决斗才能够体现价值，对不对，尊敬的骷髅王阁下？” 
　　李岚还没来得及回答，四大黑帮的代表就接口道：“我们愿意赌上四大帮会的一切。” 
　　西斯不屑的哼了一声，简单的说道：“你们四大黑帮还剩下什么了？不够分量。” 
　　四大黑帮的代表都涨红了脸，怒视西斯。 
　　这时，南希忽然轻笑一声说：“既然你觉得他们不够分量，那加上我怎么样？如果你赢了，那么我和手下的血族，就任由你处置。” 
　　西斯眼里闪过一道精光，大声说道：“好，就这样定了！” 
　　“既然大家都没有异议，那么我就去准备决斗场地了，三天后，在黑暗角斗场，我恭候两位大驾光临。呵呵，这场精彩的决斗一定会吸引无数人前来观看吧！”辛格低声笑着，消失在了黑暗之中。 
　　眼见已经无法灭掉黄龙门，西斯率领着手下人马迅速撤退，没多久，就撤得一干二净，只留下满地的尸体和鲜血。 
　　“想不到，我们黄龙门今天居然能死里逃生！”黄渊海看着远去的西斯，如在梦中，他原本都已经做好满门覆灭的准备了，没想到居然生存了下来！这简直就是个奇迹！ 
　　还有什么比活着更让人高兴，更让人激动！ 
　　他来到李岚跟前，倒头就拜了下去，激动得声音都有些哽咽：“多谢骷髅王相助，不然黄龙门将满门尽灭。今后，如果您有什么要用到我们黄龙门的地方，尽管开口，我们一定全力以赴，绝不推迟。” 
　　李岚从磷焰剑齿虎的身上下来，扶住他安慰道:“我们是盟友，救你是理所当然，危机只是往后延了两天，并没有过去，一切都要等到三天后的决斗结束，才能见分晓。” 
　　黄渊海见他没有一般强者表现出来的傲慢，不由得心里更是感激和钦佩。 
　　解除了黄龙门的危机，让四大黑帮继续保持警惕，李岚散去死亡灵力，血肉重生，恢复了人类身份，回到异魔酒吧，他要在这里好好修整几天，等待最后与西斯的决战。 
　　“你……有多少获胜的把握。”南希倒了杯红酒递给他，问道。 
　　“五成。”李岚仰头，一口喝完，“在角斗场上，跟西斯肯定有场恶战。” 
　　“五成……不少了。”南希柔柔的笑了笑，坐到他身边，把丰腴性感的身子靠了过去，“西斯是教会的一流强者，你有五成获胜的把握，足以让人感到震惊。” 
　　“真能在角斗场上战胜他才好，不然把你都给陪进去了。”李岚苦笑，“说实话，你居然敢以自己作赌注，当时真让我有点吃惊。其实，你完全可以不用那么做的。” 
　　“我对你有信心。”南希笑眯眯的说道，“你见我什么时候做过赔本的买卖？” 
　　李岚失笑道：“那倒是，雁过拔毛，没比你更精明的了。” 
　　南希娇媚的白了他一眼，忽然凑到他耳边，悄声说：“我希望你能获胜，你能活着从角斗场上走下来，如果你能做到这一点，我会给你一份特别的奖励。” 
　　温热的气息夹杂着诱惑的话语在耳边轻荡，让李岚心里一酥，他笑嘻嘻的伸手搂住南希的小蛮腰说道：“能说明白一点么，那是什么样的奖励？” 
　　南希咯咯一笑，扭了扭，水蛇般的从他手里挣脱了出去。 
　　“到时候你就知道了。你好好休息，为了三天后的决斗，你必须把自己调整到巅峰状态。” 
　　说完，摆摆手，出门了。 
　　李岚盯着她丰润高翘的臀部咽了咽口水：“***，刚把咱的小火给拨弄上来，就开溜了，这真是要人命啊！”           
    第三卷 成人之后 第四十二章 惊天角斗（三）       
　　就在李岚调整状态的三天里，一条消息在异民中开始流传。 
　　“骷髅王重入黑暗角斗场，与教会血屠夫西斯展开生死决斗！” 
　　这条消息最初如同一股细细的微风，在有限的群体里传播，但是发展到后来，却变成了热带暴风，将所有异民都卷了进去，所有人都在讨论着这个让他们感到无比惊诧的消息！ 
　　“那个被誉为‘黑暗角斗界奇迹’的骷髅王真的要重回角斗场？他不是已经退出黑暗角斗界了么？” 
　　“这次不是角斗，是决斗！” 
　　“和血屠夫西斯？哦，那家伙在几十年前就已经一等一的高手了！凶名远播啊！” 
　　“该死的西斯，当初他在教会的时候，不知杀了我们多少异民，这次我一定要看他怎么死在骷髅王的手上！”有人愤怒难耐的说。 
　　“对，我们应该过去声援骷髅王！” 
　　“哼，还不知道谁灭谁呢！西斯的实力可不是说笑的，不然，你以为他能够安安稳稳的活到现在？” 
　　“是啊，骷髅王很可能不是对手。”有人赞同道。 
　　“放屁！骷髅王一定能够干掉西斯那混蛋！”先前一人对他怒目而视，“你怎么帮教会的那家伙说话！” 
　　“我只是实话实说！” 
　　“你说什么！”先前那人提高了音调似乎有拼命的架势。 
　　旁人一看不好，赶紧把他们给拉开，免得真正的决斗还没开始，这里就已经打开了。 
　　这样的小插曲，还在许许多多的地方上演着。 
　　就在外界的争执声，质疑声中，三天一晃而过，决斗的时刻终于来临。 
　　规模庞大气势恢宏的黑暗角斗场内，前所未有的拥挤，不仅所有座位都坐满，就连过道上都挤满了人群。 
　　因为，骷髅王李岚将要在这里和血屠夫西斯，进行生死决战！ 
　　一个曾是黑暗角斗界的奇迹，另一个曾是教会的强者，这场在他俩之间展开的角斗，最终会是个什么结局，无数人都在悄悄猜测。 
　　“最后的获胜者到底是血屠夫西斯，还是骷髅王李岚？”大家交头接耳，互相打听。 
　　黑暗角斗协会已经根据这场决斗设下了一个赌盘，出于对西斯的憎恶，绝大多数的异民把赌注压在了李岚的身上，以至于李岚和西斯的赔率达到了十赔一！ 
　　角斗场里的气氛极为热烈，到处充满了喧闹之声。 
　　当壁挂的巨大液晶时钟显示为凌晨的那一刻，李岚和西斯同时上场， 
　　李岚握着血煞骨刀，脚步沉稳。 
　　西斯握着圣火战锤，面色阴冷。 
　　就在两人出现的一刹那，狂热的欢呼声口哨声轰然响起，瞬间气氛推向另一个高潮！ 
　　“骷髅王！！” 
　　“奇迹的骷髅王！！把教会的那家伙给干掉！” 
　　“干掉那该死的教会走狗！” 
　　“我们支持你！” 
　　“你永远都是黑暗角斗界的奇迹！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　角斗场里的狂吼声沸腾起来，充斥着角斗场的每一个空间。 
　　李岚一边接受着观众狂热的欢呼，一边盯着西斯，微笑道：“看来你很不受欢迎啊！” 
　　西斯冷冷的哼了一声：“这些杂音对我起不了任何作用，我不会受他们的影响！” 
　　“但是我容易受到外界的影响。”李岚眼眶里的火焰跳了跳，“这样的欢呼让我感到热血沸腾，战意昂扬！” 
　　话音刚落，他身上的气质就发生了变化，凛冽的杀气瞬间爆发出来，将黑暗角斗界霸主的气势展露无疑！ 
　　西斯也慢慢昂起了头，阴冷的气息从他身上散发而出，布满了附近空间。 
　　两股狂猛的气势互相撞击着，激荡得风声呼啸，尘土飞扬，一个气流组成的漩涡在他们之间逐渐形成。 
　　决斗还没正式开始，但是他们之间的较量已经展开。 
　　两人从一开始就全力出手，不留任何余地，因为他们心里都明白，他们的胜负不仅决定着自己生死，更决定着成千上万人的命运，无论是谁，都输不起一局！ 
　　“当~~“ 
　　悠扬的钟声响起，西斯双目猛睁，大喝一声，朝李岚冲了过去，圣火战锤上的金红色流光陡然明亮，耀眼夺目。 
　　李岚不疾不徐的施展出亡灵召唤，空间扭曲，水纹般往外扩展，磷焰剑齿虎迈着沉重的步伐走了出来，将庞大的身躯挡在西斯了面前。 
　　“喔！”观众们发出一声长长的惊叹，他们是第一次见到这样奇特而又巨大的不死凶兽，心中充满了好奇。 
　　磷焰剑齿虎的出现让他们对这场决斗更为期待，他们已经预感到，这将是一场空前绝后的精彩决斗！ 
　　西斯飞速靠近，一锤轰下，金红色光芒流转，狂风呼啸，威势惊人。 
　　李岚一个翻身，跳上剑齿虎的头顶，长刀一指，磷焰剑齿虎就狂吼一声，一爪向西斯抓了过去。 
　　“轰”的一声巨响，西斯的身躯晃了晃，而磷焰剑齿虎却往后退了一步！ 
　　李岚眼中的火焰轻轻一跳，他预料到西斯非常强悍，但是怎么也没想到，居然强悍到这种地步，甚至连磷焰剑齿虎都给击退! 
　　剑齿虎也感到了极度的愤怒，它还从来没想到，自己居然会被击退！ 
　　它狂吼一声，带着一股狂风向西斯扑了过去。 
　　西斯心里一惊，这剑齿虎身躯庞大，如同一座小山，这凶猛一扑，实在是声势惊人！ 
　　他不敢硬挡，脚尖在地面一点，往后平平的飞了出去，试图闪避。 
　　就在这时，李岚将死亡灵力注入到血煞骨刀中，然后从剑齿虎的头上高高跃起，如一道孤鸿直落而下！ 
　　血色刀芒爆发出来，璀璨夺目，带着一往无前的威势，瞬间劈到西斯的面前！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　明天就要上架了，在这里先谢谢兄弟们的支持，正是有你们的支持，骷髅才能写到现在，还希望能一如既往的支持下去，骷髅也会用更精彩的内容回报大家。 
　　如果兄弟们手中有月票的话，呵呵，骷髅厚颜讨要几张，希望明天能够投给骷髅，先说声谢谢了。 
　　点击察看图片链接：           
    第三卷 成人之后 第四十三章 惊天角斗（四）     
    着丰富的角斗经验，抓住西斯闪避的一瞬间出击，时处。 
    西斯脸色一变，他感觉到，这刀势来得极为凌厉，如果给这一刀劈中，肯定要大受伤害。 
    他瞬间陷入两面受敌的状态！ 
    西斯冷哼了一声，握紧战锤猛的一抡，只见战锤带着火光在空中划过一道弧线，砸在了血煞骨刀上。 
    “当”的一声脆响，李岚和西斯同时往后飞退。 
    西斯这一锤挥得比较仓促，人在半空，无法施展出全力，虽然挡住了李岚一刀，但是吃了个暗亏，数尺长的刀芒贴着他的头皮削了过去，把他的头发削掉了半边，显得特别狼狈。 
    不过，西斯借着这一击的反挫之力，加速飞退，避过了磷焰剑齿虎的猛扑。 
    李岚和西斯硬拼了一记，往后飞了十多米才站稳脚跟，肚里不由得暗骂。 
    MD，七，斗特意吃了几百片伟哥！ 
    一边骂着，一边低头看了看自己的手臂，还好，没有裂纹出现。 
    李岚的灵魂之火是深红色，而西斯的灵魂能量至少也到了深橙色的境界，力量甚至比磷焰剑齿虎还要强上半分，如果要拼起蛮力，李岚还真不是他对手。不过生死角斗，力量并不能代表一切，在某些情况下，技巧和战术更能左右胜负。 
    李岚眼眶里的火焰跳了跳，朝剑齿虎喊了一声，命它全力发动攻击。:=..满了死亡能量的熊熊烈焰狂喷而出。形成滔天火浪，铺天盖地的朝西斯席卷而去。 
    西斯神色肃然，在黄龙门的时候，他就已经见识过这烈焰的厉害，只要沾上一点，那就能把整个人都烧成灰烬，可以说是无比地歹毒。 
    他不敢怠慢，手臂一振，高举圣火战锤。将圣力注入到战锤中，只见战锤上金红色的流光渐渐明亮，一道道火焰开始在战锤附近出现。 
    当圣力注入到最大程度，战锤前端已经形成了一个巨大的火球。 
    西斯大喝了一声，猛的一锤挥下，砸在地面。 
    随着一声巨大的轰鸣，坚硬的花岗岩地面碎裂成细小的石块，飞到半空中。带着圣力的火焰从战锤上喷发出来，向袭来的诡异磷火迎了上去。 
    虽然都是火焰。但两者中蕴含地力量却是截然相反，互相克制。 
    死亡磷火铺天盖地，威势难挡，不过圣火却像一把利刃，把死亡磷火给一刀劈开，分成两半。 
    两种火焰纠缠在一起，不相上下，谁也吞没不了谁。:L.:下。 
    论力量，西斯甚至比剑齿虎都要强一些，如果僵持下去，最终还是西斯要占据一点上风，但是善于做黄雀的李岚却没有给他这个机会。 
    他五指一张，凝聚起灵力。一个“缚魂束魄”轰向西斯。 
    西斯闪避不及，给轰了个正着，顿时觉得灵魂受到了束缚。 
    以西斯的强悍，他几乎是瞬间就发力挣脱了束缚，但是强者相争，一丝一毫的差错都会导致最坏的结局，就在一瞬间里，西斯的力量有所分散，死亡磷火获得了压倒性的优势，朝他卷了过去。 
    “你这该死的混蛋！”西斯勃然大怒。一边怒骂着，一边后退，同时慌乱的挥动圣火战锤，试图隔断死亡磷火，让它不至于沾上自己地身体。 
    他手忙脚乱，全力应付袭来的磷火，却没有注意到，李岚已经悄悄靠近了他的身边。 
    “死老头，去死吧！”李岚咬牙低吼了一句。一刀狠劈在西斯身上。 
    西斯惨叫了一声，被这狂猛的一刀劈得飞了出去。一道深深的刀痕从肩部一直拉到腰部，皮开肉绽，鲜血狂涌了出来。 
    “好！干得好！” 
    “干掉他！干掉西斯” 
    “骷髅王，干掉那个教会的走狗！” 
    “没错！干掉那个教会的走狗！骷髅王，你是最棒的！” 
    “……” 
    “……” 
    观众席上，观众们兴奋的站了起来，挥舞着手臂大声叫嚷，脸上满是狂热，对于李岚表现出来的实力，他们打心眼里崇拜。他们崇拜强者！ 
    “MD.够彪悍，居然一刀劈不死他 
    看到西斯正艰难地从地上爬起，李岚心有不甘的吐了口唾沫，脚尖一点，再度向他扑了过去。趁人病，要人命。这样能置西斯于死地的机会，绝对不能够错过。 
    西斯爬了起来，满身碎石和灰尘，脸因为愤怒和疼痛而极度扭曲。 
    这样的伤害，他已经有二十年没遭遇过，他感到极其的 
    他觉得似乎有一团火焰，在胸口熊熊燃烧着，让他几决定，就是豁出去，也要把李岚和剑齿虎一起干掉！ 
    西斯猛的站了起来，高举圣火战锤，嘴里吟诵起了祷文。 
    就在这吟诵声中，一道淡金色地光柱从天空中落下，将他笼罩在其中，紧接着，一个手握金色大剑，闪耀着无限光辉的双翼天使，从天而降，出现在西斯的头顶上。 
    这个天使并非实体，只是一个淡金色的影像，但即便如此，西斯就像是给注入了一记强心针，瞬间变精神抖擞，拥有无限活力，就连身上的伤口都在快速愈合。 
    李岚连忙刹住前冲的脚步，他感觉到，西斯仿佛和这个天使融为一体，身上散发出无比强烈纯粹的神圣气息！ 
    对不死生物来说，这样的神圣气最为致命！:||险。 
    西斯吟诵完祷文，受伤的身体已经完全复原，无穷地威势从身上散发出来。 
    “该死的骷髅！你居然逼我施展出‘降神术’！我要把你的灵魂用圣火灼烧千年，求生不得，求死不能！” 
    西斯愤怒的咆哮着，声音如同雷鸣，传到在场每一个观众的耳朵里。 
    他有愤怒的理由，降神术是用自己的生命为代价，向神灵换取短暂力量的神术，教会中，只有极少极少部分高级神职人员会这种神术，但不到绝境，没有人愿意施展，毕竟这意味着自己将失去很多年的生命。 
    西斯施展了这一次，失去了整整十年地寿命！ 
    “天使之怒！” 
    西斯狂吼一声，手中战锤化作一道流星，向磷焰剑齿虎撞了过去！ 
    战锤还没攻到，狂猛的气势就已经逼得人喘不过气来！:|. 
    “轰”地一声巨响，圣火战锤夹着雷霆之势将那火焰漩涡击碎，碎裂的火焰四散飞溅，落到地上，烧出一个个小小的凹坑。 
    这次的撞击让西斯的身体停顿了一下，但是没能完全阻止他的攻势。 
    他冲到剑齿虎的跟前，用力挥舞起战锤狠狠一砸，只听见轰的一声，剑齿虎那庞大的身体居然给这一锤砸得飞了起来，飞出百多米才重重落下，身上的骨头大片大片的碎裂！ 
    李岚心里一跳，磷焰剑齿虎力量极为强悍，却都没能够挡住西斯一锤，可见他现在已经强横到了哪种地步！ 
    这个念头还在脑海里转着，西斯已经怒吼着，朝他冲了过来。 
    “呼”的一声，战锤擦着他的身体砸在了地面，地面顿时给砸出老大一个坑。 
    李岚赶紧跳开，出了一身冷汗，如果这一锤砸中，他只怕立马就变成一堆骨头渣了。 
    “该死的混蛋！有胆别跑！”西斯的面容更加阴冷，手中的战锤舞动得更急，就像狂风暴雨一样，声势惊人。 
    “骷髅王完了！”观众席上，传来一片叹息声，这样明显的劣势，只要长眼睛的人都看得出来。 
    “谁也没想到，西斯那家伙精通降神术！这可不是一般的神术啊！据说能够修炼有成的，都是超级强者了！”一名二十出头的年轻人说道，脸上带着几分震惊。 
    “使用降神术可以借助神灵的力量，大幅度提升自己的实力，但也有副作用，就是会大幅缩减生命，基本上没有人愿意使用！没想到的是，西斯居然真敢用出来，看来他真是在拼命了。”他身边的一个女孩接着说。 
    “该死的，我都把赌注压在骷髅王身上，这一下全泡汤了。”年轻人脸上露出几分懊恼的神色。 
    “嘿嘿，谁叫你压骷髅王的，西斯那家伙明显技高一筹，我压了西斯，这下赌金可以翻十倍了！”一个坐在他们身边，满脸油光的肥胖中年人，带着几分得意的说道。 
    他话一出口，就招来一片恶狠狠的目光。 
    就在所有人都认为李岚败局已定的时候，形势忽然发生了一点变化。 
    李岚施展出亡灵召唤，将九个上古铜甲尸从九幽仙境中召唤了出来！ 
    “哼，就凭这几个僵尸，你也想击败我？卑贱的骷髅啊，你太小看我了！”西斯冷冷的说。 
    李岚咧嘴一笑，命宋武等九个上古铜甲尸按照方位站好，布下九阴玄尸阵，然后激他道：“用这几个僵尸对付你足够了！” 
    西斯闻言大怒，向李岚扑了过去。 
    就在他进入法阵的一刹那，李岚捏起指诀，快速吟诵咒文，发动了九阴玄尸阵。           
    第三卷 成人之后 第四十四章  激情     
    温度陡然降低，就像是在刹那间进入到最寒冷的严冬的狂风开始激荡，开始怒号，狂风卷着暴雪铺天盖地，袭向西斯。 
    厚厚的冰层覆盖住了地面，并以看得见的速度向四面八方延伸。 
    浓墨般的黑雾喷涌而出，将每一寸空间都填得严严实实。黑雾之中，无数身穿青铜盔甲，手持青铜大剑的士兵时隐时现，如同天兵下凡。 
    西斯最初以为这只是幻术，显得毫不在意，他正想硬闯出去。上古铜甲尸突然齐声大喝，手中青铜剑上爆发出青色剑芒，耀眼夺目。 
    九阴玄尸阵瞬间变幻，催魂夺魄的杀气冲了出来，就像一根根锋利的箭矢，直射向西斯。 
    西斯大惊，他这时才意识到，这些铜甲尸并不仅仅是幻术那么简单，自己原来已经陷入到了一个东方的阵法当中，如果一个不小心，自己将会被立刻斩杀！ 
    他明白自己必须立刻离开，否则的话，只怕会被困死在这个神奇的法阵中。 
    西斯猛的将力量提升至最高，圣火战锤上的金红色流光明亮得就像是一个太阳，让人无法直视！ 
    他狂吼一声，集中全部力量向一个方向猛击了过去。 
    与此同时，李岚也捏起指诀，嘴中吟诵咒文，命令上古铜甲尸向西斯发动最狂猛的一击。 
    九阴玄尸阵中的阴风大作，杀气更为凛冽，黑雾中的上古铜甲尸同时喝了一声，齐刷刷的把青铜大剑往天上一举，无数道青色剑芒射向天空，在空中不断汇集。最终形成九把巨大的青铜剑，大剑上青光流转，璀璨异常！ 
    四周在这青色光芒的笼罩下，都给镀上了一层蒙蒙的青色！ 
    九柄青铜巨剑凌空悬在空中，凌厉地剑气向四周散发。 
    当剑气凝聚到极致，李岚厉喝了一声，把手一挥。 
    九柄光芒流转的青铜巨剑带着破空厉啸，闪电般直劈而下，威势惊人！ 
    “轰！” 
    九柄青铜巨剑和圣火战锤撞击在一起。爆发出耀眼的强光和巨大的撞击声，气流激荡，把地面的岩石震碎了将近大半！ 
    西斯怔怔的站在原地，衣衫破烂，身上的威势散尽，刚才那一击，已经用光了他所有的力量！ 
    过了会，汨汨鲜血从他的五官中流出，他直挺挺地栽倒在地。再没有爬起来。 
    他全身的骨骼内脏都在刚才的一击中，完全粉碎 
    黑暗角斗场外一片寂静，只有一片重重的喘息声。 
    这场决斗实在是太过刺激，太过绚丽，让他们一时间无法接受！ 
    明明处于下风的骷髅，明明是占尽上风的西斯，在一瞬间，风云突然变幻，两者的角色发生了根本性的转变！ 
    这种巨大的落差，谁又能够接受？ 
    就这么静了好久。突然有人回过神来，放生高呼：“骷髅王！伟大地骷髅王！创造奇迹的骷髅王！” 
    紧接着，十万人爆发出山呼海啸般的狂热呼喊声！ 
    “骷髅王！” 
    “骷髅王！” 
    “角斗之王！” 
    “黑暗之王！” 
    “……” 
    “……” 
    几乎所有人都陷入了狂热的状态，不断的呼喊，不断的挥舞着手臂，角斗场内的气氛达到了最高潮！ 
    在无数人的欢呼声中。李岚缓缓走下角斗场，这场肩负着巨大使命的决斗，最终以他获胜而告终。 
    唐纳家族完了。李岚这样想着，心里忽然感到一丝轻松，长时间的战斗，终于要告一段落，他也可以稍微休息一段时间了。 
    走下角斗场，南希面带微笑地看着他，目光中满是赞赏。 
    “刚才你表现得实在是太抢眼了，居然在最后来个大逆转。说实话，当那西斯施展出降神术的时候，连我都认为你获胜的可能性不大！” 
    “但我最后还是赢了。”李岚微笑着说，“现在，我最想知道的是，你给我的奖励到底是什么。” 
    南希白皙的面颊上飞起两朵红晕，娇媚地横了他一眼，说道：“先回异魔酒吧，这里人多嘴杂的。你说这些做什么？” 
    李岚笑嘻嘻的说：“那不是怕你忘记，特意提醒下么？” 
    两人正在那眉来眼去。“呼啦”一声，四大黑帮的成员涌了过来，把他们两人团团围住。 
    “伟大的骷髅王啊！您……您赢了这次决斗，您赢了这次决斗！这实在是太棒了。”3K党老大激动得有点连话都有点说不清，“刚才，我还以为我们全部要完了呢！” 
    其余黑帮成员一齐点头，按照开始的赌注，如果李岚在决斗中失败，他们全部都得任由唐纳家族处置，在教会、黑暗角斗协会以及军方高层的这三方公证人的监督之下，没人能够赖账。 
    黄龙门门主黄渊海叹息着说，“幸好您获得了最后的胜利，否则我们四大黑帮，最终还是难逃覆灭的命运。尊敬地骷髅王，您在短短几天之内就救了我们两次，这份大恩，我们永远铭记在心。今后如果有什么用到我们的地方，尽管开口，我们绝不推辞！” 
    其余的 
    着纷纷附和道：“对，我们绝不推辞！” 
    说心里话，李岚原本是不愿意与这些黑帮有多深的交情，他之所以这么卖力帮助四大黑帮，其实也是为了自己，毕竟多一个盟友，就多一份实力和唐纳家族对抗。 
    现在西斯已经败亡，唐纳家族覆灭的命运已成定局，李岚不愿意继续和四大黑帮敷衍下去，但是现在听他们说得言辞恳切，心里多多少少还是有点高兴。 
    面带微笑的点了点头，表示自己领了他们的心意，李岚便在众人的簇拥之下，回到了异魔酒吧。黄渊海等人稍微坐了会就向李岚告辞，忙着前去清算唐纳家族。 
    李岚也不挽留，任由他们去了。自己则来到地下三层的豪华会客室。 
    南希吩咐其他人不能打搅，然后锁上门，拿出珍藏百年地波尔多红酒，给自己和李岚各倒了一杯。 
    “庆祝你再次活着从角斗场上走下来。”南希举了举杯，巧笑嫣然地看着他。 
    “确实值得庆祝。”李岚做了个同样地举杯动作，然后抿了口酒。 
    “这酒真不错。”他吧唧吧唧嘴随口瞎说，他对酒可是没有一点认识，最多也就分得出红酒跟白酒的区别。 
    “这是给你的奖励，当然不会差。”南希轻轻一笑。风情万种。 
    “什么？你说的奖励就是这个？”李岚有一种上当受骗的感觉。 
    “那你以为是什么？”南希可能觉得坐着不舒服了，于是脱了鞋，蜷在沙发上，肉乎乎的性感小脚裸露了出来，在灯光下显得特别诱人。 
    李岚的目光忍不住在那脚上多停留了一会，然后再慢慢上移。 
    “我以为……你会送更特别一点的礼物。“ 
    “更特别？”南希吃吃笑了起来，媚眼如丝，“比如呢？” 
    “比如？”李岚转了转眼珠，然后笑眯眯地说。“一个香吻。” 
    “才一个吻？看来是我占便宜了呢！”南希慢慢贴近李岚，腻声道，同时一只小手开始在他身上煽风点火。 
    李岚只觉得一股热气从小腹一直冲到胸口，再从胸口一直冲到脑门，让他几乎失去了理智。 
    他猛的扣紧南希的纤腰，低头狠狠吻上那娇艳欲滴的红唇。 
    南希就像是猫儿似的，攀在他身上，小舌头在他嘴里起劲的撩拨着。 
    火焰熊熊蔓延，一发不可收拾。 
    唇舌交战之际，李岚的手也没闲着。粗暴的扯断了南希的肩带，手往里探去，顿时满手酥华柔腻地感觉。 
    正在心醉神迷的时候，南希突然推开了他，魅惑一笑，然后站起身。以最优雅的姿态一点一点的褪下衣裙，直至一丝不挂。 
    这时李岚哪里还忍得住，低吼了一声，扑了上去。 
    粗重的喘息和低低的呻吟顿时响了起来，满室都给抹上了一笔浓重的春色。 
    激情过后，南希将头枕在李岚的胸口上，懒懒的，一动不动，浑身就像没了一根骨头似的，娇媚地脸上还残留着未退去的红潮。 
    李岚伸手在她滑腻的背上轻轻摩挲。只觉得心中得意，神清气爽。 
    刚才连番大战，他可是让身下的美人儿连连求饶呢！ 
    “你刚才真厉害！”南希抬起头，望着他，一脸的满足，白皙的小手在李岚身上轻轻地挠着。 
    “别闹了，不然我的火又给你撩起来了。”李岚连忙把她的手捉住。 
    南希在他耳边轻轻一咬，说：“我就是想把你的火撩起来。” 
    “难道刚才没让你满足？”李岚斜眼看着她。 
    “满足，很满足。不过。我现在又想了。”南希一边说着，一边大力扭动了几下火热的身子。 
    李岚又给南希撩得欲火只冒。翻过身，正准备跟她再大战数场，就在这时，一阵急促的敲门声响了起来。 
    “什么事啊！我不是交代过任何人不能打搅的么？怎么又来敲门？”南希忿忿的嘀咕着，把被子往上扯了扯盖住香肩，只留个脑袋出来。一双眼睛死死盯着门口，心里盘算好了，不论进来的是哪个家伙，以后都要他好看。 
    李岚在关键时候给人打搅，也觉得十分扫兴，他找了件衣服披上，皱着眉头把门锁打开。 
    还没来得及拉门，“砰”的一声，外面地人就急冲冲的撞进来了，李岚仔细一看，居然是黄龙门门主黄渊海！ 
    “不……不好了！”黄渊海不停喘着粗气，显然刚才是一路疾奔而来，“迈克.唐纳躲进了纽约大教堂！我们的人要教会把迈克.唐纳交出来，却被教会赶了出来！” 
    “什么！” 
    李岚和南希都吃了一惊，大感意外。 
    当初李岚和西斯以决斗的方式来决定四大黑帮和唐纳家族的命运，这都是说好了的，纽约地区主教休兰还是公证人之一，现在却突然出尔反尔，这到底是怎么一回事？           
    第三卷 成人之后 第四十五章 决定     
    约翰大教堂，是世界第三大教堂，位于纽约曼哈顿第113 
    这座自1892年便开始建造的伟大建...121000平方英尺，中占据着举足轻重的地位！ 
    正是由于它有着这样的重要性，因此只有信仰虔诚、实力强大，在教会中拥有深厚势力的神职人员，才有资格在这座教堂里担任主教的职务。 
    纽约教区的主教休兰，无疑符合上述这些必要条件。 
    他自小便被送入教会，从最基层的学徒做起，凭借着对主的虔诚信仰和对权谋的熟练掌控，一步一步爬上纽约教区主教的职位，成了圣约翰大教堂的主人，并且在这个重要的位置上一呆就是十年，稳如泰山。 
    此时，他正站在主教区的穹顶之下，静静的思索着什么，他的身前，赫然站立着唐纳家族的教父――迈克.唐纳！ 
    不过此时的迈克.唐纳，已经没有了当初叱诧风云的霸气，倒是带上了几分走投无路时的颓唐。 
    事实上，他也真的是走投无路了，西斯在黑暗角斗场上战死，就意味着唐纳家族已经彻底垮塌，根据事先约定的赌注，唐纳家族所有人、所有生意、所有地盘，都将交由李岚和四大黑帮来处置。 
    迈克.唐纳几乎可以肯定，李岚绝对不会放过自己，但是他又不敢不认账，因为那场世纪豪赌的三位公证人，势力实在是强大得可怕，他们分别代表了教会。异民以及军队。无论谁不认账，都只有死路一条。 
    迈克.唐纳虽然年纪已大，但他还不想死，因此，他翻来覆去的思考着，怎样才能够让自己获得一条生路。 
    深思了半天，仔细权衡，他最终决定向休兰寻求帮助，现在只有教会能够给予他庇护。不过休兰是那场决斗的公证人之一。要他出面来庇护自己并不容易，因为这样会严重的损害休兰努力公正的形象。 
    尽管如此，，迈克.唐纳还是决定试一试，毕竟他和休兰曾经打过交道，对休兰有一定地了解，他心里非常清楚，如果能够提供足够的利益，休兰披着的公正外衣。可以在瞬间撕去。 
    于是他直接来到圣约翰大教堂求见主教休兰，并希望得到他的庇护。 
    休兰最初是义正严词的拒绝他的要求，但是当迈克.唐纳开出开出自己的条件时，休兰犹豫了。因为迈克.唐纳愿意把自己百分之九十的财产捐给教会，用来换取庇护。 
    唐纳家族这么多年巧取豪夺，聚敛的财富高达数百亿美金！ 
    这真是天文数字啊！ 
    休兰心动了，如果他真地帮助教会弄到了这么一笔巨额捐款，绝对会受到梵蒂冈的嘉奖，说不定他还能够在有生之年，往更高级的位置爬一爬。 
    不过休兰心里非常清楚。庇护迈克.唐纳是需要担当极大风险的，他很可能会跟黑暗角斗协会翻脸，甚至有可能再度引发异民和教会的战争。 
    正犹豫着，忽然有一个神甫匆匆走过来禀报，说是外面有几个黑帮分子叫嚣着，要教会把迈克.唐纳交出去。 
    迈克.唐纳心头一跳。眼睛直直的看着休兰，等待他的决定。这位曾经的黑手党教父心里非常清楚，如果休兰这时肯保他，那就意味着，这笔交易达成，他将成为教会的一员，而教会将保证他地安全，如果休兰不肯保他，那么他的老命算是到头了。 
    休兰深深的看了迈克.唐纳一眼，做出了决定。 
    他对那神甫说道：“迈克.唐纳先生是教会的好朋友。他既然进入了教堂，就理应受到教会的保护，我们不会把朋友交出去。” 
    “那……如果他们闹事怎么办？”神甫小心翼翼的提出这个问题。 
    “闹事！”主教休兰陡然提高了音调，厉声道，“谁敢在圣约翰大教堂闹事！这是亵渎神灵！如果那些黑帮份子有任何的不敬，就把他们赶出去！” 
    “是，是”那名神甫被主教突然爆发的怒气给吓了一跳，连忙点头，然后转身离开。找人驱赶那些黑帮份子去了。 
    等到那神甫离开，休兰迅速转换脸色。又恢复了和蔼慈祥的模样。 
    他转头微笑着对迈克唐纳说道：“亲爱的唐纳先生，您从今天开始，就是我们教会中地一员了，您放心，只要您呆在教堂里，就不会有任何人能够伤害到您。” 
    迈克.唐纳重重出了口气，一直悬着的心放了下来，他知道，自己这条命算是保住了。 
    那些前来索要迈克.唐纳的黑帮成员没有要到人，于是准备耍横，但圣约翰大教堂里强者如云，把他们一通暴打，然后赶了出去。 
    这几个黑帮成员狼狈的逃了回来，添油加醋的向黄渊海哭诉了一番，黄渊海觉得事情严重，于是又急急忙忙过来询问李岚的意思，看他准备怎么办。 
    李岚听黄渊海把事情大概经过讲完，脸色立马阴沉了下来，肚里把休兰那老头地母系亲族都给问候了一个遍。 
    这死老头居然跟我玩这么一手！他既然不惜撕破脸来庇护迈克.唐纳，那么肯定是迈克.唐纳给了他巨大的好处！***.我们跟唐纳家族辛辛苦苦打了这么久，结果什么好处都给休兰给弄去了，世上哪里有这么便宜的事！ 
    李岚想了想，吩咐黄渊海把休兰主教的手机号弄过来，然后给他打了过去。 
    “尊敬的休兰主教，我是李岚，不知您现在有没有时间？我有些事情想和你谈一谈。”李岚微笑着，尽量让自己的语气保持温和。 
    “哦？原来是骷髅王阁下！呵呵，不知道您找我有什么事？”休兰在电话那头装傻。 
    李岚咬了咬牙，笑道：“我听说迈克.唐纳进入了大教堂，并且得到了您的庇护，是不是有这回事？” 
    “不错。”休兰点了点头，毫不否认，“迈克.唐纳先生一直对我主有着虔诚的信仰，这一次更是恳求我能够让他成为教会中的一员，由于唐纳先生的态度实在是诚恳至极，我没有办法，只好答应。” 
    MD，一派胡言！这..:.子说：“主教大人，你也是今晚决斗三位公证人之一，根据事先的约定，迈克.唐纳应该交给我们来处理，您这样庇护他，似乎对您公正的声誉有损。” 
    话说到这份上，在绕***也没什么意思，休兰于是将声音冷了下来说道：“我是否公正还轮不到你来评价！你要记住，不管获得了多少荣誉，你都只是个骷髅！只是个低级的不死生物！你没资格对我这个主教说三道四！” 
    说完，他“啪”的一声挂了电话。 
    “这个混蛋！”李岚怒骂了一句，把手机一摔，一屁股坐到沙发上，点了根烟，一边抽着一边想对策。 
    “我们不能够跟休兰直接冲突！”南希扯了条毛毯，把自己裹好，走到他身边说，“休兰是纽约教区的主教，在教会中拥有极高的地位，如果直接跟他起冲突，等于就是向教会挑衅！你要知道，教会在全世界拥有数以亿计的信徒，势力遍及全球，教会中的强者更是多如牛毛，真要惹了他们，那就真是有大麻烦了。” 
    李岚把她地娇躯搂在怀里，让她坐到自己的腿上，一边享受着丰臀厮磨地这种快感，一边问：“虽然我不怎么在乎唐纳家族的财富，但是就这样给休兰弄去，心里实在是不舒服，另外，迈克.唐纳还舒舒服服的呆在教堂里，性命无虞，这个家伙三番四次派人杀我，差点置我于死地，难道就这样放过他？” 
    “其实，只要和教会谈判，唐纳家族的财富他们多少会吐出一点出来，不可能独吞，只是……”南希有些忧心的看了他一眼说：“只是迈克.唐纳得到了教会的庇护，那肯定是动不得。“ 
    “既然动不得，那就不动好了！”李岚沉默了会，忽然笑了笑说。 
    南希盯着他的眼睛看了半晌，忽然狠狠的扭动了一下腰肢，用丰臀在他大腿根部使劲研磨了一下，然后眯起媚眼说：“你口是心非的，以为瞒得过我？” 
    “我哪有口是心非。”李岚连忙大叫冤枉。 
    南希哼了一声，把丰腴的身子往他身上靠了靠，然后说道：“你别想骗我，别看你一副满不在乎的模样，但骨子里记仇着呢，像迈克.唐纳这样三番四次想杀你的家伙，怎么可能轻易说放过就放过？你肯定是心里在打什么主意，只是嘴里不肯说出来。” 
    李岚伸手在她丰满的乳房上狠狠揉捏了一把，取笑道：“你现在还真成了我肚里的虫了。” 
    “不要转移话题 
    “好吧，好吧，我说实话。”李岚笑容一敛，语气中带上了几分杀气，“我一定要干掉迈克.唐纳，不管那家伙有谁在庇护！如果休兰一定要庇护他的话，我不介意连休兰也一块干掉！” 
    南希默不作声，她忽然感觉到，李岚决定了的事，无人能够动摇。           
    第三卷 成人之后 第四十六章  九幽冥果（一）     
    教庇护迈克.唐纳的消息，就像是一颗重磅炸弹，在异层大浪，而黑暗角斗协会的会长辛格，听到这个消息后，更是气得铁青着脸，半天没有吭声。 
    以决斗来决定四大黑帮和唐纳家族命运的提议，就是他提出来的，既然西斯在决斗中败亡，那么按照事先的约定，唐纳家族就应该完全由李岚和四大黑帮来处理，没想到的是，现在纽约主教休兰，居然庇护迈克.唐纳 
    这让辛格的声望受到了严重的打击！ 
    “该死的混蛋！”辛格怒骂了一句，恨不得立刻冲进圣约翰大教堂中，把迈克.唐纳和休兰两个家伙拉出来碎尸万段，但是他也知道，这个念头只能够在脑海里转转，要想把它付诸行动，那十分不现实，先别说是否会挑起教会和异民间的大战，就光是圣约翰大教堂里隐藏着的强者，就足以阻止任何人有这样的冲动。 
    辛格考虑再三，最终决定找李岚好好谈谈，他几乎可以肯定，这个年轻的强者心中充满了怒气，他得去好好安抚一下，看有没有其他的方法能够平息他的愤怒。 
    于是辛格在一群黑暗角斗士的簇拥下，来到了异魔酒吧。 
    南希对辛格的到来很是吃惊，她可知道，像辛格这样的大人物，平时都是神龙见首不见尾，没想到居然亲自到酒吧来了！ 
    一边揣测着辛格的来意，南希一边微笑着问：“您能来我这小店，真是让我感到惊讶和荣幸，不知道您有什么事，我能为您出力的？” 
    “我想见李岚。”辛格简短的说明了来意。 
    “哦？太不巧了，他不在。” 
    “去哪里了？” 
    “圣约翰大教堂！” 
    “什么！去了圣约翰大教堂！”辛格吃了一惊。“他去那里做什么？不会是去杀迈克.唐纳的吧！” 
    南希轻轻一笑，答道：“圣约翰大教堂里面强者如云，他没那么傻去硬碰硬，他只是听说大教堂是个有名的旅游景观，所以前去参观一下而已。” 
    对于南希地这番说辞，辛格是压根也不相信，他有点担心，于是跟南希告别，匆匆带着人赶往大教堂。 
    圣约翰大教堂是纽约著名的旅游景点。平时来自世界各地的游人、信徒，都在教堂中参观流连。 
    李岚扮成游客混在人群里，假装参观教堂，但目光却不断游走，仔细打量四周来来往往的神职人员。 
    迈克.唐纳就躲在大教堂里，既然下定决心要干掉他，那么就得先来打探一下情况。 
    仔细观察过四周后，李岚吃惊的发现，发现这里即使是一个最普通的修士。都拥有不弱的灵魂能量，高级的神职人员，更是强大！再加上大教堂里还隐藏着宗教裁判所的裁判员，圣约翰大教堂可以称得上是龙潭虎穴。 
    李岚皱起了眉头，他感觉到自己要想在这里暗杀迈克.唐纳，极为困难！ 
    正想着，大厅一侧地小门忽然打开，迈克.唐纳在几个修士的护卫下从小门里走了出来。 
    李岚一眼就认出了迈克.唐纳，他在照片上见过迈克.唐纳很多次！ 
    于此同时，迈克.唐纳似乎感受到了满含杀机的目光。他突然回头，然后就看到了李岚。 
    迈克.唐纳先是一惊，随即脸上露出满不在乎的笑容，缓步向李岚走了过去。 
    “你来杀我？”他走到李岚面前，停下脚步，语气中带着几丝嘲弄。“要不要现在动手？” 
    李岚心道老子正有这个打算，不过在仔细观察了迈克.唐纳身边的几个修士后，暂时压下了这个念头，他没有把握一击必杀，如果贸然出手，只怕自己没法离开这个大教堂。 
    勉强压下心中的杀机，李岚微笑着说：“我只是过来参观一下大教堂，没有其他的意思，你太多心了，事实上。杀不杀你有什么关系？你现在不过是一头寄人篱下的丧家犬，什么都没了，值得我出手么？” 
    迈克.唐纳就像是给针扎了一样，脸色大变，无尽的怨毒从眼里流露了出来，他咬牙切齿地说道：“不错，因为你，我什么都没了，但是至少我还活着！我有教会这座靠山。还有报仇的机会！倒是你要小心了，我听说。除了南希，你跟一个叫梁婉的女人也走得很近，而且她还是个普通人，嘿嘿，如果她出了什么事，不知道你会不会心疼？” 
    “你在威胁我？”李岚眼中的火焰一跳，目光瞬间变得如同钢针一般锐利！他在心里始终对梁婉有份牵挂。 
    迈克.唐纳给这目光刺得哆嗦了一下，情不自禁的往后退了两步，护卫他安全的几个修士则是警惕的往前踏了一步，把他护卫在身后。 
    气氛骤然变得紧张，四周的游客纷纷 
    奇怪的目光，其他地方的修士也发觉不对劲，开始往来。 
    李岚盯着迈克.唐纳看了半晌，忽然一笑，温和地说道：“不要太紧张，我现在不会杀你。不过，你可要小心了，说不定什么时候，我就会出现在你的身后，给你致命一刀。” 
    他的语气并不激烈，但其中的威胁之意，比大吼大叫更浓烈百倍！几名修士听了，都感觉心底升起一股寒意！ 
    李岚说完，转身出了教堂。 
    到了外面，李岚赶紧给梁婉打了个电话，提醒她注意危险，没想到的是，她的电话居然停机了，打到她公司才知道，原来梁婉因为工作需要，被派到了中国，估计要在那里呆很长一段时间。 
    李岚稍微放下心来，不论是教会，还是迈克.唐纳，他们地势力都没法伸到那里。 
    挂了电话，把手机放好，正准备找车回家，一辆加长林肯停到了他的跟前，车门打开，一个四十左右，国字脸的中年人微笑着对他招了招手。 
    “骷髅王，很高兴能够遇到你，进来吧，我们需要谈一谈。” 
    李岚听了他的语气，忽然知道了眼前这人是谁，他就是黑暗角斗协会的会长辛格！ 
    上回他被暗雾笼罩，没看清容貌，只听到了他声音，因此从声音才能够把他分辨出来。 
    李岚一边想着这个辛格找自己到底有什么事，一边坐进了轿车。 
    “我很高兴你没有在大教堂里闹出什么乱子来。”辛格微笑着说，语气很和善。 
    “因为我从不做没把握的事。”李岚淡淡的说。 
    辛格笑一下：“听你的语气，似乎想要跟教会过不去啊！” 
    李岚摇了摇头，“我并不想跟教会过不去，我的目标只是迈克.唐纳，但是如果他们一定要庇护，那么我想我们会起一点小冲突。” 
    “小冲突？”辛格叹了口气，着摇摇头，“只要是你出了手，就是小冲突也会变成大冲突。那些蠢笨的家伙或许以为你不敢激怒教会，不是教会地对手，但我却见证了你在角斗场上从一个无名的小骷髅，变成声名显赫的骷髅王的全部过程，我心里非常清楚，你如果下定了决心，就一定会去做，而且一定办得到，因为你总是创造出让人_目结舌的奇迹。” 
    说到这里，辛格顿了顿，换了口气，接着说：“但是，我必须得说，如果你真的干掉了迈克.唐纳，那么你将会有天大麻烦，说不定还会引发异民与教会的大战，所以，我觉得你最好还是放弃这个打算。如果有什么能够平息你的怒气，我愿意去做。” 
    李岚淡淡的说道：“有，迈克.唐纳地性命。” 
    辛格怔了怔，然后重重叹了口气：“这我无能为力。我无法说服你，看来我真的不适合当说客。” 
    车开到异魔酒吧停了下来，李岚下车正要关上车门，辛格忽然探头说道：“骷髅王，我很佩服你地勇气，今后万一有什么需要，可以给我打电话，当然，是那种不至于让我陷入麻烦的需要。” 
    李岚笑了起来：“谢了，辛格会长。” 
    回到异魔酒吧，南希就一脸关切的迎了上来，探问情况。 
    李岚简单的把发生的事情说了说，然后进入练功室，吩咐任何人不准打扰。 
    他要进入九幽仙境，提升自己的实力，要想在众多高手的保护下干掉迈克.唐纳，没有更为强大的实力，是绝对不行的。 
    回到九幽仙境，发现磷焰剑齿虎已经把上回在决斗中被损坏的地方给修补好了，上古铜甲尸也都在，唯独不见沈道伦。 
    那死胖子去哪里了？ 
    李岚有点奇怪，问了问宋武，他也不知道，正要出去寻找，只见沈道伦一脸兴奋的往这边冲了过来，四五个僵尸在他身后不停追杀！ 
    奇怪，这死胖子给人追杀还这么兴奋，什么时候变SM爱好者了。李岚摇了摇头，打了个响指，磷焰剑齿虎就大吼一声扑了过去，三下五除二把那几个僵尸给干掉。 
    沈道伦冲到李岚跟前，兴奋的嚷嚷道：“我刚才在附近仔细转了转，你猜我发现了什么？我发现了九幽冥果啊！哈哈，这下大发了！” 
    “九幽冥果？”李岚有些摸不着头脑，“那是干什么用的？” 
    “那九幽仙境中，历经万载，吸取了无数死亡能量和灵魂之火才凝结而成的果实啊！如果吃了它，我的灵魂之火至少可以进阶两级，拥有攻击力了啊！” 
    李岚一听，心中一喜，居然有这种好事？他正是需要提升力量，想不到就有九幽冥果送上门来！           
    第三卷 成人之后 第四十七章  九幽冥果(二)     
    仙境中居然有这样的宝贝！它在哪里？”李岚赶忙问 
    “就在前面两里左右的一片小山坡上！”沈道伦非常肯定的回答，小眼睛里透出一股贪婪的神色，“而且共有五颗啊！平时像九幽冥果这样的宝贝，遇到一颗都已经是千难万难，但是居然给我们遇到了五颗！” 
    李岚听了更是高兴，正要跑过去，忽然转念一想，沈胖子可不是个大方主儿，有这样的好东西，为什么不自己独吞了，而要与人分享？这可不像他的风格！ 
    于是他用一种疑惑的眼神打量了一下沈道伦，然后问：“既然都遇到了，为什么不把直接它采过来？” 
    “我也想啊，但是这似乎有点难度。”沈道伦干笑了一声，“你去那里看看就知道了。” 
    这里面有猫腻！李岚斜了他一眼心想。 
    跟着沈道伦在幽暗森林里往前走了两里，一片小山坡出现在了眼前。山坡上没有高耸入云的化石巨树，只有一片枯黄的草丛和一株株两人多高的巨花。这些花，数目众多，花瓣大，紫里透着红色，鲜艳异常。 
    这在这些巨花环绕的中心，生长着五颗鲜红透亮的果实，火焰般的光芒在果实上不断的闪过，极为诱人。 
    “那就是九幽冥果。”沈道伦指着那些鲜红的果实，咽了咽口水，“大补啊！吃一颗就能让我的灵魂之火大幅进阶啊！” 
    李岚仔细观察了一下那些果实，觉得有点诡异，因为这样的好东西，按理说早应该被那些不死生物给抢光了，不可能好端端的留在这里，等着他们来采摘。另外，那片山坡上也太干净了点，居然不见任何不死生物，甚至连根骨头都没有，就像是给吸尘器吸过一样。 
    山坡下倒是聚集了不少僵尸，其中还包括了两个上古铜甲尸，但是它们也都只是眼馋的仰头看着那几株果实，犹犹豫豫的不敢上去。 
    “那里异常凶险！”李岚把这些情况尽收眼底，做出了判断。 
    “不错。九幽冥果虽然诱人，但我们还是不要碰它比较好，修炼一途越是想走捷径，越是容易身陷险境。”宋武忽然开口说道：“九幽冥果附近环绕的那些巨花名为食魂花，凶狠无比，以不死生物为食，就连我们上古铜甲尸，它也能一口吞下，熔得连渣都不剩。这几个九幽冥果。其实就是食魂花用来引诱猎物地诱饵。九幽冥果越大，说明成长的时间越长，其中凝聚的灵魂能量越大！山坡上的九幽冥果足有两个拳头大，只怕真是经历了万载岁月凝聚而成。” 
    正说着，山坡底下的数百僵尸，似乎禁不住那九幽冥果的诱惑，开始摇摇晃晃的往山坡上走去，那两个上古铜甲尸聪明一点，跟在大队僵尸的身后，看来是准备一有危险。就跑路了。 
    这时，一阵风从山坡上掠过，那些艳丽的食魂花随风轻轻摇摆，似乎在欢迎这些僵尸地到来。 
    随着僵尸离九幽冥果越来越近，食魂花的花瓣渐渐张开，就像凶猛的巨兽已经张开了血盆大口。正准备进食！ 
    李岚看向花瓣中央，发现里面没有任何花蕊，而是长着一圈圈仿佛钢牙般的锯齿！ 
    眼看僵尸就要靠近九幽冥果，漫山遍野的食魂花突然开始行动，它们闪电般扑向僵尸，一口就将整个僵尸吞了进去，然后花瓣迅速包起来，把僵尸包在里面，让它不能挣脱。 
    凄厉的尖叫瞬间响起，又瞬间消失。那些僵尸被绞成一堆碎肉，连灵魂之火都给食魂花吸得干干净净。数百僵尸，几乎在顷刻之间就被吞食。 
    那两个跟在后面的上古铜甲尸一看形势不妙，立刻掉转头，飞快的向山下奔去。 
    但是意犹未尽的食魂花并不愿放过这些入侵者，它们争先恐后地向上古铜甲尸扑过去。 
    李岚这时才发现，这些食魂花的根居然是一根能够伸缩的带刺长藤，能够延伸至很远！根的另一端就位于那颗长着九幽冥果的小树上。 
    上古铜甲尸的速度很快，但是那些食魂花的速度更是快得惊人。上古铜甲尸跑到半山坡的时候，就被追上了。 
    数千食魂花张着花瓣。争抢着这两个上古铜甲尸。 
    上古铜甲尸绝望的大声吼叫，拼命挥动青铜大剑，想要从这些食魂花中杀出一条出路，但是食魂花的数目实在是太多，他们仅仅劈碎了十多株，就被其他食魂花一拥而上，撕成了碎片！ 
    碎裂地青铜盔甲四处飞散，落在地面，“当当”直响。 
    把所有冲上山坡的僵尸都给吞噬殆尽，食魂花这才满足的退回了原位，静静等待下一波猎物的到来。而那五个九幽冥果也吸收了部分灵魂能量，颜色似乎变得更加鲜艳、更加诱人了几分！ 
    李岚目瞪 
    看着这一幕，他开始怀疑这些食魂花已经不是植物，的环境让它们进化得比野兽还要凶猛得多！ 
    真是恐怖啊，连上古铜甲尸都给轻易撕成了碎片，这漫山遍野地至少也有两三千朵食魂花，那不是去多少僵尸都填不饱那些食魂花的肚子？ 
    李岚咂咂舌，他原本打算采用尸海战术，用手下上千僵尸来吸引食魂花，然后再乘机把九幽冥果给弄到手，但是看现在的情形，似乎这个方法肯定行不通。 
    有没有什么其他的办法？李岚低头想着。 
    这些九幽冥果中凝聚了大量的灵魂能量，说不定能够让他的灵魂进阶到暗红色！宝物就在眼前，就这样放弃实在是心有不甘。 
    看了看磷焰剑齿虎，李岚心里琢磨着是不是能让它过去把九幽冥果给取来，毕竟它是威风八面的不死凶兽，比那些上古铜甲尸可要厉害得多。 
    谁知刚开口，磷焰剑齿虎就低吼了一声，不安的退了两步，不停的摇着硕大的脑袋，一副无能为力地模样。 
    靠！你这家伙倒是会欺软怕硬！当初跟我斗的时候就威风八面，遇到厉害的就阳痿。李岚骂了一句，踹了剑齿虎一脚。 
    思索了半天，他忽然心里一动问道：“这食魂花是不是只吞食不死生物？” 
    沈道伦点头说：“是啊，它们对灵魂能量非常敏感，只要是不死生物靠近，就会立刻袭击。” 
    “那就是说，如果并非不死生物，那么靠近它就没什么关系！” 
    “反正是拥有灵魂波动的都不能靠近！” 
    “它们没有智慧，没有自我意识吧” 
    “食魂花只是一种不死植物，当然不会有意识。” 
    李岚眼里的火焰轻轻一跳，说道：“那就好，我想我有办法了。” 
    “什么办法？”沈道伦惊奇的问道。 
    李岚高深莫测的咧嘴一笑，没有直接回答。 
    用穿空神戒离开九幽仙境，回到练功室，李岚散去死亡灵力，恢复了肉身。 
    打开门走出去，发现南希正坐在沙发上，百无聊赖的看着电视。 
    “你进练功房才几个小时，怎么就出来了？”南希拿了块巧克力放嘴里，小口吃着，头也不回的问。 
    “有点事情需要解决，所以早点出来。”李岚走过去，轻轻吻了吻她地额头，“吃巧克力就不怕发胖？” 
    南希仰起头，笑容中带着几分得意：“我是血族，跟人类可不一样，吃再多，都不会影响身材的哦。” 
    说完，她站起身轻轻扭动了一下鬼魅般地腰肢，媚眼里露出挑逗的神色。 
    “现在可不是时候。”李岚搂着她，手在她的背部轻轻抚摸着，“我需要你帮我办点事。” 
    “什么事？”南希舒服的闭上了眼睛，身子就像没了骨头一眼，半倚在他身上，轻轻哼着。 
    “帮我弄个小型机器人，现在不是有那种遥控的，可以排雷或者是救护用的小型机器人么？我要你帮我去定制一个，然后改装一下，具备装物品并可以用剪刀剪开硬物这两样功能！” 
    南希睁眼看着他，奇怪的问：“你要这些干什么？不会跟修炼有关吧！这未免也太奇怪了！” 
    李岚笑嘻嘻的点了点头：“正是跟修炼有关啊！” 
    “你总是稀奇古怪的。”南希白了他一眼，一拧身，出去帮他定制机器人去了。过了一会，她进来说，已经找公司下了订单，不过得过上一个礼拜才有货拿。 
    “现在你应该有时间了吧！”她娇笑一声，扑到李岚身上。 
    “你还真是欲求不满啊！”李岚搂着她，顺势翻上了沙发。 
    一个礼拜很快过去，南希定制的机器人也送了过来。 
    李岚拆开包装，按照说明书一步步的操作了一遍，没有什么问题，于是拿着它进了九幽仙境。 
    “这是什么？”沈道伦皱着眉头，围着那机器人不断的飘飞，在九幽仙境里呆的时间长，他可不知道这是什么东西，“就这么个东西能在数千食魂花的包围中，把九幽冥果给采下来？” 
    宋武和其余几个上古铜甲尸也是满脸的不解，就这么个小破玩意，甚至不需要施展剑芒，随随便便一剑就给劈碎了，哪里能够抵挡得住食魂花的攻击？要知道，它们可是连附有坚固法术的青铜战甲都轻易给撕裂了啊！ 
    李岚笑了笑说：“先试一试吧，不试怎么知道它能不能行呢？” 
    说完，他按动了启动开关，遥控着机器人往山坡上开去。           
    第三卷 成人之后 第四十八章  快速进阶！     
    人在李岚的控制之下摇摇晃晃的往坡上开去，沈道伦种怀疑的目光紧紧盯着那个机器人，完全不相信它能够完成任务。 
    李岚心里其实也有些紧张，虽说食魂花只攻击带有灵魂的生物，可是会不会攻击机器人，却谁也说不准，毕竟他自己也仅仅是猜测不会攻击而已。 
    机器人在山坡上缓缓的前行，逐渐靠近，食魂花似乎对这个机器人真的不在意，完全没有攻击的意思。 
    李岚松了口气，操控着机器人来到九幽冥果的跟前，用剪刀把几个九幽冥果给剪下，放到网子里，然后再返回。 
    整个过程异常的顺利，食魂花没有对机器人进行任何攻击，看来它们确实不攻击没有灵魂波动的物体，也不具备自我意识，除去攻击力比较强悍之外，大概就跟普通植物差不多了。 
    看着机器人载着九幽冥果返回，沈道伦脸上的肥肉兴奋得只哆嗦，他原本以为这金属怪物根本不可能完成任务，没想到，居然还真是给它做到了！这可是天大的喜讯，只要吃了这九幽冥果，他的灵魂之火就可以大幅度的进阶，这意味着他将可以施展出强力的法术！ 
    他必须依靠别人的日子，终于算是到头了！ 
    “哦，李老弟，你真是个天才啊！这种办法都能够想到！像我这样的老古董，是无论如何倒也想不出这样的法子！”沈道伦带着几分谄媚的笑容，猛拍马屁，指望着把李岚拍得神清气爽了，等会多给他分一份。 
    上古铜甲尸宋武也连连点头，嘴中赞叹道：“是啊，是啊！确实令人无法预料。至少我是不认为这个铁皮怪物能够把九幽冥果给采摘回来，主人真是想得深远啊！” 
    李岚听得心里一阵狂汗，心想：这是个现代人都想得到吧，你们这两老古董在九幽仙境中呆了这么长时间，要能想出来才有鬼了。 
    就在说话间，小机器人已经开过了半山坡，离李岚只有不足三十米的距离。 
    眼看九幽冥果近在眼前，沈道伦心痒难耐，他觉得机器人速度实在是太慢。又觉得这里已经是山坡脚下，食魂花怎么也不可能延伸到这里，于是迫不及待的冲了上去，准备把九幽冥果给端下来。 
    就在这时，漫山遍野的食魂花都猛然拉直了身体，张开了花瓣，露出里面地森森锯齿！ 
    “不好！” 
    李岚猛的喊了出来。沈道伦进入到食魂花的地盘了！ 
    “赶紧回来！”他接着大喊。 
    沈道伦听到喊声，心里头一跳，一回头。不由得脸色大变，只见数以千计的食魂张牙舞爪的向他扑了过来，如同海潮一般，气势极为骇人！ 
    他“啊”的大叫一声，抱起五个九幽冥果，然后玩命的往回狂飘。 
    李岚也一边后退，一边抽出血煞骨刀做好应对的准备，他觉得自己似乎错估了食魂花的攻击范围，这些食魂花说不定能够直接攻击到山坡外地不死生物！ 
    沈道伦飘到了山坡脚下，刚要松一口气。忽然几个食魂花高高的跳起，在空中划过一道弧线，挡在了沈道伦的身前，花瓣张开着，里面的锯齿不停旋转，带有强烈酸性的汁液伴着恶臭。喷涌而出！ 
    沈道伦惊恐得脸色发白，虽然他是灵体，但是这食魂花却是连灵体也能够完全消化的！ 
    食魂花张大了嘴，眼看就要把沈道伦完全吞食，就在这时，一道血色刀芒破空而来，瞬间把连接这几朵食魂花的刺藤给斩断。 
    食魂花倒在地上，腐臭的汁液汨汨流出，艳丽的花瓣瞬间枯黄。 
    “多……多谢，李老弟。你又救了我！”沈道伦惊魂未定地谢了一句。 
    “赶紧走……” 
    李岚大声吼了一句，话说到一半突然截断，一个食魂花冲到他的脚下，用刺藤在他的腿上卷了几卷，然后猛的往上一提，把他整个人都倒吊了起来！ 
    “不好！” 
    沈道伦失声惊呼，浑身只打颤，宋武和磷焰剑齿虎更是护主心切，狂吼着往这边冲来。但是越来越多的食魂花，把他们给阻住。让它们一时半会无法突围。 
    那食魂花张开着的花瓣抖了抖，就像是得意大笑，然后一口把李岚给吞了进去，就留下一个脚掌还在外边不断抽动。 
    “完了！完了！这下真的完了！”沈道伦面如死灰，呆若木鸡，心里就像是给压上了一块巨石，都喘不过气！ 
    他跟着李岚这么长的时间，可以说是感情已经极为深厚，再加上李岚又是为了救他而被吞噬，这怎么不让他感到难受！ 
    正在这时，那个食魂花突然剧烈的扭动起来，它的花瓣开裂出一条条细缝，透出条条青碧色地火光，最后随着“轰“的一声爆裂开来，一条青碧色的火龙从里面咆哮着，狂冲而出 
    “太阴焚魂！” 
    沈道伦先是一怔，随即大喜，明白李岚肯定是在食魂花的内部施展了法术，把食魂花给炸开！ 
    李岚摔落在地，浑身都是粘稠的汁液，身上有些骨骼已经被腐蚀，冒出阵阵白烟。 
    “靠！里面真够恶心的！又脏又臭！”他爬起来，骂了一句，精神很不错，似乎没有遭受太大地伤害！ 
    “你没事就好！我们还是赶紧撤吧！反正九幽冥果已经到手了！”沈道伦连忙在一边催促。 
    “等会！”李岚怒气冲冲的嚷了一句，再次施展出太阴焚魂，又一条青碧色的火龙咆哮而出，把冲过来的大片食魂 
    了灰烬。 
    出了口恶气，李岚嘿嘿一笑，跳上剑齿虎，绝尘而去，把那些食魂花都远远的抛在了后面！ 
    :=:.身边掠过，没多久他们就离开了危险地带，来到一处小山岗上。 
    李岚让剑齿虎停下，然后把九幽冥果分了分，自己拿三个，沈道伦和宋武各分一个。 
    沈道伦眼馋的看着李岚手里三个九幽冥果，谄媚凑过去：“能不能再分我一个？” 
    李岚眼里的小火焰危险的跳了跳：“我原本打算是分你两个，但是你刚才让我们陷入险境，差点连命都给丢掉。所以扣除一个。” 
    沈道伦的脸立马垮了下来，露出一副沮丧地神色，过了好一会，才自我安慰地嘟艿溃骸八懔耍一个九幽冥果足够让我的灵魂之火进阶两级，人不能太贪心啊！” 
    说完，他一口把九幽冥果给吞了下去，然后闭上眼睛，运转灵力。慢慢消化九幽冥果中蕴含的灵魂能量。 
    过了没多久，一层白蒙蒙的毫光就从沈道伦的身上散发出来，这毫光越来越明亮，最终形成一个椭圆形的白色光晕，覆盖全身！ 
    李岚明白，这是进阶的前兆。 
    这个九幽冥果效力还真是大啊，居然这么快就让沈胖子进阶了！ 
    李岚心里一喜，如果九幽冥果也能让自己的灵魂之火进阶，那么深入大教堂干掉迈克.唐纳就多了几分把握！ 
    他嘴一张，用力一吸。 
    九幽冥果上闪过几道火焰般地流光。源源不断地灵魂能量被李岚吸入了嘴里。 
    随着灵魂能量逐渐被吸干，九幽冥果上的光芒越来越黯淡，体积也越来越小，最终消失无形。 
    李岚盘腿坐好，把这些灵魂能量用八荒炼魂术转化为死亡灵力，然后以一种固有顺序在骨骼里缓缓流动。 
    被吸收地灵魂能量越来越多。在骨骼中流淌的灵力也越来越壮大，就像是流淌的小河中，突然又有新的支流加入，河道被拓宽，水流更为急。 
    随着灵力不断的循环，李岚眼眶的灵魂之火开始跳跃并且不断膨胀，颜色也开始以看得见地速度转变，先是过渡到暗红色，随即又转化为浅浅的橙色！ 
    循环以稳定的速度进行着，淡淡的银光从他的骨子里透射出来。在他身边形成一个椭圆形的光晕，把他包裹在里面，并将他带到半空中。 
    李岚摒除了杂念，感觉不到外界任何变化，他被银色光晕包围着，完全沉浸在自己的世界。他现在就像是蚕茧中的蚕蛹，当破茧而出时，将会有巨大的不同！ 
    温润的能量在他骨骼内轻轻流淌，循环不息。将他刚才战斗中受损地骨悄悄修补，并除去骨骼上的尘土。并对骨骼进行改造，让骨骼变得更加坚硬，更加有力，更加轻盈。 
    李岚觉得自己仿佛泡在了温暖的泉水中，浑身上下暖洋洋的，几乎舒服得要呻吟出声！ 
    他完全放松下来，让这股灵力将历尽生死搏杀的疲惫轻轻洗去。 
    不知道过了多久，银色的光晕渐渐淡去，李岚逐渐清醒。 
    低头看了看自己地身体，原本受损的骨头已经完全被修复，就像是从里到外洗刷过一遍一样，带着浅浅的光泽。 
    李岚兴奋的凌空翻了两跟斗，又迈开大步来来回回跑了好几趟，他发现自己的身手变得比以前要轻盈灵活得多，用身轻如燕来形容一点都不为过！ 
    更让他高兴的是，经过改造，骨骼已经变得如同精钢般坚固，轻轻一敲，铿然有声。 
    变化真是巨大啊！ 
    李岚轻轻一叹，内视灵魂之火，所见的情形让他大吃一惊！ 
    他的灵魂之火居然由深红色进化到了浅橙色！ 
    这意味着他的实力在顷刻之间跃升了两个等级！ 
    李岚先是一呆，紧接着欣喜若狂，他现在每进阶一级，都是难上加难，都要花上很长时间，没想到三个九幽冥果居然让他进阶了整整两个等级！灵魂之火居然进阶到了浅橙色！ 
    李岚手下的几个上古铜甲尸同时发出一声惊叹，把羡慕地目光投向自己的主人，要知道，他们可是历经千年，经过无数次的搏杀，才拥有浅橙色的灵魂之火，但是李岚一会功夫就进阶两级，到达了和他们同阶的水准，说不震惊不羡慕，那怎么可能？ 
    李岚转头看向沈道伦，发现他也进化完毕，眼中的灵魂之火变成了暗白色！ 
    他同样进化了两阶！ 
    由于等级越高，需要的灵魂能量就越多，因此李岚消耗了三颗九幽冥果才进阶两级，沈道伦修为较低，因此往上提升需要的能量也就少一些。他的灵魂之火已经到了暗白色，也就意味着，他可以将以前地一些法术施展出来！ 
    宋武阶级最高，没什么变化，不过估计实力也增强了不少，加快了今后进化的进程。 
    李岚满意一笑，自己进阶了两个等级，沈道伦也能够开始施展法术，成为自己地一大臂助，刚才夺取九幽冥果时所冒的风险，绝对值得！ 
    或许是时候潜入大教堂，干掉迈克.唐纳了！           
    第三卷 成人之后 第四十九章 激战（一）     
    万籁俱寂。 
    南希站在一栋高楼上，静静看着下方的圣约翰大教堂。夜风吹来，吹得她的大衣猎猎作响。 
    她身后站着六名血族侯爵，八名伯爵，二十多个血族男爵，以及近百彪悍的黑暗角斗士，这是她手中最主要的战力，也是一支展露出来，绝对能够让整个纽约震上一震的势力。 
    但是，她却不敢带着这些强者硬闯圣约翰大教堂，因为她知道，这些人手只要进入大教堂中，肯定是有去无回。 
    在这座北美最大的教堂里，隐藏着太多太多的教会强者。 
    南希并没想过要直接冲击大教堂，她只是想在大教堂外进行一次伏击，伏击可能离开教堂的迈克.唐纳，她得到一个消息，迈克.唐纳会在深夜十二点离开大教堂，不过现在十二点已过，迈克.唐纳并没有出现，看来那个消息不怎么准确。 
    “我得把消息费给要回来。”南希恨恨的嘀咕了一句，然后又重重叹了口气，她想替李岚除去迈克.唐纳，免得李岚总是想着要潜入圣约翰大教堂，进行暗杀，不过现在看来，她的计划落空了。 
    吩咐手下人解散，带着几分郁闷回到酒吧，忽然发现李岚已经从练功房出来了，这时正坐在吧台边喝着闷酒，一个性感MM坐在停对他抛着媚眼。 
    南希心里忽然腾起一股怨气，心想：我正在想方设法的帮你解决难题，你居然在这里喝酒泡美女，倒是很轻松啊！ 
    心里虽然怨得跟个深闺怨妇似的，但是脸上却没表现出来，笑容反而更加柔媚亲切。 
    她婷婷袅袅的走过去。轻轻一拍李岚的肩膀，语带双关：“你好像玩得很高兴啊！” 
    李岚回头，看着她笑了笑：“怎么这么酸呐，吃柠檬了？” 
    “去！”南希白了他一眼，推了他一下。 
    “刚从练功房出来，喝口酒，你就回来了。”李岚一句话撇清自己和身边那MM关系，免得自己什么也没干，还得蒙受不白之 
    “谁知道你什么时候出来的？”南希嘴里这样说着。心中地怨怼却因为那句话而烟消云散了。 
    “你去哪里了？”这回轮到李岚发问。 
    “我去……”南希看着他眼睛正要回答，话说到一半却突然顿住没了下文，脸上则露出吃惊的神色。 
    “你……你好像和从前大不一样了啊！”可能是因为太过震惊，南希口齿都有点不大清晰，变得结巴起来，“难道说，仅仅几天时间，你的实力就有了飞速提升？” 
    “差不多！”李岚笑了笑，抿了口酒。 
    南希并不知道他到底进阶了几个等级。只是凭着一种强者的直觉，感到他的实力提升到了一个让人惊讶的地步。 
    “难道是我上回定制的机器人的作用？”南希压低了声音，尽管酒吧里比较喧闹，但她还是谨慎小心的不让别人听到他们之间地谈话。 
    “是啊！完全是它的功劳，没有它，我要想提升两个阶级，那可是相当不容易！” 
    “提升两阶！”南希妩媚的笑容僵在了脸上，她心里非常清楚，实力到了一定的程度，想要往上提升是极其困难的事情。但是就这么短短几天时间，李岚就让实力提升两阶，那真是闻所未闻！ 
    南希觉得有点头晕，她怀疑自己是不是因为太劳累而出现了幻听！ 
    过了好半天，她才以手抚额，呻吟着说：阶两级。真不知道你到底修炼的是什么东西！发生在你身边的事，总是稀奇古怪。” 
    李岚嘿嘿一笑，闭口不答，拉着南希回到地下会客室，那里才是说话的地方。 
    “你能不能帮我弄到圣约翰大教堂的平面图，以及里面教会强者地分布情况？” 
    “看来你是准备动手了啊！”南希叹了口气，“这些都是教会的高度机密，我无能为力。” 
    李岚点了点头，又想了想，决定给黑暗角斗协会会长辛格打电话。看他能不能够帮自己弄到这些情报，他自己虽然上次去了一趟大教堂，但是真正获得的有用情报并不多。 
    辛格答应得十分爽快，似乎这些教会的高度机密在他眼里并不算什么，两小时后，他就把李岚需要的东西亲自送了过来。 
    见到李岚，向来宠辱不惊、不露喜怒的辛格，脸上也露出了震惊的神色。 
    他深深的吸了口气，努力让自己保持平静。然后用一种抑制不住的惊叹语气说道： 
    短几天时间，你的实力就有这么大幅度地提升。这不可思议啊！骷髅王，你果然是奇迹的创造者！说不定，这一次你真能够深入大教堂，干掉迈克.唐纳！” 
    “但愿如此。”李岚一边仔细看着有关圣约翰大教堂的情报，一边说道，“不过，你给我送来情报，就不怕给自己招来麻烦？” 
    “只要你不说出去，就没人知道我曾给你帮助。这也是我为什么亲自把这些东西送来的原因。”辛格微笑着说，“既然休兰那老家伙坑了我一次，我没有理由不还回去。圣经上不是曾说过，以血还血，以牙还牙么？我只是在遵从神的旨意罢了！” 
    “这真是个不错的借口。”李岚耸耸肩说。 
    仔细把情报看完，李岚越发觉得要在大教堂里干掉迈克.唐纳，并且全身而退，确实是非常不容易！ 
    就在这个大教堂里，共有近两百名教会地神职人员，个个实力都很强悍。 
    教会和异民一样，把强者分为十二等级，曾经强悍无比的西斯，就是属于教会的八级强者，而就在大教堂里，这样的强者还有两位！那就是现任纽约主教休兰和纽约宗教裁判所现任第一裁判长格雷。 
    一个西斯就已经够麻烦的了，教堂里却住着两位这样的八级强者！ 
    另外，在两百名神职人员中，到达七级水准的共有十二位，六级水准三十位，其余都在四到五级之间。 
    迈克.唐纳身边就有四位七级修士时刻保护，李岚的实力大概也就属于教会七级的水准，虽然他召唤出不死军团，大幅度增强战斗力，但是休兰他们可不是摆看的，人家手上毕竟有近两百强者，另外，教会里地修士都基本上都会使用圣光、圣言之类神术，这些神术可是不死生物的克星，会对不死生物造成最大限度的伤害，因此一旦打起来，迈克.唐纳怎么看都占据了绝对的优势。 
    正面进攻基本上是没有任何的机会了，那暗杀行不行？ 
    刚把这问题提出来，辛格就摇头否决，圣约翰大教堂里布满了侦测魔法，即使隐身进去，都能够探测得一清二楚，要想暗杀，难上加难。 
    正面进攻也不行，暗杀也不行，那怎样才能干掉躲藏在教堂中的迈克.唐纳？ 
    “不容易啊！”李岚有点头疼的叹了口气。 
    “当然不容易，如果没有难度的话，我早就派人悄悄把迈克.唐纳干掉了，哪里还用得着你出手迈克.唐纳近乎是件难以完成地任务，如果你能够成功，必须得让奇迹再出现一次！好了，你先好好想想，我先走了，有什么需要，再打电话给我，我会尽量配合。” 
    说完，他起身离开了房间，把李岚一人留在深思之中。 
    就这样想了不知有多久，李岚脑中灵光忽然闪过，一个极好的主意从脑海中冒了出来.他不由得哈哈大笑，觉得用这个方法一定能够干掉迈克.唐纳！ 
    接下来地一段日子，李岚就在九幽仙境中用六道摄魂术疯狂收服各种不死生物，他的不死军团也迅速扩大，由最初的近千僵尸，发展到一千五百多个，数量翻了百分之五十，不仅如此，他又在仙境中收服了十名上古铜甲尸，这攻打圣约翰大教堂的时候，可是绝对主力！ 
    亡灵召唤这个法术，召唤的不死生物越是高级，数目也是多，那么消耗的灵力也就越大。李岚无法一次性召唤出太多的僵尸，因此找了个隐蔽地方，把召唤出来的僵尸保存好，然后召唤一阵休息一阵的，分批分批从九幽仙境中把一千五百僵尸都给召唤了出来！ 
    一千五百个僵尸，这绝对不是个小数目！就这样拉出去，黑压压的足够吓死人了。 
    可惜的是李岚虽然进阶了两级，实力大幅度提升，但灵力还是有所限制，不能够控制更多更大的僵尸军团，否则的话，他会在九幽仙境中收服更多僵尸，然后召唤出来！ 
    就这么过了几天，万事齐备，李岚选了个月黑风高的夜晚，骑着磷焰剑齿虎，率领着庞大的僵尸军团，向圣约翰大教堂悄悄逼近了过去。           
    第三卷 成人之后 第五十章 激战（二）     
    深，黑云遮蔽了明月，星辰黯淡无光，风“呜呜”的冷、凄厉，让人倍觉压抑。 
    迈克.唐纳站在教堂大厅，透过窗子向外看去，发现教堂外静悄悄的，不见一个人影，几盏路灯向四周散发着昏黄的光芒，清冷，寂寥。 
    他有点心神不宁，感觉这暗夜之中，似乎隐藏着无数凶险，随时都有可能把他吞噬！ 
    “你不用太过担心，只要在这圣约翰大教堂里，就没有人能够伤害你一分一毫！”休兰主教微笑着安慰他，淡定的语气中充满了自信，“圣约翰大教堂里总共有两百名常驻的神职人员，每一个都是实力不俗的强者，而且我在这几天里，还从其他教堂抽调了上百名好手补充过来，在这样的防御之下，别说是一个卑微的骷髅，就是整个纽约所有异民发起进攻，也足可以抵挡一夜！如果那个骷髅真敢对你有所不利，那么他将会把悔恨永远的留在这座大教堂中！” 
    迈克.唐纳心绪稍定，轻轻吐出一口气，脸上露出轻松的神色，恭维道：“有您这样的强者坐镇，就是地狱的死神也要被您的光辉击退。” 
    休兰呵呵一笑，对这样的马屁很是受用。 
    就在这时，地面忽然震颤了起来，沉重的脚步声从远处响起，宛如滚滚雷鸣，将他笑声掩盖。 
    休兰的笑容瞬间僵在了脸上，他熟悉这种声音，那是骷髅王李岚座下骷髅兽特有的脚步声！每当这沉重的脚步声响起，就意味着骷髅王李岚率领着不死军团即将出现！ 
    把目光投向窗外，只见原本漆黑的暗夜中，不知什么时候多出了无数道颜色各异的火焰。那是不死生物眼中跳跃的灵魂之火！ 
    “他……他来了！”迈克.唐纳紧紧盯着那些火焰，语气中带着惊恐，身体微微地发抖，他的势力，他的家族，就是被领导着这个不死军团的骷髅王给完全毁灭！他对李岚充满了怨恨，也从心底感到恐惧！ 
    教会中的神职人员听到这声音，也都感觉到不对劲，纷纷冲到窗边。把目光投向远处。 
    随着沉重的脚步声越来越近，越来越响亮，一头身形庞大，浑身闪烁着火的骷髅兽率领着无数僵尸出现在了教会众人的眼中！ 
    就在这个骷髅兽的脊背上，一个眼里跳动着深红色火焰地奇特骷髅傲然而立！ 
    “骷髅王李岚 
    “不死军团！“ 
    惊骇的呼声从教会众人口中发出，虽然他们身处教会，但是骷髅王和他不死军团的威名，他们也都听说过！ 
    休兰主教铁青着脸，看着窗外的不死军团。他怎么也没想到，李岚居然真的敢对教会下手，直接挑衅教会的威严，这是已经有百多年都没有发生过的大事件！ 
    这该死的家伙是不是疯了！他不知道这样将会招来教会最为激烈的报复吗！ 
    休兰脸上地肌肉抽搐了一下。 
    “他原本就是个疯狂骷髅，不能以常理猜度！”迈克.唐纳哆嗦着在一旁说道。 
    休兰点了点头，看了他一眼说：“你还是回自己房间吧，这里可能会成为战场，并不安全！我会派四个高级修士会对你进行贴身保护。” 
    “教堂真的能够抵挡得住不死军团的进攻么？”迈克.唐纳用一种不确定的语气问道，他的心里确实没什么底气。 
    “当然可以。”休兰虽然面色难看，但是依旧自信。“有我和宗教裁判长格雷压阵，这些肮脏卑贱的不死生物就别想踏入教堂半步！” 
    听他这么一说，迈克.唐纳稍稍放下心来，在四名七级修士的保护下，离开教堂大厅，回到自己的房间。 
    休兰把教堂里的修士、神甫和宗教裁判员都聚集到大厅。准备抵御不死军团的进攻。:+.锤，敲得人心里发慌，而它身后跟着的上千僵尸，更是给人以巨大的压迫感。 
    无论是教堂中的修士还是宗教裁判员，都有一种喘不过气来的感觉。这样地大场面，在教会近百年历史上都没有出现过，他们更是不曾经历！ 
    主教休兰看着正在逼近的不死军团，心里忽然生出一丝懊悔，他如果预料到李岚会做出这样疯狂的举动。当初或许不会接受迈克.唐纳的条件，对他进行庇护！ 
    现在后悔有点太晚了！ 
    休兰摇了摇头，把这些杂念排出脑海，眼神重新变得锐利而坚定 
    不死军团声势浩大，但是大教堂里有着如此多的教会绝对不会输掉这场战争！ 
    他深吸一口气，开始大声吩咐教会人员准备进入战斗状态。 
    教会的神甫和修士闭上眼睛，握着十字架。虔诚的低声吟诵圣言，带着圣力的声音在教堂内不停回荡。并且传向窗外的暗夜，这种圣言能够瓦解不死生物的斗志，让它们失去战斗力。 
    宗教裁判员则是握着十字圣光剑，静候着不死军团地总攻！ 
    就在教堂大厅紧张备战的时候，一个挂着十字架，身穿修士长袍，将面容隐藏在帽子中的黑影，悄悄潜入圣约翰大教堂的后花园，并从那里进入到教堂内部。 
    一道灯光扫来，让他的面容瞬间显现了一下。 
    从面容上看，这是个普通的白人，但是如过看到他眼睛深处就会发现，那里轻轻跳动着浅橙色的火焰！ 
    他，就是用易容术改变了面容的李岚！ 
    既然他是李岚，那么教堂外骑着磷焰剑齿虎，统率上千僵尸的骷髅，又是怎么回事？ 
    原来，李岚经过仔细分析圣约翰尼大教堂地情报后发现，教堂里的神职人员数目众多、实力强大，如果发动正面强攻，几乎没有多大地胜算。 
    另外，由于教堂内防御严密，要潜入教堂暗杀迈克.唐纳也颇有难度。 
    深思熟虑之后，他终于想出了一个明修栈道、暗度陈仓的方法。 
    他尽可能多的召唤出不死军团，在大教堂的正面营造出一种大军压境的假象，把休兰等人的注意力都吸引过去，然后他再易容改装，化妆为一个普通的修士，潜入到教堂中。 
    由于这时正处于紧张时期，都把注意力放在不死军团上，谁也没有功夫注意教堂里是不是多了一个陌生的修士。 
    至于骑在磷焰剑齿虎身上的那个骷髅，是他特意去骷髅荒原上收服的，现在几乎没有人知道，他的灵魂之火已经进化到了浅橙色，都以为他眼眶里的火焰依旧是深红色，因此，要弄个骷髅冒名顶替易。 
    李岚下达给不死军团的命令就是，缓步逼近，不许主动进攻！ 
    他需要不死军团来拖延时间！ 
    在大教堂里快步走着，李岚根据记忆里有关教堂的情报，往主教区走去，由于迈克.唐纳身份特殊，因此他被特意安排住在主教区的一个豪华房间中。 
    李岚不能够断定，迈克.唐纳现在就一定安分的呆在自己的房间里，他得赌一赌自己的运气。 
    教堂内的绝大部分神职人员都已经集中到了大厅中，准备和不死军团开战，因此其他地方显得空荡荡的，一路上遇不到几个人，即使偶尔遇见，李岚也都面色平静的微微点头示意，让人看不出任何破绽。 
    就这样无惊无险的穿过主厅、中厅、小教堂、唱诗楼、、展览厅，他终于来到主教区。 
    李岚一眼就发现了迈克.唐纳住处。 
    因为迈克唐纳的房间门口，守卫着四个实力强悍的高级修士！ 
    李岚心中一喜，知道迈克.唐纳此时肯定在房间中，于是低下头，把修士长袍上的帽子拉了拉，尽量隐藏住自己的面容。 
    虽然他的易容术是由黑暗角斗协会会长辛格亲自施展，实力一般的人根本无法看穿，但那四个修士相当强悍下，或许会发现什么端倪也说不定。 
    收敛杀气，让情绪保持稳定，李岚把手拢在宽大的袖子里，悄悄握紧了里面藏着的血煞骨刀，缓步走了过去。 
    刚到门口，一名年纪最长的修士伸手拦住了他，冷冰冰的喝问：“你是谁？到这里来干什么？” 
    李岚微微弯腰低头，用一种恭敬的声音说道：“休兰主教命我来探望唐纳先生，看他情绪如何，有没有什么其他的需要，主教说了，现在虽然是非常时期，但是唐纳先生这样重要的人物还是要悉心照顾。” 
    “是吗？但我怎么从来都没见过你？”那名修士用锐利的目光盯着他，继续盘问。 
    其余三名修士也是面无表情，目光死死的落在他身上。 
    “大教堂里人数众多，我又没来多久，因此您不认识我也是正常。”李岚面带微笑，更显得恭谨，但是心却慢慢提了起来，拢在袖子里的手，把血煞骨刀握得更紧！           
    第三卷 成人之后 第五十一章 激斗（三）     
    李岚准备发出全力一击的时候，另外一名修士突然开“这几天主教大人从外面调集了一批人手来到大教堂，或许他就是其中一员吧。” 
    李岚连忙微笑点头：“正是。” 
    年长的修士“哦”了一声，终于不再发问，但是目光依旧在李岚的脸上巡不去，不知道为什么他始终觉得眼前这个年轻人有点奇怪，但到底哪里奇怪，却又一时说不上来。 
    沉默，打量，过了好一会，他才说道：“你进去吧，不过速度要快，唐纳先生不愿意别人打扰太长时间。” 
    李岚悄悄松了口气，袖子里握着骨刀的手，也缓缓放松。他不希望在这里动手，因为这样会惊动里面的迈克.唐纳，给他足够的逃跑机会。 
    朝四名修士微微点了点头，表示感谢，李岚打开了门。 
    就在这时，年长的修士似乎想起了什么，眼睛中突然暴出一团精芒。 
    “等一等！你把脸转过来再让我看看！”他厉声喝道。 
    李岚心底一沉，知道自己的易容术已经被看穿。 
    “好！” 
    他沉声答应，猛地转身，一道耀眼的血色刀芒突然从他的衣袖中激射而出，在空中划出一道弧线，向四名高级修士扫了过去！ 
    “啊！！” 
    三名高级修士猝不及防，顿时发出一声惨叫，被劈成了两段，年长的修士事先有所准备，怒喝一声往后急退，闪避过这一刀，同时将圣力凝聚于右掌。 
    他的掌中居然形成了一柄光芒闪耀的光剑！ 
    光剑形成，他脚在地面一点。瞬间停止后退的身形，然后往前往前急冲，光剑带着惊人的威势，直劈而下！ 
    李岚冷哼一声，把手腕一翻，骨刀就往上撩了过去。 
    年长修士是教会地七级强者，力量强大，若在以前，这样一次剧烈的撞击。就足以让李岚的臂骨开裂，骨刀脱手，但是他在九幽仙境中进阶两级，力量大增，完全不惧！ 
    “轰”的一声，骨刀和光剑交击，爆出了点点火星。 
    两人力量半斤八两，不分上下，不过李岚毕竟是从无数次的残酷厮杀中成长起来的强者。技巧和经验，远比身处安逸环境的教会修士要丰富！ 
    就在用骨刀格挡光剑的同时，他左手捏了个指诀，施展出太阴焚魂术。 
    青碧色的火龙瞬间凝聚成型，咆哮着朝修士猛扑了过去。 
    那高级修士刚和李岚全力拼了一记，还没来得及缓口气，就见一条火龙扑了过来，不由得骇然失色，他哪里想得到，李岚一心二用。在防御地同时还可以进攻！ 
    火龙重重的撞击在了那名修士的身上，点燃了他的肉体，直少向他的灵魂！直到从里到外把他燃成一个碧色的火球。 
    “你不揭穿我，也就不用死了！”李岚冷冷的说了一句，推门步入房间。 
    激斗突然间开始，又突然间结束。仅仅是弹指一挥间，门口四名高级修士就全部被清除干净，房间里的迈克.唐纳甚至还没弄明白门外到底发生了什么事。 
    他正要开口询问外面的修士，就看见门忽然开了，一个身穿修士长袍，眼眶里跳跃着浅橙色地火焰，手中握着血色骨刀的骷髅出现在了他的面前！ 
    迈克.唐纳张大了嘴，瞪着眼，无比震惊又惊恐万分。 
    他怎么也没想到，李岚这个不死生物。居然这样轻易的就闯进了拥有数百教会强者的圣约翰大教堂！就这样杀了他的四个护卫，出现在他的面前！ 
    他原本以为，这里是世界上最为安全的地方！ 
    迈克.唐纳吓得魂飞魄散，恐惧在一瞬间握紧了他的心脏，他的身体不听使唤地开始颤抖，他清晰的感觉到，死神已经对他张开了冰冷的怀抱！ 
    过了好半天，他才哆哆嗦嗦的惊叫出声： 
    “骷……骷髅王！！！” 
    李岚随手把门关上，咧嘴一笑：“我们又见面了！唐纳先生！” 
    他语气如冰。森寒的杀意释放出来，连房间里的温度仿佛都在瞬间降到冰点。 
    迈克.唐纳满脸惊惶。不停地后退，他想说些什么来挽救自己的性命，但是喉咙蠕动了半天，却什么都说不出来。 
    “咚” 
    他靠上了墙壁，身后已经没有退路。 
    李岚冷冷的看着他，在他眼里，迈克.唐纳已经是个死人。 
    “我们的恩怨终于要结束了。”他缓缓举起骨刀，准备给这个仇敌最后一击。 
    就在这时，“轰”的一声巨响，迈克.唐纳背靠着的那堵墙壁突然爆裂，在飞扬的烟尘中，一柄闪耀着红色光芒的巨斧，带着呼啸声向李岚猛劈了过去！ 
    李岚大吃一惊，他真没想到，那面墙壁后，居然还有藏着一个人，而且还是一个实力极强的强者！ 
    靠！老子中埋伏了！ 
    李岚脑海里闪过这个念头，连忙把长刀一横，抵御住这一击。 
    “轰”的一声巨响，一股狂猛至极地力量把他冲得倒飞了出去，撞在身后的墙壁上，把墙壁撞塌了一大块！ 
    李 
    自己快要散架了，手臂上出现了蛛网般的裂纹，刚才他造成了极大的伤害！ 
    他极为愤怒，但又觉得十分侥幸，幸好他在九幽仙境中进阶了两级，不论是灵力还是骨头的坚固程度，都有了飞跃性的提升，否则的话，刚才这一击，就足够把他轰成一堆骨头渣！ 
    “哈哈哈！！休兰主教大人的担忧果然有道理啊！还真有个不知死活的家伙，想要偷偷溜进来进行暗杀！”一阵狂笑从对面传了出来，一个身材极为高大魁梧、握着一柄巨斧地人影出现在尘烟中。 
    等到尘烟散尽，李岚才把这个偷袭自己的人看清晰，这人满脸横肉，杀气凛然。有着浓密地络腮胡，身穿着一身宽大的神袍，脖子上挂着一个银光闪闪地十字架。 
    李岚第一感觉就是，屠夫穿上了神袍！ 
    “哦狈的从地上爬起来，顾不得抖掉身上的碎石灰尘就大喊起来，脸上洋溢着死里逃生的喜悦，“您是事先埋伏在这墙壁后的么？” 
    “不错。休兰主教大人觉得你这里的防御实在是太过单薄，所以特意派我在你隔壁守着，我最初还觉得他太多虑了。没想到居然给他完全料中！” 
    迈克.唐纳略带抱怨的说：“您既然就在隔壁，肯定早已经听到了动静，为什么不早点出现？刚才我以为自己死定了！“ 
    格雷嘿嘿一笑：“出来早了，哪里能够取得这样好的效果？虽然这家伙是个卑微的骷髅，但他却是骷髅之王，是一个可怕地强者，如果不是刚才趁他疏忽的时候偷袭，我要把他干掉，还真是十分困难啊！“ 
    该死的混蛋。居然把我当成诱饵！ 
    迈克.唐纳心里大骂了一句，但同时又暗叫侥幸，格雷是现任纽约宗教第一裁判长，实力强大得恐怖，连他都说单挑没把握干掉李岚，那么李岚的实力真是十分可怕了。 
    我当初怎么会惹上这样一个家伙？迈克.唐纳暗自后悔，但是他随即松了口气，恶梦总算是要完结了，这个让他痛恨无比的骷髅，最终还是要在他的面前被毁灭！ 
    “赶紧干掉他！”迈克.唐纳怨毒的看着李岚。叫嚷了一句。 
    格雷呵呵一笑，双手握着巨大的战斧，向李岚猛劈。 
    眼看巨斧就要劈到，李岚用骨刀在地面一撑，凌空一番，闪了过去。 
    “轰“的一声巨响。巨斧狠狠劈在地上，顿时将地面劈出了一条十米长，两米多深地裂缝！ 
    李岚心中一凛，这个格雷的力量真是强大得可怕，只怕就连西斯都远不如他！ 
    格雷也是吃了一惊，他对李岚还有能力闪避攻击显得大为惊讶。 
    格雷外表粗豪，其实内心细密。 
    上回李岚和西斯进行决斗之后，他就敏锐的感觉到，李岚将会成长为威胁他的强者，因此在第一时间弄到了决斗的录像。并对录像进行了仔细分析，由此对李岚的实力有很深的了解。 
    在格雷看来，李岚中了自己全力一击，即使不死，也应该是身受重创，动弹不得！ 
    没想到的是，李岚现在居然跟没事一样，还能灵活闪避！ 
    难道他在这短短的几天时间里，实力又有了大幅度的提升？这怎么可能？ 
    格雷脸色一变。变得无比地严肃。他感到了极其强烈的威胁！ 
    实力提升得这样迅速的不死生物，从所未见。闻所未闻！实在是太过可怕！如果任由李岚这么发展下去，他的实力将会强到什么地步，谁都不敢预测！ 
    格雷决定速战速决，无论如何也要毁灭这个潜力深不可测的骷髅！ 
    大吼一声，格雷凝聚全身力量施展出必杀一击，只见红光闪耀，满天都是巨大的斧影，铺天盖地地向李岚席卷而去，威势惊人！整个房间似乎都因为这一击而震颤。无尽的威势让天花板都裂开了一条条缝，灰尘砂石簌簌的落下！ 
    李岚知道不好，连忙施展出“魅影穿云”进行闪避，不过斧影重重叠叠，如惊涛骇浪，他无法完全躲开，他被逼得甚至连施展法术的时间都没有！而亡灵军团又都阵列在教堂外，已经没有可召唤的不死生物，他不得不用血煞骨刀跟格雷硬拼。 
    兵刃的交击声瞬间响起，激荡的气流在狭小的空间里横冲直撞，扫过迈克.唐纳的脸庞，让他觉得火辣辣的疼。 
    连串交击下来，李岚开始感觉到了吃力，手臂上地裂纹更加明显，还有了扩大的趋势。 
    毕竟格雷是教会八级强者，而他李岚的灵魂之火刚刚提升至浅橙色，相当于教会的七级强者！实力差了整整一阶！一阶的差距，就是天和地的差距！ 
    眼看格雷渐渐占据绝对上风，就在这时，空间一阵波动，一个蓝色的光门毫无预兆的出现在了房间中，紧接着，沈道伦那肥肥胖胖的身体从光门里冲了出来！           
    第三卷 成人之后 第五十二章 绝杀     
    完全没想到自己会在这样一个激斗的场面上出现，他为在九幽仙境中呆得无聊，想跑到外面来散散心而已。 
    因此，当他看到满天刀光斧影的时候，不由得愣了一愣。 
    愣0.1秒，他就反应了过来，并迅速的判断出李岚已经处岌岌可危。 
    他立刻凝聚灵力，捏了个指诀，施展出了“缚魂束魄”。 
    暗雾组成的古体“缚”字激射而出，瞬间打在格雷的身上！ 
    格雷只觉得自己的灵魂似乎给某种看不见的古怪力量给束缚住了，失去了对身体的支配权！ 
    虽然这种束缚力非常弱小，他用力一挣就让灵魂挣脱了束缚，但这个法术却给他带来了致命的伤害！ 
    李岚从被压制的状态中回过气，抓住了这一闪即逝的机会，猛的前冲，冲到格雷的怀里，然后把骨刀往里一送！ 
    “嗤”的一声，锋锐无比的血煞骨刀轻易把格雷的身体刺穿，刀尖从他背后露了出来，鲜血汨汨的从伤口往外冒。 
    格雷狂吼了一声，踉跄着往后倒退，他觉得一股冰冷的煞气透过骨刀不断注入自己的身体，对他进行侵蚀，而他身体里的鲜血和力量，正在以一种极快的速度流逝。 
    格雷转过头，怒瞪着偷袭自己的那个肥胖幽魂，愤怒得失去了理智，他原本已经在这场战斗中占据了绝对的优势，他原本就要把眼前这个危险的骷髅彻底毁灭，没想到因为这个幽魂的偷袭，让他功亏一篑！ 
    他怒啸一声，身上气势猛涨，震开李岚。然后奋起余力，挥舞巨斧就朝沈道伦劈去，想在临死之前也拉一个垫背。 
    沈道伦一击得手，扭转了战局，正在洋洋得意，突然见格雷临死反击，不由得大吃了一惊，动着肥嘟嘟的身体赶紧躲避， 
    这巨斧来势凶猛。附有强大的圣力，如果真地给劈中，他只怕是又要魂飞魄散了。 
    李岚暗暗吃惊，没想到格雷居然彪悍到了这种地步，被血煞骨刀穿透都还有这样可怕的战斗力！ 
    不过他也知道，格雷已经是强弩之末，支撑不了多久。 
    他捏了个指诀，凝聚全部灵力，只见青碧色的火焰在四周出现。然后逐渐形成一条水桶粗细，七八米长的威猛火龙。 
    李岚的灵魂之火已经进化到浅橙色，蕴含的死亡灵力比从前大大提升，因此太阴焚魂术的威力也跟着猛增，以前这条火龙不过才碗口粗细，三四米长，但现在则是涨大了一倍还有多。 
    李岚并起两指，对着格雷一指，口中喝了一句： 
    “太阴焚魂！” 
    那条碧色火龙咆哮一声，就朝格雷猛扑了过去。一时间风声呼啸，威势惊人。 
    “轰！” 
    火龙重重的撞击在格雷的背上，把他那庞大地身躯撞得直飞了出去，青碧色的火焰贴在他的皮肤上，熊熊燃烧。 
    格雷发出凄厉的惨叫，肉体连同灵魂一齐被这火焰燃烧殆尽！ 
    干掉了宗教裁判长格雷。李岚用目光在房间里一扫，发现迈克.唐纳居然已经失去了踪迹！ 
    “不好！”李岚暗叫一声，估计迈克.唐纳趁着他们激斗的时候悄悄开溜了，于是连忙追了出去。 
    原来，在沈道伦出现的一刹那，迈克.唐纳就脸色大变，知道大事不好，预料到格雷很可能会输掉这场战斗！ 
    他趁着三人激战，没有时间注意他，悄悄溜出了房间。然后一边拔腿狂奔，一边扯着喉咙狂喊： 
    “骷髅王杀进来了！” 
    “骷髅王杀进来了！” 
    那些在附近巡视的宗教裁判员，听到这惊恐的叫声，都大吃了一惊，连忙往这边赶过来！ 
    等李岚追出房间的时候，迈克.唐纳已经奔出好长一段距离，七八名宗教裁判员已经挡在了他和迈克.唐纳之间！ 
    李岚地灵魂之火已经进阶到了浅橙色，相当于七级强者，在这个大教堂中。只有格雷和休兰的实力要比他强上一筹，再加上教会最主要的战力。都已经聚集到了大厅，因此，他完全不畏惧这些人！ 
    看着这些拦路者，他眼眶里的火焰激烈一跳，把头一昂，冷冷的吐出一句：“挡我者死！” 
    血煞骨刀猛爆出耀眼的刀芒，带着破空的厉啸，向宗教裁判员扫了过去！ 
    那些宗教裁判员不由得都骇然失色，没想到这个骷髅强横到了如此地步，随意一刀就有如此惊人的威势！ 
    他们连忙向一边闪避，但是血色刀芒迅即无比，瞬间斩到，将他们斩为两段。 
    干掉了这些拦路者，李岚加快速度追击迈克.唐纳，但就是这么一会功夫，迈克.唐纳又奔出好远。 
    李岚心里有点急，如果让他冲入了教堂大厅，惊动了聚集在那里的主教休兰和数百教会强者，那么要杀他就是难上加难了！ 
    李岚低喝一声，施展出魅影穿云术，身形如鬼魅一般向 
    ，在身后留下一道长长的残影。 
    沈道伦也紧紧跟着他，往前冲去。 
    迈克.唐纳发出地惊恐叫喊，惊动了越来越多的神职人员，不断有人从附近的房间冲出来，对李岚展开袭击。 
    李岚冷酷无情的挥舞着血煞骨刀，将这些人一一斩杀，鲜血四溅，洒了他一头一脸，他浑身上下就像是在血池里浸泡过一样，都给鲜血浸透！ 
    教堂内，尸体横七竖八的躺了一地，这些修士和宗教裁判员，用自己的生命减缓了李岚追击地速度，给迈克.唐纳赢得了逃命的机会。 
    迈克.唐纳终于在被追上之前，冲入了教堂大厅！ 
    “休兰主教！救救我！快救救我！”他惊慌失措的嘶哑着嗓子放声狂喊，“骷髅王杀进来了！连格雷裁判长大人都死在了他手上！” 
    “什么！格雷裁判长被杀！” 
    “这怎么可能！” 
    教堂大厅内一片哗然。 
    格雷可是教会的八级强者，是圣约翰大教堂两大支柱之一，正是因为他的存在，才让教会的威严在纽约保持十年不堕。怎么会就这样轻易地给人杀了！ 
    所有人都给这消息刺激得暂时失去了思考能力。 
    主教休兰更是大吃一惊，脸色变得惨白。 
    与格雷共事十年，他的实力到底有多强悍，休兰比谁都清楚，就这样一个实力恐怖的八级强者，居然被一个骷髅给干掉，这让休兰无论如何也不能相信！就在数天前，格雷还曾轻松的告诉他，那个新崛起地骷髅王。如果没有不死军团相助，实力也就最多只相当于教会的五级强者，不可能对教会有多大的威胁！ 
    “你是不是搞错了！”休兰完全撕下温和慈祥的面具，他伸手对外一指，然后冲迈克.唐纳大吼道，“骷髅王和他的不死军团，正在教堂外面！” 
    “外面地骷髅王是假的！是假的！”迈克.唐纳嘶喊着，“真正的骷髅王就在我身后……” 
    他话音未落，只见一道人影闪电般冲进了大厅。如一道流星，向他直射！ 
    数尺长地血色刀芒明亮得刺眼，将大厅璀璨的水晶灯光都给压下，金碧辉煌地大厅内，瞬间蒙上了一层朦胧的血色！ 
    “轰！” 
    巨大的爆炸声响起，气流猛烈地激荡，如同平地而起的飓风，向四周刮去，窗子上的玻璃和水晶灯在这气流的冲击下，纷纷碎裂。叮叮当当落了一地。 
    迈克.唐纳在惊骇欲绝的叫喊声中，被狂猛的刀芒轰成了一堆碎肉，分不出原来的模样。 
    教堂大厅里一片寂静，数百位教会的强者一时间都惊呆了，谁也没有想到，居然有人在他们的眼皮底下。将迈克.唐纳轰杀！ 
    他们这时看清楚了，那个杀人者，是一个眼眶里跳动着浅橙色火焰的骷髅！ 
    “骷髅王李岚！” 
    休兰捏紧了拳头，身体因为愤怒而不停地发抖，他这时已经完全明白，他中了李岚的奸计，外面那个骑着火焰骷髅兽的骷髅王完全是个冒牌货，而庞大的不死军团，也只是用来吸引教会注意力的摆设！ 
    真正的杀着，是李岚自己！ 
    他悄悄潜入了教会。给予迈克.唐纳致命一击！ 
    休兰懊丧，愤怒，他并不是没有想到过这种可能，所以他派遣格雷潜伏在迈克.唐纳地隔壁，给予保护，只是他怎么也没有料到，以格雷的强横，居然也死在了李岚的手下！ 
    这怎么可能！格雷可是八级强者啊！这个骷髅在前几天也不过是五级的水准么？ 
    休兰咬着牙，脸上的肌肉不停抽搐。 
    “干掉他！”他挥舞着主教权杖。大声咆哮，他的内心已经被愤怒填满。不愿继续深想下去。 
    “干掉他！干掉这个该死的骷髅！” 
    “替格雷大人报仇！” 
    “……” 
    怒啸声此起彼伏，大厅里的数百位教会强者都向李岚扑了过来。 
    各种神术，都向他轰击了过去。 
    李岚一刀轰杀迈克.唐纳，只觉得神清气爽，畅快无比，他哈哈一笑，不与这些教会强者做任何纠缠，再度施展魅影穿云术，在半空盘旋着躲开密集如雨的攻击，冲出了窗外，投向不死军团。 
    重新骑上磷焰剑齿虎，李岚朝追来的教会强者比出一个中指，然后留下上千僵尸阻挡教会地追击，自己则驾驭着剑齿虎跑远了。 
    休兰率领众多教会强者和僵尸混战在一起，等到把上千僵尸完全清除，李岚早已经消失无踪。 
    战后清点人数，发现又损失了近百人。 
    休兰站立在原地，铁青着脸，久久没有说话，他知道，今夜教会损失如此惨重，他难辞其咎， 
    他开始担心，自己能不能承受得起来自梵蒂冈的熊熊怒火。           
    第三卷 成人之后 第五十三章  教皇的忧虑     
    的落日缓缓下沉，余辉透过圣彼得大教堂的窗户，洒地面，让这神圣的大教堂更显得的肃穆庄严。 
    高高的穹顶上，是名家根据圣经故事绘制的精美壁画；地面，镶嵌着一个个铜盘，铜盘上刻着精美的雕塑，教堂大厅中央，摆放着一尊巨大的青铜座椅。 
    身穿神袍的神甫整齐的排成两列，站在青铜座椅旁边。 
    这座位于梵蒂冈的宏伟建筑，是数亿教徒的圣地，每年都有无数教徒前来朝圣！ 
    休兰伏在冷冰冰的大理石地面上，心中充满了无尽的惶恐。 
    就在一天前，梵蒂冈得知了纽约圣约翰大教堂遭遇袭击之后，便给他打了电话，命他立刻停止所有手头所有事务，直接来梵蒂冈述职。 
    等到了梵蒂冈之后，他才得知，原来教皇要亲自见他！ 
    教皇！那可是亿万信徒心目中拥有至高地位的人物，是整个梵蒂冈乃至整个教会中，如同神一般的存在！ 
    一般人即使远远的见上一面，都会觉得是莫大的荣幸。 
    休兰虽然是纽约教区的主教，但是在他之上还有大主教，红衣主教，宗主教，因此在他过去的几十年时间里，能够直接见到教皇的次数也是寥寥可数，至于教皇单独接见，更是从来都没有过！ 
    如果是在以前几天都难以入眠，但是现在，他却如同被一桶冰水从头泼下，刺骨的寒意遍布全身。 
    他非常清楚，教皇为什么亲自接见他。因为他所掌控的教区，他所镇守的教堂，居然被一个骷髅给攻入了进去，并在众目睽睽之下，击杀了寻求庇护的信徒！不仅如此，教会还损失了一名宗教裁判长以及上百位好手！ 
    这对教会来说，是一个巨大的耻辱，严重影响到教会在纽约乃至整个北美地区地威信！ 
    休兰知道，自己将得到惩罚。但到底是怎样的惩罚却不得而知。 
    他静静的伏在地上，等待惩罚的降临，心里只盼望着，这个惩罚不要太过严厉。 
    时间一点点的过去，休兰感觉到自己的双腿因为跪地时间太长已经完全麻木。 
    就在这时，随着悠悠的钟声在教堂内响起，一个面色红润，身披洁白圣袍，手持金色权杖。带着三层皇冠的老人，出现在教堂中，并且坐上那尊青铜大椅，一名身穿中古世纪盔甲，身材壮硕的卫士，紧跟在他地身后。 
    老人身材瘦小，但是无形的威压有如实质散布在他身边，反而让人觉得无比的高大，让人不得不抬头仰视！ 
    就在他出现的一刹那，教堂内所有站立着的神甫。同时低头，弯腰，行礼，脸上露出尊崇的神色。 
    “休兰，你知道我为什么要把你召唤到此地吗？”老人缓缓开口，声音洪亮。带着无尽的威严在教堂上空久久回荡。 
    “知……知道！伟大的教皇陛下！”休兰身体一颤，恭恭敬敬的回答道。 
    “你知道就好。”教皇微微点头，语气严厉，“因为你地愚蠢，教会在纽约损失了大量人手，产生了极坏的影响，并且这个影响扩散到了整个美国，乃至整个北美地区。生存于黑暗中的异民们，似乎又蠢蠢欲动了！” 
    休兰的身体颤抖得更厉害了，匍匐在地上。连头不敢稍微抬一下，他从教皇的语气中得知，严厉的惩罚已经无可避免！ 
    教皇接着说道：“你原本应该应为你所造成的恶劣影响而受到惩罚，但是我愿意赐予你一次赎罪的机会。你把这段时间纽约发生的事件给我详细的说一遍，不能够有任何欺瞒！” 
    一听自己有赎罪地机会，休兰不禁惊喜交集，他大声赞颂一番教皇的仁慈伟大之后，把李岚袭击圣约翰大教堂的前因后果非常仔细的述说了一遍。 
    教皇听了之后，皱起眉头沉思。久久不语，他不说话。其他人也不敢开口，空旷的大教堂里，只剩下了呼吸之声。 
    过了好一会教皇才说道：”事情大致经过我已经明白，据你所说，骷髅王李岚在短短数天的时间里，实力快速飚升，至少提升了两个层次，所以才能够将格雷击杀，并在圣约翰大教堂里纵横无忌，对么？” 
    “是地，是的。”休兰连连点头。 
    教皇忽然双眼一张，神目如电，紧紧盯着他问：“世上有实力提升得这样迅速的不死生物吗？你是不是还隐瞒了什么！” 
    休兰哆嗦了一下，冷汗都给急出来了，如果教皇认定他在撒谎，或是有什么隐瞒，他只怕是死无葬身之地。 
    他大声的替自己分辩道：“尊敬的教皇啊！在您的面前，我不敢有任何隐瞒，骷髅王李岚是个让人琢磨不透的存在，他确确实实在数天之内，实力飞速飚升，我绝对不敢对您有任何的欺骗啊！” 
    教皇不说话.只是紧紧的盯着他的眼睛，仿佛要看到他心里去一般。 
    过了好一会，教皇才收回目光，把身体往椅背上靠了靠，闭目养神 
    道在想些什么。 
    休兰知道关键地时候到了，他静静匍匐在地，等待最后的裁决。 
    过了好一会，忽然听到头上传来教皇温和的声音：“你很诚实，没有隐瞒，所以我决定赦免你的罪过。但是你已经不适合继续担任主教这个职务，你就呆在梵蒂冈修行，主教的职务，就让出来吧。” 
    “是，是！您的仁慈我会永远铭记于心。”休兰感激涕零的点头连声答应，他觉得自己能够保住性命已经是万幸，至于失去主教的职位，倒是不怎么在乎了。毕竟，权势是身外之物，得有命享用才行。 
    “退下吧！”教皇轻轻摆了摆手。 
    休兰连忙匍匐着后退，退出老远才爬起来。恭恭敬敬的行了个礼，转身往教堂外走去。 
    教皇仰起头，看着高高地圆形穹顶，轻轻一叹“好厉害的骷髅王，好厉害地不死生物！” 
    叹完，他忽然眼睛一眯，语气转厉：“米修斯！你立刻飞去纽约，把骷髅王李岚给我除掉，至于需要调动多少人手。由你自己决定！即使是圣骑士，也可以调动！” 
    那名叫做米修斯地卫士大吃了一惊，显然是没想到教皇会下这种命令，但他还是立刻大声答应了一声，接下了这个命令。 
    教皇看了他一眼，淡淡的说道：“你是不是觉得很意外，我会把你派出去追杀那个骷髅？并且还赋予你这么大的权力？” 
    米修斯沉默不语，表示默认，他是教皇的亲信。是教会四大巨头之一，手握重权，战力极其强横，现在被派出去对付一个骷髅，确实是觉得非常的委屈了，而令他更为吃惊的是，教皇居然赋予了他调动圣骑士的权力！ 
    要知道，教会虽然势力遍及全球，信徒数以亿计，但是圣骑士却极其稀少。至今不过十二人，而他们中，每一人都是威震一方的强者，直接听命于教皇，没想到的是，教皇为了对付一个卑微地骷髅。居然会把这么大的权力赋予给他！ 
    教皇见他不说话，于是自己缓缓说道：“我之所以派你出去，而且还赋予你如此巨大的权力，那是因为我们必须以最快速度，将李岚毁灭！虽然他是个卑微的骷髅，虽然他的实力还不足以动摇教会的根基，但是只要假以时日，他一定会成为我们教会最大的敌人！你见过谁能够在数天之内，让实力飞速飚升至少两个等级！你见过哪个骷髅能施展出束缚灵魂的法术！你见过哪个骷髅能够召唤出实力恐怖的火焰骷髅兽以及庞大地不死军团！” 
    教皇挥舞着权杖，语气越来越急促。越来越激动：“没有！从来没有！在教会记载的历史上，从来不曾出现过这样的不死生物！我们或许不用畏惧他现在的实力，但是我们必须对他那深不可测的潜力而感到恐惧！他已经与教会为敌，如果放任不管，让这样可怕的敌人成长起来，那在可以预见的未来，我们将遭遇毁灭性的灾难！” 
    “米修斯！你有着虔诚的信仰，强大的实力，是教会最优秀地战士！我赋予你足够的权力。让你去毁灭骷髅王！你一定要完成这个任务，千万不要辜负我对你的期望！！” 
    说到最后。他几乎是大吼了起来，愤怒、威严、忧虑、期望等诸多情绪混杂在声音里，在教堂里不住回荡。 
    分两排排列的神甫们听到教皇的吼声，不由得心惊肉跳，这么多年来，他们还是第一次见到教皇如此失态！ 
    米修斯听了这番话后，心情激荡，他从教皇背后转了出来，来到教皇跟前，单腿跪下，面色庄严的大声道：“米修斯以我主之名起誓，如果不将骷髅王完全毁灭，我绝不回到梵蒂冈！” 
    教皇满意地点了点头，威严的脸上露出了一丝难得的笑意，他拿出一面流光闪耀的金牌递给米修斯，说道：“拿去吧，有了这块金牌，教会三分之一的力量可任由你调动！” 
    “多谢您对我的信任！”米修斯脸上露出激动的神色，他小心翼翼的接过金牌，贴身放好。 
    调动教会三分之一的力量，这是多么大的权力！ 
    教会地势力遍及全球，有些浮在水面，但更多还是深深的隐匿着，能够调动教会三分之一的力量，就意味着他能够随意调动四名圣骑士，数以千计的宗教裁判员，数以万计的军队，数以百亿计的金钱！ 
    这股样一股庞大的力量，足够对一些中等规模的国家进行好几次政变！ 
    而他却是要运用这样一股庞大的力量来对付一个卑微地骷髅！ 
    不！不是卑微的骷髅！米修斯迅速地纠正自己，能够让伟大的教皇如此重视的不死生物从来都没有过，那个名叫李岚的家伙，不是卑微的骷髅，而是恐怖的骷髅之王！ 
    我一定要将他完全毁灭！ 
    米修斯这样想着，对教皇行了一礼，转身大踏步的走出了圣彼得大教堂。           
    第三卷 成人之后 第五十四章  神奇面具     
    弯，清澈见底，水流舒缓，不时有鱼儿跳跃出水面，里，几处尖尖的屋角露了出来。 
    这是纽约城郊的一幢乡村别墅，李岚躺在别墅外的草坪上，双手枕着头，翘着腿，远眺天边的晚霞，心情轻松。 
    自从前天晚上突袭圣约翰大教堂，干掉了迈克.唐纳之后，他没有回到异魔酒吧，而是直接来到了这栋别墅，因为异魔酒吧已经不是个安全的所在，有太多的人，知道他常驻在那里。 
    而这里却是南希购置的一处秘密房产，基本无人知晓， 
    李岚几乎可以肯定，教会将会对他采取报复行动，但是这种报复到底有多么激烈，却不是他所能够猜测到的， 
    南希从别墅中走出，手里端着一个银盘，盘子上装着切好的各种水果。 
    走到他身边，南希挨着他坐下，然后拿起一块苹果塞到他嘴边，笑着说：“来，乖，张嘴。” 
    “你把我当狗么？”李岚好笑的看着她。 
    “非常正确。”南希抿嘴轻笑，眼波流转中，透着说不出的诱人风情， 
    李岚把嘴一张，一口把苹果吞进嘴里，然后轻咬住她那白皙柔嫩的手指不放。 
    “啊呀！你还真咬上了！”南希嗔怪的打了他一下，“还真属狗啊！” 
    李岚嘻嘻一笑，三两口把苹果咬碎吞进肚里，伸手搂住她柔软的腰肢，把她拉近。 
    “我不属狗，属狼，我不仅要咬你，还有把你给吞了。” 
    南希吃吃一笑，把火热的身子贴到他身上。轻轻扭动：“就怕你吞不下！” 
    “你这是挑衅！”李岚心中的那把火轰的一下就给点燃了，他伸手搂住南希柔软的腰肢，狠狠亲在南希娇艳欲滴地唇上。 
    南希把手挂在他脖子上，热烈的回应着，脸上逐渐有了红晕，气息变得急促，她也动情了。 
    就在这时，连串的咳嗽声突然传入了两人的耳朵，刚才还干柴烈火般的两人。立马像受惊的兔子一样，“嗖”的分开。 
    把愤怒的目光投向闯入者，只见黑暗角斗协会会长辛格，正站在不远处，不停干咳。 
    “看来我来得真不是时候。”辛格走过来干笑着说。 
    “确实不是时候。”南希板着个脸，冷冷的顶了回去，一点面子都不留，她能清晰地感受到，刚才挑起的火焰。依旧在身体里四处流窜。都已经到兴头上了，这糟老头子好死不死的就闯了进来，谁能给他好脸色？ 
    李岚心里也暗骂这老头没眼色，最关键的时候闯了进来，难道就不知道稍微缓上一缓么？这一点，沈胖子就要强多了，每次一看见我要和南希亲热，就自动躲到九幽仙境中去，会做人啊！ 
    心里这么想着，不过他却没将自己的不满表现出来。只是微笑着问：“辛格会长，想不到您居然能找到这里，消息真是灵通啊，对了，不知道您这次来找我，又有什么事情？” 
    辛格说道：“你袭击圣约翰大教堂。斩杀格雷和迈克.唐纳，严重打击了教会在纽约的势力，同时削弱了教会在整个北美地区的影响力，这件事可以说是做得漂亮至极，短短的两天时间里，你的战绩就已经传得沸沸扬扬，不论是异民还是教会，现在谈论得最多地，就是你这个屡屡创造奇迹的骷髅王！外边已经开始把你称为第一骷髅王，甚至有很多异民准备效仿你。对教会展开攻击！” 
    辛格是黑暗角斗协会的会长，势力庞大，以他这样的身份说出这番恭维，让人实在是神清气爽，不过李岚倒没因此得意忘形，只是笑着问：“您不会是专程来恭维我的吧！” 
    辛格笑了笑说：“当然不是，我只是想告诉你，任何事都有正反两个方面，虽然袭击教会让你声威大震。极大的鼓舞了异民的士气，但是也给你带来了难以想象的麻烦。我得到可靠消息。梵蒂冈因为教堂袭击事件而极度震怒，并下了死命令，不论如何，都要把你完全毁灭。你知不知道，教皇派谁来对付你？” 
    “谁？” 
    辛格的笑容收敛了起来，脸色变得极为凝重，他一字一顿的缓缓说道：“是米修斯！” 
    “什么？米修斯！”南希一听，脸色大变，不由得惊呼出声，“就是那个教皇地心腹，被誉为教会四大巨头之一的米修斯？！” 
    “不错，就是他。”辛格肯定的点了点头，“米修斯本身就是教会的十一级强者，很多年前就已经成为了光明圣骑士，实力深不可测，光他本人，就已经是个巨大的麻烦，但是教皇不仅派遣他前来纽约，而且还赋予了他巨大的权力，让他随意调动教会资源，对李岚进行围剿！据说，跟随米修斯从梵蒂冈出来地圣骑 
    三位，另外还有数十名教皇直属部队――圣堂武士以的高级神甫和宗教裁判所高级裁判员 
    记住，这些只是梵蒂冈直接派出的强者，如果再加上地方教会的配合，那么参与行动的教会强者至少还要翻十倍，如果米修斯动用了教会隐藏于世俗中的权力，那……就更不可想象！” 
    南希越听脸色越是发白，这样大规模的行动，足以掀起一场大规模的圣战！教会动员这样庞大的人力物力，仅仅是为了对付一个李岚？ 
    “您……您确定这个消息可靠？”南希失去了往常的镇定，声音也有些颤抖起来。 
    辛格严肃地说道：“这样大的事件，我不可能信口开河，事实上，米修斯和他庞大的教团已经秘密来到了纽约，现在只怕已经布下天罗地网，准备进行围剿了！” 
    说到这里，他忽然叹了口气：“教会特别针对某一人而做出这样大的动作，简直从未有过！我们这些老头子都在猜测，教会是不是以骷髅王为借口，打击异民在纽约的势力，但米修斯给出的回答是，只要交出骷髅王，教会立刻收兵返回梵蒂冈！” 
    南希脸色一变，目光中有了警惕之意：“辛格会长，您来这里，就是准备把我们拱手交给教会么？” 
    “说实话，这个建议很有吸引力，也许有人正在这样考虑。”辛格轻声笑了笑，“但问题是，袭击圣约翰大教堂，我有份参与，要是把你们供出去，也还不是等于把我自己也给卖了？我来这里的目的，就是通知你们一声，趁着现在米修斯还没动手，赶紧离开，离得越远越好！再晚，只怕就来不及了！” 
    李岚一直静静的听着，到这时才开口说道:“不错，我们确实应该离开了，我虽然预感教会将要报复，但没有想到教会地反应居然如此激烈，动员如此庞大的人力物力！呵呵，他们这样看重我，还真是让我有点受宠若惊啊！” 
    “亏你还笑得出来！”南希白了他一眼，“我去收拾下东西，立刻离开纽约前往英国，我父亲是血族八大亲王之一地麦肯锡亲王，我们的家族在英伦还有点势力，谅教会也不敢对我们家族动手，除非他们真是想进行一场全面战争！” 
    李岚有些惊讶的看着她：“没想到，你居然还是一位高贵的血族公主！” 
    南希微微一昂头，露出雪白修长的颈项，用媚眼瞟着他，略微得意的说：“那当然，你能得到我的垂青，是不是应该感到非常荣幸？” 
    李岚哈哈一笑，重重一拍她那圆润挺翘的屁股：“是啊，是啊，真是太荣幸了，你现在赶紧去收拾东西，再晚可就来不及了！” 
    辛格看着两人，不停摇头叹气，心想都这时候，居然还有心思打情骂俏，这心理素质还真不是一般的过硬啊！ 
    趁着南希收拾东西的一会功夫，辛格打了个电话给手下，要他们安排一架专机前往伦敦，辛格手下办事效率极高，李岚和南希离开别墅的时候，专机就已经预备好，只等着他们到来了。 
    坐上辛格加长林肯，一行三人前往机场。 
    辛格从自己的空间戒指中取出三张薄薄的，如同面具般的物品出来，递给到李岚跟前，说道：“这几样东西或许对你有所帮助，你先拿着吧！” 
    李岚也不作伪，谢了声接过去，看了看又摸了摸，问道：“这是人皮面具？” 
    辛格点头道：“不错，这是三百年前，我的老师――一位顶级易容术大师耗尽了无数心力才制作出来的面具。这面具原本有共七张，但是后来因为各种原因损坏了一些，只剩下了这三个。” 
    “这是您老师的作品！”南希一听这话，不由得大吃了一惊，她可知道，辛格不仅仅是黑暗角斗协会的会长，也是黑暗世界中公认的易容术顶级高手，而他的老师更是个具有传奇色彩的人物，易容术到了登峰造极的地步，被人誉为千面恶魔，数百年间，都无人知道他到底是男是女，长得什么样。既然这三张面具出自他手，那么绝对是精品中的精品，一等一的宝贝！ 
    “赶紧带上！”南希催促了一句，想要看看这魔法面具到底有什么样的效果。 
    李岚拿起一个面具蒙脸上，只见一阵淡淡的蓝光闪过，那个面具完美的与李岚脸部肌肤融合在一起，不仅如此，蓝光在李岚的身上游走着，所过之处，连肤色和毛发都以一种看得见的速度开始改变， 
    等到蓝色光芒走遍全身，开始退去，李岚完完全全的变成了另外一个人！           
    第三卷 成人之后 第五十五章  离开纽约     
    具的李岚，三十多岁，相貌凶横，脸上有块刀疤，嘴翘，带着似有若无的杀气，仿佛杀人凶徒一般，他的肤色变成了棕色，头发也是如此，似乎就连气质都有所改变，完全看不出原来的影子！ 
    李岚拿了个镜子照了照，然后用手摸了摸，发现自己的感觉依然非常敏锐，仿佛这张脸原本就是他自己的一般。 
    最让人惊讶的是，虽然这是个魔法人皮面具，却感受不到半点魔法的波动！ 
    要知道，即使像辛格这样的顶级易容术高手，施展易容术后，多多少少都会在被施术者的身上留下一点魔法痕迹，而这样的魔法痕迹，容易让实力高强的人所发觉，最终导致真实身份被人识破。 
    但是这个面具将魔法痕迹完全隐藏，那么被人看穿的几率将大大降低！ 
    果然是宝贝啊！ 
    李岚满心欢喜的看了看手中另外两张面具，其中一个是英俊的亚裔男子的脸，另一个是非洲男子的脸，有了这三张极品面具，能够避开教会的追杀不说，还能够用这些面孔作掩护，做一些其他有趣的事，而不会有人发现他的本来面目！ 
    南希抱着李岚的脑袋，翻来覆去的看了半天，愣是没有看出半点破绽，不由得感叹，辛格的老师不愧是第一易容专家，这样的魔法面具都做得出来！ 
    不过辛格打量了李岚一番之后，却皱起了眉头，似乎很不满意，又似乎有点疑惑。 
    “奇怪！你的身高体重怎么没变化？”过了好一会，他终于忍不住了，开口问道。 
    “呃？身高体重也会变？”李岚更奇怪的反问。 
    “那是当然。这魔法面具能够把人变得跟这张脸的原主人完全一样！就连身高体重都一样！不然的话，我老师怎么可能数百年都无人知道他真实身份？” 
    李岚想了想，说道：“那大概是因为我的本质是个骷髅吧，这面具上地魔法无法改变我的骨骼。“ 
    “或许如此。“辛格苦笑着点了点头，只有这样才说得过去。 
    南希见着有趣，好奇心大起，从李岚手里抢过一张魔法面具戴脸上，蓝光闪过，她的容貌肤色身体居同时改变。变成了一个四十多岁的非洲黑人大汉！ 
    从一个千娇百媚的美丽少妇，突然变成一个五大三粗的黑大汉，这样的反差实在是太过巨大，李岚不由得仰头哈哈大笑，南希也是捂着嘴咯咯直乐。 
    就在加长林肯轿车载着三人前往机场的时候，教会也探知了南希秘密别墅的位置，数以千计地教会神甫，修士，宗教裁判员。从四面八方冲了过去，把别墅密密麻麻的围了一层又一层，各种颜色的光团在他们手中出现，只等一声令下，就把这幢别墅化为沙砾！ 
    米修斯穿着闪耀着乳白色圣光的战甲，握着蓝光闪耀的大剑，在三名圣骑士和数十名圣堂武士的簇拥下，拨开人群，缓缓走出。 
    仅仅扫了一眼，他就确定。这幢别墅中已经空无一人，这里感受不到李岚的气息！ 
    “他不在这里！”米修斯阴沉着脸，身上散发出极其危险的气势，“有谁知道，他去哪了？” 
    四周一片寂静，无人敢答话。就连呼吸都被刻意压抑。 
    谁都知道，身为教会四大巨头之一的米修斯绝对不是个脾气温和地人，他来纽约第一件事，就是处死了圣约翰大教堂里的十几名高级神甫，理由是，他们在骷髅王入侵的时候，没能尽到自己的职责，没有殉教的勇气！ 
    这一手，让所有人都心中一寒。 
    “难道就没有人知道！”米修斯重重的哼了一声，阴森的目光夹杂着凌厉的威势从身后众人身上扫过。 
    目光所到之处。所有人都低下头，不敢与他对视。 
    “米…….米修斯大人。”一声带着惧意的轻呼突然从人群中传来，米修斯将冷电般的目光投过去，只见发出声音地人，是一个五十上下，相貌猥琐，身着宗教裁判员服饰的男子。 
    “什么事？”他冷冷的应了一句.“你是不是有什么发现？” 
    “是……是的。”那名男子被他的目光刺得缩了缩头，不停咽口水，“我刚才发现。这别墅门口有一些新鲜的车轮印！所以我推测，他们应该没有走多久。现在封锁街道，进行盘查或许还来得及！” 
    “哦. 
    “是地，我可以非常肯定，因为我在进入教会之前，做过很长一段时间的私人侦探，对各种印痕都有一定的研究。” 
    眼见有了线索，米修斯心情大好，哈哈一笑：“好，好，你叫什么名字，目前是什么职位？” 
    那人一弯腰，露出谄媚的笑容答道：“禀米修斯大人，小的叫本森，目前是圣约翰教堂宗教裁判所的七级裁判员。“ 
    宗教裁判所裁判员按照职位分七个等级，第七级是最低一级，最高第一级，再往上就是五位裁判长。 
    这个本森已经五十多岁，却依然是最低级裁判员，可以说是混得相当的不如意。 
    米修斯微微一点头说道：“很好，从现在开始，你就是第五裁判长。” 
    本森听了欢喜得差点没晕过去，这从七级裁判员瞬间升到裁判长，直接升职了八个级别，提升的速度都不能够用三级跳来形容，这简直就是在飞了！ 
    其他神职人员一边羡慕着本森的好运，一边暗暗震惊于米修斯的权势。 
    纽约车流如梭，车轮印更是纠结在一起，难以分辩，要想靠车轮印追踪那基本是不可能地，不过既然知道李岚离开得不久，没有离开纽约，米修斯就有把握把他给截下来。 
    “把教会所有人都给我动员起来。封锁道路，排查车辆，仔细搜寻，就是把纽约翻过来，也要找出骷髅王，绝对不能让他离开纽约！”米修斯瞪着眼睛扫了扫身前站着的众人，厉声喝道，杀气狂猛暴烈，“如果谁手上出了差错。被怪我心狠手辣！” 
    数千神职人 
    打了个哆嗦，连忙答应着，飞速向外冲去。 
    “光是依靠教会的力量可能会有所疏漏。”一名圣骑士凑到他耳边，悄声提醒。 
    “我知道。”米修斯点了点头，“我会动员世俗力量进行配合。” 
    整个纽约就像是上了发条的木偶，活了起来，各大宾馆，酒店，火车站。汽车站，机场，各处娱乐设施，各个路口，都有成群的警察、军人进行守卫盘查，便衣警察成群结对地四处奔走，宾馆酒店的入住登记被仔细查看，车站机场大厅的更是布满暗哨。 
    令人奇怪的是，这些警察以及军人地身边，都会站着一个或者几个身穿神袍。挂着银质十字架的神职人员。 
    山雨欲来，气势逼人……. 
    李岚和南希还有辛格到达机场地时候，就发觉到不对劲了，警察比平时多了好几倍，每个人都细细盘问，还有一些目光炯炯的男子隐伏于暗处。更有不少神职人员面无表情的四处走动！ 
    这些人手中，无一例外地都拿着两张图像，一个是李岚，另一个是南希。 
    这个时候，李岚才深刻的体会到，教会的势力有多么庞大，几乎已经渗透到生活的每一个角落。 
    “辛格会长，幸好您给我们了这三张面具，否则的话，我们只怕是难以离开纽约了。我李岚向来有恩报恩。有仇报仇，今后这个人情一定会还给你。” 
    辛格呵呵一笑说道：“有你这句话我就心满意足了。说实话，我辛格活了这么长时间，见过的人多如牛毛，但是真正看重的，只有你骷髅王一个，你的潜力之深，实力提升之快，实在是让人无法预测。我敢断定，你今后的前途不可限量！或许。你还会成为黑暗世界最伟大地领导者，只要到那时，你不忘记我就行。” 
    “一定，一定。”李岚低声笑了笑。 
    正说着，几名警察和一个神甫横插了过来，把他们拦住。 
    “证件！”一名警察伸出手，喝道。 
    李岚和南希不慌不忙的把证件拿了出来，由于辛格准备充分，和三个面具有关的身份资料，都已经备齐。 
    那警察细细看了看，又仔细打量了三人，看不出破绽，挥挥手正要放行，那名神甫的眼里却突然爆出一点精芒。 
    “如果我没猜错的话，您应该是角斗协会的辛格会长吧！不知道，您这是要去哪啊？” 
    他这一开口，李岚南希还有辛格都暗叫不好，虽然无人知道辛格和李岚之间有着密切联系，但是被他这么纠缠上，谁也包不准会出什么纰漏。 
    不过三人都是见过风浪的人物，心里着急，但是脸上丝毫不露半点痕迹。 
    辛格冷冷的扫了他一眼，昂起头，摆出高傲的姿态说道：“就凭你，还没有资格盘问我！” 
    那名神甫脸色变了一变，他只是一名普通神职人员，确实没资格盘问辛格，不过现在是非常时刻，而且教会的主力来到了纽约，实力大涨，因此他说话也有几分底气。 
    冷哼了一声，这名神甫阴阳怪气地说：“按理我确实没资格盘问您，但是您和您身边的两人行为实在是可疑，谁知道他们是不是在逃要犯，有没有易容呢！” 
    李岚淡淡的说道：“我有没有易容，你难道看不出来么？” 
    “辛格会长可是黑暗世界一流的易容大师，我这样的小人物怎么可能看得穿？”那名神甫笑了笑，“不过呢？尊贵的米修斯大人也来到了这里，我想，以他那洞察一切地目光，应该能够瞧出点什么来。” 
    “米修斯在这！”李岚和南希同时吃了一惊，辛格的脸色也微微一沉，米修斯是教会十一级的圣骑士，实力之强，令人感到恐怖，如果他真的到了这里，或许能看出点什么；来也说不定。 
    正纠缠着，一股凌厉的气势陡然压了过来，让人喘不过气，紧接着一个高大的身影出现在几人身边，把阳光都给遮蔽。 
    “什么事？”那人喝问，语气中带着逼人的威严。 
    刚才还嚣张跋扈的神甫，立刻弯下腰，恭恭敬敬的说道：“米修斯大人，我发现这三人有点可疑，所以拦下来盘问。” 
    米修斯？李岚心脏猛缩，抬头看着这个面色严峻的高大男子。 
    南希和辛格也是倒抽一口凉气，没想到这个可怕地强者说出现就出现，连让他们思考对策的时间都不给。 
    米修斯低头看了看三人，若有所思，他也认出了辛格：“你这是要去哪里啊？辛格会长。” 
    “英伦有个角斗大赛即将进行，我想送手下两角斗士前去参赛。”辛格顺口瞎编。 
    米修斯眼睛眯了眯：“能让辛格会长亲自相送，那实力一定不俗了。” 
    “比米修斯大人可是差远了啊！米修斯大人的威名，即使像我这样的黑暗角斗士，都是如雷贯耳啊！”李岚忽然走上前，插话道，满脸淡定的微笑。 
    南希和辛格被突然插话给吓住了，背上的冷汗登时嗖嗖往外冒。 
    别人躲都来不及，你偏偏往上凑，不是找死么！ 
    心里拼命埋怨，但两人脸上不敢有任何的破绽。 
    米修斯似乎听了这话，先是一愣，随即一直没有任何表情的脸上，难得的露出了笑容，他看得出眼前这人实力不俗，是个强者，被强者称赞总是让人感到高兴，特别是当这人身处于对立阵营地时候，这样的恭维更是难得。 
    锐利地目光在李岚脸上扫了几遍，米修斯微微点了点头，摆摆手，道：“你们没问题，可以走了。” 
    辛格和南希顿时松了口气，和李岚匆匆离去。 
    看着三人消失在登机口的那名神甫有些不解的问：“米修斯大人，我总觉得他们三人有点问题啊！” 
    米修斯扫了他一眼，冷冰冰的反问：“你认为，世上有那种易容术能够逃出我的眼睛？”           
    第三卷 成人之后 第五十六章  晚宴风波（一）     
    轰鸣声中，飞机离开跑道冲向蓝天，看着在自己眼前城市，逐渐远离的人群，南希重重的呼出一口气。 
    他们已经脱离危险，安全了！ 
    “刚才你差点把我和辛格吓死！” 
    怨怪的看着身边的李岚，南希用尖尖的指甲轻轻掐了他一下，“就那么冒冒失失的冲出去和米修斯搭话，万一要是给他看出了什么毛病，那该怎么办？” 
    “要是我不上去搭话，那才显得有问题。”李岚歪着脑袋瞅着她，回答道，“你想，辛格是黑暗角斗协会的会长，我们那时的身份，是他手下的角斗士，他被人盘问的时候，我们反而躲在后面，一声不吭，不是显得心虚么？那时即使米修斯看不穿我们带着魔法面具，也会心生怀疑了。” 
    南希微微点头，觉得有道理，暗暗佩服他的胆量和临场应变能力。 
    心里虽然原谅了他的自作主张，不过手上可没饶过，又轻轻的掐了几下。 
    谁叫他把自己吓得冷汗密密层层的出了一身呢？ 
    南希这举动在李岚的眼里没什么，但是落在其他乘客的眼里，都浑身起了鸡皮疙瘩，恶寒不已。两个五大三粗，一看就不是善类的男人在大庭广众之下打情骂俏、卿卿我我，这不是很有问题么？ 
    南希忽然想起自己还带着面具，是个三四十岁的黑人大汉，跟李岚这样亲昵显然不合适宜，一张脸顿时跟火烧了似的，她赶紧拉开距离，看着窗外的云海不敢扭头。 
    经过长途飞行，飞机终于飞到了伦敦。两人又转机前往苏格兰，那里才是南希的家乡。 
    到了苏格兰，从飞机上下，租了辆车前往南希家族的领地，汽车向南开去，公路两旁景色变幻，山岚开始起伏，树木苍翠，一座座年代久远的古堡伫立于雄峰之中。 
    南希父亲麦肯锡亲王地古堡。位于苏格兰最南端的一座峭壁上，下面便是一望无际的大海，惊涛拍岸，气势惊人。 
    这座城堡规模庞大，样式古旧，但外墙打理得极为干净，并没有那种阴森森的感觉。 
    这座城堡附近还遍布数十座大大小小的城堡，里面都有南希家族的成员居住，这些城堡互为犄角。互相守望，形成了南希家族特有的势力范围，任何其他势力都难以插入。 
    城堡门口，一个身穿管家服饰的人，静静等候，身后站立着数百人，仿佛正在迎候某位极其重要的地人物。 
    “领头那个是管家，身后跟着的是我们家族的成员还有一些仆人。我刚才给父亲打了个电话，没想到他这么快就派人出来迎接了。” 
    南希一脸淡然，仿佛天经地义。李岚倒是吓了一跳。 
    咱还以为是迎接外国元首呢，原来就是迎接你这位大小姐啊，这……这场面未免有些太隆重了点吧！ 
    李岚小声嘀咕了两句，觉得南希的老爸似乎有点不大靠谱，一家人么，随意就好。弄得大张旗鼓的，还真是古怪啊！ 
    或许血族原本就古怪？ 
    李岚脑袋里正转着这样的念头，忽然感觉手臂上一痛，不用看，就知道又是南希在掐他了。 
    “干嘛掐我？”李岚斜眼瞟着她，觉得自己怨。 
    “因为看见你眼珠子乱转。”南希笑吟吟的说，“你眼珠子一转，脑袋里就准没想什么好事。” 
    这里已经是血族地盘，南希早已经把面具取下，露出本来面目。这一笑起来，媚态万千。 
    “你什么时候变得这么了解我了？”李岚重重叹了口气。 
    一边说着一边下了车，管家带着惊喜的笑容，大步走到南希面前，弯腰行了个礼说道：“好久不见，南希小姐，您总算回来啦，亲王大人和夫人一直思念着您呢。” 
    “是啊，确实好就没见了。我也想他们。”南希虽然在李岚面前调笑无忌，但是在别人面前又立马变成了另一副面孔。她恢复了矜持，微笑着说了一句。 
    这时，那些南希家族的成员和仆人涌了过来，一边问着好，一边把南希和李岚众星拱月般簇拥着，进入了城堡。 
    城堡内部极为宽阔，粗略估计都有好几百个房间，城堡里人来人往，热闹非凡。 
    见到南希地时候，他们都低头弯腰行礼，显得极为恭敬。 
    好大气派！ 
    李岚吧唧吧唧嘴，喀吧喀吧眼睛，他还真是没看出来，身为酒吧小老板、雁过拔毛的南希，居然拥有如此深厚的背景。 
    南希的父亲麦肯锡亲王，是个相貌英俊，风度翩翩，嘴唇上留着两撇小胡子，六十多岁的中年男子，而南希母亲看上去才四十多岁，雍容华贵，面目慈祥。 
    看到女儿突然归来，他们表现出了极大的喜悦，拉着南希问长问短，热情非常，特别是南希的母亲，更是抱着女儿喜极而泣，这让李岚暗暗猜测，南希是不是已经有很长时间没回家了。 
    正在那胡思乱想，麦肯锡亲 
    缓步走了过来。 
    “如果我没有猜错，你就是骷髅王李岚先生吧？” 
    李岚点了点头说：“正是。” 
    麦肯锡微笑着，和他握了握手，然后深深的看着他，说道：“你的光辉事迹，辛格会长已经打电话告诉我了，说实话，我感到震惊，但同时也感到十分高兴，呵呵，好久都没有人敢于这样挑战教会的威严了。今晚，我会举行一个盛大地宴会，一是庆祝南希回家，二是欢迎骷髅王能够来到我们家族，到时希望你能够莅临。” 
    光辉事迹？咱干的貌似都是打砸抢劫啊，虽然对方也都不是什么好东西，但似乎跟光辉也沾不上边吧！ 
    心里嘀咕，但李岚脸上却露出同样的微笑：“我一定会参加，那是我的荣幸。” 
    麦肯锡亲王点了点头，说：“你旅途劳顿。不如先休息一下，到时我会叫人唤醒你。” 
    说着招招手，叫来管家，命他给李岚安排一个上好的房间。 
    管家领命，把李岚带到了城堡的最高一层。 
    房间巨大而又奢华，但并不庸俗，所有器具都是上了年头地精致古薰，墙上挂着中世纪的风景画，处处透着古老的贵气。 
    这个房间的位置也极好。窗外就是无敌海景，一开窗，海风夹杂着微微腥味就吹了进来，让人心旷神怡。 
    李岚对这个房间满意极了，站在窗前对海远眺，只见海浪起伏，水天一色，不见尽头。 
    洗了个澡，仆人送来干净衣物。李岚换上，美美的往铺着天鹅绒的床上一躺，开始睡了一觉，这一路上折腾下来，实在是有点累了。 
    就这样不知道睡了多久，忽然听见有人轻轻叩门。 
    迷迷糊糊的醒来把门打开，只见一个漂亮的小女仆正站在外面。 
    “李岚先生，晚宴开始了，亲王请您赴宴。” 
    李岚这时才知道，已经到了晚上。于是连忙应了一声，跟着这小女仆前往宴会厅。 
    踏进豪华非凡的宴会厅，入眼地场面让他微微吃了一惊，只见宽敞地宴会大厅里，已经是人头攒动，数以千计的血族成员。在宴会厅里三五成群的聚集着谈笑。 
    “我父亲喜欢大排场！“一个熟悉的柔媚女声，忽然从左边飘了过来。 
    李岚转头一看，顿时觉得眼前一亮，南希今晚的打扮与往日有很大不同，穿着一袭低胸黑色晚礼服，既让她保持了性感，又给她增添了几分高贵的气质。 
    诱惑啊，诱惑！ 
    李岚嘴里念叨着要保持风度，但是目光却不受控制的往她那白皙细腻的酥胸上飘去。 
    “小色狼。”南希白了他一眼，语气中却带着一丝得意。如果是别人这样看她，她早就一个火球术扔过去了，但是李岚这样看着，她却有点奇特地满足感。 
    李岚嘿嘿一笑，把搂住她地腰，在她耳边说道：“我只是对你一个人比较好色而已。” 
    “算你会说话。”南希喜滋滋的说，虚荣心大为满足。 
    南希是麦肯锡亲王地唯一女儿，是血族女公爵，性感诱人。美艳绝伦，她一出现。身上就汇聚了无数道惊艳的目光。 
    现在看李岚跟南希这样亲昵，一些年轻的血族不由得看他极为不顺眼，交头接耳的开始打听他的来历。 
    李岚虽然在北美已经是声威远播，但在欧洲，听过他名字的人却是少之又少，血族们互相打探了半天，也都一无所获。 
    “这该死的家伙到底有什么来历？居然跟南希小姐那样亲密？”有人咬牙切齿。 
    “看上去就像是个弱小地人类，在他身上感觉不到什么力量.” 
    “以南希小姐那样尊贵的身份怎会喜欢上人类？” 
    “是啊，是啊，这样一个默默无闻的混蛋跟南希小姐说句话，都是对她严重的亵渎！但……但那混蛋居然还搂着南希小姐！哦！该死的，我想上去杀了他！“有人冲动了。 
    “杀了他？那可不行，他毕竟是南希小姐的客人，不过我们可以给他一点小小地警告，嘿嘿，等晚宴结束后我们就干吧！这样弱小的家伙，可以随意揉捏啊！”其他人都热烈的附和。 
    一个年长血族不小心听到几个后辈的谈话，连忙转头警告道：“别乱来，这人就连亲王大人都非常看重，你们最好不要自找麻烦。” 
    “亲王大人也会看重这样弱小的家伙？我们可不相信！“ 
    年轻血族们显然不把前辈的警告放在心上，依旧热血沸腾的幻想着怎样在晚宴后，用暴力对李岚进行一些小小的警告。 
    就在这时，麦肯锡亲王携妻子出现在了宴会厅，四周顿时静了下来，等待他致辞。           
    第三卷 成人之后 五十七章 晚宴风波（二）     
    目光瞬间集中在了麦肯锡亲王的身上，对这些血族来权在握的血族亲王，是他们最高领袖，他们的生死，都在这位亲王的一念之间。 
    李岚忽然发现，亲王这时的气质最初见他时也有了不同，虽然脸上还是带着微笑，但是微笑中已经满是威严。 
    这大概就是在家人面前和在下属面前两幅不同的面容了。他心里这样想道。 
    麦肯锡亲王领着妻子到李岚和南希身边，然后清了清嗓子缓缓说道： 
    “女士们，先生们，你们能出席这次晚宴，我表示感谢。今天，我举办这次晚宴，一是为了庆祝我的女儿南希外出五年，从纽约安全归来，第二，也是为了向大家隆重介绍一位尊贵的客人――被誉为骷髅之王的李岚先生！ 
    他的光辉事迹，虽然还不为欧洲的异民所熟知，但是在整个北美地区，已经广为流传！他在黑暗角斗场上，击败角斗界的传说狮王塔力克，随后又击杀教会八级强者血屠夫西斯，毁灭势力庞大的唐纳家族，而在短短数天之后，他更是率领不死军团，袭击纽约圣约翰大教堂，斩杀宗教裁判所第一裁判长格雷，并在众目睽睽之下，击杀唐纳家族教父迈克.唐纳，扬长而去！那一战，教会损失上百名强者，不仅震惊了整个北美地区的异民世界，更是让梵蒂冈也为之震动！现在，让我们用热烈的掌声欢迎这位将实力和勇气齐聚一身的不死强者！” 
    说到最后，麦肯锡亲王突然提高了音调，语气中饱含了激情，并带头鼓起掌来。 
    宴会大厅里的数千血族顿时哗然，齐刷刷的看向那个站立于高台之上、面带微笑的年轻男子。他们地目光里满是震惊，谁都无法相信，这些惊天动地的事情，居然就是这个看起来并不起眼的男子做出来的！ 
    但是他们不能不信，因为他们都知道，掌控数万血族的麦肯锡亲王，从来没有在这样的晚宴上，如此隆重的介绍一个人 
    血族们先是一静，然后开始鼓掌。并且掌声越来越响亮，越来越热烈，欢迎这位不死强者的到来！ 
    “天啊！击败狮王塔力克！” 
    “杀了血屠夫西斯！” 
    “袭击圣约翰大教堂！” 
    “伟大的该隐啊！我是不是听错了！” 
    那几个刚才还嚷嚷着要给李岚一点教训地年轻血族，听了亲王的话后，登时目瞪口呆，傻傻的站立在原地，不知所措！ 
    “塔力克和西斯据说都是一等一的强者啊！他居然能够击败！” 
    “是啊，圣约翰大教堂更是异民的禁地！里面有数以百计的教会强者啊！他……居然敢于袭击那个地方，还斩杀了宗教裁判长格雷！” 
    “他……他还能够召唤不死军团！” 
    对于这些年轻的血族来说。要完成这其中的任何一件事，都如同神话，但就是这个在他们眼里极为弱小，没有半点黑暗气息的家伙，居然单枪匹马就把这些事全部完成！ 
    这怎么可能！ 
    他们一时间实在是无法接受！ 
    “我们……我们还要不要晚上给他点教训？”一名年轻血族咽了咽口水，悄声问同伴。 
    “该死地，原来的计划当然行不通了！以他那样强大，不是我们教训他，而是他来教训我们！”另一人呵斥道。 
    “原来这家伙这么厉害啊，难怪南希小姐。给他搂着都不反抗了，记得以前布鲁斯家族的比尔想要一亲芳泽都给打成猪头呢！” 
    “哼，比尔那白痴除了血统纯正一点外，还有什么本事？连我们几个都不如，与骷髅王相比更是天差地远，被打那是应该的！不过我有点奇怪啊。骷髅王应该是个骷髅吧，他现在怎么看都是个人类啊！” 
    “呃……这我们就不知道了。” 
    就在宴会厅中的众血族议论纷纷，为李岚的战绩而感到惊叹的时候，李岚并没有表现出任何兴奋的情绪，他微微皱了皱眉，没想到麦肯锡亲王会当着这么多人的面，把他的身份泄露出去，这样地话，很有可能会把教会的追杀者引来！ 
    把自己的担忧用一种委婉的方式告诉亲王，亲王听了后。只是哈哈一笑，摆了摆手，完全不在意： 
    “教会的实力虽然强大，但是在这英伦群岛，谅他们还不敢胡来，要知道，不仅这里聚集了最古老的几支血族和狼人，就连异民世界中拥有至高无上权力地黑暗议会，也在英伦群岛上。 
    你见过有哪个黑暗生物敢到梵蒂冈撒野？没有吧。所以教会的那些家伙，也不敢在这里太放肆。除非他们是真的下决心进行一场全面战争。虽然教会在这里也拥有不小的势力，但总的来说，是绝对占不到什么便宜的。你不需要有任何的担心。” 
    “那就好。”李岚放下心来，皱着的眉头重新舒展。 
    亲王看了他两眼，忽然问：“你知不知道我为什么要如此隆重的把你介绍个这些血族？” 
    李岚原本端着酒杯正要喝，听他这么一问，不由得把酒杯放下，说：“不知道，那是为什么？” 
    亲王微微一笑：“为了我的女儿，我看得出，她喜欢你，嗯，是非常非常地喜欢。要知道，我从来没见她把哪个男人带到我们的面前，你是第一个。” 
    难道，这就是所谓的……见家长？李岚脑海里不知为什么忽然蹦出了这样一个念头。 
    “我 
    常喜欢你，我们就她一个女儿，她喜欢的，我们自然厌，我和她母亲私下讨论过，都觉得你是个不可多得的人才，不论实力还是勇气，在异民中可以说是极其少见，潜力更是深不可测，这一点。辛格特意反复向我提起，事实上我也是这么认为，否则，教会也不会花那么大的力气对你进行围剿。呵呵，那可是百多年来，教会最大的一次行动了。 
    所以，你们真要想在一起，我们不会反对。我的女儿很漂亮，极具风情。我们麦肯锡家族共有几万血族，势力遍布世界各地，财富数以千亿，虽然不敢说是异民世界中最大的地一股势力，但也没人敢忽略我们的声音，这样一股势力，对你来说应该有点帮助。” 
    亲王说到这里，停下来，他已经把话说得非常明白。就等李岚地回答了。 
    南希一直在旁边，竖着耳朵偷听父亲和李岚的谈话，听到这里，不由得红晕满脸，像个少女一样，紧张的咬着下唇，眼睛直直瞅着李岚。 
    李岚十分意外，他没想到亲王会突然抛出这样一个提议，实在是完全没有准备。说实话，这样一个提议确实非常有吸引力。他和南希相处已久，感情也日渐深厚，但问题是，他并不想永远处于血族的庇护之下，另外，在他的心底最深处。还有一个女孩的影子在轻轻晃动。 
    沉吟了一会，李岚笑了笑说：“这我需要时间考虑。” 
    亲王微微一愣，显然是没想到居然还有人会拒绝这样诱人的提议，如果换做是别人，只怕高兴都来不及了。不过由此，他也更觉得李岚与众不同。 
    微微一笑，他说道：“这样地大事，确实需要好好考虑，我们不逼你，你想好了再说。” 
    南希听了这话。失望之情顿时溢于言表。 
    “你是不是嫌我老了？没那些年轻女孩那么有青春活力？” 
    等父亲走后，南希气呼呼的瞪着他，埋怨道。 
    “怎么会？”李岚拉着她柔嫩的小手拍了拍，笑眯眯的说，“那些小女孩都是青涩的李子，而你却是熟透的葡萄，你觉得我愿意吃李子呢，还是愿意吃葡萄？” 
    南希顿时怨气尽去，媚媚的看着他。吃吃只笑：“我可不知道。” 
    两人正在那若无旁人的说着体己话，那几个原本嚷着要教训李岚的年轻血族忽然插了进来： 
    “骷髅王。亲王说地那些都是真的？你真的击败了狮王塔力克？袭击的教堂，斩杀了宗教裁判长？” 
    李岚笑了笑，道：“不错。” 
    “原来是真的啊！那你能不能露一手给我们看看？”那几名血族脸上露出了崇拜和企盼。 
    露一手？ 
    李岚微微一愣，没想到他们会提出这样的要求，这里是宴会厅，人员密集，在这里施展法术实在是不怎么合适，他本想拒绝，但看着这几名血族那企盼的目光，一时又不好开口拒绝了。 
    “你就露一手吧。”南希轻轻推了推他，也跟着帮腔，心上人能够在别人面前露脸，她也跟着觉得高兴和光荣。 
    李岚拗不过，于是淡淡一笑，捏了指诀，口中吟诵起了咒文，施展出太阴焚魂术。 
    只见他的指尖周围出现点点清碧色的火星，这些火星慢慢凝聚，形成一条手指粗细，尺长的青碧色火龙。 
    李岚现在对灵力地控制大有长进，这条火龙也能随着他的心意，时大时小，不断变换。 
    小火龙随着李岚的控制，张牙舞爪，盘旋腾跃，威武异常。 
    只看得那几名年轻血族睁大了眼睛，连连惊叹。附近其他人也觉得这火龙有趣，被吸引了过来，看它表演。一名血族伯爵更是笑着，伸出一根手指，逗弄那条火龙。 
    就在这时，李岚忽然脸色一变，喝道：“不要碰 
    那名血族伯爵一怔，不知道发生了什么事，就在这时，那条碧色火龙忽然变得无比狰狞，一下钻入到他的手臂里，并往他的灵魂中烧去！ 
    那血族伯爵惊骇欲绝，他从来没见过这样能够灼烧灵魂的火焰，不由得恐惧地大声惨嚎起来。 
    那几个年轻血族也不由得脸上变色，没想到自己刚才与之嬉戏的漂亮火龙居然如此狠辣霸道。 
    李岚无奈的摇摇头，这火龙一旦开始攻击，就不受自己的控制了，就像是自动拥有了生命一般，不过好在形成这条火龙的灵力只是极少极少，以血族伯爵的实力，应该能够抵御才对，不过受点苦是肯定的了。 
    果然，过了一会，那名血族伯爵的叫声渐渐停歇下来，脸上虽然还是一副惊魂未定的神色，但已经没有么痛苦。不过看他满头大汗的样子，就知道力量消耗了不少。 
    “我……我要好好休息一下。”他有气无力地说了一句，匆匆离开了宴会厅，他的灵魂受到了创伤，需要长时间恢复。对于这些血族来说，肉体上的创伤并不怎么在意，但是灵魂上的重击能让他们彻底死亡！ 
    这一幕被其他血族看在眼里，不由得都是暗暗心惊，这才明白盛名之下无虚士，李岚能够闯出这样大的名声，完成一个个看似难以完成的任务，是有强悍的实力为后盾！           
    第三卷 成人之后 第五十八章 第一次亡灵战争（一）     
    晚宴过后，李岚就正式在麦肯锡家族住了下来。 
    由于他过去的事迹让人震惊，在晚宴上展示出的实力更是强横而又诡异，因此麦肯锡家族那些高傲的血族们，对于这个新来者表示出了极大的尊敬，奉为上宾。 
    原本因为李岚和南希的亲昵关系而对他十分敌视的年轻血族，态度也来了个一百八十度的大转弯，崇拜并且恭敬的接近他，希望能够从他身上学到法术，哪怕只是一点点都好。 
    毕竟李岚现在被誉为是异民世界新生一代中的第一强者，实力强悍，潜力无限，能够从他那里学到点东西，对自己会大有帮助，甚至还有不少人开始幻想着像李岚那样，横扫教会，踏平梵蒂冈了。 
    李岚对这些拥有强烈求知欲望的血族也是悉心的加以指点，因为他现在与教会已经成为了死敌，已经是不死不休的局面。 
    面对教会这样强大的敌人，他确实需要拥有一股属于自己的势力，而这些年轻的血族，或许在不远的将来，会成为自己忠实的下属，为自己而战！ 
    当然，前提条件是，李岚必须和血族联姻。 
    对于麦肯锡亲王上回在宴会中提出的联姻，李岚并不十分排斥，他只是需要一段时间的考虑。考虑自己对南希的感情，对梁婉的情谊以及联姻之后，自己到底从中能够获得多少的好处，多大的势力。 
    这天，刚给几名比较亲近的血族一些指点，忽然一个蓝色的光门出现在了他的面前，紧接着，沈道伦扭动着肥肥胖胖地身子从里面冲了出来。 
    “你有很长时间没回九幽仙境了！”沈道伦大声抱怨着。“我觉得你最好进去看看，我们现在有大麻烦！” 
    大麻烦？李岚吃了一惊，心想着自己这里的麻烦已经够了，怎么仙境中还有那么多的麻烦？ 
    他也来不及细问，连忙跟着沈道伦回到九幽仙境中的幽暗森林。 
    森林里十分安静，并没有任何异常，磷焰剑齿虎把头埋进爪子里，懒懒的趴在地上打瞌睡，宋武和另外八个上古铜甲尸。雕塑般分立四周，小心警惕。 
    “哪里来的大麻烦？”李岚仔细在附近查看了一番，并没有发现任何危险。 
    沈道伦不答话，拉着他奔到一座高高的山岗上，然后向四周一指：“我指的并不是眼前，而是将来。你看一看四周，有没有发现什么异常？” 
    李岚所处的这个山岗地势较高，视野开阔，能将四周环境尽收眼底。他仔细地看了看，不由得大吃了一惊。 
    他发现，以这山岗为圆心，附近弥漫着六种不同颜色的尸雾，这些尸雾把把自己所处的这快区域围得严严实实，并且有缓慢扩张的趋势！ 
    在幽暗森林里呆了这么长时间，李岚非常清楚，在这九幽仙境中，每一片尸雾都代表着一块僵尸的地盘，尸雾越大。代表着地盘越大，掌控那块地盘的僵尸也就越强大，它手下的僵尸也就越多！ 
    一般来说，如果附近出现这样一大片尸雾就已经是非常的麻烦了，与强邻为伴并不是件有趣的事，随时都有可能被吞掉地危险。没想到的是，这附近居然出现了六大片尸雾！而且还包围得严严实实，连冲出包围圈的机会都没有！ 
    沈道伦扫了扫四周，说道：“按照这六片尸雾的面积来看，这六块地盘的主人应该都是僵尸领主，手下的僵尸估计都过万数！僵尸领主有着暗橙色的灵魂之火，在这个幽暗森林中，属于高级别的不死生物，除了至高无上的尸皇以外，就是它们最为强大了！ 
    僵尸领主身上具有一种奇特的死亡威压。能够迫使附近地僵尸臣服，而且实力越是强悍的僵尸领主，它们的死亡威压也就越大，手下的僵尸也就越多！ 
    它们与一般的僵尸不同，具有很强的侵越性，虽然现在它们地势力还没扩展到这里，但是以目前的形势看，完全把这里吞噬并不需要多时间。到那个时候，这里就没有我们的容身之处了！“ 
    “绝对不能让这种情况出现！”李岚眼里的火焰跳了跳。斩钉截铁的说。九幽仙境对他实在是太过重要！如果没了九幽仙境，那么。他的修炼将变得非常困难。 
    “我们要赶紧建立自己的领地，扩张不死军团，与僵尸领主相抗衡！” 
    沈道伦点了点头肥肥胖胖 
    ，赞同道：“这是肯定的，但不仅仅如此，毕竟我们而且又被团团围住，即使将地盘里所有地僵尸收服，数目也不见得有那些僵尸领主多！” 
    “你有什么好主意？”李岚沉吟了会，问道。 
    “我们最好能够建造一个防御工事，比如：建立一个据点。这样做有几个好处：第一，如果僵尸领主对我们突然进攻我们能够以弱击强，不至于手忙脚乱，第二，我们需要一个固定的地点设置法阵，收集材料，炼制爆裂僵尸！“ 
    “爆裂僵尸？那是什么？”李岚有点好奇，他还是第一次听说这种僵尸，也第一次听说，僵尸能够被炼制出来。 
    “爆裂僵尸是把普通僵尸用秘法炼制，成为一种可以爆炸的僵尸！爆裂僵尸一旦爆炸，威力极大，方圆五米内，夷为平地。用爆裂僵尸对付那些僵尸领主的不死军团，能够以最小的代价，给敌人最沉重的杀伤！ 
    另外在爆炸的同时，还会向四周溅射出带有剧毒的雾气和汁液，沾染上就会立即身亡，虽然这对不死生物没什么用处，但是普通生物却是致命的。你想想看，如果召唤了上千个爆裂僵尸到人间，威力有多恐怖！你在人间不是正和教会开战么？只要使用得当，绝对能够对教会予以巨大地打击！” 
    听沈道伦这么一说，李岚顿时眼睛一亮，如果这爆裂僵尸真有如此厉害，不仅能够在这九幽县境内中开拓自己的领地，而且在外头还能给予教会沉重打击，这可真是一举两得！ 
    他眼里兴奋地火焰跳了跳说道：“好，我把不死军团再扩张一下，然后准备建立据点！” 
    顿了顿，他接着说道：“不过地点我们得选好，最好是易守难攻地方，而且据点也不能太大，我们没有那个时间！” 
    沈道伦笑眯眯的点了点头：“不错，正是这样，你不妨看看我们所处的山岗，看看这里的地形怎样？合适建立据点不？” 
    李岚给他这么一提点，霍然开朗，仔细打量了一下四周的地形，不由得大喜，这山岗就是个建立据点的最好地方。居高临下，僵尸领主有什么动静，一眼就能看得清清楚楚。另外，山岗三面绝壁，只有一条来路，绝对的易守难攻。就连建立据点都变得简单了很多，只要在来路上建立一座带门的石墙，把路口堵死就行了。 
    “好就在这里建了！”李岚立刻拍板决定。 
    “先建石墙，然后再建一个炼尸炉。等我把法阵绘制好，就可以炼制爆裂僵尸了。先简单点吧，以后如果需要什么可以再慢慢扩张，现在建个粗坯就够用了。” 
    李岚点了点头，正要出去收服僵尸，扩张不死军团，忽然又想起了什么，转了回来，笑眯眯的说： 
    “沈老哥，你好像还私藏了不少好东西啊，这炼制的法门能够给我说说么？” 
    沈道伦脸色顿时一僵，肚里大骂这臭小子真是贪心，见了好东西就想要，但实力不如人，又不敢拒绝，只好心不甘情不愿的从储物指环中取出一本薄薄的册子递了过去。 
    “这里面记载了不少有关不死生物炼制方面的知识，你好好看看吧！爆裂僵尸的炼制也在上面，你好好看看。”他一边说着，脸上的肥肉一边不停抖动，着实肉痛。 
    李岚嘿嘿一笑，嘴里一边说着沈老哥果然是个爽快人，一边把这宝贝珍而重之的收到空间戒指里去了，打定主意要好好钻研一番。 
    李岚的不死军团在上回袭击圣约翰大教堂时，几乎全部阵亡，只剩下了九个上古铜甲尸，因此，要在短时间内重新一个并不容易。 
    他现在也不吸收灵魂之火了，只是施展出六道摄魂术，在幽暗森林中拼命收服不死生物，不管强弱，只要是能够活动的就收，为了应付即将到来的亡灵大战，他必须有所准备。 
    尸雾逐渐扩展，六个僵尸领主的地盘也跟着一天天扩展，李岚能够狩猎的范围也越来越小，就这样过了半个月，他将领地内所有不死生物几乎狩猎一空，就这样，也才收罗了不到三千僵尸。 
    李岚顾不得计较这些，现在时间紧迫，他驱赶着这些僵尸到了那处山岗，开始让它们建立据点。           
    第三卷 成人之后 第五十九章 第一次亡灵战争（二）     
    以说是最好的体力劳动者了，力大无穷，任劳任怨，绝不往西，虽然说你不可能让它做水泥工这样细致的活儿，但扛着大石块筑石墙，却是一点问题都没有。 
    李岚指挥着这将近三千僵尸，用石块堆砌一个五米高，五米厚，五十多米长的石墙把山岗完全隔断，然后然后在石墙上开了一个两米宽的大洞，那里要安一个大门。 
    把石墙堆砌好以后，他就离开九幽仙境，回到血族城堡，找南希帮忙，要她帮着弄一扇钢铁大门。 
    “你去哪里了？突然消失了半个月！”南希有点不满的问，“去哪里都找不到你的人影！” 
    李岚原本想敷衍一下，后来想了想，觉得这样总是把九幽仙境的事瞒着她也不是个办法，于是笑着说：“我现在手头上有件急事，需要尽快处理，等我忙完，就告诉你，好么？” 
    “好啊！那我等你解释。” 
    南希柔柔的一笑，一副秋后算账的娇俏神情。 
    虽然心里有点小小的不满，但南希办起事来还是非常迅速，没几天，一扇厚重的钢铁大门就到了李岚的手中，李岚把它装进空间戒指，带到了九幽仙境。 
    让僵尸们把钢铁大门安装在石墙上，一个简陋但还算是实用防御工事就算是基本完成。 
    虽然说这样石墙无法抵御僵尸领主那种实力强悍的高等级僵尸，但是防御普通僵尸却足够。 
    防御工事造好的同时，沈道伦的炼尸炉也建造完毕，虽说是炼尸炉，但实际上就是用石块搭建的一个长筒型石头房子，房子隔成一大一小两间。里面那间用来炼制爆裂僵尸，外面这间则用来存放炼制爆裂僵尸的爆裂晶石！ 
    爆裂僵尸是由普通僵尸用秘法炼制而成，而爆裂晶石就是必备之物。 
    爆裂晶石是九幽仙境中一种特有地晶石，蕴含着强大而又并不稳定的死亡能量，在九幽仙境中很常见，但是基本上来说，没有那种不死生物会对这种晶石产生兴趣，因为强大而又不稳定的能量就像是一个炸弹，随时都会炸开。根本没法吸收。 
    如果不是后来有人能发现这种晶石能够用来将普通僵尸炼制成爆裂僵尸，只怕它就再不具备任何价值了。 
    李岚的据点附近就有那么一个爆裂晶石的矿藏，因此完全用担心缺少原料。 
    命令僵尸搬运了一大堆爆裂晶石回来，存放好。李岚就开始跟着沈道伦一起，在爆裂炼尸炉里绘制法术法阵，通过绘制这些阵法，把整个流程都熟悉一遍。 
    两人就这样绘制了整整一天时间，终于把所有的法阵都绘制完毕，李岚也彻底明白了爆裂炼尸炉的妙用。 
    外面那个房间绘制的法阵。是用来将爆裂晶石中的能量提取出来，注入到里屋地法阵中，然后再由里屋绘制的的法阵，对普通僵尸进行改造，把它们改造成威力恐怖的爆裂僵尸。 
    一切都准备完毕，李岚于是将普通僵尸驱赶到爆裂炼尸炉里，对它们进行改造。 
    由于爆裂僵尸极为容易爆炸，因此不敢一次性改造得太多，每次进入爆裂炼尸炉的只有五个普通僵尸而已。 
    沈道伦捏起指诀，吟诵起咒文。只见阵法发出蒙蒙的红光开始运转，爆裂晶石上的能量也给抽出来，送入到里间的法阵中，对那些普通僵尸进行改造。 
    李岚在一旁看着，有点提心吊胆，这些爆裂晶石中蕴含的死亡能量实在是太不稳定。偏偏又极为强大，一个不好，引爆起来可不是说笑地，估计附近都要给夷平了！ 
    脑袋里刚转着这个念头，突然间，就见沈道伦脸色大变，手不停颤抖，似乎无法控制法阵运行，而法阵里的红光也开始没有规律的闪烁起来，那几个被炼制的普通僵尸。更是痛苦的大声嘶叫，不停撞墙。 
    李岚一看就知道大事不妙，这法阵失控在即，如果任由这样下去，爆裂僵尸没有炼成，只怕是自己先给爆掉了。 
    正在努力控制法阵运转的沈道伦，更是暗暗叫苦，他只顾着炼制爆裂僵尸，忘了自己的实力与数百年前相比。已经是差得太远了，自己目前的灵魂之火才暗白色。蕴含的灵力根本不足以控制法阵的运转。 
    眼看着法阵就要失控，这附近就要被巨大地能量夷为平地，李岚突然伸手抵住沈道伦的头顶，将一道死亡灵力输入了进去。 
    沈道伦只觉得浑身一畅，一股纯正强大的灵力留入了体内，循环不息。他知道事不宜迟，连忙把这股灵力利用起来，重新控制法阵，让法阵稳定运行. 
    有了李岚这股灵力的支持，法阵重新射出稳定的红光，而那五个被炼制的僵尸也逐渐安静下来。 
    随着时间一点点地过去，爆裂炼尸炉里的五个僵尸也一点点的开始变化，它们的肚子开始变大，身上长出了一个又一个大泡。 
    等到法阵里的红光完全消失，五个爆裂僵尸终于炼制完毕。 
    “呼~~好险，刚才好险！”沈道伦擦着小汗，心有余悸的说，“幸好你机警，及时给我注入灵力，否则的话，法阵真的爆裂起来，砸俩不死也得丢掉半条命。唉，不比当年了，灵力跟不上，无法操控法阵啊！” 
    李岚来回踱了两步，说道：“这也不是个办法，总不能你一炼制爆裂僵尸，就得个你输入灵力，一下两人都走不开了。” 
    “要不由你来启动法阵进行炼制，我在一边进行指导？反正你也是想学这法阵，灵力也足够，就是差点经验，我在一旁指导着，应该没什么问题。” 
    李岚想了想，觉得可行，于是替代了沈道伦的位置，在他的指导下开始学习怎样控制这个法阵，炼制爆裂僵尸。 
    李岚机灵，悟性高，又有沈道伦指导，没多久就掌握了个七七八八。 
    沈道伦于是赶了五个僵尸进入炼尸炉，让李岚炼制。李岚小心翼翼地控制着法阵，尽量不出差错，最终成功的将五个爆裂僵尸给炼制了出来。 
    “嘿嘿，不错不错，当初我掌握这法阵可是花了不少功夫，费了不少曲折，远没你这么顺利啊！”沈道伦赞了一句，然后给法阵补充上爆裂晶石，让炼制好的僵尸从炼尸炉中出来，又补充入几个普通僵尸。 
    就这样一人打下手，一人控制法阵进行炼制，最终炼制了七百多个爆裂僵尸出来。 
    “这些爆裂僵尸足够用了。”沈道伦点了点数，然后说道，“现在我们需要考虑的是，如果使用这些爆裂僵尸，让它们发挥最大功效！” 
    李岚沉吟一下，抬起头来笑着说道：“我有办法。”           
    第三卷 成人之后 第六十章 第一次亡灵战争（三）     
    轻的掠过山岗，淡绿色的雾气在幽暗森林里缓缓扩张 
    李岚站在据点的石墙上，看着森林里逐渐飘出的尸雾，他知道，僵尸领主的大军即将出现。 
    原本，僵尸领主没这么快就把势力扩张到这里，它们的扩张是缓慢而又稳定的。 
    不过李岚打破了它们扩张的节奏，就在半天前，他骑着磷焰剑齿虎率领着数百僵尸袭击了一个僵尸领主的领地，掠走了数百僵尸。 
    对僵尸领主来说，这是赤裸裸的挑衅，是进行宣战！ 
    它愤怒欲狂，咆哮着率领上万僵尸向李岚的据点冲了过去。 
    李岚要的就是这个效果。 
    主动出击，分个击破，总比被六名僵尸领主慢慢合拢、围歼要好得多！ 
    山岗上没有树木，完全是光秃秃的一条斜坡从山岗一直延伸到森林里，斜坡比较窄，最多只能够容纳六个人并行，这是使用爆裂僵尸最好的地方。 
    因为僵尸分布得越是密集，那么爆炸起来，杀伤力也就越大！ 
    “沙沙”的脚步声在远处响起，由远而近，紧接着，密密麻麻的僵尸摇摇晃晃的从森林里走了出来，一眼望不到尽头。 
    沈道伦脸上的肥肉微微抽搐了一下，面对如此多的僵尸，不感到恐惧是不可能的，特别是还有个僵尸领主，那绝对是个实力恐怖的不死生物！ 
    正想着，僵尸领主的僵尸军团已经踏上了斜坡，开始缓缓逼近。 
    “来了！来了！” 
    李岚眼里的火焰跳了跳，他还是第一次指挥军团，进行如此大规模的战争，说实话。他心里有点兴奋，同时也有点紧张。 
    如果赢了，他将吞并掉一个僵尸领主的地盘，势力大大扩张，直接跃升至幽暗森林中仅次于三大尸皇的第二阶层，但是如果失败，他将失去一切，那时能不能够逃生都难说。 
    等到僵尸领主地僵尸军团走到半路，李岚命令上古铜甲尸打开城门。把爆裂僵尸释放出去。 
    宋武和另外八个上古铜甲尸一齐发力，把钢铁大门缓缓推开，紧接着，五十个爆裂僵尸两个一排，互相之间远远的间隔着，向僵尸领主的军团慢慢走了过去。 
    爆裂僵尸不能够靠得太近，否则一旦一个爆裂，就会引发连锁反应，炼制爆裂僵尸不容易。李岚自然是舍不得让它们白白的损失 
    慢慢的，最前面的爆裂僵尸和僵尸领主的僵尸军团靠近了。 
    一个普通僵尸挥着拳头，向爆裂僵尸打了过去，拳头刚挨着。 
    “轰” 
    只听见一声巨响，爆裂僵尸猛的炸裂开来，绿色的汁液和碎肉四处溅射，巨大地气浪吹得沙石飞扬，坚硬的岩石地面炸出了一个坑，附近五米范围内，没有了任何一个站着的僵尸。到处都是残肢断臂。 
    僵尸领主的僵尸军团似乎给这爆炸惊住了，居然顿了顿，没有继续前进！ 
    看到爆裂僵尸有如此大的威力，李岚不由得大笑着鼓掌，对沈道伦说道：“沈老哥，我们炼制的这爆裂僵尸。威力还真是大得出人意料！有了它们，即使我们的不死军团不如僵尸领主那么庞大，但真打起来，不见得会落下风。” 
    “应该是这样。”见爆裂僵尸第一次爆炸的效果不错，沈道伦稍微放了放心。 
    僵尸军团刚停下了片刻前进的脚步，一声雷鸣般地嘶吼在僵尸军团后方响起，声音中似乎充满了愤怒，又似乎在进行催促！ 
    上万僵尸听到这声音后，嘴里发出恐惧的低吟，重新开始前进。 
    “僵尸领主！这声音是僵尸领主发出的！”沈道伦咽了咽口水。脸上流露出害怕的神色，上古铜甲尸宋武也是神情凝重的握紧了手中的大剑，就连磷焰剑齿虎也不安的低吼着，用爪子刨了刨地面，锋利的爪尖把岩石地面刨出了一个小坑出来。 
    “没出息的东西，还没出现呢，就开始害怕了！”李岚踹了剑齿虎一脚，骂道，连带着把沈道伦也卷了进去。 
    沈道伦老脸一红。嘿嘿一笑掩饰自己的尴尬。 
    李岚不再多话，把手一挥。爆裂僵尸开始前仆后继地扑向僵尸领主的军团。 
    猛烈的爆炸声连绵不断的响起，大片大片的僵尸被炸成碎片，各种颜色的灵魂之火飘了出来，散落在山岗之上。 
    两轮攻击过后，李岚用掉了一百个爆裂僵尸，效果非常显著，至少干掉了僵尸领主一千大几地僵尸，差不多接近两千了，如果这样持续的再来几次，七百爆裂僵尸，或许可以把僵尸领主的军团完全毁灭！ 
    李岚对这样的结果感到十分满意，但他不敢掉 
    ，毕竟僵尸领主还未出现，这样一个BOSS级的家伙，力只怕都抵得上小半个僵尸军团。 
    僵尸军团虽然遭受了巨大的损失，但没有再次停顿，依旧用一种固定的速度向据点越靠越近。 
    李岚嘿嘿一笑，他就喜欢这种没有智慧的不死生物，简直就是来送死啊 
    他一次性派出一百个爆裂僵尸，准备再次给僵尸领主的军团狠狠打击。 
    就在这时，狂风大作，一声长长地厉啸从僵尸军团后方响起，紧接着，一道粗大的黑光闪电般射出，居然将一排爆裂僵尸完全射穿！ 
    “轰轰轰” 
    爆炸声就像鞭炮一样响起，二十多个爆裂僵尸在爆炸声中变成了碎片。 
    沈道伦脸色大变，大叫一声：“不好，僵尸领主出手了！赶紧把爆裂僵尸撤回来！” 
    话音未落，又是几道黑光从远处射来，直奔剩余的爆裂僵尸，把它们引爆。 
    几乎在短短的时间里，百个爆裂僵尸就全部被毁！ 
    李岚心里一阵肉疼，爆裂僵尸炼制不易，数目不多，一下毁掉了百个，想不肉疼都不行。 
    “妈的，僵尸领主也太BT了吧，居然隔着老远都能把我的爆裂僵尸引爆！”他实在是忍不住，大骂道。 
    正骂着，僵尸军团突然一阵骚动，所有僵尸都低着头，弯着腰，潮水般向两旁分开，让出一条大道，紧接着，一个身穿银甲披着红披风，手持黑色长枪，浑身上下闪烁着银色光芒的魁梧僵尸，大踏步的从僵尸群中走出。 
    当离石墙只有五十米的距离时，他猛地大吼一声，举着长枪对着李岚等人一指，一股惊人的威势猛然从身上爆发，仿佛是统领大军地大将一般。 
    他身后的僵尸军团接到命令，纷纷嘶叫着，潮水般向据点的石墙扑了过去。 
    “靠.这家伙真是够嚣张的。”李岚骂了一句，“等我把它收服了，看还有这么嚣张不。” 
    沈道伦苦笑：“哪里有这么容易，这僵尸领主已经拥有了暗橙色的灵魂之火，实力强横，更重要的是他手下有上万僵尸守护，要想收服它基本上没什么可能！” 
    “嘿嘿，咱成了一骷髅都能满地跑，世界上还有什么事不可能？”李岚盯着僵尸领主，眼里的小火焰猛跳了跳。 
    僵尸领主的军团很快冲到了石墙之下，但是它们一时之间并无法跨越这高达五米的高墙。 
    一些僵尸愤怒的开始轰击墙体，另一些则是层层叠叠的叠在一起，想要用这样的方法，把其他僵尸送到石墙上。 
    李岚这时早有准备，他先把一千僵尸调集到墙头，进行防守，然后又调了三百爆裂僵尸，从石墙上往下跳。 
    石墙之下在这个时候僵尸最为密集，爆裂僵尸跳下去一引爆，立刻把大批大批的僵尸炸成碎末。 
    僵尸领主见自己的军团再次受到重创，不由得怒发如狂，它狂啸一声，猛的冲到石墙边，高举长枪。 
    只见一道黑气在枪身上形成，然后缭绕着凝聚到枪尖，形成一团耀眼的黑色光球。 
    当年黑色光球涨到极限，僵尸领主猛的把长枪一挥，光球就射了出去，直直的轰击在石墙上。 
    李岚站在石墙上，只觉得地面一震，仿佛地震了一般，紧接着五米厚的石墙“哗啦”一声，垮塌了一大截！ 
    僵尸领主仰头大笑一声，威风凛凛的擎着长枪，大踏步的顺着裂口走了进来，上万僵尸绕过它，往里冲击。 
    李岚、沈道伦、宋武同时变色，谁也没想到僵尸领主强大到了如此地步，仅仅只用了一击，就把整个石墙给击穿！ 
    防御既然不起作用，李岚连忙调集手中剩余的千多僵尸堵住缺口，一边集中最后两百爆裂僵尸，这是他最后一张王牌，两百个爆裂僵尸如果同时爆炸，应该能够给僵尸领主重重一击，不过前提条件是，僵尸领主没有时间抽出手来引爆爆裂僵尸！ 
    随着李岚一声呼啸，磷焰剑齿虎，上古铜甲尸，沈道伦……李岚手下几乎所有强者都冲到僵尸领主的跟前，死死缠住他，为李岚创造机会。 
    李岚把剩下的两百爆裂僵尸全部集中到一起，然后驱赶着它们冲向僵尸领主。 
    他这是孤注一掷，如果连这都无法给僵尸领主以沉重打击，那么他今天真要死在这里，因为僵尸领主身后近万僵尸大军就像狂潮一般，正在疯狂涌过来。           
    第三卷 成人之后 第六十一章 大事件     
    僵尸领主看到李岚驱赶着爆裂僵尸往自己这边冲，知道大事不好，嘶吼了一声，猛的把黑色长枪一挥，瞬间轰飞了挡在自己面前的九个上古铜甲尸，想要腾出手来把爆裂僵尸引爆。 
    然而就在这时，磷焰剑齿虎突然跳出，堵在了它的前面，张开大嘴，将铺天盖地的火焰喷了出去。 
    僵尸领主大怒，握着长枪猛里一挥，随着一声刺耳的破空之声，这铺天盖地的火焰，居然瞬间就被长枪分成了两半！ 
    僵尸领主顺手往前一扎，一道粗大的黑光激射而出，正好轰在磷焰剑齿虎的身上，剑齿虎狂啸一声，庞大的身躯被轰得腾空而起，飞向远处，碎裂的骨头哗啦啦撒了一地。 
    沈道伦骇然失色，他们这些不死生物在这幽暗森林里，绝对不算弱了，一起围攻僵尸领主，没想到在瞬间就完全溃败，这僵尸领主实在是强悍得令人感到恐怖！ 
    眼看僵尸领主一枪向自己扎来，沈道伦哪里还敢硬接，连忙扭动着肥胖的身体往远处逃去，逃之前，顺手向僵尸领主扔了个“缚魂束魄”，虽然不能指望这个法术起多大作用，但有能够给它制造些麻烦总是好的。 
    就是阻挡了这么一会的时间，李岚已经指挥着最后两百爆裂僵尸，把僵尸领主团团围住。 
    僵尸领主发出一声绝望的嘶吼，高高跃起，想要从重围中跳出，同时它手一扬，粗长的长枪闪电般射向李岚。 
    李岚赶紧往旁边一闪，只听见“嗤”的一声，长枪擦着他的脚边，深深的扎入地面。只留下一个枪柄不住颤动。 
    李岚心里一寒，知道如果给这长枪扎中，自己立马就跟破布一般碎成片了。 
    这个念头也就是在脑海里一闪而过，他来不及多想，指尖一弹，一道青碧色火焰就射向爆裂僵尸，将它们引爆。 
    惊天动地的爆炸声响了起来，地面剧烈晃动。让人站不住脚，猛烈地气流如同狂风一般，向四周吹袭，碎石喷射十米之高！ 
    李岚虽然离得交远，但也给那反震之力，震得退出老远。 
    等到气流重新平静，碎石粉末慢慢散尽，一个坚硬的岩石地面出现了一个硕大的深坑，深坑边缘到处躺着支离破碎的僵尸。靠近坑中心内的，尸骨都找不到一丁半点，但有一个例外，那就是僵尸领主。 
    它还生存着，虽然身上的银甲已经破碎不堪，身体受到了重创，但确确实实还能挣扎着行动。 
    李岚大吃一惊，他怎么也没想到，在这样猛烈的爆炸之下，僵尸领主居然还没被毁灭。而且还能行动，这种生命力真是强悍得可怕！ 
    他立刻取出血煞骨刀，准备上去给僵尸领主致命一击，但走了两步之后，又改变了念头。 
    与其把它毁灭，不如收服。 
    僵尸领主的实力如此强大。而且身上还具有天然的死亡威压，能够控制其他僵尸，如果能够收服，绝对会给自己巨大地帮助！ 
    想到这里，李岚捏了个指诀，施展出“六道摄魂”。 
    绿光闪耀，六个巨大恶鬼出现在了空气中，把僵尸领主牢牢按住，一个个光符开始打入僵尸领主的身体。 
    僵尸领主虽然受到了重创，依然奋起反抗。不停挣扎。 
    李岚不由得暗暗心惊，心中更是坚定了要把这僵尸领主收服的决心。 
    就这样僵持了一会，随着光符不断打入僵尸领主的身体，它的抵抗渐渐减弱，最终没了声息，完全臣服。 
    这时，僵尸领主的僵尸军团冲破了李岚布下的防线，已经快要冲到他的跟前，虽然经过一番剧斗。僵尸军团损失惨重，但依旧有着近万僵尸。如果它们一拥而上，把李岚撕裂是足够了！ 
    就在这时，僵尸领主突然张开嘴有气无力的吼了一声。 
    那些僵尸都已经冲到李岚面前准备进行攻击，但是听到这吼声，却同时止住了攻势，垂下手，恭恭敬敬地对李岚弯下腰来。 
    李岚松了口气，咧开嘴，哈哈一笑，现在，僵尸领主连同这近万僵尸，都在他的掌控之中！这个僵尸领主的地盘自然也被他兼并。原来六大僵尸领主对他的合围，这时已经被破除！ 
    看着瞬间多出的这么庞大一支力量，李岚欣喜若狂，觉得刚才的艰苦战斗完全是值得的！ 
    沈道伦扭动着肥嘟嘟的身体，飘了过来，脸上带着谄媚笑容，叹道：“李老弟，今后在这幽暗森林里，你就是僵尸领主一级的大人物了，除了三大尸皇之外，没有谁能够动得了你！” 
    李岚嘻嘻一笑说 
    其他僵尸领主依然非常可怕的对手，不能小视，得把了，地盘全部抢过来，我才能稍微安心。” 
    话虽这么说，但和另外五个僵尸领主争地盘不是一时半会地事情，李岚也不急于求成，吩咐僵尸领主，让它控制这些僵尸把石墙重建，把据点扩大，自己则离开仙境，回到了血族城堡。 
    刚从蓝色的光门中踏出，就看见南希正睁着大眼，张着小嘴，怔怔的看着自己，一脸的惊讶。 
    “你……你这是从哪里出来？”过了好半天，她才回过神来，结结巴巴的问。 
    李岚散去死亡灵力恢复肉身，然后笑了笑：“另一个世界，亡灵的世界。” 
    南希更惊讶了，惊讶得声音都有些变调：“难道……难道你能够在不同地位面旅行？那可是只有传说中的神才具备的能力啊！” 
    “呃……不是那么回事。”李岚连忙把她安抚下来，然后把自己的来历，以及有关九幽神玉和九幽仙境的事情原原本本的说了一遍。 
    “原来是这样，吓死我了，我还以为你已经具备了神一般的能力呢！”南希用手拍了拍胸脯说，“不过说实话，九幽仙境还真是个神奇的地方啊！居然聚集着那么多的不死生物！我还真想去里面看看呢！” 
    李岚笑着点了点头：“那倒是没问题，下回等沈道伦出来的时候，让他把穿空神戒借给你，我们一起进去看看，就是不知道你受不受得了里面地死亡气息。” 
    一听有机会进入九幽仙境，南希不由得大喜过望，狠狠的亲了李岚一口。 
    所谓礼尚往来，消受了美人恩的李岚，自然是要还回去，他一把搂住南希的小蛮腰，就亲了回去，南希咯咯只笑，脑袋晃来晃去，就是不让他亲到，两人正在那里闹着，忽然门“吱呀”一声开了，一个脑袋鬼鬼祟祟的伸了进来。 
    李岚和南希都吃了一惊，连忙分开，毕竟当着人家面，不好意思太过亲热。 
    仔细看了那人，李岚不由得怒从心上起.大骂起来：“休特！你这该死的家伙进别人房间怎么也不先敲敲门！” 
    这休特就是当初在晚宴上垂涎南希美貌，想要暴打李岚的年轻血族之一，不过自从听麦肯锡亲王介绍了李岚的事迹之后，他的立场立马来了个一百八十度大转变，变成了李岚坚定地崇拜者，并经常跟在李岚后头，希望能够多多得到指导。 
    不过很显然，他今天来得不是时候。 
    李岚被打断了好事，心里极度不爽，一边骂着顺手扔了个“缚魂束魄”过去，把这可怜的家伙给绑了个结结实实。 
    南希则是走到休特地身前，笑吟吟的说：“血族可是最讲究礼仪的黑暗生物，你这样莽撞无礼，可是非常丢我们血族的脸面啊！” 
    一边说着，她一边捏紧了拳头，脸上却笑得更加柔媚了。 
    休特暗暗叫苦，知道大事不好，但可惜的是他连灵魂都给绑缚住，别说动一动手指头，就是连哀求的目光都没法露出来。 
    南希葱嫩的五指一张，五道血红色的闪电就从她手里射了出来，击在休特身上。 
    只听见“嗤”的一声，休特的头发根根倒竖，阵阵的焦糊味道从身上冒了出来。 
    休特只觉得自己就像是给闪电劈了一样，浑身没有一处不痛的。 
    “痛不痛？”南希轻描淡写的问了一句，休特早已经在心里痛的狂嚎乱叫、满地打滚了，但嘴里哪里能说得出来？ 
    “原来不痛啊，那再来一下好了，据说痛苦有助于帮助记忆，为了让你彻底明白血族的礼仪，我就只好勉为其难的再帮你一次了。”南希说着，又用闪电温柔的在休特身上来了那么一下。 
    可怜的休特这回是连在心底嚎叫的力气都没了，只能喘着。 
    看着糊焦焦，香喷喷的休特，南希伸了个懒腰，只觉得神清气爽，心里的怒气一扫而空。 
    李岚也觉得这次的惩戒足以让这倒霉的家伙长点记性，于是解除了休特的束缚状态。 
    休特“啪”的一下摔倒在地上，喘了半天，才带着哭腔呻吟着说：“我真是好心没好报啊！特意给您俩位报信来着，结果还没进门就给虐待了啊！” 
    “报信？报什么信？”南希有点奇怪的问道。 
    “大事件！”休特大声嚷起来：“布鲁斯家族的比尔大公听说南希小姐你回来了，特意带着重礼过来提亲了！”           
    第三卷 成人之后 第六十二章  暴打比尔     
    家族的比尔大公:人 
    李岚哼了两声，心里开始琢磨着怎样给这不知死活的家伙一点颜色。 
    南希听了这个消息，先是怔了怔，随即皱了皱柳眉，嘴角微微一挑，流露出几分淡淡的不屑。 
    “那个家伙也想打我主意？他配么？” 
    说到这里，南希顿了顿，然后给李岚介绍了一下比尔的来历。 
    原来，布鲁斯家族是血族八党中的一支，实力在整个血族中也是数一数二，比尔大公爵就是布鲁斯家族亲王唯一的儿子。不过这个比尔品行恶劣，极度好色，个人没什么实力，却依仗着家族势力胡作非为，嚣张跋扈，让人极为厌恶。 
    以前这个比尔就打过南希的主意，但是给南希一巴掌扇了回去，结果引发了两家冲突，最终导致南希负气出走到纽约，一呆就是五年，没想到她刚回来不久，这个比尔就得到了消息，这次居然还贼心不死的过来提亲了 
    “我以前还是嫩了点啊，仅仅是扇他了一巴掌，这次可没那么便宜了。”南希脸上带着柔媚的笑容，眼中却是寒光涟漪。 
    休特躺在地上，听到脊背发凉，心里想着，比尔那家伙要倒霉了。 
    “比尔现在在哪里|拍了拍他身上的灰尘，笑着问道。 
    “据说是在一楼的会客厅里，正和亲王在谈点事情。”休特受宠若惊，连忙回答。 
    “我去找他。”南希说了一句，准备出门。 
    “南希小姐，您不会是真去找比尔的麻烦吧！那家伙带着两个血族大公作护卫呢！您只怕是打不过！”休特咽了咽口水。连忙说道。 
    南希瞪了他一眼，淡淡的说道：“两个血族大公又怎么了？到了我们麦肯锡家族的地盘，他就是来二十个大公爵，我要干掉他们，也就是一句话的事情！再说了，我也没那么莽撞，就是当面告诉他，他没戏，不要再来纠缠。省得让我烦。” 
    说完，拉着李岚出门去了。 
    休特连忙跟在后面。 
    到了一楼地会客厅，就看见麦肯锡亲王正在和一个相貌英俊的年轻血族正说着什么。 
    这年轻血族大概就是布鲁斯家族的比尔了。 
    比尔看上去才二十多岁，脸色有点苍白，虽然相貌英俊，但是面容里却透着一股子骄横和淫邪的气质。 
    比尔身后还站着两个披着披风的干瘦老头，虽然已经老得满脸褶子跟橘子皮似的，还微微闭着眼睛，似乎在打瞌睡。但是眼睛偶尔一张开，精悍的光芒就在眼睛里一闪而过！ 
    当南希和李岚踏入会客厅的时候，比尔就注意到了，他的脸上立马露出了喜色，三两步地迎了上来，说道：“南希，好久没见，你又变得漂亮性感了！” 
    南希淡淡一笑，语带双关的回答道：“那是当然，身边没有讨厌的人纠缠着。心情舒畅，人也跟着就会变了。” 
    “讨厌的人？”比尔涎着脸，不识趣的问，“哪个令你讨厌？我这就叫人去干掉他。” 
    南希斜眼看着他，轻轻吐出三字：“就是你。” 
    比尔脸上的笑容顿时僵住了，显得极为可笑。 
    李岚还真是从来没见过这样愚蠢的家伙。也不由得笑着摇头，心里对这个比尔大公看轻了几分。 
    比尔正是恼羞成怒，无处发泄，一看李岚摇头，立马把他当成了泄愤的对象。 
    “你这个混蛋？摇头是什么意思？是不是在讥笑我？嗯？我问你的话呢！”比尔冲着李岚大吼大叫，满脸地嚣张跋扈。 
    李岚收起了笑容，冷冷的盯着他，嘴角微微一挑，露出一丝轻蔑：“不错，我就是在讥笑你是个蠢货。那又怎样？” 
    比尔身为布鲁斯家族的继承人，身份高贵，平时更是说一不二，现在给人这样顶撞，不由得暴怒：“你这个卑贱的混蛋！你居然敢这样对我说话！你知不知道，我是什么身份？我可是布鲁斯家族的比尔大公！你个卑贱的家伙平时多看我一眼都是亵渎！现在居然敢骂我蠢货！” 
    南希轻哼了一声，插嘴道：“你也不过就是个大公爵而已，有什么特别高贵的？你也别把人家看扁了，人家在可是北美地区赫赫有名的骷髅王。做的都是惊天动地的大事，现在谁不知道他地名字？你凭什么觉得自己比人家高贵？” 
    比尔孤陋寡闻。并没有听说过李岚的威名，更何况他正在气头上，又见南希这样维护李岚，妒火顿时熊熊燃烧了起来，嫉妒和愤怒夹杂在了一起，让他彻底失去了理智。 
    他疯狂的咆哮着:“我不管他是谁？这该死的混蛋既然敢侮辱我这个高贵的大公爵，我就要把他撕成碎片！一块一块的撕成碎片！” 
    话音还没落地，比尔就朝李岚扑了过去，十指大张，指甲突然伸长，变得极为锐利，指尖闪耀着森森寒光。 
    “小心！” 
    虽然南希清楚李岚地实力 
    还是忍不住提醒了一句。 
    李岚微微一笑，不闪不避，眼看锋利的爪子就要抓到眼前了，他突然把身子一偏，闪过这一抓，然后一拳轰出。 
    这一拳快如闪电，比尔根本想都想不到，完全无法躲避。 
    “砰“的一声，拳头狠狠砸在了他的脸上，骨头碎裂的声音在这个相对安静的会客室里，显得特别清晰。 
    比尔发出一声凄厉的惨叫，往后飞了出去，鲜血从鼻子、嘴巴里溢出，洒落在地面，与鲜血一齐掉落在地的，还有七八颗白牙。 
    李岚这一拳，又狠又准，几乎把他一半的牙齿都给打碎了。 
    比尔捂着脸，地上滚来滚去。疼得眼泪鼻涕一起留了下来。虽然说血族有着超强的自动恢复力，但是疼痛这些感觉却依然存在，一点也不会减弱。 
    一般地血族在经历了长时间的战斗和历练之后，对疼痛一般都有很强地忍受能力，因此也不觉得怎样难受。但是比尔出身高贵，从来都是要风得风要雨得雨，出去一趟强者环绕，前呼后拥，向来只有欺人。什么时候被人欺过？ 
    他对于疼痛的忍耐力可以说是极低！李岚这一拳打过去，痛得他差点没晕过去！ 
    跟随比尔前来的两名血族大公爵，没想到真有人敢对比尔出手，不由得大吃一惊，一人连忙过去扶比尔，另一人则是化作一道黑烟就向李岚攻了过去。 
    李岚施展出“太阴焚魂”，火龙瞬间出现，轰在那黑烟上，把血族公爵逼退。紧接着，他又施展出了亡灵召唤，召唤僵尸领主。 
    空间扭曲，开始像水纹一样的波动，僵尸领主还没完全从九幽仙境中出来，踏足这个世界，无形的死亡威压就已经从它身上散发，山呼海啸一般向四周扩张。 
    除了李岚之外，其他人都大吃了一惊，他们不知道即将在这个世界出现的。到底是个什么样的不死生物，居然拥有这样强大地充斥着死亡气息的威压！ 
    这巨大地威压让他们恐惧，窒息，从心里产生出臣服膜拜的冲动！ 
    这也难怪他们会有这样的感觉，要知道，僵尸领主毕竟是在九幽仙境中统率上万僵尸的一方霸主。能够统率如此多的僵尸，身上的死亡威压自然是强大得让人震惊！就连强悍如血族亲王，在这威压之下，都受到了威压的影响！ 
    麦肯锡亲王闷哼了一声，连忙提升力量，在身边形成一道无形的屏障，抵御这股死亡威压的侵袭，其他人也依样画葫芦，纷纷照搬。 
    僵尸领主终于从九幽仙境中走了出来，黑色地长枪。银色的战甲，让人心生寒意。 
    它用没有任何感情的目光在众人脸上扫了一圈，最后看向李岚，弯腰行礼，等待他的命令。 
    比尔手下的两名血族公爵脸色大变，他们怎么也没想到，眼前这人居然能够召唤出如此强大，如此可怕的不死生物，真要打起来。他们真占不了什么好处。 
    “把他们干掉！一起干掉！”比尔捂着脸大声的嚎叫，对两名血族公爵下达命令。 
    两名血族公爵互相对视了一眼。眼里流露出无奈的神色，虽然他们不愿意，但是比尔毕竟是布鲁斯亲王之子，是未来的家族继承人！他的命令，他们不能不听！ 
    两名血族公爵低吼了一声，发泄心中地不满，然后一左一右攻向僵尸领主。 
    李岚乐得轻松，往后退了一步，让僵尸领主对敌。 
    僵尸领主见血族公爵攻过来，把长枪一舞，两道黑光顿时射了出去，轰在了两名公爵的拳头上。 
    血族公爵脸色一变，只觉得一股巨大的力道涌来，攻势瞬间给化解，他们惨哼了一声，倒飞回了原地，吃了个大亏。 
    “好强的不死生物！”麦肯锡亲王暗赞了一句，投向李岚的目光中更多了几分欣赏，虽然一直以来，他都不怎么看得透这个年轻的强者，但是能够控制如此强大地不死生物，李岚的实力自然是更不可预测。 
    “好了，好了！事情就到这吧！”麦肯锡亲王拍了拍手，“我可不希望我城堡变成杀戮战场。” 
    “我没有意见，事实上，我并不怎么想和人动手，大家都看到了，我只是自卫反击而已。”赚足了上风，李岚当然要卖亲王一个面子，于是非常有风度的答应了下来，顺便再次噎了比尔一下。 
    比尔脸上青一阵红一阵，过了好一会才咬牙切齿的说道：“你等着！我一定会回来报复！一定会让你死无葬身之地！” 
    说完，由两个血族公爵扶着，往外走去。 
    李岚嘿嘿一笑，语气里流露出一丝森寒的杀意：“我等着，但是我要提醒你，这次是看在麦肯锡亲王的面子上，才放你一马，下次再让我遇见，就不会这么便宜了！” 
    比尔心里突的一跳，虽然他恨极了李岚，但是却也从心眼里惧怕他！           
    第三卷 成人之后 第六十三章  米修斯的威胁     
    色阴沉的在房间里走来走去，心中充满了怨毒和怒火上被李岚打伤的地方已经完全愈合，打落的牙齿也重新长了出来，但是他依然觉得那些地方隐隐作痛，一直痛到心里。 
    “那个该死的卑贱的混蛋！我要干掉他，我一定要把他千刀万剐，才能出我心中一口恶气！”他摸着脸颊破口大骂，“他到底是什么来路？谁能够查出来？” 
    一名血族公爵微微躬身，说道：“他的来历，我们已经调查清楚。他是教会的重犯，因为袭击了圣约翰大教堂而被教会通缉，教会甚至出动了四大巨头之一的米修斯对他进行追杀！” 
    “被教会通缉的重犯？”比尔的眼睛亮了起来，就连脸上都仿佛散发出了一层兴奋的油光，“哈哈，太好了，实在是太好了，甚至用不着我亲自动手，只要把这个消息通知教会，那些家伙就会巴巴的跑过来，对付那个混蛋！” 
    “您……这样做似乎有点不妥啊！”一名血族公爵皱了皱眉，“血族十戒中第三条就是不准泄密，否则必将受到严惩，您如果把这个消息通知给教会，那可是非常严重的触犯了戒律啊！” 
    “十戒？我是亲王之子！那些戒律对我不起作用！即使我触犯了，谁敢来惩罚我！”比尔语气骄横，“再说，我们是匿名把消息透露，这件事就我们几个知道，只要我们自己不说，谁能够查得出来？除非是有人高密！” 
    说着，他脸色狰狞的盯着两名公爵说道：“你们不会告密吧！” 
    两名血族公爵吃了一惊，连忙摇头表示不会。 
    “那就好，你们赶紧把这事办好！我不会亏待你们的。”比尔摆了摆手。示意他们退下。 
    那两名公爵对视了一眼，都从对付的眼神中看到了无奈，他们知道，如果真向教会透露了消息的话，事情不泄露也就罢了，如果万一泄露，那绝对会惹来巨大的麻烦！ 
    虽然满心地不愿意，但是两名血族公爵还是领命而去，他们不得不这样做。 
    ~~~~~~~~~~~~ 
    美国。纽约。 
    米修斯拄着大剑，端坐在圣约翰大教堂里，面无表情，身上散发着危险的气息。数十高级神职人员低着头，弯着腰，站在他身边，大气也不敢喘上一声，他们都知道，这位巨头现在的心情非常差。如果稍有不慎，激怒了他，那下场将会是非常的凄凉。事实上，已经有好几个活生生的例子摆在他们眼前了。 
    米修斯的心里确实非常压抑着一股怒气，他发动了数以万计的人力，几乎把整个纽约都翻了过来，但是就这样过了大半个月，却连骷髅王李岚的一点影子都没有，这叫他拿什么向教皇交代？又叫他怎么不愤怒？ 
    那个该死的卑贱地骷髅，到底缩到哪个乌龟洞里去了！难道消失在了空气中？米修斯握着大剑。烦躁的在地上戳了戳，光滑的大理石地面立刻个戳出了一个洞。 
    或许，他已经离开纽约，飞到其他国家了！该死的，这人海茫茫，叫我去哪里寻找？ 
    米修斯越想越是焦躁。面色渐渐阴沉，身边的神职人员偷瞧着他的脸色，不由得心惊胆颤，害怕他那愤怒的火焰会突然降临到自己的头上。 
    就在这时，一个神甫快步冲了进来，脸上带着难以抑制的兴奋笑容。 
    “什么事？”米修斯瞪着他，吼了一声。 
    那名神甫吓了一跳，连远远地站定，弯腰行了个礼，说道：“有消息了！米修斯大人。骷髅王有消息了！” 
    “他在哪里？”米修斯大喜，“嗖”的站了起来，大声问。 
    “刚才我们接到了一个匿名电话，说是骷髅王李岚，现在正在苏格兰的一座城堡中！” 
    “苏格兰的城堡中？”米修斯开始仔细考虑这个消息的可信度，“知道确切是哪座城堡么？” 
    “据说是麦肯锡家族的主城堡！” 
    麦肯锡家族？米修斯点了点头，觉得这个消息很有可能是真实的。因为那个总是跟骷髅王在一起的南希，好像就是麦肯锡家族中的重要成员，据说还是亲王唯一的女儿。既然南希和李岚两人一起在纽约失踪。只怕是逃到苏格兰去了。 
    “米修斯大人，如果这个消息是真实地话。那么事情就比较棘手了。”跟随着米修斯一起从梵蒂冈出来的圣骑士卡特，皱着眉头说道，“麦肯锡家族可是血族八党之一，在苏格兰地区有着极强的势力，如果李岚真躲在那里的话，我们要把他弄出来，可不容易。” 
    “不错。”另一名圣骑 
    同意他的说法，“更重要的是，英伦群岛地黑暗势力就连异民世界最高统治机构――黑暗议会也位于英伦群岛，如果我们真的率大军压境，只怕会让事态发展到不可收拾的地步。” 
    “这是所有人都不愿意见到的。”最后一名跟着米修斯出来的圣骑士凯勒总结道。 
    “是啊！所有人都不愿意见到。”米修斯抿着嘴，点了点头，脸部线条显得特别刚毅。 
    “但即使是会引发最坏的结果，我们也必须完成教皇交给我们的任务！”他猛的提高声调，语气中充满了不可动摇的意志，“我们担心会引发大战，那些血族肯定也会害怕，只要我们狠狠逼他们，那些血族肯定会答应我们的条件，如果还不答应，那就好好敲打敲打他们，直到把那个该死地骷髅交出来为止！” 
    说到这里，米修斯已经是满脸的杀气！ 
    三位圣骑士互相对视了一眼，觉得似乎有点不妥，但是现在也找不出更好的方法，只有这么办了。 
    米修斯命人查出了麦肯锡亲王的电话号码，然后直接拨了过去，表明了自己的意图。 
    对于米修斯突然来电，亲王有些错愕，虽然他预料到教会最终会查到李岚暂住在自己的城堡里，但绝对没想到会是这么快。 
    难道有人把消息泄露了？ 
    他一边这样思考着，一边用一种温和却斩钉截铁的语气，拒绝了米修斯的提议。 
    “骷髅王阁下是我们家族的客人，是我女儿最好地朋友，我不会做出对任何他不利的事情，因为那样将损害我和我女儿之间地感情，也会让我们家族的名誉受到严重损害。” 
    米修斯冷冷的哼了一声说道：“亲王阁下，我认为您应该再仔细考虑一下，骷髅王李岚是教会志在必得的重犯，如果您不把李岚交出来，那么就等于是和教会为敌了事。” 
    “您这是在威胁我啊！”亲王笑了起来，“不过米修斯大人，您可能要失望了，我这个人是从来都不怕威胁的，如果您真有什么招，那就尽管使出来吧，我等着呢！” 
    说完，他“啪”的一声挂了电话。 
    米修斯大怒，除了教皇以外，还从来没有谁敢这样跟他说话。 
    他把手机往地上狠狠一摔，吼道：“把麦肯锡家族在英伦以外的据点和生意都给我查出来！我们要给这些不知好歹的家伙一点颜色瞧瞧！” 
    那些围绕在他身边的神甫得到了命令，连忙点头称是，然后调集人手进行查询去了。 
    教会的势力极其庞大，没有多久，麦肯锡家族在英伦以外的所有家族生意和成员聚居地，都给查了出来。 
    米修斯拿着打印出来的名单，不住冷笑：“既然直接进攻麦肯锡家族城堡有些麻烦，那么我们就除掉他们在英伦以外的生意和家族成员，这应该不是件难事。嘿嘿，毕竟居住在英伦的血族只是一小部分，只是嫡系，其他绝大部分都分散世界各地。如果给这些麦肯锡家族的血族重重一击，估计亲王也坐不住了吧！” 
    其余三名圣骑士都露出了会心的笑容，点头称是。 
    命令很快发布下去，米修斯动用手中的权力，调集教会人马，开始对麦肯锡家族进行袭击。 
    被袭击的报告像雪片一样飞到了麦肯锡亲王的手中，附带的，还有求援和报仇的要求。 
    亲王靠在一张椅子上沉吟良久，然后吩咐下去：“把骷髅王请来。” 
    过了没多久，李岚跟着管家来到了亲王的书房。 
    “您找我？”他微笑着问道。 
    亲王点了点头，示意管家离开，然后说道：“前几天，米修斯打电话给我，要我把你交出去，我没答应，现在他就像疯狗一样对开始对我们狂咬，英伦以外的很多家族成员都被袭击了，损失相当惨重。” 
    “您准备怎么办？”李岚依旧微笑着问道。 
    亲王深深的看了他一眼，说道：“我要是把你交出去，南希肯定不会答应，而且以你的实力，肯定不会束手就缚，我没必要做这样的蠢事。既然米修斯对我动手了，那我也用不着对他客气，怎么也要给他点颜色瞧瞧！” 
    李岚明白了他的意思，笑着说道：“如果有我出力的地方，我一定不推辞。” 
    亲王满意的点点头：“目标我已经有了，现在我们商量一下具体的计划吧           
    第三卷 成人之后 第六十四章  藏宝图（一）     
    麦肯锡亲王拿出一张地图放在书桌上，然后展开，指着一个标记着红点的地方说道：“这是位于德国北莱茵-威斯特清伦里面聚集了将近两百名教会的强者，是教会在德国最大的据点，里面的领导者是米修斯派出来的五名主教和三名圣堂武士。都是教会八级强者，正是在他们的带领下，教会对我们家族在德国的势力进行了疯狂的袭击，我们损失惨重，如果任由事情发展下去，麦肯锡家族在德国的分支，只怕是要被赶尽杀绝了！所以，我们必须拔掉科隆大教堂，把教会那帮家伙杀干净！” 
    说到最后，亲王的语气中已经满是森寒的杀机。 
    李岚点了点头，说道：“这件事我会把它处理好的，您就尽管你等好消息吧！” 
    亲王听了这句话，脸上露出了笑容：“这我绝对相信，因为你可是与众不同的骷髅之王啊！你有什么需要尽管提，我会尽量满足你。” 
    李岚想了想说：“那就多拨给我些人手好了，虽然我率领着不死军团，但帮手是越多越好。” 
    亲王笑着说道：“这没有问题，我会拨给你两百血族，其中包括五名血族公爵和十二名侯爵，你觉得怎么样？” 
    “对这个数字，我很满意。“李岚微笑着说。 
    回到房间，把这件事跟南希说了说。 
    “你自己要小心。”南希深深看着他，脸上虽然带着笑容，但是声音里却蕴含着淡淡担忧。 
    李岚笑了笑：“放心，我不会有事，我经历的厮杀还少了？哪一次不是安安稳稳的活了下来？” 
    南希抿着嘴，小小的白了他一眼。嗔道：“那是你运气好，好几次死到临头，都有人出来帮你。” 
    李岚把她搂在怀里，笑眯眯的说：“运气也是一种实力啊，在这世上，要活下去，运气也是必不可少的因素。” 
    两人正在那里互相偎依，说着体己地话儿，突然“砰”的一声。门被撞开了，休特风风火火的闯了进来。 
    他一进门就大叫道：“骷髅王阁下，听说您要出任务了，能把我带上么……” 
    叫到一半，他的声音忽然小了下来，因为他发现，他所尊敬的骷髅王此时正和美丽性感的南希小姐以一种比较亲昵的的姿势搂在一起，并且他们正用一种几乎可以把钢板戳穿的锋利目光，死死地盯着他！ 
    休特的冷汗刷的就下来了。他意识到自己似乎又在不合适的时间里，闯入了不合适的房间，看到了不应该看的事情！ 
    他记得非常清楚，就在几天前，他还因为这事被恶魔般的南希小姐，狠狠SM了一通！ 
    “啊啊啊！！！抱歉，抱歉！我又忘记敲门了！”休特惨叫了一声，连忙抱着头一溜烟的跑了出去，再不走，只怕就永远都走不了了！ 
    可惜他还是慢了一步。李岚一个“缚魂束魄“射在了他身上，紧接着，南希非常配合的扔了一个大闪电，把可怜地休特直接轰飞了百米，从城堡的窗子里飞了出去，掉到了悬崖下。 
    虽然吃了不少苦头。但是休特最终还是如愿以偿，被李岚带着前往德国执行任务。 
    为了不打草惊蛇，李岚和手下两百血族分批坐飞机来到德国，在科隆大教堂附近找了一间酒店住下，然后戴上了面具，前往教堂里探探情况。 
    科隆大教堂位于莱茵河畔，清澈的河水在教堂边缓缓流过，这座教堂是中晚期的哥特式建筑的巅峰。据说建造了六百多年才最终完工。 
    教堂中央是两座与门墙连砌在一起的双尖塔，高16l米，是全欧洲最高的尖塔。四周林立着的无数座小尖塔与双尖塔相呼应。教堂内有座礼拜堂，中央大礼拜堂穹顶43米，中厅部跨度为15.5米，是目前尚存的最高的中厅。 
    李岚随着游人走入教堂，装作浏览教堂地装饰，实际上却是仔细观察地形和人员分布，让他意外的是，教堂中的神职人员稀稀拉拉，并没有预想中修士遍布。气氛紧张的景象。 
    难道教堂里的人都派出去扫荡麦肯锡家的血族了？李岚在心里暗自猜测着，他这次来地目的就是消灭教会在这里的主力。如果主力不在，那动手就没任何意义。 
    必须弄清楚教会的人到底去哪里了，到底什么时候回来，毕竟这附近是教会的地盘，两百血族在附近呆的时间太长，说不定会露出马脚，给教会的人察觉。 
    心里这样想着，李岚转头朝四周看了看，见无人注意，于是就往教堂右面的通道走去，那里是教会神职人员的生活区，除了神职人员以外，任何人都不允许进入。 
    越往里走，李岚越是觉得不寻常，因为他在生活区里走了半天，居然连个人影都没见到，似乎整个教堂里的数百教会强者，倾巢而出了！ 
    他赶紧和麦肯锡亲王联络，看是不是教会对德国境内地血族有什么大的行动，但得到的回答却让他大为意外。 
    亲王居然说就在这几天里，教 
    国，突然停止了一切对血族的攻击行动！ 
    这是怎么回事？李岚皱起了眉头，越发觉得事情不同寻常。 
    正在细细思考着各种可能性，忽然一阵脚步声从拐角处传来，由远而近，听脚步，是两个人，而且即将出现！ 
    李岚知道，虽然自己带上了魔法面具，改变了容貌，但如果让教会的人发现自己在禁区，还是难免会引起他们的怀疑。 
    他连忙左右看了看，寻找可以藏身的地方。 
    他现在所处的是一条通道，两边是对称的小门，门里就是教会里地神甫、修士门休息的房间。 
    李岚想都没想，打开门闪了进去，然后把门关上。 
    这是个很普通地修士房间。一张床，一张桌子，一把木椅，桌上放着一本圣经。 
    李岚扫了一眼，就把注意力放在门外两人身上.这屋里没有什么能够吸引他的东西。 
    就在李岚闪进房间的一刹那，两名修士就转过了拐角、走了出来。一边走着，同时嘴里还说着什么。 
    李岚集中精力，偷听两人说话，希望能够获得一些有用的消息。门外两人的声音清晰的传入了他的耳朵。 
    “……主教他们应该快回来了吧！他们已经出去好几天了！”一人问道。 
    “据说今晚就能回来。”另一人回答说。 
    “那就好，教会数百强者倾巢而出，教堂里空荡荡的几乎没有任何防御，这真是让人感到害怕，万一血族在这个时候突袭，那我们可就完了 
    “嘿嘿，麦肯锡家族都已经给打得抬起不起头了，拿什么来偷袭？你不用担那个心。” 
    “但愿如此吧！”那个声音叹息了一声，“对了。到底是什么原因，让来自梵蒂冈的几位主教和圣堂武士大人，突然带着两百人离开教堂？现在不正是彻底将德国境内麦肯锡家地血族灭掉的大好时候么？” 
    外头那人突然压低了声音，显得无比凝重：“听说是一个小队在袭击一处血族聚居地时，无意中发现了一个藏宝图，而且是极其重要的一种藏宝图，嗯，似乎关系到一件神器！！” 
    “神器！” 
    另一人惊呼出声，但他很快就掩住了嘴，把声音压了下去。 
    “上帝啊！世上真有神器吗？据说梵蒂冈的绝密宝库里。也不过放置了几件圣器而已。” 
    “嘿嘿，或许有吧。反正米米修斯大人在纽约得知这个消息后亲自下令，暂停袭击，先护卫着藏宝图回教堂。他马上亲自赶过来。这些都是我上次路过一位主教大人的房间外时，无意中听到的。你可千万不要到处乱说！” 
    “嗯嗯。”另一人不停的答应着。 
    李岚听到这里，不由得心中大喜。没想到自己居然在无意中获得了这样重要的情报，觉得这一趟来得真是不怨。 
    嘿嘿，反正明晚他们就要回科隆大教堂了，到时候把他们一网打尽，那张藏宝图还不是我的？一箭双雕啊！ 
    李岚这样想着，心中暗笑。 
    就在这时，脚步声突然在门口停住了，外面传来道别声。 
    李岚心头一跳，暗想：不会这么巧吧，难道外头两人里面就有人住这房间地？我靠。要是给发现，那可是什么都泡汤了啊 
    他脑袋里飞快的想着对策，门的手把转了转，门开了，一名修士走了进来。 
    进来的是一名三十多岁的修士，相貌普通，穿着一身灰袍，脖子上挂着十字架，手上拿着一本圣经。 
    当看到自己的房间有个陌生人。他不由得愣了一下，不过马上就回过神来。准备喝问对方为什么潜入？ 
    修士刚把嘴张开，李岚突然伸手捏住了他的喉咙，把他拉进了房间，然后关上门。 
    这几个动作发生在一瞬间，迅捷如雷，外面另一个修士正在开另一扇门，背对着这边，根本就没察觉到任何异样。 
    被拖入房间的修士只觉得自己就像是给铁钳钳住了喉咙，气管里进入不了一点空气，眼前金星乱闪。 
    他不由得惊骇欲绝，知道自己遇到了强者，说不定就是血族派来的强者！ 
    他眼里露出恐惧和哀求的神色，哀求李岚能够放他一条生路。 
    李岚面无表情地看着他，眼中闪过一道冰寒的杀机。 
    “你不应该加入教会，不应该参与剿杀血族，更不应该进入这个房间。”他淡淡的说道，手上突然用力。 
    “咯啦”一声，这名修士的脖子就给拧断，脑袋软软的垂了下来。 
    李岚把他的尸体扔进了空间戒指，虽然觉得这样有点恶心，但也没办法了。 
    打开门，伸头观察了一下四周地情况，附近无人。 
    李岚赶紧走了出去。 
    到了饭店，李岚把血族的几位公爵找来，把刚才获得的情报透露了一部分，让他们准备晚上动手。 
    当然，有关藏宝图的部分，给隐瞒了下来。           
    第三卷 成人之后 第六十五章 藏宝图（二）     
    主教坐在加长宝马里，把身体舒舒服服的陷入真皮沙带着志得意满的笑容。 
    作为一名年逾六十，在科隆大教堂主教职位上呆了十五年的主教，他一直被手下众人如同月亮般吹着，捧着，他最尊贵，没人敢拂逆他的意思。 
    但是，自从身为教会四巨头之一的米修斯大人派出大量人手来这里围剿血族之后，他的日子就不如以前好过了。 
    因为那些派过来的人中，有五名主教，三名圣堂武士，论职位，论实力，这些人都不比他差。 
    更重要的是，人家是从梵蒂冈出来的，是米修斯大人的嫡系，眼高于顶，一般人还真不放在他们眼里。 
    于是，向来高高在上的孟菲斯主教，就有点失落了，他觉得自己的权力被削弱，自己的威严受到了损害，他非常不满，却又没有什么办法可以改变。 
    然而，就在这时，他派出去袭击血族的一个小队，居然在无意中发现了一张极其珍贵的藏宝图！而这张图里记载的，很可能就是一件传说中的神器！这个秘密在血族手中放了那么久没有被发现，却被他的下属碰巧发现，这简直就是不可思议！ 
    孟菲斯无比的兴奋，他觉得自己的运气实在是太好了。那个血族目标，是他下令进攻的，而且那个立功的小队，也是他手下的人马，这样一桩天大的功劳，自然是不会把他落下！ 
    昂着头，用一种难以掩饰的得意目光扫了扫车里坐着的另外几名主教，心里有一股说不出的爽快，他开始暗自盘算，来自梵蒂冈的米修斯大人。将会赐予他什么样地奖励。 
    载着两百多人的车队开到科隆大教堂的门口停下，孟菲斯从车里面下来，昂首挺胸的领头走进了大教堂，其他人跟在他身后鱼贯而入。 
    他们谁也没有察觉到，就在不远的一片小树林里，正有一群人静静的注视着他们。 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
    李岚站在树林里，手上拿着高倍望远镜，监视着教会的一举一动。 
    他的脚边，伏着不死凶兽――磷焰剑齿虎。身后，站立着两百名来自麦肯锡家族的血族精英，以及他召唤出来地不死军团。 
    休特看着由僵尸领主率领着的，数目达到两千之众的僵尸军团，不由得心底直冒寒气。对他来说，能够召唤出不死军团的亡灵大法师，只是在远古传说中出现，没想到， 
    相处得越久。他越是对身边这位骷髅王感到畏惧和崇拜，他悄悄的打定主意，要跟在骷髅王身边，尽量多学点东西。 
    “我们可以进攻了么？”收回打量僵尸的目光，休特用一种尊敬的语气试探着问。 
    “还不到时候，再稍微等一等，等到夜更深一点再动手。嘿嘿，他们刚从外面长途跋涉回来，精神一定不会太好，警惕心肯定也会放松。肯定会有不少人前去休息，那就是我们动手的大好时机！”李岚这样说道。 
    休特点了点头，不再开口说话。他心里有点激动，又有点紧张，这毕竟是他第一次出来执行任务。 
    又等了一会，夜渐渐深了。月光也黯淡了，风也渐渐变得凉了起来，远处的科隆大教堂渐渐寂静，似乎也陷入了沉眠。 
    李岚眼眶里地火焰跳了跳，是他动手的时候了！ 
    把手一招，两百名血族腾空而起，恢复血族本色，张开翅膀，向教堂飞去。 
    两千僵尸也在僵尸领主的率领下，缓缓向教堂推进。 
    李岚其实想召唤更多的僵尸出来。但是他的灵力不够，不足以控制。不过，对付这些教会成员，两千僵尸也应该是足够了。 
    他骑上剑齿虎带头向科隆教堂冲了过去。 
    孟菲斯主教此时正拿着那张藏宝图，翻来覆去的看着，脸上堆满了笑容，另外几名来自梵蒂冈的主教，则是冷眼旁观，他们实在是不怎么看得起这个只顾自己邀功请赏的家伙。 
    孟菲斯正在那兴奋着。忽然，他感觉地面似乎抖了抖。紧接着，沉重的脚步声响起，如同雷鸣。 
    “出什么事情了？”他奇怪的问了一句，在没有得到答案之后，叫来了一名神甫，命他去查看情况。 
    那名神甫出去了才一会，就跌跌撞撞地跑了回来，脸上满是惊骇欲绝的神色。 
    “主……主教大人！大事不……不好啦！”他因为太过恐惧，连说话都开始结巴起来，“外面来了好多血族！还有数不清的不死生物！” 
    “什么！” 
    屋里几个人同时变色，他们同时想到了一点，凡是有不死生物出现的地方，就必定有骷髅王出现！ 
    “你确定外面来了很多不死生物？” 
    孟菲斯一把抓住那名神甫的领子，把他给拧了起来，脸色铁青的大吼道。 
    那名神甫已经吓得两腿发软，连话都说不出来了，只能够不停地点头表示肯定。 
    “完了，完了！”孟菲斯一屁股坐在地上，浑身不住发抖，原本心里盘算着的功劳，奖励，现在全部都不知道扔哪里去了，“没想到，麦肯锡家族的动作这么快，居然和骷髅王联手，主动对我们进行袭击！” 
    “现在不是说这些丧气话的时候，我们应该立刻组织手中的力量进行防御！然后向附近 
    求援！”一名主教冲着他大喊，“毕竟我们这里有两强者，骷髅王即使想吃掉我们也得费些力气！说不定，我们还能撑到援兵到来！” 
    孟菲斯如梦初醒，连忙爬起来，吩咐手下的人准备拼死抵抗。 
    教会的修士、裁判员、神甫等等神职人员，原本大半都进入了梦乡，突然听说不死生物大军压境，不由得大吃一惊。迷迷糊糊穿好衣服，准备战斗。 
    就在科隆大教堂里乱成一团的时候，李岚已经领着不死大军毕竟了教堂。 
    他骑着磷焰剑齿虎，冲到教堂地大门口，抽出血煞骨刀猛的一挥。 
    一道暗红色地刀芒闪过，教堂大门分为两半，轰然坍塌，激荡起阵阵尘烟。 
    看着突然出现在眼前的不死大军，教堂里的神职人员们不由得大惊失色。他们谁都没想到，不死大军来得这么迅速！ 
    僵尸们一进入教堂，就开始疯狂的对教会成员展开了攻击，血族们不甘示弱，也同时发起了凶狠的攻击。 
    厮杀声，惨叫声，瞬间响了起来。 
    突然，“嗤嗤”几声轻响，十多个僵尸被白色的刀芒撕裂成了碎片。三名圣堂武士出现在了李岚的眼前。 
    “骷髅王！你去死吧！” 
    他们大吼着冲出，手中握着长长地弯刀，圣洁的光焰在弯刀上不住闪耀。 
    这几名圣堂武士都是教会地八阶强者，三人同时出手，顿时风声呼啸而起，气势凌人！ 
    李岚冷笑一声，居高临下的看着他们，不闪不避。他脚下的磷焰剑齿虎猛的一张嘴，熊熊的烈焰铺天盖地的喷涌而出，顿时将三人的攻势给阻挡住。 
    三名圣堂武士屏住呼吸。挥舞着弯刀，拼命劈开这诡异的磷火，冲到剑齿虎跟前，刚要攻击，就在这时，僵尸武者带着令人心悸的死亡威压。横冲了过来。 
    他把长枪一扬，只见三道黑光激射而至，轰向圣堂武士地胸口。 
    圣堂武士连忙挥刀抵挡，“轰轰轰”三声爆响，三名圣堂武士直觉身体巨震，紧接着就给这三道黑光轰得飞了出去！重重的撞击在墙壁上，耳鼻口中，都汨汨的流出了鲜血！ 
    不论是教会，还是血族，都为之骇然。谁也没料到，僵尸领主居然强横到了如此地步，仅仅一击，就将三名圣堂武士给撞得飞了出去！ 
    如此强大恐怖的僵尸，到底是从哪里来的？为什么身为亡灵世界地位最低的骷髅，能够召唤出比他高出很多级的不死生物？ 
    所有人心里都不由得浮现出这样一个疑问，觉得那个站在火焰骷髅兽上的骷髅王实在是太过神秘！ 
    李岚站在磷焰剑齿虎巨大的身躯上，居高临下的扫视了众人一眼，咧开嘴。露出冰冷地笑意：“杀！完全摧毁！一个不留！” 
    僵尸领主接到命令，恭恭敬敬的弯腰施礼。然后仰头狂啸一声，擎着长枪向教会众人冲了过去，两千僵尸紧紧跟在它身后，密密麻麻，声势极为惊人。 
    李岚没有管他们，他的目标是那份藏宝图。刚才他已经从一个修士的手上问出，藏宝图就在科隆大教堂的主教，孟菲斯身上。 
    他根据那名修士所叙，驾驭着磷焰剑齿虎，不疾不徐的来到孟菲斯地房间。 
    总共有五名主教，但是直到现在都没出现，看来应该是埋伏在里面吧！ 
    李岚这样想着，微微一笑，然后一脚把门踹开！ 
    五道强烈的圣光同时从门内激射而出，威势极为惊人。 
    李岚早有准备，他猛的往后一仰，闪过了这一击。 
    圣光直射，把他身后的墙壁大成了粉末。 
    李岚施展出太阴焚魂，碧色的火龙冲了出来，把准备继续乘胜追击五位主教都阻挡了片刻。 
    等到他们追出来时，李岚已经退出好远，而僵尸领主已经干掉了三名圣堂武士赶了过来。 
    “干掉他们！” 
    李岚微笑着命令了一句，僵尸领主立马狂吼了一声，扑了过去。 
    巨大的死亡威压和凌厉无比的气势，让包括孟菲斯在内的五名主教脸色发白，但是到了这样的时候，他们也不得不咬着牙，硬着头皮顶上，因为他们都知道，一旦失败，就只有死路一条。 
    圣光闪耀，枪影重重。 
    五大主教和僵尸领主激战在一起，一时间居然还难分胜负。 
    孟菲斯全力抵御着僵尸领主的进攻，心里面却悄悄松了口气，僵尸领主确实强横得可怕，但是他们五名主教共同联手，虽然无法获胜，但是要战败也不时一时半会地事情，或许能够支撑到援军到来也说不定。 
    正这样想着，他眼角的余光却突然瞟到，骷髅王李岚不见了踪迹。 
    去哪里了？那家伙。孟菲斯心里忽然有了极为不好的预感， 
    就在这时，他忽然觉得心中一痛，浑身的力气都快速的往外流逝，他低头一看，一柄刀尖从胸口透出，鲜血正不停的往外喷涌！ 
    回头，李岚正微笑着站在他的身后，缓缓把刀从他身体里抽出。 
    “你们完了，藏宝图归我了！”           
    第三卷 成人之后 第六十六章  藏宝图（三）     
    的晨曦从窗子里透射下来时，科隆大教堂里回荡了一渐渐停息下来。原本威严肃穆的神圣之地，横七竖八的躺着满地尸首，粘稠的鲜血缓缓流淌着，被吸血鬼和僵尸随意践踏。 
    “教会那帮家伙都被清除干净了！”休特站在李岚面前恭敬的禀报道，唇边还着几丝血迹，那是他咬断了一个神甫的脖子，把他的血吸光之后残留下来的。 
    “干得不错。”李岚心不在焉的点了点头，手中拿着一张古旧的地图翻来覆去的看着。 
    “我们总共损失了三十个血族，不过都是低级的，至于您手下的不死军团，可能损失较大。” 
    李岚笑了笑，他的不死军团损失了大概五百个左右，这只是一个小数目，算不了什么，在九幽仙境中很快就能够补充回来。 
    “我们的目的已经达到，回城堡吧。”他淡淡的吩咐了一句，“不然等到教会的援兵来了，就麻烦了。” 
    “是。”休特应了一声，连忙把李岚的命令传了下去，他也看到李岚手里拿着的那副地图了，估计是李岚从那几个教士手上抢过来的，不过他很聪明的装作完全没看到。 
    李岚看着休特的背影，眼里透出几分欣赏，虽然这个休特平时大大咧咧，一副没心没肺的模样，但关键时候还是不愚蠢，今后如果有时间，好好指点指点他，说不定今后能够给自己做个帮手。 
    脑袋里转了转这个念头，李岚就暂时把它放在了一边，这件事可以后再说，目前最紧要的是把手中的藏宝图给弄明白。 
    把不死军团都送回了九幽仙境，李岚让血族们先行回家族城堡。他自己则是找个安静地方好好参详藏宝图的奥秘。 
    这个藏宝图原本是一副十五世纪的普通素描地图，不过现在它被鲜血浸染了之后，又显出另一幅模样来，密密麻麻的标记和蜿蜒曲折地小道在发黄的羊皮纸上悄然出现。 
    这些鲜血并不是李岚弄上去的，他一拿到手便已经是这个样子。 
    或许是发现这张地图的教会修士自己弄上去的吧！只有神职人员的鲜血，才能让真实地图显现出来，这也能够说得通，为什么血族把这张地图拿在手中如此之久，却没发现其中的奥秘。 
    李岚一边猜测着。一边努力分辨地图上那些细小的标记以及解释文字。他跟南希呆了这么长的时间，英文拉丁文之类地，也学了不少，能够凑活着对付了。 
    “嘿，这是什么？”熟悉的声音突然在耳边响起，沈道伦扭动着肥嘟嘟的身体，从九幽仙境中跑了出来。 
    “藏宝图！”李岚简短的回答了一句，顺便奉送给他一个大白眼。战斗的时候不出现，等僵尸们全部都回仙境了。知道没有危险再跑出来，这哥们还真是有够奸！ 
    “藏宝图啊！那得好好瞧瞧。”沈道伦惊叫了一声，飘过来，把脑袋凑到藏宝图前一通乱瞅。至于李岚的那个白眼，他是厚着脸皮直接无视掉了。 
    李岚也不赶他走，任由他看了半天，这才悠悠说道：“看出什么名堂了没？” 
    沈道伦抬起头，苦着脸说：“这上面都是写了些什么东西，乱七八糟的，一个字都不认识。” 
    “文盲！”李岚仰着头。鼻孔里喷出两道白气，很是解气的评价。 
    “告诉你，这藏宝图上说的是，有一件宝贝藏在阿尔卑斯山脉深处，只要我们按照这上面地标识过去，那么就有可能得到！” 
    “这样啊！那是什么宝贝？” 
    李岚干咳了一声。脸上露出几丝尴尬的神色：“呃……那几个单词，我好像还没学到。” 
    沈道伦立马对他射去极为BS的目光。 
    “哎呀，反正到地方就知道了，走吧，走吧，先到先得，这宝贝惦记的人多着呢！” 
    李岚说完，拍拍屁股，当先走了。沈道伦连忙跟在后头，凡是跟寻宝探宝有关的。即使可能遇到大危险，他也绝对不愿落下， 
    就在李岚和沈道伦启程前往阿尔卑斯山脉的时候，米修斯正率领着三名圣骑士和上百名最精锐的教会强者，正匆匆赶往科隆大教堂。 
    他是来接收藏宝图的。 
    就在前天，德国科隆大教堂的孟菲斯主教向他报告说发现了一张藏宝图，并且把藏宝图上翻译出来的部分内容告诉他之后，他立刻放下了手头所有工作，亲自带领大批人马赶过来。 
    因为他知道。那张藏宝图有多么地重要，甚至比教皇亲自布置下来的追杀骷髅王的任务。都要重要千倍万倍！ 
    当然， 
    这件事上报给了教皇，教皇没有责怪他擅作主张，反立断大加赞赏，并仔细叮嘱他，无论如何，都要把这个藏宝图弄到手，绝对不能够外泄半分！ 
    “如果真有不相干的人见到了这张图，那么…….杀无赦！” 
    教皇当时用一种极为阴森的语气说出了这句话，这意味着，除了米修斯之外，所有见过那副藏宝图的人，都将被处决，即使是那位正在等待着赏赐地孟菲斯主教也不例外！ 
    米修斯默默领命，这个命令虽然有些无情，但他觉得这理所当然，因为他知道，那张图上记载的藏宝之地，埋藏着多么恐怖的一件宝物。如果这件宝物万一给黑暗生物获得，并用它来对付教会，那么教会将遭受到难以想象的重击！ 
    “因为…….那是来自地狱的冥器啊！” 
    即使在教皇无尽的威压下，也镇定自如的强者米修斯，如今脸上流露出了恐惧的神色。 
    怀着重重心事，他终于带着人来到了科隆大教堂。 
    然而，入目的情景让他几乎是瞬间石化！ 
    大教堂周围被数不清的警察隔离开来，警车，救护车，进进出出，四周围满了不明所以地围观者，他们在交头接耳的讨论着这里发生的一切。 
    “出什么事了！” 
    他心里升起一股不详的预感，连忙派出一名圣堂武士出去打探。 
    过了会，那名圣堂武士魂不附体的跑过来，结结巴巴的大叫：“不…….不好了！所有人都死了！都死了！科隆大教堂里的两百名强者，在一夜之间被杀光了！” 
    “什么！” 
    这个消息简直就是晴天霹雳，劈得米修斯一阵眩晕，他肝胆俱裂，高大的躯体也不由得晃了晃。 
    过了会，他才从失神的状态中恢复过来，一把拉过那名圣堂武士，大声咆哮：“那你知不知道他们是谁被谁杀地？还有孟菲斯身上的那件藏宝图去哪里了？” 
    “不……不知道！”那名圣堂武士吓得连忙摇头，“不过，我刚才听人说，好像有人在晚上看到了吸血鬼和骷髅。” 
    “血族和骷髅？” 
    米修斯瞬间明白了事情地来龙去脉，肯定是骷髅王李岚带着血族过来报复，血洗了科隆大教堂！ 
    他铁青着脸，怒火已经充溢满了整个胸口，他快要发狂了！ 
    “骷髅王李岚！该死的，又是他！“米修斯咬牙切齿，声音从牙缝里狠狠蹦了出来，“他真是个巨大的祸害啊！上次仅仅是斩杀了我们一名宗教裁判长，没过多久居然就能领着人来血洗科隆大教堂了！这里可是有八位八级强者啊！即使有血族相助，只要亲王不出手，要在一夜之间干掉他们也不容易啊！他是怎么做到的！” 
    他对李岚恨之入骨，但是心里却也越来越惊惧！他几乎已经料到，李岚在这段时间里，实力又有了大幅的飞升！ 
    只是不知道，他有没有把藏宝图抢走？米修斯忧虑的想着。 
    一想到李岚拿到那件来自地狱的神器，他就不寒而栗，因为那绝对是教会的最大灾难！ 
    他不敢隐瞒，连忙向教皇报告这个噩耗，同时发动教会在此地的残余势力进行探索，看那藏宝图到底还在不在，是不是被警方当证物收起来了。 
    虽然教会在这里的强者几乎被屠戮干净，但是在世俗方面的势力并没有受到重创。 
    就这样过了半日，米修斯终于得到了两个消息，一好一坏。 
    坏消息是，藏宝图已经给人取走，不用说，肯定骷髅王李岚。好消息是，孟菲斯在受到袭击之前，偷偷临摹了一张藏了起来，现在临摹的那张图已经找到！ 
    米修斯心中又是喜，又是忧。 
    忧的是，李岚拿走了藏宝图，那就意味着他肯定会去探寻那件危险的神器，一旦被他得手，后果将不堪设想；喜的是，总算副本还在，自己也能够找到藏宝的地点，说不定，还能够在那里与李岚遭遇，如果布置得当，能够把他干掉也不说不定！ 
    仔细查看着那张临摹下来的藏宝图，过了好一会，米修斯才抬起头，重重的出了口气。 
    紧接着，他冷冷的下令：“把能够调集的力量全部调集到阿尔卑斯山中部，我们要在那里彻底解决骷髅王，另外，顺便再把一件宝物给弄回来。”           
    第三卷 成人之后 第六十七章 追击     
    阳光透过枝叶，洒落地面，热度恰好能够让人美美睡岚斜躺在一参天古树的枝桠上，悠闲的看着对面山顶上的皑皑白雪。 
    这里是阿尔卑斯山脉深处的无人区，海拔高度的差异，让这里的气候也不相同，峰顶风雪交加，天寒地冻，到了山腰就变得气候宜人了。 
    虽然这里离他的目的地还有很长一段距离，但是他并不怎么着急，即使，他身后有追兵。 
    原本李岚带着魔法面具，是不会被人看穿身份的，很不巧的是，沈道伦这么一个惹眼的仙魂在身边，想不被人发现都不容易。 
    米修斯发现了他之后，立刻派了两名圣骑士带了百多名强者前去追杀，自己则是带着其他人直奔藏宝之地。 
    李岚也不急，不紧不慢的向目的地前进，始终与身后的追兵保持一定安全的距离。 
    他不急，沈道伦倒是急得团团直转，他可是很担心米修饰会抢先一步。 
    ”你难道就不着急？万一教会的人抢先一步得到了宝贝，那可怎么办？“ 
    李岚满不在乎的说：“我们找的是神器啊！你见过那种神器随便扔地上等你去捡的？要那不值钱，那就不叫神器了，那叫破烂！” 
    沈道伦关心则乱，觉得自己有点失态，连忙干笑了两声掩饰自己的尴尬：“你的意思是，让那帮教会的家伙先去探一探底？” 
    “不错！”李岚点了点头，“用脚趾头想都知道，埋藏宝物的地方肯定是机关重重，就让米修斯他们去打前哨好了。我们在后面也可以省很多事！” 
    沈道伦笑眯眯的赞道：“你可真是够阴险的啊！不过，后面有那帮跟屁虫跟着，还是不爽得很。你为什么不换张面具把他们甩掉？虽然有一张被看穿了，但不是有三张么？ 
    “没必要，在这无人区，不管你换成那副脸孔，都会被看穿的，白白浪费资源，因为只有我们会去那个狗不拉屎，鸟不生蛋的地方！”李岚一口拒绝了他建议。 
    “但是，身后那些追兵很危险啊！特别是那俩圣骑士。强大得令人感到畏惧！万一给他们追上，我们可就危险了！” 
    李岚笑了笑：“你放心，我会干掉他们地。事实上，礼物已经准备好了，就等他们上钩。” 
    说完，他突然三两下爬到树顶，仰头长啸！啸声洪亮，一浪接着一浪，往远处扩散。 
    附近鸟儿给这啸声惊住了。呼啦啦的飞了起来，一时间森林上空黑压压的一大片，也不知道有多少。 
    圣骑士卡特和凯勒两人坐在树荫下一边吃着东西，一边休息，脸色都不是很好。 
    作为教会十二圣骑，他们向来在梵蒂冈养尊处优，受人尊敬，但是现在却被派来跟个野猪一样钻山林，这实在是让他们感到极为郁闷。 
    “我要是抓到了那该死的骷髅，一定要把他磨成粉末说。嘴里还嚼着压缩饼干，半天没吞下去。 
    “哪里有那么容易？要是我们能够安全的完成任务，我就谢天谢地了。”卡特淡淡的说了一句，“骷髅王比我们想象得要强大得多，也要狡猾得多！一个不小心，我们说不定还得栽他手里。” 
    “我们可是教会的十阶强者！而且手下还带了百多号人！要连个骷髅都对付不了。那真是没脸去见米修斯大人和教皇陛下了！”凯勒显然不怎么服气。 
    卡特看了他一眼，没开口，心里却在说：“就连米修斯大人也把他视为平生最大的敌人，我们自然是越小心越好。 
    这时，嘹亮地啸声忽然传了过来，卡特和凯勒顺着啸声的来源望去，只见成群的飞鸟正从远处盘旋飞起。 
    “是他！在向我们挑衅！”凯勒的脸色十分难看，声音里充满了怒气。 
    卡特点了点头，稍一沉吟，就吩咐下去：“每十人为一队。由圣堂武士带领，间距五百米快速前进。” 
    这是个非常稳妥的法子，不论李岚攻击哪一队，那一队人马都会迅速的得到支援。只要李岚被缠住一会，其他人就会一拥而上，把他除掉！ 
    凯勒虽然想带着人全速追击，但他也无法反对卡特的这个建议。 
    接到命令，每名圣堂武士带上九名宗教裁判员，开始向前快速推进。 
    “那俩圣骑士也不蠢啊！”李岚拿着高倍望远镜看着远处。笑着说道，“看来还得冒险再刺激他们一把。得让他们完全失去理智才行。” 
    沈道伦狐疑的看着他问：“你到底在打什么主意？” 
    李岚笑了笑，“以后你就知道了。” 
    说完，他取出血煞骨刀，向离自己最近的一队追杀者潜了过去。 
    阿尔卑斯山腰上，植物种类繁多，生长得极为茂密。李岚隐伏在茂密地灌木丛中，紧紧盯着正在靠近的一队人马，完全不像个被追杀的对象，倒是像个猎食者，正在等待可口的猎物上钩。 
    那队教会追杀者快速的靠近，没有人察觉到危险就隐藏在自己的附近，他们一心想着追上骷髅王，把他干掉，好立下大功。 
    李岚死死盯着冲在最前的圣堂武士，他是这队追杀者中的追强者，也是个追危险的人物，必须首先把他除掉，否则，他得手后将难以脱身。 
    屏住呼吸，绷紧肌肉，把灵力提升至最高。 
    就在圣堂武士进入攻击范围的一刹那，李岚陡然发难。 
    他将死亡灵力在一瞬间完全注入到血煞骨刀，然后猛地劈下。 
    暗红色的刀芒爆射而出，特别耀眼，骨刀带着呼啸的风声直落而下，威势惊人。 
    那名圣堂武士脸色大变，他怎么也没想到，李岚被人追击着，却依然敢埋伏在附近，而且还敢主动袭击！ 
    他没有任何防备，但他毕竟是教会的八级强者，仓促之间，把闪耀着圣焰的弯刀横在胸口，用来抵御这恐怖的一击。 
    “当”地一声巨响，气流激荡，砂石飞扬，李岚这一刀狂猛无比，圣堂武士在仓促之间根本无法凝聚多少力量，立马被劈得飞了出去，口中鲜血狂喷，全身的骨头都给震得粉碎，完全活不了了。 
    一击得手，李岚捏了个指诀，吟诵起咒文，青碧色的火龙瞬间出现在身前。 
    “太阴焚魂！” 
    李岚手一扬，火龙张牙舞爪的咆哮而出，顿时将措手不及的两名宗教裁判员给吞噬！ 
    其余几人吓得肝胆俱裂，哪里还敢与李岚厮杀，齐齐叫喊了一声，分头往后跑去。 
    李岚嘿嘿一笑，不追赶，不贪功，立刻抽身后退，他已经发现，至少有五支教会的追杀小队发现了自己的行踪，并且正快速的包围过来。如果让他们成功，自己的死期那就到了。 
    他正要抽身离开，一道银光突然穿过了数十米的距离，带着凌厉无比地威势，瞬间奔射到自己的面前。 
    李岚吃了一惊，连忙闪避。 
    “轰！” 
    他身后的一大片灌木被这力量夷为平地。 
    李岚知道圣骑士已经赶到，连忙全力后退，要是被他们纠缠上，那麻烦就大了。 
    “该死的骷髅！你别让我逮到，否则我会让你后悔来到这个世界上！！”凯勒破口大骂着，手中闪耀着圣焰的狮心剑急风暴雨般朝李岚刺了过去。 
    “那你得有本事追上我才行！” 
    李岚哈哈一笑，一刀劈在狮心剑上。 
    论绝对力量，圣骑士凯勒远远超过了李岚，李岚这一劈，立刻被一股更为强大的力量反震了回来。 
    巨大的力道透过长剑，涌到骨刀上，让人几乎连刀都握不住。 
    李岚嘿了一声，突然用力一按，腾空而起，借着反震之力，飘然远去。 
    凯勒气得脸色铁青，胸口不停的起伏，他都已经准备发动连串的攻击，李岚这一借力逃开，让他所有计划都泡汤！ 
    怔忡了半晌，他突然狂叫一声，脚尖在地面一点，箭一般地朝李岚飞退的方向，追了过去。 
    “喂！等等！不要追过去！”卡特急得大叫，连忙阻止，但是凯勒哪里肯听，早已经去得远了。 
    圣堂武士和宗教裁判员都看着卡特，希望他能够下达追击命令，同伴地惨死点燃了他们心中复仇的怒火，他们恨不得把那个该死的骷髅碎尸万段！ 
    卡特心里暗叹了口气，虽然他明知这很有可能是个陷阱，但是事情到了这种地步，已经不由得他不同意追击了。 
    “去吧.心非的下达了命令。 
    那些圣堂武士和裁判员同时发出欢呼的声音，朝李岚消失的方向追过去了，卡特摇摇头，远远的落在最后。 
    李岚拼命在前面跑着，身后百多名教会强者紧跟不舍。 
    他不仅没有感到丝毫的畏惧，嘴角反而露出了一丝得意笑容。 
    “不容易啊，总算是把这帮胆小如鼠的家伙激怒了，他们肯追来就好，嘿嘿，我要他们有来无回！”           
    第三卷 成人之后 第六十八章 全军覆没     
    着磷焰剑齿虎，带着沈道伦，拼命的往前跑，圣骑士则是带着上百名教会最精锐的强者，紧紧跟在他身后。 
    这一追一逃的，很快他们就离开里山腰，冲到了白雪皑皑的山峰上。 
    阿尔卑斯山脉山高险峻，气候落差极大，山腰还是温暖如春，但到山顶就已经是天寒地冻，朔风夹杂着冰雪打在人脸上，火辣辣都疼。 
    李岚骑着磷焰剑齿虎，始终与追兵保持着一种不远不近的距离，剑齿虎虽然身躯庞大，但是身形灵敏，速度很快，那些追杀者拼命狂追，但怎样也无法追近。 
    “该死的！那该死的骷髅没什么本事，跑得倒是挺快！”圣骑士凯勒一边追着，一边骂骂咧咧。目标就在眼前，但始终无法赶上，这让他十分烦躁。 
    卡特没有说话，他不停打量四周环境，脸色阴沉，他觉得骷髅王并不是不能够甩掉他们，而是故意在不停的刺激他们，把他们引到预定的地点。 
    “他到底想干什么？”卡特在心里暗自猜测，抬头看了看被冰雪覆盖都山峰，忽然明了过来. 
    “难道他想制造雪崩，把我们都埋葬？” 
    “那他就打错主意了！”凯勒哼了一声，接过话头，“我们带来的，都是教会精英于死地！再说了，要是制造雪崩的话，他自己也会被埋葬，这对他可没什么好处！” 
    卡特想了想，觉得凯勒说的很有道理，但不知道为什么，他心里始终徘徊着一种挥之不去的不祥预感。 
    事实上。不止是这两个圣骑士，就连向来奸狡多智的沈道伦也不大明白李岚到底在想些什么。 
    他只能够肯定，李岚想在这里把教会派出都追兵都给解决掉，但到底怎样解决，实在是无法猜测出来。 
    制造雪崩？ 
    开玩笑，这或许能够给追兵造成一些困扰，但绝对无法把他们全部消灭。 
    “你到底准备怎样除掉这些讨厌的跟屁虫？”沈道伦实在是忍不住了，凑到李岚身前问了一句。 
    李岚拍拍磷焰剑齿虎地脑袋，示意它停下。转头打量了一下四周，然后简短都回答道：“借助自然之力。” 
    沈道伦苦笑：“自然之力？对普通人来说雪崩或许很可怕，但后面这些家伙可是教会一流强者，即使被埋在里雪堆底下，也是能够爬出来的。” 
    李岚咧开嘴，做出一个微笑的表情：“自然之力并不仅仅指雪崩啊！我要引发都力量，比它可怕千倍万倍，教会的这帮家伙即使再强悍，也绝对无法消受！” 
    沈道伦睁大里眼睛。惊奇的问：“那是什么力量。” 
    李岚笑了笑，说道：“你尽管看着吧，景象绝对壮观。” 
    说着，他捏了个指诀，开始施展出亡灵召唤。只见空间波动，然后水纹般的扭曲，紧接着，数以百计，形状各异的爆裂僵尸踏了出来。 
    李岚把这些僵尸布成密集的方阵，阻截教会追兵。自己则命令剑齿虎往远离此处的峰顶跑去！ 
    “靠这点僵尸就想阻截我们？真是做梦！“凯勒哼了一声，挥舞着长剑，就朝离自己追近地僵尸扫去！ 
    他的狮心剑刚接触到一个僵尸，那僵尸突然爆炸，绿色的汁液和尸雾带着浓浓的恶臭四散飞溅，而且这爆炸引发了连串的爆炸。所有僵尸都炸开花！ 
    凯勒被这巨大的冲击力冲得退出老远，一些汁液洒在了他的圣骑士盔甲上，冒出阵阵白烟！ 
    “有强烈的腐蚀性！而且有剧毒！“凯勒吃了一惊，不由得庆幸自己有圣骑士盔甲护身，这些汁液无法给予自己伤害、 
    但是其他人就没有这样好运，十多个冲得最近的宗教裁判员和圣堂武士，不是被炸成了碎片，就是沾染上了这汁液，立刻浑身变绿，毒发身亡！ 
    凯勒毫无准备地上了一当。心中怒火更为炽烈，咬牙切齿的发誓，抓出了骷髅王李岚之后，要如何如何。 
    他一句话还没骂完，一条长长雪线，忽然从山上急冲而下。 
    那爆炸引发了雪崩！ 
    “雪崩？”凯勒脸上露出里不屑的神气，这在他的意料之中。 
    “这点小伎俩也想困住我们？” 
    话音还没落地，只听见轰隆隆的巨响连绵不绝，紧接着整个山体都仿佛摇晃了起来。晃得人都无法站立！ 
    凯勒脸色大变，骇然说道：“这是怎么回事？就是雪崩。也应该没有这样可怕的威势啊！” 
    圣骑士卡特也觉得不对劲，他抬起头，看向山顶，只见一片雪线正仿佛奔腾的骏马，疾驰而下，而就在这雪线之上，一个个重达万斤的巨石翻滚着，往下冲来，密密麻麻，如同雨点一般。 
    卡特的脸色在一刹那间变得惨白，找不出一丝血色，他一直平缓的语调，也因为惊恐而变得结结巴巴：“不…….不是雪崩！是山崩！他用那些怪异地僵尸，引发了山崩！” 
    “什么！山崩！该死的！我们中计了！”凯勒惊得大声惨叫，风声把他声音远远传了出去，送到身后那些教会强者的耳朵里。 
    几乎所有人听到这个消息，都吓得魂飞魄散，惊骇欲绝，虽然他们有着比常人强大百倍的实力，但是在这山崩地裂的大自然威势之前，却和蝼蚁一样无比的渺小！ 
    他们惊骇地大声狂叫，转过身，往后狂奔，再也顾不得什么任务，什么追击，只要能够逃得性命就好 
    但是，那些万斤巨石滚下来的速度，明显要比他们快得多！才一会功夫，就从后面赶上，把他们一个个碾成碎肉。 
    凄厉的惨叫在山峰上不停的回荡，这些教会的一流强者，在这自然之威下。也只能够任人宰割。 
    凯勒拼命拼命的往后飞奔，心都提到了嗓子眼里，三颗重达数万斤地巨石就在他身后紧追着，如果给他们压上，后果实在是不堪设想。 
    他的速度已经达到了极限，但是身后的巨石却好像还有加速的迹象，离自己越来越近。 
    凯勒知道这样下去不是办法，他迟早要给巨石追上，这万斤巨石从身后碾压过来地话。足够把他压成碎片！ 
    他猛的一咬牙，顿住身形，转身，把所有力量都集中到狮心剑上，然后狂吼着一剑劈下。 
    “轰”的一声巨响，那颗巨石居然在他那狂猛的力道下，被劈得粉碎，激荡起的气流，将另外两颗巨石也给气流推了一下。改变了滚动地方向，擦着他的身体，滚了下去。 
    凯勒轻轻吐出一口气，他毕竟是圣骑士，是教会的十级强者，拥有的力量不是一般人能够想象地。 
    抹去因为撞击而从鼻孔里流出的鲜血，他觉得自己跟散了架似地，浑身酸痛，就连提起一根手指，都仿佛非常的困难。所有的力量都在刚才那一击中用光了 
    不管怎样，总算是逃过了一劫。他这样想着。 
    就在这时，耳边忽然传来卡特地呼喊，他抬头一看，只见一个更为巨大的黑影出现在了自己的头顶！ 
    那是更大的一块巨石！ 
    巨石直直的砸下，将毫无抵抗能力的凯勒砸成一块肉饼！ 
    卡特扭过头。他知道，凯勒是绝对不可能在这种撞击之下活着了，兔死狐悲，都是圣骑士，凯勒的死让他感到十分难过。 
    但是，卡特除了出声提醒之外，没有任何能力提供帮助，因为他在巨石的撞击之下，也受了重伤。 
    转头看看四周，发现已经找不到一个站立着的人影。一百多个教会强者，除了他自己之外，已经全部被巨石给淹没！ 
    真是可怕的山崩！ 
    卡特弯腰，咳出一口鲜血。过了会，他直起身，抬起头，看向山顶，那里，一个眼眶中跳着浅橙色火焰地骷髅正骑在庞大的火焰骷髅兽身上。傲然而立！ 
    更可怕的是引发山崩的骷髅王啊！ 
    卡特沉沉的叹息了一声，不知怎的。从心里涌起一股深深地寒意！ 
    李岚站在峰顶，用冷漠的眼光看着那些教会的追杀者一个个被山上崩裂下来的巨石给砸碎，他这个位置十分巧妙，爆裂僵尸的爆炸并没有波及、 
    沈道伦激动的围绕着他，不停转圈圈，嘴里不停的嘀咕着：“太阴险了，你实在是太阴险了，居然引发了山崩，这真是让人能意料不到啊！” 
    李岚嘿嘿一笑：“按照阿尔卑斯山脉的山体构成，有很多地区都容易引发山崩，我不过是试一试，果然成功了。这样恐怖的山崩，足够把那些教会的追杀者完全毁灭！” 
    “当然，当然，这自然之威如此可怖，任谁都要感到恐惧！”沈道伦拼命点头附和。 
    李岚静静地打量了一会，忽然眼框里的火焰跳了一跳，他发现，居然还有一个圣骑士活了下来！ 
    他咧开嘴，露出一丝冰冷的笑意，对敌人，就要赶尽杀绝，一定不能够心慈手软。 
    一拍磷焰剑齿虎的大脑袋，剑齿虎仰头狂啸一声，朝山下冲了过去。 
    卡特看到李岚冲下来，知道自己已经无法逃脱，于是一咬牙，勉强凝聚起力量，拿起燃烧着圣焰的战锤，准备迎击！ 
    李岚笑了笑，圣骑士凯特是十级强者，实力强悍绝伦，如果在正常情况之下和他单挑，实在是没有任何可能，但是现在，他已经身受重伤，实力只怕是余下了不到了十分之一二，要干掉他就易如反掌了！ 
    李岚驭着磷焰剑齿虎从山顶直冲而下，威势惊人。 
    借着着这股威势，他冲到卡特身前，然后猛的大喝一声，骨刀亮起耀眼的血光直劈而下，破空的厉啸让人听了只觉得心惊胆寒！ 
    血煞骨刀直直的劈在卡特地战锤上，巨大的力量透过战锤涌入他地体内，把他的五脏六腑都震得粉碎！ 
    卡特狂喷出一口鲜血，倒飞而出，然后重重的摔落在地面，一动不动了。 
    “太漂亮了！李老弟，干得实在是太漂亮了！”沈道伦笑眯眯的赞叹道，没了这些追杀者跟在身后，他心情大好。“这百多名教会的一流强者，居然就这样被你全部解决了，要是传出去，大概又会引起一场巨大的轰动吧。嘿嘿，教皇要是听到这个消息，不知道会有什么想法？估计也是肉疼得紧啊！圣骑士可是教会的支柱，一下死了两个，那可真是巨大的打击啊 
    说到最后，他幸灾乐祸的大笑了起来。 
    “确实会很心疼。光这套圣骑士的装备，就是无价之宝。”李岚说着，手脚麻利的把卡特扒了个干净，盔甲战锤全弄下来，扔进了空间戒指。至于凯勒，他早就被巨石砸得不成人形，李岚也懒得去弄了。 
    “没了后顾之忧，现在是时候去挖宝藏了，但愿米修斯已经给我们开出了一条康庄大道。”他脸上露出了恶魔般的笑容。           
    第三卷 成人之后 第六十九章  地狱神器（一）     
    个奇特的小山谷，山谷外狂风呼啸，大雪封山，但是是热气蒸腾，一丝寒风也进不来，与外界形成截然不同的两个世界。 
    山谷里怪石嶙峋，光秃秃的，没有任何生命存活的迹象，袅袅的黑烟从石头缝里冒出，带着浓烈的死气。 
    米修斯带着圣骑士瑞恩和两百多名教会一流强者，进入到了山谷中，满脸都是凝重之色，圣力提升至最高，在身体外形成一道薄薄的屏障，把自己与这些死气隔离。 
    他们非常清楚，如果让这些死气渗透到身体中，他们会立刻失去生命，变成一具冰冷的尸体。 
    一行人提高警惕，往前走了好一会，最终来到山谷里的一面峭壁前。 
    山谷的峭壁上，雕刻着一面高达十米的巨型石门，石门上刻了无数精美的铭文，浓浓的黑雾在大门附近缭绕，似乎有无数的死灵在其中时隐时现！ 
    大门两边，整齐的伫立着两排十米高的巨大石像，有些雕成地狱三头犬，有些则雕刻成地狱的恶魔，每一尊石像都雕刻得栩栩如生，气势恢宏，仿佛地狱众生就呈现在了面前。 
    圣骑士瑞恩有点吃惊，他虽然知道这次是来探寻一件宝物，但到底是件什么样的宝物，却一无所知，直到进入这山谷中才觉得有点不同寻常，现在看到这些石像和这扇古怪的大门，心里更是惊异。 
    虽然说服从命令是圣骑士的天职，但来到这危险邪恶之地，总得把事情问个明白才行。 
    他往前走上一步，来到米修斯身边低声问道：“米修斯大人，您能不能够告诉我，我们这次寻找的。到底是一件什么样的宝物？我总觉得，这个地方似乎非常的不对劲！” 
    米修斯看了他一眼，沉吟了好一会才缓缓说道：“既然你问起，我也用不着隐瞒什么。作为一名圣骑士，你应该听说过，地狱之王撒旦的故事吧！” 
    瑞恩有点奇怪，不知道米修斯为什么会突然提起这件事。这个故事基本上只要是看过圣经地都耳熟能详。 
    这个故事讲述的是，实力强大绝伦的炽天使路西法率领天界天使发动叛乱，但最终却被击败。最后被打入地狱，成为地狱之王撒旦，而他的军团，也化为地狱恶魔，在地狱愤怒的咆哮，时时刻刻想着重返天界。 
    瑞恩忽然醒悟过来：“难道这次要寻找的宝物，和地狱恶魔有关？” 
    米修斯冷冷的说道：“不是有关，这次我们寻找的宝物就是撒旦不小心掉落人间的魔剑噬魂！” 
    “什么！魔剑噬魂！“瑞恩实在是忍不住，惊呼出声。“那可是蕴含着巨大力量地黑暗之剑.是撒旦御用的宝物，据说拥有了它，甚至能够斩杀神魔，役使地狱恶魔！没想到，这把魔剑居然就在此地！” 
    米修斯说道：“如果能够将魔剑噬魂的全部力量都发挥出来，或许真能斩杀神魔，役使恶魔。不过根据教会绝密文件正式记载，魔剑噬魂的力量并不是如此。它确实能够大幅提升持有者的实力，但最重要的是，这魔剑能够直接击伤灵魂.并从灵魂之中提取能量来增强持有者的实力！当初被誉为最接近神明的第十一代教皇。就是死于此剑之下。” 
    瑞恩倒吸一口凉气，觉得这剑实在是恐怖到了极点，要知道，教会成员一直信奉虔诚者死后灵魂能够升入天堂，但是这魔剑噬魂却是连灵魂都给吞噬掉，这对教会来说。简直就是邪恶的化身啊！ 
    米修斯接着说道：“这把魔剑在历史上曾出现过三次，每次出现，都会掀起一场腥风血雨，那些黑暗生物地势力也会因此而大涨！后来，不知道为什么这把魔剑忽然消失不见，原来是被封印到了这个地方！我们要做的是，把魔剑噬魂给弄出来，送到梵蒂冈，绝对不能够让它落到其他人手里，特别是骷髅王！那家伙是我们教会未来最大的敌人！” 
    瑞恩又吃了一惊。没想到骷髅王李岚居然被米修斯如此看重：“卡特和凯勒两个已经带人去追杀他了，以他们的实力，应该能够除掉骷髅王吧！“ 
    米修斯忽然皱起了眉头，脸上露出淡淡的忧虑，语气中也带上了几分不自信：“但愿他们能够完成任务！” 
    说完，他擎着大剑，向那扇雕刻在石壁上的石门走去。 
    走到石壁前，伸出手，在门上轻轻一推。只见门上的黑雾 
    尽，无数死灵成群结队的从门上冲了下来。向米修 
    米修斯怒吼一声，双手握紧长剑，注入圣力，只见圣洁的光焰从那剑上喷射而出，冲在最前端的死灵顿时给这圣焰化为了灰烬！ 
    后面地死灵惊恐的嘶叫着，连忙转过身，回到石门上，不敢靠近，那洁白的圣焰对它们来说，简直就是世上最可怕的存在！ 
    米修斯冷哼了一声，也不追击，只是将手贴在门上，用力推去。 
    这扇巨大的石门原本是雕刻在石壁上的，就像是一副画一样，但是在米修斯地推力下，居然跟真的石门一样，发出吱呀的声音，缓缓打开，一条幽深黑暗的小道在石门里出现，看不到尽头。 
    米修斯深深吸了口气，他知道，这扇石门里隐伏着难以预计的凶险，一旦踏入这扇石门，谁都不知道还有没有可能活着返回山谷。 
    “走吧。“他低沉的说了一声，带头往里走去。 
    圣骑士瑞恩抽出了长剑，注入圣力，紧跟在后头，其他人纷纷尾随着，都踏入了石门。 
    就在最后一名宗教裁判员踏入石门的时候，石门开始缓缓关闭。 
    当所有教会强者踏入了石门之后，两个脑袋从一块巨石后头冒了出来。 
    “李老弟，我们也跟着进去吧，不然的话，石门关闭，我们能不能进去都两说。”沈道伦摆动了一下胖乎乎的脑袋说道。 
    “不错，咱们也跟着进去，反正里面黑乎乎的，谁也看不见谁。”李岚点了点头表示赞同，然后用手在石头上一撑，跳了出去，飞快地跑向那扇石门。 
    干掉了教会的追兵之后，李岚就带着沈道伦马不停蹄的向这山谷赶来，没想到恰好在这里遇到了米修斯一行人。 
    米修斯是教会四大的巨头之一，十一级的超级强者，而且手下还有包括圣骑士瑞恩在内的两百多号教会一流强者，李岚当然不会傻得冲出去。于是他和沈道伦藏在了一块大石后面，静静的等待机会。 
    这个山谷里充斥着浓烈的死气，恰好掩盖了他身上的死亡气息，米修斯等人虽然和他近在咫尺，可也没有发现。 
    一溜烟地冲到石门门口，这时大门已经合拢得只能够容一个人进出了。 
    李岚刚要抬脚跨进去，那门上的死灵忽然发出尖利地嘶叫，又冲了出来，扑向李岚。 
    “我靠！这帮欺软怕硬的混蛋！”李岚大骂了一句，捏了个指诀，手一抬，施展出“太阴焚魂”。 
    青碧色的粗大火龙咆哮而出，把那些死灵大口大口的吞噬！那些死灵慌乱起来，开始四散奔逃。 
    就这么一会的时间，石门又合拢了一点，李岚趁着这机会，把身体一侧，冲了进去。刚进门，“轰”的一声，石门合拢，四周陷入了无尽的黑暗。 
    “嘿，死胖子，进来了没有？”李岚轻轻呼唤了一声。 
    “进来了，进来了。”沈道伦连忙答应着，“就在你身边呢 
    李岚一转头，就看到了沈道伦那张胖脸无限放大的凑到了自己的跟前，估计离自己都不到两厘米了！ 
    “喂！离得稍微远一点！吓死人了！“李岚骂了一句。 
    沈道伦嘿嘿一笑，赶紧飘开两米。 
    李岚这才开始打量四周的环境，他似乎处在一条长长的甬道之中，头顶是石壁，四周也是，甬道大概有两人高，三人宽，黑暗幽深，也不知有多长，即使李岚有着在暗夜视物的能力，却也看不了多远，不过相对于教会的人来说，却是好多了，他们几乎是两眼一抹黑，没有照明设备完全就是瞎子，即使强悍如米修斯也是如此。 
    甬道的四壁雕刻着一幅幅精美的石刻，李岚看过去，发现这些石刻的主题只有一个，那就是渲染魔剑噬魂！ 
    石刻的故事，详细的描述了魔剑噬魂的恐怖威力，以及它曾经的持有者用它干出的惊天动地的大事！ 
    李岚对这些故事很感兴趣，他想细细观看，不过遗憾的是，现在没有那么多时间，他得紧跟着米修斯，不能跟丢了，要找个不花钱的开路先锋可不容易。 
    招呼了沈道伦一声，李岚凭借着自己黑暗视物的能力，远远跟在教会人马的后面，往里走去。           
    第三卷 成人之后 第七十章  地狱神器（二）     
    深曲折，往里走了好一阵都不见头，甬道本就狭窄，的一片，让人觉得特别压抑。 
    就这样也不知走了多久，拐过一个拐角，眼前突然一亮，前面同样还是条甬道，但两边的石壁上，也不知镶嵌了什么东西，发出荧荧的碧绿色毫光。这些毫光一团团密密麻麻的布满了长长一截甬道，虽然不能把人照得纤毫毕现，但和开始伸手不见五指黑暗比起来，那是要好多了。 
    “那些是什么东西？夜明珠？”见米修斯带着教会众人走进了那条甬道，李岚没有跟上去，那里太亮，靠近了恐怕被发现。 
    “不像，夜明珠发出的光没那么诡异。”沈道伦摇摇头，他始终觉得那毫光古怪，“我们暂时不要跟上去，先看看情况再说。” 
    正说话间，走在前面的大队教会人马中，一名宗教裁判员突然用随身携带的小刀把那团镶嵌在石壁上的碧绿色毫光给挖了出来。 
    他好奇的把这团绿光拿到眼前仔细打量，发现这团碧绿的毫光居然是由一只拇指大小的甲虫所发出，这甲虫浑身透明，就像是红色的水晶，甚至连里面的内脏都能看得一清二楚，而内脏中，似乎隐隐有碧色的火焰在缓缓流动。 
    “奇怪的生物！”这名宗教裁判员嘟芰艘痪洌正要把这奇怪甲虫给扔掉，突然，这甲虫一口咬在他的手臂上，咬出一个口子，然后一头钻了进去。 
    这名宗教裁判员惊骇的睁大了眼，眼睁睁的看着皮肤下隆起一个包，并顺着手臂快速冲向他心脏。 
    紧接着他就觉得心脏一阵剧痛，好像有什么东西正在啃噬撕咬。 
    他痛苦的狂叫起来。拼命的用脑袋撞墙，试图将痛苦稍微减轻一些。 
    其他人并不知道已经有诡异地甲虫钻进了他的心脏，都震惊的看着他，不知道发生了什么事情。 
    这名宗教裁判员的叫声越来越凄厉，让人心惊胆寒，他的心脏部位，也渐渐明亮起来 
    “嘭”的一声，一束碧绿色的火焰从他的心脏部位喷出。从里到外在胸口处烧出一个大洞，火焰迅速蔓延至全身，把那宗教裁判员扫成了一堆灰烬。灰烬之中，一只水晶甲虫抖了抖身体，慢慢地钻了出来。 
    洁白的圣焰突然闪过，将这水晶甲虫劈成两半，米修斯握着大剑，黑着脸沉声说道：“噬心虫！” 
    噬心虫在教会绝密资料上记载，那是一种来自地狱的魔虫。专食人心，没想到居然在这里遇见，而且还布满了整个甬道！如果把它们都给惊动了，那绝对是件可怕的事！ 
    “赶紧离开这！”米修斯低喝了一声，带头往前狂奔，其他人连忙跟在后头。 
    就在这时，整个甬道里的绿色毫光都动了起来，噬心虫从沉眠中苏醒，密密麻麻的向米修斯等人扑过去。 
    米修斯大吼着，在大剑注入圣力。拼命挥舞，将成片成片的噬心虫化为灰烬，圣堂武士和宗教裁判员纷纷在武器中注入圣力，突出重围。 
    尽管如此，这些教会一流强者在噬心虫的攻击下，还是接连不断的倒下。化为一团团妖异地火焰！ 
    李岚隐伏于暗处，看着米修斯率领的教会强者锐陷入险境，心里满是幸灾乐祸，觉得让他们开道，实在是个明智之举。 
    不过光是这样还是不够的，俗话说的好，趁人病，要人命，现在正是落井下石的大好时候，他悄悄的凝聚起灵力。施展出缚魂束魄，黑色的雾气在指尖凝聚，形成一个古体的“缚“字。 
    五指一张，这个“缚“字就朝正在狂奔的教会众人射了过去。 
    一名圣堂武士正在狂奔，被射了个正着，顿时连灵魂都被束缚，哪里还能够动。 
    他不明所以，惊骇的大声狂叫，但那些碧绿色地噬心虫一拥而上。瞬间把他烧成灰烬！ 
    “太卑鄙了！太阴险了！你这是落井下石，雪上加霜！”沈道伦低声尖叫。兴奋得脸上的每一块肥肉都在不停颤抖，“不过，躲在暗处偷袭的感觉真是爽啊！我喜欢！” 
    他这样说着，心情愉快的加入了偷袭者的行列中。 
    米修斯等人一心想着突出重围，全心全意的跟“噬心虫”战斗，哪里想得到身后还有人在拖后腿！ 
    等到他们完全脱离了这些噬心虫地攻击范围后，一点人数，居然损失了四十多人！其中至少有一半是中了李岚和沈道伦的偷袭，丢了性命！ 
    米修斯脸色阴沉，这才是第一关，就死了这么多人，那要想到达放置魔剑的地方，还能有多少人活下来？ 
    他环视了众人一眼，然后咬咬牙，都已经走到这一步，就没有退路了！ 
    把手一挥，他领着瑞恩等人朝黑暗中走去。 
    李岚这一次没有能够跟住他们，因为那些噬心虫把他给阻了一阻，虽然以他现在这种骷髅的模样，并不害怕噬心虫的啃咬，但是这些魔虫喷出的妖异火焰，却能够给他带来巨大的伤害。 
    等到李岚用“太阴焚魂”术把那些噬心虫驱赶干净，米修斯等人早已经走得不见了踪迹。 
    李岚跟在后面紧赶慢赶的追了一通，突然，面前 
    一分为二，出现了两条岔路！ 
    “左还是右？”沈道伦歪着脑袋看着他。 
    李岚拿出藏宝图看了看，发现上面根本就没有标记出来。 
    他只好亲自研究，这两条岔道有什么不同，但瞧了半天也没瞧出个什么名堂出来。 
    李岚不由得心里暗暗懊恼：身上连个钢蹦都没有，不然也可以扔一扔，碰个手气。 
    沉思了半天，他一脸肃穆的缓缓开口道：“我们走左边吧！“ 
    “走左边？你是不是感觉出了什么？”沈道伦一脸期望地看着他。 
    “呃……完全不是，俗话说，男左女右。所以选左边！”李岚一本正经的回答。 
    我靠！不会这么不靠谱吧！ 
    沈道伦瞪着眼看着他。觉得这简直太儿戏，完全不拿小命当回事嘛，刚要出声反对，李岚已经拔腿朝左边的甬道走过去。 
    算，算，反正也是碰运气，就跟着他吧。沈道伦满心不甘的咧了咧嘴，硬着头皮跟了上去。 
    这条甬道似乎是斜向下地走向，仿佛一直深入地心似的。不仅如此，岔路也渐渐开始多了起来，这条与那条相通，那条与这条相连，都跟乱麻似的，就是一巨大的迷宫。 
    李岚什么也不管，反正是挑最左的那条往里走。 
    甬道里没有一点光线，一片漆黑，李岚看不了多远而且也看不太清晰四周地环境。这里到处都是机关，黑暗之中不知道隐伏着什么可怕的事物，突然给你致命地一击。 
    前面又是几具千疮百孔的尸体，看服饰，是米修斯地手下，刚死不久，鲜血还没凝固，身上插满了闪耀着红色魔法光芒的铁箭，跟刺猬一个德性。 
    李岚打量了一下四周，发现两边的青石墙壁上。布满了黑洞洞的孔，估计是这几个倒霉蛋触发了机关，被射成了破布了。 
    “想不到，这么乱转乱转的，还能跟教会的人碰上。看情形，他们似乎没有走多远。我们跟上去吧。”沈道伦一脸笑眯眯。 
    李岚没有答话，而是缓缓的取出了血煞骨刀，暗红色的刀芒亮了起来，把四周都给镀上了一层红色。 
    沈道伦一惊：“难道这地方有什么不对劲？” 
    李岚指了指最前面的一具残破地尸体，沉声道：“那不是被铁箭射死的，而是被硬生生劈碎的！” 
    沈道伦仔细一看，再一想，觉得果然是那样！ 
    他不由得心里一寒，到底是什么样的怪物能够把一名圣堂武士硬生生劈成两半？ 
    李岚没有说话，握着血煞骨刀。将灵力提升至最高，缓缓前行。过了一个拐角，隐隐的厮杀声，从前方传了过来，其中还夹杂着几声濒死的惨叫。 
    李岚知道，肯定是教会的人和那怪物斗上了。 
    他悄悄走过去，藏在一个黑暗的角落，然后探出头，只见前方霍然开朗。一片青石铺就的广场出现在眼前，一条长长的石桥。连着李岚所处地甬道和那个广场。 
    石桥下，是深不见底的黑暗深渊！ 
    李岚低头看了看，打了个寒战，这要是掉下去，真是连骨头渣估计都不剩下。 
    抬起头来看向广场，一名圣骑士正率领着五六十名圣堂武士以及宗教裁判员正和七八个怪物激斗！ 
    那些怪物身高四米，高大健硕，浑身通红，肌肉纠结，仿佛里面有巨大的力量在其中流动，他头顶上长着两个弯弯的长角，鼻孔里喷着长长的火焰，手指拿着一柄火光撩绕的巨斧，简直如同来自地狱地恶魔。 
    它们力量极大，每一斧头劈出去，都是狂风呼啸，威势惊人，不时有人惨叫着被这巨斧劈成两半！ 
    虽然教会在人数占有优势，在场面上却处于绝对下风！ 
    “这是什么怪物！居然这样强悍！”沈道伦骇然变色，一个怪物就能够对付七八教会强者还轻松自如，这样的实力，只能够用恐怖来形容了。 
    “如果我们遇上一个，那就看谁跑得快了。”他接着小声嘟堋 
    “呸呸，乌鸦嘴。”李岚不满的瞪了他一眼，这样的怪物自然是一个都不碰见最好。 
    仔细瞧了瞧四周，不见米修斯的人影，估计是这些人跟他走散了，不然的话，以米修斯的实力或许还能够扭转劣势。 
    李岚这样想着，丝毫没有上去援手的意思，教会是他的死敌，他不乘机拖后腿，就已经很仁慈了。 
    又打量了一下四周环境，发现广场四周都是高不见顶的峭壁，唯有对面有扇石门，一条石桥与之相连。 
    李岚猜测那应该是离开地通道，心里不禁大喜，开始琢磨着怎样绕过这些怪物和教会众人的视线，进入那扇石门。 
    就在这时，身后似乎传来阵阵轻微的“喀拉”声，紧接着，四周温度升高，带着硫磺味道的灼热气息从身后传了过来。 
    李岚心里一惊，握紧了骨刀，缓缓回头，只见甬道两旁的石壁就像可移动的推门一样，缓缓移开，两排地狱恶魔般的怪物，握着巨斧，用铜铃大眼死死盯着他，向他缓缓逼近！           
    第三卷 成人之后 第七十一章  地狱神器（三）     
    子，你个乌鸦嘴。”李岚大骂了一句，挥起血煞骨靠近的一个怪物劈了过去。 
    那怪物吼了一声，把冒着火焰的巨斧一挥，带起狂猛的劲风，重重砸在骨刀之上。 
    “咚”的一声，李岚就飞了起来，远远的抛向了广场中央。 
    那怪物微微一愣，没想到自己一斧头居然能够把人劈得这么远，直到李岚落地的瞬间就往广场对面的石门蹿去，这才明白过来，人家是借用了自己的力量，逃走了！ 
    怪物愤怒的狂吼起来，握着巨斧朝李岚狂追过去，其他的怪物也应和着，紧紧跟在它的身后。 
    李岚虽然借着撞击之力，让自己暂时远离了危险，但也并不好受，这些怪物力强大得可怕，至少相当于拥有暗橙色灵魂之火的不死生物，和僵尸领主不相上下，自己硬拼了这么一记，差点连臂骨都给震断！ 
    不管了，臂骨断了可以接，命没了，那可就全玩完，小命要紧。李岚这样想着，拼命往石门冲去。 
    就在这时，凌厉的风声在头顶上响了起来，李岚大吃一惊，猛的凌空刹住奔势。 
    “咚咚咚”三声爆响，三把巨斧擦着他的头皮砍在了地板上，青石地面被锋利的火焰巨斧劈出三道深深的裂痕，碎裂的石块到处溅射。 
    好险！ 
    李岚惊出身冷汗，如果自己没有刹住脚，再往前了一步，那么这三把巨斧立马会把自己劈成四段！ 
    往后一跳，和挡路的怪物拉开距离，他把血煞骨刀横在胸前，摆出防御姿态。心中暗骂教会那帮家伙屁用没有，五六十号人对付七八个怪物都对付不了，还让它们有空出来阻挡自己的逃生之道。 
    转头看了看身后越来越近的追兵，再看看身前的拦路虎，李岚心里暗暗着急，这身前身后的怪物要是加起来足有二十多个啊！一拥而上，绝对能把自己给乱刀分尸了！ 
    沈道伦也是满脸地惊慌，心知事情有点儿不妙，他开始悄悄的抚摸穿空神戒。打算先去九幽仙境避上一避，等危险过了再出来。 
    如果是在往常，只要吟诵一句咒文，摸了摸穿空神戒，那么蓝色的光门就会出现在眼前，他就可以安安稳稳的返回九幽仙境。 
    然而，令沈道伦吃惊的是，他摸了半天戒指，翻来覆去的把咒文吟诵了好几遍。那扇光门就是不出现！ 
    沈道伦急得满头满脸都是冷汗，在这样危险的情况之下，回不去九幽仙境，那就等于是小命丢了一大半啊！ 
    “完……完了！”他凑到李岚耳边，结结巴巴的说，“穿空神戒不起作用了！我们回去不了！” 
    “什么！穿空神戒没有用了？” 
    李岚心里“咯噔”了一下，返回九幽仙境是他保命的最后一招，如果不能够返回九幽仙境，那就等于是断了他地退路！ 
    忽然，他想起更严重的一个问题。自己不能够回九幽仙境，那么把不死军团从九幽仙境中召唤出来，不知道可不可以？ 
    他连忙捏了个指诀，吟诵咒文，施展出亡灵召唤。 
    空间开始扭曲，像水纹一样波动开来。 
    李岚紧张的盯着空间波动的中心。手不自觉的握紧了血煞骨刀。 
    一直以来，不死军团都是他最大的臂助，是他获取胜利的保证，如果连不死军团都召唤不出来，那他的实力等于是大打折扣，从这些怪物手下逃生的几率，可以说是降得极低了！ 
    空间波动越来越厉害，不死军团似乎响应了他地召唤，即将从九幽仙境中出来。 
    李岚松了口气，心想：还好。至少最后一张王牌还能够使用。 
    这个念头还在脑海里转着，突然，一股神秘而又妖异的力量从四面八方涌了过来，将他和九幽仙境的联系硬生生给截断！ 
    剧烈的空间波动瞬间平息，四周又恢复了平静，仿佛什么都没发生过一样。 
    李岚觉得自己就像是浸在了冰水里，心凉了大半截。这个地方实在是太过古怪，甚至连他和九幽仙境的联系都能够截断！没了不死军团，他拿什么来和这些怪物战斗？他又拿什么来保住自己的性命？ 
    沉默了半晌。一股怒火毫无预兆的在心底点燃，并迅速扩散至全身！ 
    妈的！老子怎么越来越没出息！当初不会亡灵召唤、没有任何的帮手。面对那么多危险，那么多强敌，不照样活了下来！现在又没有断手断脚的，凭什么我觉得自己不能活着出去！ 
    李岚咬着牙，在心里狂吼着，隐藏在骨子里地那股倔强和狠辣，又涌了出来。 
    闪过三个怪物的攻击，他把目光投向了正在苦战的教会圣骑士。 
    “哥们，咱们之间的恩怨放以后再说，现在联手杀出去，怎样？” 
    ~~~~~~~~~~~ 
    圣骑士瑞恩挑开巴托恶魔的巨斧，将闪耀着圣焰的十字剑狠狠刺入巴托恶魔地心脏。 
    看着这个巴托恶魔狂吼着轰然倒地，瑞恩心里却没有任何的喜悦之情，因为，巴托恶魔太多、太强，而他的人手，却不足以对付这些恶魔！ 
    他不知道这些原本应该生存在地狱烈焰荒原上的巴托恶魔，为什么会出现在人间。如果这件事传出去，不论是在教会还是异民世界，都会引发巨大轰动！ 
    瑞恩忽然苦笑着摇了摇头，觉得自己有点分神了，现在应该考虑的是，怎样活着从这里出去！ 
    就在这时，他忽然看到一个骷髅出现在了自己面前 
    速向前奔去。 
    瑞恩瞬间认出，这就是那个令教会头疼至极的骷髅王李岚！ 
    他大吃了一惊，骷髅王出现在这里，就意味着派去追杀骷髅王的两名同伴和上百名教会一流强者，已经凶多吉少！ 
    瑞恩觉得难以想象，以凯勒和卡特的强悍。怎么会栽在骷髅王的手上！ 
    这混蛋深不可测啊！ 
    瑞恩暗自叹息了一声，不过并没有威同伴的死感到太过悲伤，也没有时间感到愤怒，因为他现在是自身难保，顾不得那么多了。 
    但是，当他看到李岚身后跟着地那一长串巴托恶魔，他却又怒火中烧，想要一剑把这个该死的骷髅给劈成碎片！ 
    七八个巴托恶魔，已经是让人感到难以对付了。这个该死的骷髅居然还引过来二十个！ 
    这纯粹是让人不活了啊！ 
    瑞恩不动声色的命令手下移动位置，引得三个巴托恶魔挡住了李岚的去路。 
    嘿嘿，这叫有来有往。 
    他心里有那么一点点的幸灾乐祸。 
    就在这时，李岚突然转过头，对他发出了暂时结盟的邀请！ 
    说实话，瑞恩完全没有想到骷髅王会提出这个建议，但他瞬间就答应了下来，因为他知道，多一个人。就多一份生存的希望，何况是像李岚这样的一个强者！ 
    “我们必须干掉这几个拦路地巴托恶魔！冲上石桥，进入石门！“瑞恩冲李岚喊道。 
    李岚点了点头，大家的想法都一样，身后地巴托恶魔越追越近，必须在它们合围之前，冲出重围。 
    他捏了个指诀施展出“缚魂束魄“，立刻将一个巴托恶魔的灵魂给束缚住，虽然只是短短的一瞬间，但是身为圣骑士的瑞恩却把握住了。他”嗖”的冲上前，将闪耀着圣焰的十字剑狠狠刺入巴托恶魔的身体。 
    那巴托恶魔痛叫了一声，一斧头逼退瑞恩，想要后退逃离，但是李岚没有给它这个机会。 
    李岚并起两指，在空中一画。施展出“太阴焚魂”，青碧色地火龙狂冲而出，顿时将那巴托恶魔给轰下了万丈深渊。 
    骷髅王的实力果然强悍！ 
    瑞恩心里暗自警惕，虽然现在是同盟，但度过了这次危机之后，双方依然是死敌！ 
    其他教会的强者，看到李岚展现出来的实力，也是又喜又忧，喜的是，骷髅王越是强悍。那么他们逃生的机会也就越大，忧的是，骷髅王太过强悍，对今后来说可不是什么好事。 
    就在这样一种复杂的心情下，李岚和瑞恩等人互相配合着，干掉了挡路的几个巴托恶魔，冲上了石桥。 
    吩咐几名圣堂武士去开石门，李岚则和沈道伦还有瑞恩等教会强者一起断后，守住石桥的中间。不能让巴托恶魔前进一步。 
    这个时候，完全是拼死肉搏。没有闪躲地余地，因为石桥狭窄，两边就是万丈深渊！ 
    巴托恶魔挥舞着巨斧，将一个个圣堂武士还有宗教裁判员劈下深渊，这些人濒死前的惨叫，在空中不停回荡！ 
    沈道伦已经吓得脸上的肥肉不停打颤，他能够做的，就是李岚一起，不停施放“缚魂束魄”，尽量阻止巴托恶魔的进攻。 
    《炼魂宝鉴》上的法术确实玄妙，“缚魂束魄”在这里发挥了最大地效用，给瑞恩和其他人争取了反击的时间，巴托恶魔也是接二连三的被劈下了深渊！ 
    局面暂时维持着，但还能坚持多久谁也说不上来，现在唯一的指望，就是打开石门，然后进入石门后的世界。 
    “该死的！这石门打不开！打不开！” 
    一个圣堂武士大吼道，急得的用手中弯刀拼命劈砍石门。奇特的是，这注满了圣力，削铁如泥的弯刀，却不能够在这古怪石门上留下任何痕迹！ 
    “打不开！”李岚和瑞恩同时吃了一惊，现在巴托恶魔已经逼近到跟前了，如果石门打不开，那他们都得死在这里！ 
    “你去看看！”李岚冲着沈道伦吼了一句。 
    沈道伦连忙飘过去，仔细查看。 
    这个石门不知道是用什么古怪的石头制成，反正是黑黝黝地从来都没见过，石门紧闭，无法打开。 
    天无绝人之路，应该能够打开的！ 
    沈道伦头上冒着汗，仔细观察四周，看是不是有什么机关可以触动。突然他发现在石门右下角，有一个极为不显眼的突起。 
    或许是个机关！ 
    沈道伦连忙按了下去。 
    只听见“嘎啦”一声脆响，石门震动了一下，开始缓缓向上升起，一个巨大的空间在石门后出现。 
    所有人都高声欢叫起来，冲入了石门，李岚和瑞恩留下来断后。 
    就在两人联手逼退一个巴托恶魔，准备撤入石门的时候，李岚忽然五指凝聚起一股暗雾，形成一个小小的“缚”字，从一个视觉死角悄悄射入瑞恩的身体。 
    瑞恩顿时身体一僵，动弹不得。 
    “盟约解除了。”李岚轻轻一笑，眼眶里的火焰跳了跳。 
    瑞恩心里极度愤怒，极度恐惧，但脸上没有任何表情，因为他的灵魂被束缚，什么表情也做不出来。 
    巴托恶魔狂叫了一声，挥舞着火焰巨斧直劈而下，众人地惊叫声中，把不能动弹的瑞恩轰成了一堆碎肉！ 
    谁都没有人注意到，李岚做出地那个致命的小动作！           
    第三卷 成人之后 第七十二章 抢夺     
    缓落下，把巴托恶魔关在石门外。 
    李岚这时才有机会观察石门后的环境。 
    这是一个巨大的空间，空气炽热无比，吸入肺里就像火烧了似的，辣辣的疼。地面被蛛网般的裂纹分成无数不规则的方块，火红的岩浆，不时从裂纹中喷涌而出！带着硫磺味道的黑烟，一道道的升腾而起。 
    各式各样的恶魔分散在这片大地上，数目多得几乎难以计数！ 
    放眼望去，满目尽是地狱般的景象。 
    “上帝啊！难道我们真的来到了地狱？”教会众人中，有人惊呼出声。 
    没有人能够回答他，因为谁都不知道，这里到底是人间还是地狱。 
    李岚抬头远眺，只见在这片熔岩荒原的深处，一座巨大无比的黑暗天使石像拔地而起，高耸入云，一道道黑色的云雾，在石像四周围绕。 
    这尊黑暗天使像的双手上，绽放着一团妖异的银光。 
    即使离得还有几里远，李岚也能够清晰的感觉到，从那团光晕中射出来的惊人威势！ 
    他瞬间断定，那里就是自己此行的目的地。 
    但是怎样才能够不惊动这些恶魔，到达那个地方？ 
    李岚心中思考着，仔细观察四周。 
    他忽然发现，那些恶魔始终都是以同一种姿势静静站立，一动不动。 
    原来这里数不清的恶魔，全部都是石像！ 
    李岚立马放下心来，暗想：幸好这些家伙都是石像，不然，要从这么多的恶魔中杀到黑暗天使像跟前，那简直就是不可能完成的任务！ 
    教会众人也发现了这一点，几乎在同一时间松了一口气。外面二十多个巴托恶魔就几乎把他们逼到绝境，如果这里面的恶魔也都活着，那他们真是走投无路了！ 
    “我们应该跟教会那帮家伙分道扬T了！“沈道伦附在李岚耳边悄悄的说，“虽然他们在战斗中损失惨重，但还有将近四十名一流强者，万一翻脸，没有不死军团，我们不是对手。” 
    李岚点了点头，觉得沈道伦说到自己心坎里去了。因为他也是这样想的。 
    沈道伦接着说道：“幸好刚才你把那个圣骑士给阴死了，不然地话，只怕教会这些家伙现在就已经翻脸，准备对我们下手！” 
    李岚斜看着沈道伦，问道：“你都看到了？” 
    沈道伦嘿嘿一笑：“恰好看到了一点点，足够我猜测出所有真相。你做得非常的漂亮。” 
    “先下手为强，后下手遭殃！”李岚一边说着，一边扭头观察着教会众人的表情，看他们有没有什么异动。 
    李岚敏锐的发现。领头的几个圣堂武士，已经对他露出了不怀好意的目光！ 
    哥们，想要过河拆桥啊！动手晚了点！这事我刚才已经对你们老大做过了！ 
    他在心里冷笑了一声，突然施展出“魅影穿云”术，全速向黑暗天使像冲了过去！ 
    他速度快如鬼魅，在身后留下一串淡淡的残影。 
    教会众人都没有料到李岚会撇下他们突然离开，不由得愣了一愣，等到他们回过神来时，李岚已经奔出好远了！ 
    “该死的！快追上去！”有人大喝。 
    “快追！快追！”教会众人连忙跟在李岚身后一路狂追了过去。 
    不过，李岚速度要比他们快得多。倒是渐渐把他们甩得越来越远。 
    就这样狂奔了好一阵，李岚离那黑暗天使像越来越近，他也越来越感到这尊石像巨大得让人震惊，自己在它面前，简直如蝼蚁一般。 
    幸好这些都是石像，不然活动起来的话。那真是能吓死人了。 
    他这样想着，来到了黑暗天使像地脚下。 
    石像周围密密麻麻的散落着大片的白骨，各式各样的魔法铠甲、武器，随意丢弃。 
    “这些都是顶级的魔法装备！这些武器的主人，当初也都是一等一的强者吧！”沈道伦捡起一把闪耀着紫光的短剑，仔细瞧了瞧，然后说道，“没想到，最终全都死在了这个地方。” 
    “顶级装备？那不要白不要。”李岚顺手捡了几件扔进空间戒指。 
    “我们的最终目标在上面。”沈道伦连忙出声提醒，然后指了指黑暗天使像手中捧着地那团妖异银光。“你看清了没有？那团银光里，包含的可是一件神器啊！把那把件弄到手，可是顶得上这里所有的装备了.” 
    “我知道，这不是多捞一点算一点么。”李岚笑嘻嘻的说了一句，然后脚尖在地面一点，朝黑暗天使像的手臂爬了过去。 
    这黑暗天使像高度只怕有一百多米，光一个脚趾，就比李岚还要高出一大截了。 
    那团妖异的银光位于石像胸部，距离地面有七八十米。手脚并用，一路快速向上爬。费了好大力气，才逐渐接近了那把魔剑。 
    魔剑被某种奇异的力量给封印着，但即使如此，偶尔透射出来的威势也让李岚感到难以承受。 
    他站在黑暗天使像的手指上，慢慢的向那把魔剑靠近。 
    离魔剑越近，李岚就越是紧张，心中地危机感就越是强烈，他始终感觉到，魔剑附近隐伏着巨大的危险！ 
    这时教会的人 
    了石像脚下，看着李岚就要把手伸入到那团银色光焰得跳脚乱骂。 
    眼看李岚就要握住魔剑，突然，一道圣焰从右上角毫无预兆的奔袭而来，瞬间射到李岚的面前！ 
    李岚大吃了一惊，这道圣焰狂猛无比，如果自己被击中，只怕立刻就会化为灰烬！ 
    他当机立断，往后一跳，圣焰擦着他的身体射了过去，将他两根肋骨烧成了灰！ 
    “米修斯！” 
    李岚抬头，看着站立在黑暗天使像右臂上地偷袭者，眼里的火焰愤怒跳跃。 
    他仅差一步就能够拿到魔剑。没想到，就这样给人破坏了！ 
    “你居然没死在迷宫里！” 
    米修斯看上去十分狼狈，披头散发，身上的盔甲残破不堪，身上伤痕累累，就连手中的十字圣剑也都有了缺口，似乎这一路上经历了连番血战，吃了不少苦头。 
    “我也没想到，你能活着来到这里！”米修斯满脸狰狞。杀气逼人！ 
    “噬魂魔剑将会由教会封印，绝对不能落在你地手上！”他大吼了一声，向李岚扑了过去！ 
    米修斯是教会四大巨头之一，更是十一阶的强者，李岚在无法召唤出不死军团的情况下，只相当于七阶左右，两人之间确实存在着巨大的差距。 
    一见米修斯来势凶猛，李岚不敢硬拼，但又不敢离噬魂魔剑太远。否则的话，魔剑被米修斯夺去，那他生存的几率就更是渺茫！ 
    他往后退了两步，向米修斯射出“缚魂束魄”，与此同时，向跟在自己身后地沈道伦打了个眼色，示意他瞅准时机，就去把魔剑给抢到手。 
    沈道伦了然于胸，赶紧闪到一边，寻找机会。 
    米修斯冲到魔剑面前。正要伸手抢夺，李岚忽然大吼一声，凝聚全身灵力，化作一道流星，不要命的撞了过去！ 
    米修斯见他来势汹汹，知道要是被击中。自己肯定会身负重伤。于是不得不退了几步，闪过这一击。 
    两人正在那缠斗不休，沈道伦绕了个大圈，趁着米修斯不注意，悄悄的接近噬魂魔剑，然后猛地向前一扑，把魔剑抱在了手里。 
    “到手了！闪人！”沈道伦大喊了一声，兴奋得脸上的肥肉都抖了几抖，这样一件神器弄到手，感觉可真不是一般的爽啊！ 
    就在这一瞬间。整个空间都似乎晃了一晃，砂石簌簌的从最高处落下。 
    李岚眼角的余光在无意中扫到，黑暗天使像的外表已经开裂，而它地眼珠似乎微微动了一动！将目光落在噬魂魔剑上！ 
    李岚心中猛惊：难道说，这些石像原本都是活的！这样大一尊黑暗天使要是活过来，那就太可怕了！ 
    他还没来得及细想，怒发如狂地米修斯就一拳轰来，把他逼退十多米，然后朝沈道伦扑了过去。 
    “小心！” 
    李岚连忙高声提醒。 
    沈道伦回头。见米修斯离自己不过短短地几米远！ 
    他不由得大骇，以他的实力。可是绝对经不起米修斯的一击！ 
    他想也不想，回过身，手一扬，把噬魂魔剑向李岚扔了过去。 
    米修斯怒吼了一声，当机立断，放过沈道伦，转身扑向魔剑。 
    李岚见魔剑扔过来，连忙伸手去接，但不知是由于距离太远，还是因为跟米修斯战斗时，受到了重创，他居然差了么一点点，没有接到！ 
    沈道伦大惊失色，千辛万苦的来到这里，眼看着宝物都到手了，结果功亏一篑，他杀人的心思都有了。 
    而米修斯则是大喜过望，一把将魔剑抢在手中，哈哈大笑：“魔剑最终还是被我得到了！骷髅王，我魔剑在手，你认为这次还能逃过我的掌心么？” 
    奇特的是，李岚没有丝毫慌乱，只是咧嘴一笑：“为什么不能？” 
    米修斯大笑着正要出言讥讽，异变突生，一道狂猛的劲风刮了过来，紧接着，强横无比的力量重重撞击在了他的背后，“轰”地一声，把他打得直接飞了出去，手中的魔剑也拿捏不住，往地面掉落。 
    米修斯惨叫了一声，口鼻中鲜血狂喷，只觉得五脏六腑好像都给那一击打碎了一样！ 
    谁？是谁在偷袭我！谁能拥有这样强大的力量，突破我的防御，把我打成重伤！ 
    米修斯脑袋里满脑子都是这样的疑问。 
    这时，他忽然发现，黑暗天使像的石头外壳，已经片片皲裂，高达百米地黑暗天使，开始活动了起来！ 
    难……难道是黑暗天使在攻击我！难道……这尊巨石像是活的！ 
    米修斯骇然失色，心中震惊得无以复加！ 
    一个念头突然从他脑中闪过：骷髅王或许早已经发现了这一点，才会故意把魔剑让我得到，引得黑暗天使对我进行攻击！呸.这个奸诈狡猾的混蛋！ 
    地面，教会圣堂武士和宗教裁判员慌乱成一团，因为，附近恶魔石像的外壳纷纷崩裂，恶魔们似乎有了活动的迹象。 
    一直被封印的地狱恶魔，开始苏醒了！           
    第三卷 成人之后 第七十三章 魔剑噬魂     
    呼呼的刮着，声音凄厉，大块大块的石头，从四面八地震颤，岩浆从裂缝中不时喷出。 
    原本石化的黑暗天使，从沉眠中苏醒，双目喷出愤怒的火焰，身上覆盖的石块，大片大片的崩裂 
    面对着这一切，李岚没有惊慌，脸上反而露出了得意的笑容。 
    他在一开始就已经察觉到黑暗天使已经苏醒，更知道，这黑暗天使并不是用来摆设的石像，而是噬魂魔剑的守护者，一旦有人偷盗魔剑，它就会从沉眠中苏醒，用恐怖的力量，对偷盗者进行致命的打击！ 
    黑暗天使像周围那些强者的尸骨，就是最好的例子。 
    其实刚才李岚完全可以接住沈道伦抛来的魔剑，但他故意卖个破绽，假装无法接住，就是为了引得黑暗天使对米修斯进行攻击。 
    虽然这仅是他的猜测，但他却赌对了！教会的十一阶强者米修斯，却也经受不住黑暗天使的重重一击！ 
    李岚把掉落在地的魔剑捡起来，立即向米修斯扑了过去。 
    趁人病，要人命，这个至他于死地的大好机会，一定不能够放过！ 
    他必须以最快速度解决战斗，然后离开此地，因为噬魂魔剑在他的手上，黑暗天使会对他发动狂风暴雨般的进攻。 
    米修斯能够经受得住黑暗天使一击，但是他却不行。 
    噬魂魔剑握在手中，剑身上，散发着妖异银色光芒。 
    李岚略微感到奇怪，因为这样一把神器，却似乎没有让他的实力得到飞速的提升，这与它神器的身份似乎极不相符！ 
    或许是因为有其他的用处吧！以后再仔细琢磨。 
    他这样想着。冲到了米修斯的身边。 
    米修斯见他扑过来，心中大骇，他想闪避，但是黑暗天使刚才那一击实在是太狠，让他几乎完全丧失了行动能力！ 
    “米修斯，最后还是我赢了！” 
    李岚咧开嘴，露出一个微笑，双手往前一送，噬魂魔剑狠狠插入到了米修斯地身体。 
    米修斯只觉得背心一痛。这不是一般的疼痛，而是撕心裂绞碎灵魂的疼痛！ 
    他惊恐的发觉，自己没有流出一滴血，但是灵魂却在迅速衰弱，仿佛所有的力量都被这把魔剑给吸了过去！ 
    噬魂魔剑，吞噬灵魂！ 
    这是米修斯最后的意识。 
    李岚握着魔剑，只觉得一股股奇异的热流顺着剑身，源源不断的流入自己的骨头，在骨头里不断地循环、改造。最后流入到灵魂之火中，将它壮大。 
    淡淡的银光从李岚的骨子里透射出来，在他身边形成一个椭圆形的光晕。 
    李岚熟悉这股热流中蕴含的能量，那是灵魂的能量！ 
    只是，这一次他吸收的灵魂能量特别多，特别纯净，就像是经过无数道工序淬炼过了一样，让他觉得无比的舒畅！ 
    李岚忽然明白了噬魂魔剑真正的用处，只要拥有这把魔剑，即使是一个普通人。也能够吸收任何人地灵魂，就连神魔也不例外！ 
    更重要的是，这把魔剑还能够大幅度提高吸收灵魂能量的效率。 
    要知道，灵魂中蕴含的能量虽然强大，但是能够吸收利用的，只是很小很小一部分。别说其他邪门功法，就是用《炼魂宝鉴》上记载的八荒炼魂术来炼化灵魂，效率也不是很高，只是相对于其他功法来说，却是好得多了。 
    但是这噬魂魔剑却足足让吸收效率提高了好几倍！这就意味着，李岚今后修炼的时间将大幅度的缩短，他进阶将变得更加的迅速！ 
    李岚大喜过望，心中的兴奋难以言喻，这把魔剑对他来说，实在是再有用不过了！ 
    米修斯地气息渐弱。最后完全消失，这个教会十一阶强者的灵魂，已经被噬魂魔剑吸了个干净，魔剑剑身的光芒更为明亮耀眼，它将一部分能量输送给李岚，另一部分则是截留下来，供自己使用。 
    李岚觉得神清气爽，已经到了进阶的边缘，只要再稍微吸收一些灵魂能量。他的灵魂之火就能够由浅橙色进化到深橙色。 
    “喂！李老弟！别发愣了！赶紧闪人吧！这太危险啦！”沈道伦那带着几分惊慌的喊声，传到了他地耳朵里。 
    李岚勉强压制住兴奋的心情。开始寻找逃生的途径。 
    突然，他看到东北角上，有一个魔法阵亮了起来，青色的光束从魔法阵直直的射向最高处。 
    “朝那走！那里也许是出口！” 
    李岚把手一指，然后施展出“魅影穿云”术，如一道魅影，直奔了过去。 
    沈道伦扭动着肥嘟嘟的身体，紧跟在他身后，生怕被落下。 
    岩浆不断的从地面喷发出来，恶魔完全苏醒，横行肆虐，到处都是一副末日景象。 
    教会的残存者惊恐的喊叫着，想要逃离，但是恶魔从四面八方冲了过来，把他们劈成了碎片。 
    李岚向魔法阵急冲，几个巴托恶魔忽然横了出来，挡住他的去路。 
    李岚哼了一声，握紧噬魂魔剑，就朝巴托恶魔刺了过去。 
    “嗤“地一声，魔剑划破了一个恶魔的手臂，一股热流瞬间顺着剑身流入骨头，李岚精神一振，而那巴托恶魔却是非常明显的气势衰弱了一下。 
    李岚大喜，以他的实力，对付这几个巴托恶魔本来是不怎么可能的，但是现在有噬魂魔剑，却又另当别论了。 
    他气势如虹，挥剑乱刺，只要噬魂魔剑刺中巴托恶魔，就会有能量流入到他的骨骼中，而他的灵魂之火就会就会增强一分。 
    不一会功夫，这几个巴托恶魔就被他吸了个干净！ 
    李岚觉得自己已经快要到进化的临界点，但这里显然不是进化的好地方，黑暗天使会把他砸成碎片！ 
    他加快速度，飞一般地继续冲向魔法阵。 
    “轰“一道粗大的光芒从身后射到，砸在了他前面。砸得碎石飞扬，地面立刻砸出了一个大坑。 
    李岚都不用看就知道，这是黑暗天使地杰作。 
    他连忙跑起了“s”形，免得被黑暗天使射出地魔光给砸到。 
    爆炸声不断在身边响起，地面炸出一个又一个大坑，李岚每次都是险险避过，慢上一步就是粉身碎骨的下场。 
    黑暗天使愤怒的吼叫，声如雷鸣，他在李岚身后拼命追着。高达百米的巨大躯体，给人以难以承受的压力。 
    这是超出人类理解范畴的力量，李岚虽然也很想尝一尝黑暗天使灵魂的滋味，但他确实有那心，没那力，现在能够脱身，就已经是奇迹。 
    终于，他带着沈道伦冲到了魔法阵里。 
    青光在魔法阵中闪耀起来，紧接着就是一阵天旋地转。等到他反应过来时，已经到了一处荒凉的山坡上，火山，岩浆，地狱恶魔，黑暗天使全部都不见了踪迹，仿佛刚才发生的一切都只是 
    “终于出来了！好险，好险！“沈道伦拍了拍胸脯，一副劫后余生地惊恐模样。 
    “呼~~是啊！差点死在里面！探宝这种事，还真不是一般人能干的技术活儿。”李岚长出了口气。“走吧，我们该回血族城堡了，估计他们都该担心了吧。” 
    说完，辨认了方向，他迈开了大步。 
    两天后，李岚回到血族城堡。所有人对他的归来都有点吃惊，又似乎松了口气。 
    李岚正觉得奇怪，休特突然不知从哪里蹦了出来，说：“骷髅王，您这段时间去哪里了？南希小姐因为找不见您，这几天正在发脾气呢！“ 
    李岚恍然大悟，笑着拍了拍他的肩膀说：“知道了，她现在在哪？” 
    “就在您房间。” 
    李岚点了点头。 
    推开门，一眼就看见南希坐在自己的床上，怔怔的出神。也不知想些什么。 
    她听到了推门声，以为是其他血族，于是头也不回的冷冷说道：“出去，不要来烦我！” 
    李岚笑着说：“是吗？我还以为你会欢迎我呢？那我这就走了。” 
    南希一听是他的声音，嗖的转过头，眼睛里爆出欣喜地光芒。 
    她一下扑到李岚怀里，然后狠狠用指甲掐了掐他，满腹怨气的问：“你去哪里了？满世界都找不到！让人担心死！“ 
    “嗯，发生了点事情。我遇到了米修斯，还有他率领的教会精锐强者。差点丢了性命。”李岚微笑着说道。 
    “但你还是活着回来了，这就已经足够。”南希伸出手，轻轻抚摸着他的脸颊，他的胸膛，语气中带着怜惜。 
    李岚笑了笑：“我把他们都干掉了！” 
    南希的手突然僵在了他的胸口上，瞳孔放大，整个人仿佛在瞬间变成了一尊雕塑。 
    李岚敢对天发誓，他还从来没见南希这样失态过。 
    过了好一会，南希伸出手，摸了摸李岚的额头，脸上流露出担心的神色：“你……这段时间大概受了不少刺激，先好好休息一下吧。” 
    休特也张着嘴，失神的看着李岚，虽然李岚一直是他崇拜地偶像，但这个消息对他来说简直就像是天方夜谭！ 
    “你们不相信？” 
    南希咬着下唇，盯着他看了一会，说道：“米修斯是教会四大巨头之一，十一阶的强者，手下率领着三大圣骑士，百名圣堂武士，还有数百教会的一流强者。他们可是梵蒂冈三分之一的精锐啊！他们如果全力发动进攻，可以轻松灭掉我们麦肯锡家族！你居然说把他们全部都干掉了，这实在是让人难以置信！我虽然知道你常常会创造出不可思议的奇迹，但这……这实在是让人无法接受！” 
    李岚往床上一躺，笑嘻嘻的说：“如果我说地都是实话呢？” 
    南希愣了半晌，忽然尖叫了一声，像只兴奋的母猫一般扑到他身上，双手掐着他的脖子，不停摇晃起来。 
    “你说的是真的？真的么？米修斯他们都被你干掉了？天哪！这怎么可能！你是怎么做到的？快说，快老实交代！” 
    李岚搂住南希的柔软的腰肢，享受着她饱满坚挺的双峰在自己胸膛上摩擦地感觉，说道：“是的，我说的都是真的。嗯，至于怎么干掉他们……那说起来，话就长了……“ 
    于是，他把探寻噬魂魔剑的事情，从头到尾的详细的说了一遍。 
    刚把故事讲完，一直呆在旁边的休特就跳了起来，扑到他身边，一脸的谄媚。 
    “哇！骷髅王个仁慈地人！老大啊！我实在是太崇拜你了！居然真的干掉了米修斯，还让教会地军团全军覆灭！哦！以伟大的该隐起誓，这绝对是有史以来，教会遭受的最为沉重的打击！老大啊！您就是我心目中的偶像，是我心目中的太阳……” 
    “好了，好了！”李岚慌慌张张的摆摆手，阻止休特继续恶心下去，虽然说被人拍是件很爽的事，但很显然，这个年轻的血族，口才实在是不怎么地，害得他鸡皮疙瘩掉了一地。 
    “你有什么目的就直接说出来吧！” 
    休特涎着脸，撅着屁股，一脸谄媚的凑到李岚跟前：“老大，您刚才说弄到了噬魂魔剑，能不能让我也开开眼界？” 
    看着这小子一口一个老大的叫的欢快，李岚当然不好拂他面子，把魔剑取了出来，递到他面前。 
    休特看到噬魂魔剑，眼珠子都差点瞪出来，连忙伸手接过，激动得浑身只打颤，嘴里叨叨着：“神器啊！这就是传说中的神器啊！想不到我休特也有机会摸上一摸！这简直就是做梦都不敢想的事啊！妈妈的，我就是立刻死了，也是值啊！” 
    李岚有点好笑：“你的命就这么不值钱？” 
    “就是！把自己看得太轻了！”南希说着一把抢过魔剑，抱在怀里死死的不肯松手，眼角则带着春意斜斜的瞟着李岚，“借我抱两天好不？嗯？好嘛，好嘛，如果答应，我也给你抱两天。” 
    一边说，一边风情万种的在李岚身上不停蹭着。 
    汗~~怎么一见到神器，都变成这幅模样了？ 
    李岚连忙把她推开说“这没问题，只要你不给弄丢就行！别被偷了抢了，那就完蛋！” 
    “哼！谁敢在老娘手里抢东西？真真是活得不耐烦了！”南希俏脸一变，“嗖“的站起来，王霸之气狂涌而出，立马成了霸王龙级数的人物。 
    休特委屈的看着南希，这宝贝在手里还没抱热呢，就给抢走了，真是郁闷啊！555了牙齿，往肚里吞啊！ 
    正在那垂头丧气的郁闷着，忽然听李岚说道：“嗯，我从那里还弄了些宝物，虽然不是神器，但也是品质一流的魔法武器了，就送你一件吧。” 
    “什么魔法武器？”休特喜出望外，猛的抬头，一脸企盼的看着他，问道。 
    李岚随手扔出一把缠绕着紫色闪电的匕首，“我也不认识，你自己拿去看看吧。“ 
    休特拿在手里仔细看了看，先是呆愣了半晌，紧接着，张大了嘴，满脸幸福的傻笑，身体跟抽了风似的，一边抽一边抖。 
    “紫……紫电之星！居然是紫电之星！哈……哈哈哈！！！发了，发了，这次真是发了啊！这可是传说中的顶级刺客匕首啊！都消失好几百年了，没想到居然到我手里！老大，你真是太牛了！我真是太感动了！” 
    说到这里，他激动的把胸脯拍得跟个人猿泰山似的，咚咚乱响：“今后有什么事，您只管吩咐，我休特就是闯天堂，下地狱，也绝对帮你做到！” 
    汗一个~~原来收买人心，就这么容易啊！ 
    李岚赶紧掏出小手绢，在脑门上擦了擦。           
    第三卷 成人之后 第七十四章  得意的休特     
    把匕首怎么样:星，得意洋洋向围拢在四周的血族兄弟们显摆。 
    “哇！这可是一流品质的魔法匕首啊！“一名年轻血族两眼冒红光，垂涎欲滴。 
    “哼！算你有点眼力。”休特仰着头，鼻孔了喷着白气，作牛X状，“你们听好了，这匕首可是大大有来头，它的名字叫做――紫电之星！” 
    “什么得到最大满足，舒爽得全身十万八千个毛孔都张开了一样。消失了几百年的顶级魔法匕首，据说是当年血族第一杀手的专用装备！威力强大绝伦啊！”一名血族男爵惊叹道。 
    “不错，就是它！“休特的脑袋仰得更高了。 
    他只是一个低等的年轻血族，居然能让平时高高在上的血族男爵惊叹羡慕，这可真是做梦一样！幸亏自己目光如炬，慧眼识英雄，跟了骷髅王这么个好老大，不然熬到什么时候，才能到这地位，被人尊敬啊！ 
    “不会是假的吧！”有人怀疑，“这把魔法匕首相当于传说啊！多少人想寻到它都没有结果，怎么会到你的手上？” 
    “呸，我老大骷髅王送的东西，怎么可能是假货？”休特大怒，唾沫星子乱飞，一脸鄙视的瞪着这个污蔑自己名誉的家伙。 
    “原来是骷髅王送的……他可是名声显赫的人物，应该不会拿假东西来糊弄人所有血族都用一种艳羡的目光看着休特，羡慕他跟了这么个慷慨大方的老大，同时心里开始琢磨着，自己是不是应该改换门庭。跟着骷髅王当小弟算了。 
    “休特！“ 
    李岚刚好路过，一看这家伙牛得鼻子不是鼻子，脸不是脸了，连忙把他叫住。 
    休特转过头，见是李岚，脸一变，换上一脸讨好笑容，一溜烟地跑过来：“哎，来了。来了。老大，您有什么吩咐？“ 
    “做人要低调，别吹得太不靠谱。“李岚瞪了他一眼，提醒道。 
    “知道，知道，您放心，我绝对守口如瓶，嘴巴缝上线，啥也不说。”休特把胸脯拍得“嘣嘣“响。赌咒发誓。 
    “那就好.”李岚点点头，还没来得及转过身，就听见休特继续得意洋洋的对着那帮血族吹嘘：“跟你们说实话，我这紫电之星算不了啥，我老大的武器才叫帅呢！地狱神器魔剑噬魂！神器啊！你们谁见过！我就见了，还摸了！那感觉，就一个字，爽！！ 
    李岚一个踉跄，差点没栽倒在地上，“休特！我日你个大嘴巴！” 
    “哇！不会吧！神器！”所有人都把目光齐刷刷投向李岚。都张大了嘴，脸上就写两字：震惊！ 
    “哦！骷髅王，休特说的是真的吗？” 
    “这怎么可能！“ 
    在得到了李岚肯定的答复之后，几个血族MM顿时尖叫起 
    “天啊！真是不可思议，您能把神器给我看看吗？”一身材高挑，相貌靓丽的MM两眼冒着红心。一脸崇拜的看着他，“只要看一眼，您要我做什么都可以！” 
    说着，两朵红晕飞上脸颊，一副任君品尝的娇俏模样，看得附近地人妒火蹭蹭往上升，如果MM表白的对象不是骷髅王而是其他他们早上去大卸八块了。 
    “我也愿意！“另一MM不甘示弱，一个劲的往李岚身边 
    “喂！南希小姐会不高兴的。”有人好心提醒。 
    “怕什么，公平竞争！”那几个MM看来是豁出去了。 
    “……” 
    李岚狂汗了一下。落荒而逃，这些血族MM实在是太彪悍了，他有点吃不消。 
    在休特这超级大嘴巴的宣传之下，不到一天时间，李岚获得噬魂魔剑，干掉米修斯的消息，就传遍了整个血族城堡。 
    听到这个消息的血族首先是不信，紧接着就是震惊，随后就是无比的兴奋和欢欣。 
    地狱神器！那可是传说中的存在啊:了！而且他还毁灭了教会军团，用噬魂魔剑斩杀了米修斯！这可真是个让人鼓舞地消息啊。以骷髅王李岚和南希小姐之间的亲密关系，他也算是麦肯锡家族中的重要一员吧！有这样一个强者在，麦肯锡家族的实力和地位都会大大的提升，只怕可以凌驾于其他七大血族之上了。 
    持有这种想法的，不仅仅是普通血族，就连麦肯锡亲王，也是如此考虑。 
    在南希身边，手中捧着噬魂魔剑，一边赞叹着这件神虑怎样和李岚进一步的拉近关系。 
    他觉得，自己是时候转换一下看法了。 
    以前，亲王虽然也看重李岚，但心里依旧把他当成是一个不知天高地厚闯下了大祸，来麦肯锡家族寻求庇护的逃亡者。 
    不过，看在南希的面子上，他愿意给予庇护，并给予尊重。 
    但是现在，他决定要把李岚看成是一个强大的盟友，一个能够帮助自己在黑暗世界获取更高地位地强者。 
    “或许，我还能借着他的帮助，踏入黑暗世界的最高权力机构――黑暗议会！” 
    亲王开始在心里悄悄的盘算怎样让李岚帮自己一把。 
    正在那低头思考着，李岚走了进来。 
    亲王一脸微笑的把魔剑递还给他，然后说道：“您总是让人感到惊讶啊！骷髅王。以前您干出的事我就觉得够让人震惊了，但是这一次，您办到地事情，就是用惊天动地来形容也不为过。您知道吗，获得噬魂魔剑，击杀米修斯，摧毁他的教会军团，这已经在结构上改变了异民和教会的力量对比，如果说从前我们一直被教会压着，那么现在，我们异民已经能够和他们分庭抗礼了！这可都是您的功劳。” 
    南希在一旁听到父亲夸赞心上人，不由得抿着嘴一个劲的笑，比夸赞自己还要高兴。 
    李岚还不至于被这种程度的恭维冲昏头脑，他谦逊的说：“哪里，只是运气好，您太过誉了，让我有点汗颜。“ 
    “你就是太谦虚，没有实力，再强的运气也没用。”亲王笑了笑，“骷髅王啊，您可是受人尊敬的强者，今后，万一我们家族有什么事，还希望您能够伸出援手啊！” 
    “只要是有需要我的地方，我一定尽力。”李岚拍着胸脯，非常爽快地答应了下来，这可是未来的岳父，怎么说也得给人家留下一个好印象。 
    亲王听他答应得爽快，大喜过望，连连点头说好，越发觉得自己的女儿独具慧眼，挑的人真是非常可靠。 
    在亲王刻意的宣传之下，李岚夺神器，灭教会的神勇事迹经过一番添油加醋之后，不胫而走，其他七大血族甚至于更多的异民，都非常快速的得知这个消息。 
    这些异民们在确认了这个消息的真实性之后，都不由得暗暗羡慕亲王地好运，居然拉拢了这样一位拥有神器的强者，作为助力！ 
    几乎所有人都认定，亲王地权势地位，又要大大的提升了。 
    作为布鲁斯家族的大公爵，吸血鬼比尔也同样听到了这个消息，他顿时暴跳如雷，咒骂不已。 
    比尔对李岚可以说已经恨之入骨，巴不得他早死早超生，没想到的是，坏消息一个接一个来，那个骷髅似乎越混越好风生水起了。不仅被血族最著名的大美人南希倒贴，而且还得到了神器！ 
    “该死的！他那样一个卑微的骷髅怎么会有那么好的运气，我身为高贵的血族大公，亲王之子，却什么都没有！这是为什么，为什么！” 
    比尔大声的咆哮，一张脸涨得通红，“还有，教会那帮家伙是干什么吃的！我花了那么大的力气，冒了那么大的风险，透露了骷髅的消息，教会那帮家伙怎么就拿他没办法？教会不是很强大的吗？现在为什么对付不了一个卑贱的骷髅？” 
    “比尔大公啊！您太看轻骷髅王了，他能够创造出这样的奇迹，怎么会卑贱？他是真正的强者啊！”他的一名亲信血族公爵提醒道。 
    “是啊！大公，还是算了吧！和一个摧毁教会精锐，拥有地狱神器的强者为敌，是世上最不明智的选择啊！”另一名亲信公爵苦口婆心的劝说。 
    “不行么惨！这个仇不报，我还有什么脸面！” 
    比尔完全不听劝说，阴沉着脸，从牙缝里蹦出这一句话。 
    “教会一定还不知道这个消息，赶紧把这消息传过去。他们损失得这样惨重，一定不会善罢甘休！” 
    “不能再这样下去了！大公！这是引火烧身！” 
    一个公爵想要继续劝说，但是被狂暴的比尔一脚踹了个跟头。 
    “快去！否则我会让你们死得凄惨无比！” 
    那两个血族公爵互相对视了一眼，过了好半天才强忍着怒气，无奈的点了点头。           
    第三卷 成人之后 第七十五章  教皇的王牌     
    夜，黑云密布，大雨倾盆，银色的闪电如同银色，在时现，震耳欲聋的雷鸣，连绵不绝。 
    梵蒂冈的圣彼得大教堂，在这个夜晚显得有点昏暗，冷风吹了进来，让人忍不住打了个寒战。 
    教堂里的气氛依旧肃穆庄严，在此时却显得有些压抑。 
    教皇坐在巨大的青铜宝座上，手中握着圣光闪耀的权杖。他威严如昔，但是脸上却已经布满了阴霾。 
    在他两边侍立的神甫们，都弯着腰，低着头，拼命的压抑着自己的呼吸，害怕自己稍微喘重了一口气，都会惹来教皇的雷霆之怒。 
    因为他们都敏锐的感觉到，向来深不可测的教皇，现在已经处于暴怒的边缘。 
    神甫们战战兢兢，心中暗自揣测，到底是什么事能让教皇如此震怒！ 
    除了这些神甫以外，教皇身前还站着十二位红衣大主教，这些权位仅次于教皇的大人物，这时也是心中忐忑，不知道教皇突然把他们召集起来到底有什么重大的事情要宣布。 
    就这样过了好长一段时间，教皇阿喀琉斯一世这才缓缓的开口说道：“我刚才接到加急密报，米修斯死了！他所率领的教会精锐，全军覆没，无人生还！“ 
    “轰！” 
    一道闪电突然在窗外闪过，巨大的雷声震得人心惊肉跳，但是让这些主教们更为震惊的，却不是这道闪电，这个雷鸣，而是从教皇嘴中吐出的那句话！ 
    米修斯死了！教会的十一阶强者，四大巨头之一的米修斯就这样死了！ 
    这怎么可能！还有，他率领的数百教会精锐。居然也全军覆没！谁能有这样地力量，谁能有这样的胆量，将他们置于死地！ 
    红衣大主教们用眼神交流着，希望能够从对方的眼中读出一些线索，但是他们失望的发现，无人知道答案。 
    “尊敬的陛下吗？”一名红衣大主教，行了一个礼，急切的问道。 
    教皇缓缓说道：“是骷髅王李岚！” 
    “骷髅王！” 
    “是他！” 
    红衣大主教们惊讶的睁大了眼。他们早已经得知，教皇把那个卑微的骷髅视为教会最大敌人，并且派出精锐进行追杀围剿。 
    其实，这些大主教对教皇这个决定，是颇有微词地。 
    因为他们觉得为一个最低等的亡灵而兴师动众，绝对不值得。 
    没想到的是，就是这样一个他们从来都不放在眼里的骷髅，居然给教会如此重创！ 
    他们无比的震惊，意外。同时也对教皇的高瞻远瞩感到深深的敬畏。 
    “尊敬的陛下，那个骷髅王，真的有这样强大地力量，能够毁灭米修斯和那么多的精锐？”一位红衣大主教问道，他依然有些怀疑。 
    教皇沉声道：“世界上没有绝对的强大，只要掌握恰当的时机，利用恰当的机会，让米修斯他们全军覆灭并不是不可能的事！” 
    众主教沉默，他们忽然觉得，自己或许是真的太自大了。 
    教皇接着说道：“米修斯和教会精锐覆灭。并不是我最为担心的。我真正担心的是，骷髅王拥有了噬魂魔剑！” 
    “什么！噬魂魔剑！”十二位大主教同时骇然失色。 
    “那可是来自地狱的邪恶之剑啊！” 
    “那是被封印了地禁忌神器，骷髅王怎么会拥有的？” 
    一位红衣大主教突然激动起来：“那把邪恶的魔剑，甚至能够吸收神魔的灵魂，当初它的每一个持有者，都给教会带来了巨大的灾难啊！尊敬地教皇陛下。如果这是真的，那么我认为我们应该立刻倾整个教会之力，对骷髅王进行讨伐，绝对不能够让他强大起来！” 
    教皇皱着眉，挥了挥权杖，否定了他的建议：“他现在和血族有着密切的联系，而我们现在的实力又大大受损，万一挑起了和异民的战争，只怕反而让骷髅王浑水摸鱼，趁机坐大。这样对我们没有半点好处。” 
    “那我们应该怎么办？难道就这样眼睁睁的看着他逐渐变得强大？” 
    “当然不是！”教皇忽然张开双目。射出凌厉无比的目光，刺得那名失礼的大主教打了个哆嗦，“我这次召集你们来，就是希望得到你们的支持，重启降临仪式。” 
    重启 
    式！ 
    十二位红衣大主教只觉得耳边响起了一个炸雷，轰得他们晕头转向。 
    降临仪式，是教会最后地王牌，那是通过繁复冗长的仪式，让位于天界的诸神降临人间！ 
    但是降临仪式耗资巨大。需要大量人类为献祭，残忍血腥。几乎与邪术无异，最重要的是，降临者会破坏世界的平衡，一不小心就会引发其他宗教的激烈反应！ 
    因此不到最危急的关头，教会不会开启降临仪式！ 
    在教会悠长的历史上，有记录的降临仪式，也不过才四次！每一次启动降临仪式，都会掀起一场腥风血雨！ 
    没想到，为了对付骷髅王，教皇居然想把最后地王牌都用出来！ 
    不过，根据教会密律，要启动这个降临仪式，必须得到十二位大主教的支持，因此，教皇才会将他们召集起来，询问他们地意见。 
    十二位大主教陷入了沉默，他们必须考虑，启动降临仪式后，会有什么样的后果，毕竟那些从天界降临的诸神眼中，世上一切尽是蝼蚁，可随意生杀予夺，而现代社会，却不允许这样的情况出现！ 
    更重要的是，万一这些降临者引起了其他宗教的冲突，那事态就不在控制的范围之内了！ 
    难道就没有别的办法了？所有人都在考虑这个问题。 
    教皇似乎看出了众人的顾虑，他缓缓说道：“我们的力量正在衰弱，而异民的力量正因为骷髅王的出现和逐渐崛起，如果不能趁着现在把局面控制，那么教会千多年来辛苦建立的基业，将会在看得见的未来完全崩坏！你们，大概也不想这样吧！” 
    长时间的沉默，然后是互相之间交换意见，最终，十二位红衣大主教达成了一致意见：“好吧，我们同意启动降临仪式，但是请来的降临者，最好能够在我们的控制之中。” 
    教皇冷冷的说道：“那是当然，我们只要请来低阶的天使便已经足够，他们实力强大，却又在我们的控制范围之内。“ 
    红衣大主教们沉重的点了点头，然后散去，开始着手准备降临仪式。 
    十二位大主教离开了大教堂，教皇的眼睛却依旧盯着他们消失的地方，愁眉不展。 
    降临仪式的准备工作需要花费一段时间，他不知道，在这段时间里，会出现什么样的变数。 
    “骷髅王不会在这段日子里，又有惊人的突破吧！如果真是这样，那可就麻烦了啊！”教皇无力的把身体靠在椅背上，用微不可查的声音轻轻叹息。 
    ~~~~~~~~~~~~~ 
    李岚并不知道布鲁斯家族的比尔大公，已经把自己卖了出去，更不知道教会为了对付自己，连最后的杀手锏都已经动用，他此时回到了九幽仙境，考虑着怎样增强自己的实力，扩大自己的领地，收服更多的僵尸。 
    靠近自己的六个僵尸领主，已经被他收服了一个，地盘也被他兼并，但是另外五个僵尸领主，依旧率领着僵尸大军，在不断的逼近当中。 
    这段时间，在近万僵尸的努力下，李岚的据点被扩大了不少，在第一次亡灵战争中被破坏的石墙，也给修补完毕，并加得更高，建得更厚，抗打击能力也是大大加强！足以应付一个僵尸领主的攻击。 
    不过，美中不足的是，李岚手下的僵尸没有什么美学天赋，只能够用巨石堆砌石墙，房屋，不能够做得很细致。 
    怀着一种遗憾的心情，李岚站到高高的山岗上，看着附近飘荡的五块颜色各不相同的尸雾，他开始思考对策，怎样才能把这几个僵尸领主除掉，把它们的地盘和僵尸军团兼并过来！ 
    沈道伦似乎看穿了他的想法，于是建议道：“你可以单独向僵尸领主发出挑战，一般来说，僵尸领主都是会接受的，因为这关系到它们的威严，虽然是不死生物，它们也不能允许自己的威严受到半分损害！” 
    单挑？这是个好主意！李岚眼眶里的浅橙色灵魂之火，轻轻一跳，虽然这些僵尸领主有着暗橙色的灵魂之火，力量比自己要高出两阶，但是有噬魂魔剑在手，战术再运用得当，在单挑中获胜，也不是没有机会！ 
    想到这里，李岚仰起头，发出挑衅的长啸，然后顺着山岗的斜坡跳下，朝一个僵尸领主的领地冲了过去。           
    第三卷 成人之后 第七十六章 魔剑展威     
    路长啸着，从山岗上直冲而下。他的啸声中充满了 
    山下也有另一个愤怒的啸声响了起来，与他相应和，那是僵尸领主在回应他的挑衅。 
    “它要和你单独对决。”沈道伦紧随李岚左右，胖乎乎的脸上露出了一丝得意的阴笑，“嘿嘿，它被激怒了。” 
    李岚将灵力提升至最高，丝毫不敢大意。 
    僵尸领主毕竟是仅次于三大尸皇的高级阶层，它的强悍有目共睹。 
    第一次亡灵战争的时候，上古铜甲尸宋武，沈道伦，磷焰剑齿虎加上李岚本人，这么多不死强者合力都没能抵挡得住僵尸领主的攻击，就可见僵尸领主力量之强大！ 
    随着不断深入僵尸领主的领地，四周的尸雾渐渐浓烈，在尸雾中显现的僵尸也越来越密集。 
    不过，这些僵尸并没有对李岚和沈道伦俩个入侵者发动攻击，而是纷纷闪避到一边。因为僵尸领主发出的怒啸中已经非常明确的透露了一个信息： 
    它要与李岚单独决斗！ 
    在一片空地上，李岚和僵尸领主相遇。 
    这个僵尸领主和李岚收服的那个有点不同，身披铁甲，手持双刀，身形瘦削，气势更为凌厉，身上的死亡威压也更为强大，离得老远逼人威压就如气浪般汹涌而来，地面的枯枝烂叶都给这气浪逼得往两边飞去。 
    “是你向我挑战？卑微的骷髅！”僵尸领主瞪着李岚，用灵魂波动与李岚沟通，眼里的暗橙色灵魂之火狂跳。 
    “不错，是我！”李岚回答。 
    “我是高贵的僵尸领主，你这样卑微的身份，居然闯入我的领地。还向我挑战，这是对我最大地亵渎！”僵尸领主更为愤怒，无声的咆哮，“我要把你的骨头一根根拆下来，把你的灵魂之火狠狠折磨，这才能够发泄我的怒气！” 
    说完，他把双刀一摆，两道十米长的巨大刀芒爆射而出，带着凄厉的啸声。从空中直劈而下，朝李岚轰了过去。 
    李岚见僵尸领主来势凶猛，不敢硬接，毕竟两阶的力量差距在那里摆着，他脚尖在地面一点，斜斜的飞了出去。 
    与此同时，他接连施展出“魅影穿云“和“缚魂束魄”两个法术，一方面让自己地速度加到最大，另一方面。束缚住僵尸领主的灵魂，打乱它进攻的节奏。 
    “轰”的一声，巨大的刀芒插着李岚的身体，劈在地面，泥土砂石被这沉重的一击，轰得飞了起来，地面出现了一道十米长的裂痕， 
    这Y真是猛啊，随便一刀就有这效果，要是真给劈实了。咱只怕半截都给劈到土里去了啊！ 
    李岚惊了一下，然后义无反顾的扑向僵尸领主，鸭子都赶上架了，哪里还有后退地余地，只有奋勇向前，把这僵尸领主摆平才是唯一出路！ 
    一刀没劈中。僵尸领主更为愤怒，双刀连劈，凌厉的刀芒呼啸而出，一波波的向李岚攻去。 
    李岚凭借“魅影穿云“带来的速度和敏捷，在密集的刀芒中腾挪躲闪，每次都是险之又险的躲过刀芒的攻击。 
    灵力凝聚，五指一张，暗雾组成的“缚“字射在了僵尸领主身上。 
    僵尸领主只觉得一股无形的束缚，将自己的灵魂绑紧，他地攻势立刻顿了一顿。但这种束缚仅仅只是短短的一瞬间，它狂叫了一声，猛的提升力量，挣脱了束缚。 
    不过这短短的一瞬间，对李岚来说已经足够，他迅速靠近僵尸领主，舞动噬魂魔剑，狠狠向僵尸领主刺了过去。 
    “嗤”的一声，锋锐无比的魔剑。轻易切开了僵尸领主那附有法术地铁甲，一直刺入到它的手臂。 
    魔剑上流动的妖异银光。明亮了一下，似乎在为吸收到了灵魂而兴奋。 
    李岚只觉得一股热流顺着剑身流入到了骨头中，让他感到舒畅至极。他大喝了一声，一边施展“缚魂束魄”，一边对围绕着僵尸领主，展开了不间断的攻击。 
    李岚每刺中僵尸领主一剑，僵尸领主的力量就会削弱一点，而李岚则是会增强一分，刚开始或许还看不出什么，但是时间一长，此消彼长，形势发生了根本性的逆转，李岚吸收了足够的灵魂能量，越来越强，而僵尸领主却是渐渐衰弱。 
    僵尸领主大为惊骇，不知道为什么自己的力量会流逝得如此迅速！这可是从来都没有出现过的事情！ 
    惊恐的长啸从它口中发出，向远处滚滚传去，它已经意识到形势对自己不妙，开始召唤手下地僵尸军团，前来助战，至于所谓的领主威严，在生存和毁灭之间，变得跟一 
    一样不值钱。 
    原本在不远处观战的僵尸，在这召唤下，摇摇晃晃的向李岚扑了过去。 
    “***，现在这些不死生物真是越来越T:了！”李岚在心里大骂，他必须在这些僵尸冲上来之前，彻底解决僵尸领主，不然的话，尸海战术肯定会把他彻底的淹没！ 
    打定主意，他大喝一声，猛的将长剑一振，整个人化作一道流星，闪电般撞入僵尸领主的怀中，噬魂魔剑从僵尸领主的胸前刺入，从它背后透了出来，它最后一点灵魂能量都被魔剑强行抽取，流入到李岚地骨头中。 
    僵尸领主无力的嘶吼了一声，软软地倒在地上，眼中的灵魂之火彻底熄灭。 
    “噬魂魔剑不愧是地狱神器啊！连强横如僵尸领主，也都给你吸干了！“沈道伦一边赞叹着，眼中露出贪婪的目光，对这把神器垂涎三尺。 
    僵尸领主可是拥有暗橙色的不死强者，在这片幽暗森林里，实力地位领地，仅次于三大尸皇，比李岚整整高出两阶，在这个等级森严的亡灵世界，等级越高，等级之间的差距也就越大，难以逾越！ 
    若是正常情况下，李岚根本不可能战胜僵尸领主，但是他拥有了噬魂魔剑后，居然就这样将一方霸主给击杀！ 
    这样一件神器，是任何一个不死生物做梦都想拥有的宝物！沈道伦怎么可能不垂涎？ 
    恋恋不舍的把目光从魔剑上收回，沈道伦不停的叹气：唉！可惜啊！魔剑给李岚这臭小子弄到了手，咱也就只能看着过过干瘾了。 
    僵尸领主败亡，它身上的死亡威压也随之消失，僵尸军团失去了首领，在刹那间分崩离析，进入到无主状态，原本对李岚发动的攻击，也都停了下来，它们开始漫无目的的在幽暗森林中游荡。 
    “喂！李老弟，赶紧趁这机会，命令僵尸军团杀出来，把这里的僵尸和地盘全部兼并啊！动作要快，不然被另外四个僵尸领主抢了先，那可真是为他人作嫁衣了！” 
    沈道伦急急的催促了两声，却发现李岚对他的建议没有任何的反应。 
    “咦？反常啊 
    沈道伦奇怪的凑过去，想要问个明白，突然，淡淡的银光从李岚骨子里透射而出，在他四周形成一个椭圆形的光晕，把他包裹在里面，然后缓缓升至半空。 
    沈道伦没有预料到，给吓了一跳，连忙扭动着肥胖的身子往外飘，过了会才定下心神来。 
    “原来这臭小子开始进化了！唉，居然这样快就把灵魂之火修炼到了深橙色！比我当年不知快了多少倍！”他喀吧喀吧眼，吧唧吧唧嘴，十分羡慕的想。 
    李岚这时已经完全沉静在自己的世界里，椭圆形的光晕已经将他和外界的一切联系都切割开来。 
    其实，早在他用噬魂魔剑吸收了米修斯和巴托恶魔的灵魂之后，他的灵魂之火中就已经蕴含了足够的能量，到达了进化的临界点，可以这么说，只要再吸收一点点的灵魂，他就可以进化到更高的层次，获得更强壮的身体，拥有更强大的力量。 
    而在吸收了僵尸领主的全部灵魂之火后，临界点被彻底突破，他直接进入到进化状态！ 
    死亡灵力从他的灵魂之火中源源不断的流出，在他的骨头里按照一种奇异的轨迹循环运转，悄无声息的修补骨头上的裂纹，对骨头进行改造。 
    李岚觉得无比的愉悦，这是一种精神上的奇异愉悦，就像与最爱的人在激烈肉搏之后，达到的灵与肉的最高境界！那种舒爽的感觉，只能意会不能言传。 
    他眼里的灵魂之火激烈跳跃，颜色渐渐变深变浓重，最后完全变成了深橙色。 
    就这样不知道过了多久，深入到骨骼最深处的死亡灵力回流，重新流入灵魂之火，灵力的循环也结束，从李岚骨头里透射出来的银光渐渐黯淡，他从空中缓缓落回地面。 
    进阶终于完成！ 
    李岚从沉眠中苏醒，发现他的感官变得更为敏锐，他能在黑暗中看得更远你，更清晰，甚至能看到，数百米外森林里的最幽暗处。他能够听得见远远的，树叶落在地面的声音，他甚至能够清晰的感觉到，百米之内的所有僵尸的灵魂波动，能够非常清楚的确定它们的位置！ 
    这种感觉真是好啊！ 
    李岚动了动白森森的指节，捏紧拳头，咧嘴一笑，他觉得浑身都充满了力量！           
    第三卷 成人之后 第七十七章 杀出血路     
    恭喜，恭喜！百尺竿头更进一步！”沈道伦满脸笑容“灵魂之火进化得这样迅速，在这九幽仙境内，你算是第一人了！” 
    李岚轻轻一笑，受落了这个马屁，接着，他握住噬魂魔剑随手一刺。 
    长剑迅即无比的刺了出去，在空中留下一道淡淡的剑影，破空之声极为响亮。 
    “速度，力量，稳定性都大幅提升。”李岚点了点头，对测试颇为满意。 
    沈道伦笑着说道：“那是当然，以你现在的等级，虽然进化比从前要慢不少，不过一旦进化成功，实力可是以几何级数递增啊！远不是以前能够比拟的！” 
    李岚笑了笑，同意他的说法。 
    转头看了看附近散成一团的上万僵尸，李岚忽然觉得自己或许不应该把僵尸领主干掉，而是用六道摄魂术收服，这样的话，连同它手下的僵尸军团也都一起接手了，不像现在，还得一个个的收服，麻烦很多。 
    失误啊，失误。他叹了口气，有点后悔，不过转念一想，以当时那种情况，不可能想得了这么多，现在马后炮实在是自寻烦恼，于是把后悔的念头给扔脑后去了。 
    “你接下来准备怎么做？”沈道伦问，“继续和僵尸领主单挑？” 
    “当然。有这样快速扩张地盘的方法，为什么不用？”李岚嘿嘿一笑，然后长啸着冲向另一个僵尸领地，他现在心里充满了信心，如果依靠单挑来决定胜负，以他现在的实力在加上噬魂魔剑，一定不会输！ 
    顺利的话，或许用不了多久。方圆十平方公里内，数万僵尸大军都将在我的统治下了！李岚脸上露出了笑容。 
    没过多久，僵尸领主也用啸声回应了他的挑战，不过李岚隐隐觉得，那啸声中除了愤怒之外，还有些其他的东西。 
    他没有细想，只是顺着啸声，深入到僵尸领地。 
    四周地尸雾越来越浓厚，僵尸也越来越多。李岚忽然觉得有点不对劲，他从附近僵尸的灵魂波动上，感受到了强烈的杀意！ 
    这些僵尸似乎蠢蠢欲动，想要对自己发动攻击！ 
    按理说，即将举行决斗的时候，这些僵尸不应该有这样的反应！ 
    “圈套！“ 
    他心头一跳，猛的顿住身形。 
    “怎么了？”沈道伦有些奇怪的问。 
    “我们中计了！”李岚一边警惕的打量着四周，一边回答，“这是个圈套。僵尸领主故意用啸声把我引入僵尸领地的深处，然后想用尸海战术，彻底把我们留下！” 
    沈道伦吃了一惊，连忙问：“你怎么知道？” 
    李岚答道：“我这次进化之后，感知大幅提升，能够感受到方圆百米之内僵尸地灵魂波动，我感到，附近僵尸的灵魂波动中带有强烈的杀意！也就是说，它们肯定已经接到了对我们发动攻击的命令！” 
    沈道伦脸色一变，脑门上冷汗直冒：“那我们得赶紧离开。否则成千上万的僵尸一拥而上，再强都顶不住。” 
    “僵尸领主什么时候变得这么阴险了，真是阴沟里翻船啊！”李岚大骂了一句，随即否定了沈道伦的提议，“现在离开已经太迟，这个僵尸领主肯定早有准备。我们的退路已经被截断！” 
    “那怎么办？“沈道伦脸上有了惊慌之色。 
    李岚扭头打量了一下四周的环境，突然把牙一咬，狠狠的说：“现在只能进不能退，我要直接杀向前，顺着啸声找到僵尸领主把它干掉！” 
    沈道伦顿时倒吸一口凉气：“向前冲！这可是极度地凶险，九死一生啊！我们已经被重重围困，万一失败，就没有任何的活路啊！” 
    “这就是背水一战，不成则死！”李岚眼眶里的灵魂之火跳了一跳，声音中带上了几分狠厉。 
    沈道伦拼命摇着肥大的脑袋：“如果我们冲进去。那僵尸领主却把啸声断了，我们去哪里寻它？那时就真是叫天不应，叫地不灵了。” 
    李岚冷冷说道：“我刚才不是说了吗？我现在的感知大幅度提升，百米以内的灵魂波动，都能探知得一清二楚，只要能够靠近，不怕找不出僵尸领主的位置。” 
    沈道伦擦了擦脑门上的汗珠，脸上肥肉不停抽动，显然内心是在做激烈的斗争。过了好一会，他才把牙一咬。说道：“我就豁出去，陪你赌一次了！” 
    李岚嘿嘿一笑：“你不陪也不行，你一个人可无法在这重围中退回据点。” 
    沈 
    着脸说道：“何必把话讲怎么明白呢！大家心知肚明么？” 
    李岚没答话，从空间戒指里取出血煞骨刀，扔给他，然后把灵体提升至最高。 
    他身上的气势猛涨，仰起头一声发出一声怒啸，脚尖一点，向僵尸领地地最深处冲了过去。 
    沈道伦叹了口气，无奈的跟在了他后面。 
    让内心保持古井一般的宁静，感知向四周延伸，周围的一草一木，一砂一石，就像一副画卷般，在李岚的脑海里展开，而那一团团的灵魂能量就像是一个个路灯，明亮耀眼。 
    李岚根据感知到地四周情况，避过僵尸最密集的地方，顺着僵尸领主发出的啸声，向里面冲去。 
    ~~~~~~~~~~~~~ 
    幽暗森林中，尸雾缭绕， 
    哥舒翰骑着骸骨战马，握着长刀，威风凛凛的立于一处高地之上，抬头远眺，任由微风将他那发白的头发吹得往后飘扬。 
    八名上古铜甲尸手持大剑，侍立在他身边，数百僵尸众星拱月般，将他护卫在中心。 
    哥舒翰是僵尸领主，但与那些只能靠灵魂波动互相交流的僵尸领主大不相同，他看上去和常人无异，能说能笑，还能够指挥僵尸大军，纵横沙场。 
    唯一的遗憾是，他的肤色稍微青了点，黑了点，这是僵尸共同的特征。 
    哥舒翰很有名，无论是生前还是死后。 
    唐诗三百首中，有一首诗记录了他当年的威风与功绩，“北斗七星高，哥舒夜带刀。至今窥牧马，不敢过临洮。” 
    这首诗说地是，在唐玄宗时期，哥舒翰带着十余万大军镇守陇右，让吐蕃大军不敢前进一步，威风可以说是一时无两。 
    后来安史之乱爆发，唐玄宗拜他为兵马元帅，领二十万兵马镇守潼关，抗御叛军。 
    哥舒翰原本打算以逸待劳，坚守城池，等到叛军内乱才发动攻势，给予叛军致命一击。 
    这是一个非常狠辣，非常精准的战略。 
    没想到的是，皇帝被奸臣迷惑，命他出关迎战，虽然明知必死，哥舒翰也不得不以短击长，率处于劣势的军队出关和叛军决战，最终兵败身死。 
    死后，因为机缘巧合，他被送入了这九幽仙境中。 
    在经历了漫长的岁月，吸取足够的死亡能量之后，哥舒翰死而复生，成为一个僵尸。 
    由于生前智慧和武艺完全保留了下来，他在短短百多年的时间里，通过无数次的战斗，进化为僵尸领主，拥有了上万僵尸大军，恢复了往日荣耀。 
    在这幽暗森林里，除了三大尸皇以外，就是他最为强大，或许再经过数十年的积累，他就能够进化为幽暗森林里地第四位尸皇！ 
    这是哥舒翰对未来的规划，但是他发现，这个规划遇到了挑战者，一个骷髅和一个幽灵冲入了他地地盘，向他挑衅，试图和他单独决战。 
    骷髅在这个亡灵世界中，是最为低等的不死生物，幽灵同样如此，哥舒翰原本是不怎么把他们放在眼里的，如果按照他原来的想法，那是准备亲自应战，就当是活动活动筋骨。 
    不过，相邻那个僵尸领主临死前的啸声，让他打消了这个主意。 
    能够干掉僵尸领主的骷髅，绝对不简单！ 
    于是，年老成精，狡猾如狐的僵尸领主哥舒翰，用啸声把李岚引入自己的领地，然后命令早已埋伏四周的僵尸开始围剿行动。 
    “你就是实力再强，而也不过是个骷髅而已，怎么也不可能在上万的僵尸大军的重重包围中，杀出一条血路吧！”哥舒翰脸上带着得意的微笑。在这幽暗森林里，能让他用计谋对付的，已经不多了，好不容易遇上一个，还真是一件令他感到爽快的事。 
    正在那计算着闯入领地的骷髅，在僵尸大军的围剿之下能够撑多久，突然，前方的布下僵尸一阵骚动，似乎有什么人强行闯入！ 
    哥舒翰微微一惊，右手悄悄移向了腰间挎着的七尺长刀，心想：难道，那个骷髅不顾一切的杀到这里来了？他是怎么能够冲破重围来到这里的？这完全不可能啊！我在这仙境纵横百多年，从来没见过这样的骷髅啊！           
    第三卷 成人之后 第七十八章  降伏     
    薄雾在林间飘荡，青色的光线穿透茂密的枝叶，落在周蒙上了淡淡的青色。 
    薄雾之中，僵尸密密麻麻的出现，海潮一般，一波波的对李岚展开围追堵截。 
    李岚施展出“魅影穿云”，如同一道魅影在林间快速穿梭，感知像触手一样往四周延伸，查探附近僵尸的具体位置。 
    他避开僵尸密集的区域，险之又险的穿过在重重包围的空隙，顺着那诱饵一样的啸声，直冲向僵尸领主。 
    三个僵尸武者突然从一颗化石巨树后闪出，挡住了李岚的去路，不远处，正有数百僵尸往这边赶来。 
    李岚知道不能与它们纠缠太久，必须速战速决，否则一旦被围住，想要脱身就变得困难了。 
    他低喝了一声，手中的噬魂魔剑爆出一团妖异的银光，威势惊人。 
    “嗤”的一声，魔剑切开两个僵尸武者的脖子，将它们的灵魂能量吸了个一干二净。 
    那两名僵尸武者嘶叫了一声，直挺挺倒在地上。不过另一名僵尸武者见机得早，往后一躲，闪过了这一击。 
    它刚想反扑，一道暗红色的刀芒劈了过来，把它直接劈成了两半。 
    “干得不错。” 
    沈道伦弹了弹血煞骨刀，自吹自擂，对自己刚才这一刀十分满意。虽然这刀是李岚淘汰给他用的，但怎么说也是个难得的宝物，威力不小。 
    “你还真有闲心。”李岚摇摇头，打量四周，发现就这么一会功夫，那几百个僵尸已经赶到了眼前。 
    “走！” 
    他喝了一声，跳上旁边的巨树。然后脚尖在树干上一点，越过这些僵尸的头顶，像一只大鸟一般，往远处投去，把这些僵尸都远远的抛在了身后。 
    就这样在幽暗森林里和追截的僵尸周旋了好一阵，李岚已经深入到了僵尸领地地最深处，而这时，一直将他引诱到这里的僵尸领主的啸声，却突然消失。 
    李岚知道。自己离那个阴险的僵尸领主很近了。 
    一边仔细的感知着周围的环境，一边前进，各种不同颜色的灵魂能量、不同波动的灵魂能量在他的脑海中一一显现。 
    突然，他感知到了一团特别明亮地暗橙色灵魂之火，而且，这团灵魂之火就在他右前方三十米处，这团灵魂之火的周围，还密密麻麻的环绕着数百名等级不同的僵尸。 
    李岚知道，他的目标出现了。 
    不过。他心中并没有太多的兴奋，更多的却是警惕，因为他已经察觉到，这个僵尸领主与众不同，不仅计谋多端，而且在排兵布阵方面也极为老练。护卫在僵尸领主身边的那些僵尸，甚至组成了一个防御阵型，这是李岚从来都没遇到过的。 
    “难对付地家伙。”李岚眼里的火焰轻轻一跳。 
    “再难对付咱们也只有拼了。”沈道伦的胖脸上，满是狰狞，“到了这种地步。完全没有退路。” 
    “不错！不是他死就是我亡，已经没有退路了！” 
    李岚仰头一笑，脚尖在地面一点，宛如一颗流星，向僵尸领主射去。 
    沈道伦大吼一声，高举着血煞骨刀。跟在他身后也杀了过去。 
    噬魂魔剑上，妖异的银色光焰不断闪烁，一个又一个的僵尸被它吸光了灵魂能量，纷纷倒地。 
    李岚气势如虹，眨眼间就越过三十米的距离，来到僵尸领主哥舒翰的跟前。 
    在看到哥舒翰的一刹那，李岚就就确定，这个僵尸领主和宋武一样，完全继承了前世的记忆，因为他表现出来的那种气度。那种威势，不是其他僵尸领主能够比拟地。 
    这个僵尸领主面目威严，骑着骸骨战马，身披闪烁着紫金色流光的鱼鳞铠甲，腰间挎着烈焰长刀，四周数百僵尸布阵拱卫，威势逼人。 
    “死老头，原来就是你把我引诱过来啊！总算是找到你了！”李岚拿剑指着哥舒翰大骂，毫无尊老爱幼良好品质。 
    看到李岚出现在自己眼前。哥舒翰也是大吃一惊，他怎么也没有想到。亡灵世界地位最低下的骷髅，居然在上万僵尸大军的包围下，没有任何的胆怯，不退反进，突破重围，杀到了自己眼前！ 
    哥舒翰眼眶里的暗橙色灵魂之火不停跳动，右手握紧了腰间地长刀。 
    他发现自己犯下大错，他还是太小看了这个骷髅。他已经意识到，这个骷髅不仅拥有极高的智慧，更拥有难以想象的实力和勇气！ 
    他的计策，虽然让这骷髅陷入了困境，但并不能将他置于死地！ 
    虽然内心翻江倒海，但是哥舒翰脸上并没有丝毫慌乱的表情。 
    他冷笑了一声，说：“你企图吞并我的领地，我对你又何必客气？” 
    “我可是光明正大的向你挑战，你却故意诱我进埋伏圈！”李岚恨得牙痒痒。 
    哥舒翰哈哈大笑：“兵不厌诈，你上当，说明你太大意，要知道，这九幽仙境中，并不都是些没有灵智的蠢物，许多的不死强者，都智慧过人！你遇到我哥舒翰，算你倒霉了！” 
    “哥舒翰？”李岚吃了一惊，这在历史上可是个大人物，没想到居然也在这九幽仙境中遇到。 
    按照他原来的想法，是要把这阴险无赖地僵尸领主大卸八块，才能出胸中一口恶气，但是 
    他却打消这个念头，开始琢磨着怎样把哥舒翰收服。 
    如果手下能有这样一位名将，那今后在这九幽仙境中，带兵打仗抢地盘，可是多了一大助力啊！ 
    心里正转着这样的念头，忽然听那哥舒翰冷冷说道:”你虽然是个低等的骷髅，但智慧过人，实力强横，拥有这些也不容易，不如臣服于我。我可以饶你一条性命！数十年后，我进化为尸皇，还可以你提拔为僵尸领主，你看怎样？” 
    提拔我为僵尸领主？我现在手下都有一个僵尸领主了，还用得着你提拔？而且还要等数十年！太阳的，要真跟了你，还真是没前途啊！ 
    李岚摇摇头，耸耸肩，答道：“如果你肯向我臣服。我也愿意饶你一命。” 
    哥舒翰冷哼了一声，眼中杀机必露：“我怜惜你这身本事来之不易，想要放你一条生路，你却毫不珍惜，偏要自找死路，那就怪不得我了！” 
    说完，他猛的抽出烈焰长刀，大喝一声：“杀！” 
    一声令下，数百僵尸护卫。同时嘶吼起来，凶狠的朝李岚扑了过去。 
    李岚捏了个指诀，并起两指，虚空一引，十米长，一米粗的青碧色火龙就在眼前出现。 
    “太阴焚魂！” 
    火龙咆哮着凶猛无比地向僵尸群冲了过去。 
    李岚的灵魂之火已经进化到了深橙色，因此，这太阴焚魂地威力比以前大了很多。 
    只听见“轰”的一声，大片僵尸被火龙扫到，身上立刻燃起了熊熊大火。迅速化为灰烬，一条通道就在僵尸群中现了出来。 
    李岚抓住机会，立刻施展出“魅影穿云”，趁着那些僵尸护卫没有把这个通道补上，急速穿过，闪电般向哥舒翰射了过去。 
    沈道伦也没闲着。他跟李岚身后，一边施展出“缚魂束魄”困住僵尸，一边挥舞着血煞骨刀，大砍大杀，凶狠异常。 
    看到李岚冲来，守护在哥舒翰身边地八个上古铜甲尸也开始行动，八把闪耀着青色剑芒的青铜大剑，从四面八方向李岚砍了过去。 
    李岚仰头长啸一声，腾空而起，从上古铜甲尸的头顶飞过。手中噬魂魔剑绽放出妖异银光，直接刺向哥舒翰。 
    哥舒翰脸色一沉，觉得眼前这个骷髅的强悍，大大超出了他的预料。他大吼一声，气势猛涨，双手握住烈焰长刀，猛地劈了过去！ 
    “当”的一声，噬魂魔剑和烈焰长刀重重撞击在了一起，银色的光焰和红色的火光在撞击中星星点点的破碎。四处飞溅，激荡的气流形成一阵狂风。卷向四周。 
    李岚手臂一震，觉得一股巨力顺着剑身涌来，势不可挡。 
    他连忙翻动手腕，把这股巨力化去，然后借势转身，从另一个方向对哥舒翰展开攻击，心里则是暗暗惊叹：这哥舒翰不愧是拥有暗橙色灵魂之火的不死强者，力量确实强大，如果我不是已经进化了一级，刚才那一击，只怕臂骨就已经爆裂，噬魂魔剑都脱手了。 
    心里这么想着，李岚更是坚定了要将他收服的决心，这样一个不实力强悍，领军有方的不死强者，那可是打着灯笼都难找啊！ 
    李岚不再与哥舒翰硬拼，而是借着自己地速度，开始和哥舒翰游斗，充分利用噬魂魔剑力量，吸收灵魂能量，削弱哥舒翰的实力。 
    “嗤”的一声，噬魂魔剑刺中了哥舒翰的身体，一股热流顿时顺着魔剑流入了李岚的骨头。 
    哥舒翰大吃了一惊，他清晰的感觉到，刚才那一剑，让自己的灵魂能量快速流逝！ 
    他忽然明白，为什么眼前的骷髅能够战胜僵尸领主，因为不论是谁，挨上这么几剑，都会受不了。 
    隐隐的恐惧在他心底产生，他连忙咬着牙，把这丝恐惧狠狠压制下去，然后开始快速后退，他不愿意继续这样激斗下去。 
    但是李岚察觉了他的意图，紧追不舍，丝毫不敢放松。 
    因为四周已经被无数地僵尸围成铁桶一般，如果不能收服哥舒翰，他真要死在这里了！ 
    他完全豁出去，不顾一切的全力进攻。 
    沈道伦护卫在李岚身后，抵御着来自四面八方的攻击，满头大汗，叫苦不迭，在这么多僵尸的攻击之下，他被击垮也就是片刻间的事情。 
    李岚倾尽全力，让妖异的银光完全笼罩住哥舒翰地身体，不断的给他打击，刺伤他的身体，渐渐的，把他力量给削弱了下来。 
    瞅准机会，李岚捏了个指诀，施展出“缚魂束魄”，直接射在哥舒翰的身上。 
    哥舒翰没有防备，惨叫一声，从马上栽了下来，一动也没法动弹。 
    借着这个机会，李岚连忙口中吟诵起咒文，施展出“六道摄魂”。 
    一道绿光将哥舒翰完全笼罩，六个巨大的恶鬼出现在他周围，将他牢牢按住，一个个光符开始打入哥舒翰的身体。 
    哥舒翰原本就中了缚魂束魄，现在又被六个巨大的恶鬼按住，更是无法挣脱，只能够眼睁睁的看着那些光符打入自己的身体。 
    当光符全部打入，契约完成，哥舒翰终于放弃了挣扎，完全臣服在李岚脚下！           
    第三卷 成人之后 第七十九章 赫赫有名的三大尸皇     
    舒翰的臣服以及他手下上万僵尸的加入，让李岚势力 
    李岚随后把那块没了僵尸领主的地盘也占领，把那些成了一盘散沙的僵尸进行收编。 
    这时，他的势力已经远远凌驾于另外三大僵尸领主之上，他的领地面积和僵尸军团的数目，相当于另外三个僵尸领主的总和。 
    不过李岚并没有打算就此停下扩张的脚步，卧榻之侧怎容他人安睡，这三个紧挨着自己的僵尸领主，就像是三根木刺，让他浑身都觉得难受。 
    站在高高的山岗上，指着下面三块不同颜色的尸雾，李岚问哥舒翰：“干掉三个僵尸领主，击破他们的军团，兼并他们的领地，你要花多长时间？” 
    哥舒翰答道：“那得看你给我多少人马。如果这三万僵尸大军全部给我指挥，五日之内，就能把它们彻底从九幽仙境中抹去！” 
    “好！那我就把三万僵尸全部交由你指挥，五日之内，干掉这三个僵尸领主，吞并它们的军团和地盘！”李岚大喜，把手一挥，斩钉截铁的说道。 
    虽然把全部军队都交由哥舒翰率领，李岚却并不担心他会突然反噬，因为哥舒翰被“六道摄魂”所控制，生杀大权完全掌控在了李岚手中，甚至只要一个念头，他都会魂飞魄散。 
    哥舒翰骑着骸骨战马，挥舞着烈焰长刀，率领三万僵尸大军离开了据点，直扑向三个还未臣服的僵尸领主，站在山岗上往下看去，只见三万僵尸浩浩荡荡如一条洪流，向三个僵尸领主的领地席卷而去，看那气势。仿佛不论有什么阻挡在面前，都会瞬间被摧毁一样。 
    大规模的亡灵战争开始打响。 
    哥舒翰本身就是拥有暗橙色灵魂之火的不死强者，而且又精通兵法，率领的僵尸又几倍于对手，那三个僵尸领主完全不是对手。 
    几轮冲击之后，第一个僵尸领主地军团首先崩溃，那僵尸领主也被哥舒翰用烈焰长刀劈成重伤，这还是李岚特意要求哥舒翰不要将它击杀，因为李岚需要僵尸领主来扩张自己的势力。控制更多的僵尸。 
    哥舒翰率领的僵尸军团就像飓风，五日之内，彻底击溃了最后三个僵尸领主，斩杀了对方上万的僵尸，自己这方损失了不到三千，灵魂之火密密麻麻的飘得满天都是。 
    李岚有点肉疼，一万三千僵尸就这么没了啊！留着的话，又可以组成一支军团了，别看这哥舒翰年纪老大不小。杀气还真不是一般的重！好在三个僵尸领主的小命都给留下，赶紧用“六道摄魂”收了先。 
    收服了三个僵尸领主，兼并掉它们地领地和僵尸军团，李岚看着山岗下的尸雾都变成了同一颜色，不由得神清气爽，兴奋不已。 
    现在，方圆将近十平方公里的范围内，他就是绝地的统治者，四万多的僵尸在他的管辖之下。他在这九幽仙境之中，总算是拥有了一支小小的势力！ 
    “嘿嘿。李老弟，恭喜恭喜啊，在这片幽暗森林里，除了三大尸皇以外，就你最大，你现在可以高枕无忧了。有这四万多僵尸大军层层护卫，也没有谁能够对你构成威胁啊！“沈道伦笑着一边作揖，一边说道。 
    李岚笑嘻嘻的说：“我安全，你不同样安全？同喜，同喜。” 
    “是，是，你说的是。”沈道伦点了点胖乎乎地脑袋，脸上笑得更加灿烂了。 
    李岚狐疑的上下打量了会他，问道：“我怎么觉得你好像有什么事儿啊！” 
    沈道伦嘿嘿了两声，指了指山下密密麻麻飘着的灵魂之火说：“李老弟。这段时间，我可是陪你历经凶险啊，好几次差点连命都丢了，怎么说，你也得犒劳一下我吧，你看那些灵魂之火，能分我多少？” 
    李岚笑了笑：“你能吞多少，就吞多少，没人阻拦。” 
    从袭击圣约翰大教堂开始。沈道伦确实出生入死的帮了不少忙，李岚不愿意对他太苛刻了。 
    沈道伦发出兴奋的呼声。一溜烟的冲下山岗，开始大肆吞食灵魂之火，只要吞食一小部分，都足够他进化的了。 
    李岚带上哥舒翰和宋武还有灵验剑齿虎，一起吞食吸收。 
    沈道伦吸收完之后，直接进入了进化状态，整个人都给一层白光包裹了起来.上古铜甲尸宋武和焰剑齿虎也是如此， 
    李岚和哥舒翰的等级较高，这些灵魂之火不能让他直接进化，但也给他补充了不少的灵魂能量。 
    李岚估计了一下，沈道伦大概至少可以进化两级，因为他的等级最低，实力最弱，吸收了如此多地灵魂之火，提升得自然也是最快。 
    虽然忽然三个 
    时进化，带来了很多的不方便，但李岚对此依旧感到兴，因为沈道伦他们进化的等级越高，对他帮助也就越大，他甚至有些期待，他们三个进化后会变成什么模样。 
    进化的过程需要花一些时间，李岚扔下几百个僵尸为他们护法，自己则开始把手下的僵尸军团进行整编，四大僵尸领主每人率领拥有一万数目僵尸地军团，剩下五千僵尸，由李岚亲自指挥。 
    至此，李岚手下一共聚集了五大僵尸领主，一百上古铜甲尸，五百僵尸武者以及四万五千普通僵尸。 
    “您手下的军力，几乎和第三尸皇差不多了。”哥舒翰陪着李岚站在山岗上检阅军团，嘴中这样说道。 
    “是吗？”李岚有点疑惑，“这幽暗森林覆盖的面积至少也有上千平方公里，其中的僵尸更是数以百万计，第三尸皇作为幽暗森林的最高统治者之一，手下的僵尸怎么可能那么少？” 
    哥舒翰苦笑了一下，说道：“三大尸皇虽然说是这片幽暗森林的最高阶层，但并不意味着他们已经统治了整个幽暗森林，事实上，他们仅仅只是统治了一小部分而已，绝大部分地方，依旧处于无人统治的自由区域。因为尸皇虽然强大，却没有您那可以彻底控制不死生物的”六道摄魂“术，他们统治僵尸军团，依靠的还是死亡威压。这死亡威压也要受实力地限制，实力越强，散发出的死亡威压就越大，控制的僵尸也就越多，实力越弱，死亡威压也就越弱，控制的僵尸也就越少，到了尸皇那种等级的不死强者，要想再往上提升实力，谈何容易！因此，他们控制的僵尸军团，要想扩大自然也是非常困难。” 
    原来如此，看来咱还是占了那“六道摄魂”术的便宜啊。李岚心里庆幸了一下，接着问，“幽暗森林里的三大尸皇有没有智慧？” 
    他打心眼里希望，三大尸皇最好是那种四肢发达头脑简单的不死生物，这样一来，他要对付起来，也容易很多。 
    “智慧？”哥舒翰忽然挑了挑嘴角，一字一顿地给出了评价，“他们……老、奸、巨、猾！” 
    “啊！老奸巨猾！“李岚暗呼不妙，哥舒翰这死老头就已经是相当阴险的家伙了，害得他差点阴沟里翻船，连这样地老狐狸都说三大尸皇老奸巨猾，那他们就真的是难以对付了。 
    “那……三大尸皇有没有什么名号？”李岚连忙探问了一句。 
    既然连哥舒翰这样的唐朝名将都出现在了九幽仙境当中，再蹦出几个名人也没什么稀奇，现在唯一希望的是，仨尸皇不要是历史上那种特别难对付的就好。 
    哥舒翰沉声说道：“这三大尸皇据说在生前都是赫赫有名，权势滔天的人物。第三尸皇名叫秦桧，第二尸皇名叫严嵩，第一尸皇名叫蔡京！ 
    “秦桧！严嵩！蔡京！” 
    李岚狂汗，这仨不都是历史著名的奸臣吗？怎么都跑九幽仙境里来了？而且还成为了尸皇？这仨可都是一个比一个奸，一个比一个狠的角色啊！ 
    秦桧，南宋人。得宋高宗赵构信用，官至宰相，并在宰相的位置上呆了二三十年。期间，金朝入侵南宋，秦桧卖国求荣，力主议和，并解除岳飞、韩世忠等大将军权，诬构谋反罪状，杀害岳飞，与金朝签订屈辱和约，而后，独揽朝政，排除异已，大兴文字狱。 
    严嵩，明朝嘉靖时期专擅朝政达二十余年，儿子为侍郎，孙子为锦衣中书，宾客满朝班，姻亲尽政要，权势滔天。 
    蔡京，北宋时著名奸相，善于逢迎，四次为丞相，共计十七年，在位时竭尽所能，搜刮财富，弄得民怨沸腾，被誉为宋朝最为腐败的丞相之一。但是，他几起几落，却位极人臣，翻手为云，覆手为雨，那手段可不是一般的厉害！ 
    遇到这任何一人都够头疼的，这一下来仨，那还真是……运气好啊！李岚摇摇头。 
    “他们的实力怎样？” 
    “三大尸皇拥有浅黄色的灵魂之火，而且都会术法，实力可以说是僵尸种族中的最强者！第三尸皇秦桧的僵尸军团，有五万僵尸，第二尸皇严嵩的僵尸军团，有七万僵尸，而第一尸皇蔡京的僵尸军团，手下共有十位僵尸领主，僵尸战士的数目高达十万！” 
    “不愧是三大尸皇，势力够强大的。“李岚沉思了一会说，”我们现在没必要招惹这样的强敌，反正幽暗森林面积大，即使扩张地盘，也碍不着谁，等以后积攒了足够的实力再说。” 
    哥舒翰看着远方点了点头：“这样最为明智，但问题是，他们会不会坐视我们壮大？”           
    第三卷 成人之后 第八十章  山河万仞城（一）     
    然三大尸皇奸诈狠辣，实力强大，势力庞大，具有极不过李岚只是把警惕埋在心里，并没有太过表现出来，因为，毕竟幽暗森林这么大，只要不刻意去侵犯尸皇的领地，挑衅尸皇的尊严，那么应该不会有什么冲突才对。 
    沈道伦，磷焰剑齿虎和上古铜甲尸宋武，这时都已经进化完毕。 
    沈道伦的灵魂之火由暗白色直接进化深红色，整整进化了两级，属于跳跃式的进化了，这让沈道伦乐的在空中转了好几圈。 
    上古铜甲尸宋武进化了一级，灵魂之火由暗红色变成了浅橙色，就连青铜盔甲都变了颜色，上面居然笼罩了一层淡淡的银光，看上去更为威武过人。::.，有太大的变化，只是隐隐感觉，身上似乎多了几根锋利的骨刺。攻击力更为强大！喷出的磷火更为猛烈！ 
    李岚对他们进化的程度相当满意，手下人实力越强，对他的助力也就越大. 
    等这仨进化完成后，他开始把精力放在据点的扩建和自身实力的提高上。 
    “我想把这个据点扩大，扩展成一座城池，你觉得怎样？”李岚骑在焰剑齿虎上，伸手指着正被上万僵尸扩建着的据点，问道。 
    他问的是站在身边的哥舒翰。 
    哥舒翰是一名实力强大的僵尸领主，一名有着丰富战斗经验的名将，询问他的意见很有必要。 
    哥舒翰笔直的跨坐在骸骨战马上，左手扶着烈焰长刀的刀柄，右手随意地放在大腿上，抿着嘴。目光扫了扫正在扩建中的石墙，然后摇了摇头。 
    “这些石墙建得再厚，也没有多大的用处，纯粹是浪费时间。” 
    “为什么？”李岚有点意外，虽然说自己建造在山岗的这个据点，并不是牢不可破，但用来防御普通的僵尸军团，却还是相当有用的。 
    “是啊，为什么？”沈道伦一脸的春风和煦的重复问了一句。他脸上虽然是笑眯眯的，心里却不怎么高兴，因为这个据点可是李岚在他地建议之下建造，被说得一文不值，心里高兴才有鬼了。 
    哥舒翰哪里猜测得到沈道伦的心思，只是自顾自的说：“九幽仙境中，不死强者众多，而且形态各异，普通的石墙根本不能对它们进行有效的防御。像没有肉身只有灵体的不死生物，比如：幽灵，鬼魂之类，这样的石墙根本无法防御，即使只有很小很小的一条裂缝，它们也可以随意进出。” 
    沈道伦笑眯眯的反驳道：“这是在以僵尸为主地幽暗森林，不会有幽灵鬼魂出现，” 
    哥舒翰冷冷的看了他一眼，说道：“在这个亡灵的世界，任何事情都可能发生。你不就是鬼魂么？不同样出现在这里了？“ 
    沈道伦立马脸色一僵，哥舒翰在无意中戳到他的忌讳之处了。 
    于是，他带着几分恼怒的大声为自己正名：“鬼魂？我怎么可能是那么低等的不死生物！我可是高高在上的仙魂啊！听到没有，是仙魂！” 
    哥舒翰不屑哼了一声，转头看向远处，懒得与他争辩。这让沈道伦更是愤怒。 
    李岚一看事态似乎有升级的趋势，连忙笑着安抚道：“当然，当然，沈老哥怎么可能是鬼魂那么低级的不死生物？沈老哥当年多威风，多煞气，那些小鬼怎么可能和沈老哥相提并论？所以呢，您是仙魂，货真价实的仙魂！” 
    听他这么一说，沈道伦这才稍微消了消气，板着脸独自飘到一边去了。摆明了和哥舒翰划清界限。 
    把沈胖子给安抚了下来，李岚开始思考哥舒翰说地那些话，他觉得哥舒翰说得没错，如果真遇到了幽灵之类的不死生物，这样的石墙还真是没法抵御，虽然这些不死生物在幽暗森林里出现的几率极小，但并不等于没有出现的可能。 
    沉吟了一会，李岚抬起头，看着哥舒翰。问道：“我想在这九幽仙境中建立一个安全的基地，你有没有什么好地建议？” 
    哥舒翰淡淡的说道：“其实。您完全不用花费这么大的力气来建造城池，这里是九幽仙境，并不是人间，普通石墙能够起的作用有限。其实在这仙境中，有一种稀有的法宝叫做山河万仞城，能够完全满足您的要求。” 
    “山河万仞城？那是什么东西？”李岚有些奇怪的问道。 
    “山河万仞城是一种只有巴掌大小的城池，但是如果注入足够的灵力，那么它就会迅速的变大，变成一座真正地城池，注入的灵力越多，这座城池的面积也就越大。山河万城共分十二等级，最初是一级，如果获取了足够的灵力，它的等级会自动向上提升，那么城池的面积也会扩大，而且城墙也会增高，增厚，防御力大大增强。 
    据说，当山河万仞城的等级到达最高十二级时，城墙可高达万仞，直耸入云天，站在墙根下，抬头都看不见城墙顶！ 
    山河万仞城附近有强大的结界，城门就是结界的唯一出入口，一旦城门关闭，结 
    关闭，即使是幽灵也无法进入！ 
    另外，如果城池地等级提升，城中还会多出一些特殊的建筑，生产特殊地不死生物！事实上，九幽仙境里分布的不死生物中，有一些就是从这山河万仞城中制造出来的。” 
    李岚听了这话，不由目瞪口呆，他还真是不知道世上居然有这样神奇的宝物！ 
    “这是真的吗？”他将信将疑的问。 
    “我觉得不是真的，因为我就没有听说过。要知道，我也曾在这九幽仙境中呆过很长一段时间啊！”沈道伦远远的哼了两声说。 
    哥舒翰看了他一眼，回答道：“你没听说过，并不等于仙境中没有。九幽仙境广袤无边，你又去过多少地方？在这里。没有什么是不可能的！第一尸皇蔡京，就拥有一座山河万仞城！” 
    沈道伦顿时给他噎得说不出话来。 
    “原来还真有这样奇特的仙家法宝啊！”李岚轻轻一叹，“不过，这山河万仞城似乎相当稀有啊，只有第一尸皇蔡京才拥有那么一座，另外两个尸皇都没有。” 
    哥舒翰答道：“那是当然，一座能够升到十二等级的山河万仞城，与仙器无异。几乎就没有人见过。一般的山河万城由于品质所限，并不能够升到最高地等级。比如尸皇蔡京的山河万仞城，据说最高只能够升到三级，但即使这样，也足够让他得到巨大的好处，势力大大压过另外两个尸皇！” 
    李岚喀吧喀吧眼，吧唧吧唧嘴，满心羡慕，心想：“我要是能弄到这么一座山河万仞城，那就牛X了亚！那么一座仙术城池。往那一摆，要多威风有多威风，要多煞气，有多煞气！最重要的是住里面安全啊！要想攻破这样一座仙术城池，那可不是一般人能够做得到的啊！而且里面还能产生特殊的不死生物！只要想一想，都流口水啊！” 
    伸手擦了擦嘴，赶紧问哥舒翰：：“幽暗森林能找到这样的仙家宝物吗？“ 
    “不知道，可遇而不可求。“哥舒翰回答得很玄幻。 
    一听这话，李岚原本火热的一颗心，立马就变得哇凉哇凉的了。就像是给人掏出来在冰啤里浸了老半天一样。 
    搞了半天，原来是画饼充饥呢！ 
    郁闷，真地很郁闷，这就像是一个身材火辣的超级美女，在你身边大跳脱衣舞，拼命勾引你。结果你欲火膨胀到顶端的时候，她却穿上衣服走人了！！！ 
    李岚想骂街。 
    在九幽仙境里呆着也是郁闷，他于是想到了离开，摸了摸穿空神戒，一扇淡蓝色的光门出现在他的眼前。 
    李岚拔腿就走了进去，把沈道伦，哥舒翰全撂下，反正这九幽仙境里，暂时也是风平浪静，没他什么事。有沈道伦他们看着就行。他去找南希消消火去。 
    从九幽仙境里出来，回到血族城堡，散去死亡灵力，恢复肉身，赶紧叫人把南希找了过来。 
    “喊我来做什么？”南希把火热的身子半倚在他身上，媚眼如丝。 
    “你说我还能干什么？”李岚笑嘻嘻的说，伸手拍了拍她的浑圆的臀部。 
    嗯，很有弹性，手感很好。 
    李岚拍了两下觉得不过瘾。又伸手大力捏了捏。 
    “讨厌！”南希狠狠地扭了扭身体，嘴里说着讨厌。但那高耸坚挺的乳房在他胸口磨来磨去的，分明就是在挑逗！ 
    李岚觉得有股火在身体里乱串，下面一下就雄伟了起来。 
    他搂住南希，正要有进一步动作，谁知道南希忽然嘴角微微一挑，露出一丝狡猾的笑意，用力把他一推，拉开了距离。 
    “召之即来，挥之即去的，把我当什么人了？“ 
    “当老婆啊！”李岚笑嘻嘻，不以为意。 
    “胡说！你根本没把我当回事。我很早以前就求你办的事，到现在都没任何动静。”南希白了他一眼，话里带着怨气。 
    “什么事啊？”李岚有点摸不着头脑。 
    “你忘了？你上回说，带我去九幽仙境看看的，我一直都盼着呢，盼得脖子都酸了。” 
    汗一个，还真把这件事给忘了。 
    李岚连忙补救，说道：“那我等会带你进去看看好了，又不是什么大不了的事。” 
    南希一听，顿时喜笑颜开，一把扑到李岚的怀里，把他拉到了床上。 
    两人纠缠了半天，都到了情动的时候，正要小船入巷。 
    一个带着几分谄媚地声音突然冒了出来， 
    “老大，把我也带去行么？” 
    李岚和南希吓得小心肝一阵乱跳，闪电般分开，端正坐好。 
    转头一看，不是别人，正是休特。这家伙正鬼鬼返陌涯源从门后伸出，一脸谄媚的笑容。 
    “我日 
    李岚实在是忍不住，一脚飞踹了过去，正好踹在休特屁股上，把他踹得在地上滚了两跟头。 
    这丫老是神出鬼没的，平时不见人，一到关键时候就出现，实在是可恨！下回一定要在房门口设个法阵，来了炸死这丫的！ 
    李岚恶狠狠的想着。           
    第三卷 成人之后 第八十一章 山河万仞城（二）     
    两步，把正要爬起来的休特一脚踩住，恶狠狠的威胁道。 
    这家伙得给他点教训，不然的话，每次都在节骨眼上当超级电灯泡，让人真是火大！ 
    “老……老大！我知道了，我绝对不往外说！您赶紧饶了我吧！”休特躺在地上哀嚎。李岚踩得还真是不轻，把全身重量都踩上去了。 
    李岚哼了一声，对休特的话只信三分，不过他还是把脚抬了起来，暂时放了休特一马。 
    休特赶紧爬起来，一边拍着身上的灰尘，一边千恩万谢。 
    又重重的警告了他一通之后，李岚便找沈道伦借了穿空神戒，把南希和休特分两次带入了九幽仙境中。 
    虽然把休特带进去是不怎么愿意的，可是休特听到了他和南希的谈话，知道了九幽仙境的存在，总得想办法堵住他的嘴。 
    淡蓝色的光门在休特的身前出现，休特怀着一种极为激动的心情，赶紧跨了进去，因为他知道，自己正一点一点的靠近骷髅王竭力隐藏的秘密，他即将得知，骷髅王在短短的时间里，实力飞速提升的秘密！ 
    当休特踏入了九幽仙境，展现在他眼前的画面让他震惊得无以复加！ 
    他发现自己居然来到了一个茂密的化石森林中，站立于高高的山岗之上，数以万计的僵尸结成防御阵型，层层守卫在他们四周！ 
    休特敢发誓，他绝对绝对没有见过如此庞大的僵尸军团，甚至连听都没听说过 
    他忽然想到，如果这样一支僵尸军团被召唤到人间。将会是多么可怕的一副景象！ 
    “老……老大！这……这里就是九幽仙境？这附近的僵尸都是你的手下？”向来满嘴擦油地休特，也不由变得结巴了起来。 
    “不错！”李岚简短的回答了一句。 
    “喔！这实在是太不可思议！太不可思了！我以伟大的该隐起誓，我从来都没有见过如此壮观的场面！这里至少也有好几万僵尸吧.居然都由你来掌控，哦，我太崇拜你了，老大，你就是我心目中的偶像 
    休特用一种夸张的表情夸张的语气大唱赞歌，逢迎拍马，不遗余力。 
    李岚听了嘻嘻一笑。被人拍总是件令人心情畅快的事情，当然，也不用太当真，南希却是鸡皮疙瘩掉了一地，觉得休特这家伙把血族的脸面都给丢光了，于是不满地瞪了他一眼，示意他赶紧闭嘴。 
    休特嘿嘿了两声，非常识趣的偃旗息鼓，南希小姐的大脾气。他可是惹不起。 
    没了休特在一边聒噪，世界顿时变得安静，南希轻轻吐出一口气说：“这里就是九幽仙境了，真是个神奇的地方啊物的天堂，更让人惊讶的是，你居然在这仙境中拥有这样大的势力，如果这几万僵尸能够召唤到人间，你绝对是一方的霸主！即使是高贵地黑暗议会的议员，见到你也要客客气气！” 
    “不死生物的天堂？”李岚笑了笑。“应该说地狱才对，你们刚刚进入仙境之中，不了解这里的残酷和凶险。如果呆的时间长一点，你们就会知道，在这个地方，只要一步走错。那就是生存和毁灭完全不同的两个结局，可以说是步步凶险，步步心惊。至于把数万僵尸召唤到人间，目前我还没那个实力，我一次最多也就能召唤个三百僵尸左右，分十次召唤出三千僵尸，那就是我的极限了。召唤僵尸和控制僵尸都是需要大量死亡灵力，不是说召唤就召唤的。” 
    南希瞟了他一眼：“我就是随口那么一说，你还当真了。对了，平时你就在这里修炼么？是怎么修炼的？” 
    李岚招来两个普通僵尸。手一挥，一道蓝光从指尖射出，将两个僵尸瞬间被劈开，它们的灵魂之火就飘了出来。 
    把这两团灵魂之火递到南希和休特跟前，李岚示意两人把灵魂之火吞入。 
    休特捧着这团灵魂之火，好奇地左看右看，南希则是张开小嘴，一点一点的吸了进去。 
    没多久，她就感觉到。一股奇异的能量在胸腹间产生，并且在体内四处游走。最后流入了她的心脏，她觉得浑身舒畅，自己的力量似乎增强了一点点，虽然只是一点点，但也足够让南希感到无比的震惊，因为血族修炼是极其艰苦而又缓慢地，刚才增加的这点力量，如果让她按照血族的修炼方法来修炼，至少也要七八天的时间，但是，她仅仅花了几秒钟，吸了一团灵魂之火，就达到了同样的目标，这怎么能不让她感到震惊？ 
    “你有这么一个好地方，居然以前都不漏一点口风！”南希弯了李岚 
    “就前几天，我差点都把小命给丢了，把你带进来，陪我一块死么？”李岚连忙为自己开脱，不过说的也是大实话。 
    南希微微吃了一惊：“以你的实力，都遇到危险？” 
    李岚点了点头：“九幽仙境里的环境，比你想象中要危险得多，方圆十公里以内是我的领地，你在这里面的安全有保证，但是在我地领地外，那就是凶险之地了，你最好不要跑到那里去！” 
    南希微微一笑说道：“我要到你的领地外去，肯定也会让你陪着。” 
    就在两人说话的时候，休特也把灵魂之火吞了进去，他敏锐的感觉到了力量的快速增长，不由得欣喜若狂。 
    一把拉住李岚的手，休特一脸的羡慕加谄媚：“嘿嘿，老大，您这九幽仙境可是绝对的宝地啊！随便宰个僵尸，吸点灵魂之火，都可以增强这么多的力量，要是吸收得多了，那还了得？难怪您实力提升得那么快！这个，我能跟您商量下么？再给我几个灵魂之火，怎样？” 
    “这里地僵尸可都是我军团中的战士，今后还要靠它们来扩张地盘，还要靠它们来护卫我地安全，怎么能随便斩杀？”李岚干净利落的拒绝了休特的要求。 
    休特脸上露出了失望的神色，可怜兮兮的看着李岚，一副受气的小媳妇模样。 
    汗，一个大男人做出这幅表情，还真不是很一般的恶啊！ 
    李岚连忙把话锋一转，说道：“不过，你怎么说也是我小弟，为了提高你的实力，我会派出一队僵尸当作你的护卫，这样一来，你也可以到我的领地外进行狩猎，或许僵尸的灵魂之火。不过，尽管有僵尸护卫，你还是要小心谨慎，因为领地之外的世界，实在是太不安全！” 
    一听说自己可以出去狩猎，获得灵魂之火，休特不禁大喜过望，一个劲的点头说是，至于小心危险之类的话，倒是没太听进去。 
    李岚命令一名上古铜甲尸带着百多个僵尸跟着休特一起去狩猎，自己则骑着磷焰剑齿虎陪着南希在领地内四处巡视。 
    奇异的风景，古怪的不死生物，让南希连连惊叹，流连忘返。 
    就在李岚和南希在领地内闲逛时，休特在上古铜甲尸和百多个普通僵尸护卫下，离开了领地开始在外界狩猎。 
    休特只是个普通的血族，要在这九幽仙境中狩猎，可以说是凶多吉少，危险重重，但是有了李岚派出的百多个僵尸的的保护，安全系数可以说是成倍增加。 
    他大呼小叫的指挥着手下僵尸进行狩猎活动，好好过了一把当老大的瘾。 
    也不知猎杀了多少僵尸，吸收了多少灵魂之火，反正休特觉得自己的力量得到了大幅度的提升，甚至比他平时修炼一年的收获还要多得多！ 
    照这样下去，我的实力用不了多久就可以进化到血族男爵了！ 
    休特大为兴奋，心想：嘿嘿，看来还是要跟对人啊！要不是有骷髅王这么个老大，我只怕一辈子都难有出头之日啊！嘿嘿，要是在这九幽仙境能多呆上几天，进化到血族男爵，估计会让家族的其他人羡慕死吧！ 
    心里正这样想着，忽然他看见一道七彩流光在森林深处闪了一闪。 
    “那是什么？”休特觉得有点奇怪，于是探索着向那里走了过去。 
    上古铜甲尸连忙带着上百名普通僵尸跟随着。 
    越是靠近，那道七彩彩光就越是清晰，一闪一闪的，似乎在引人前去探寻。 
    或许是件难得的宝物！这个想法在休特的脑海里划过，他的心跳猛然加速，难以遏制的兴奋充斥了他的每一根神经。 
    他兴高采烈的正要冲过去，突然，上古铜甲尸死死把他拉住，不让他上前一步！ 
    怎么了？休特转过头，不解的看着这个上古铜甲尸。 
    上古铜甲尸眼眶中的火焰乱跳，似乎察觉到了什么，它努力动了动喉头，艰难的发出几个音节。 
    “不要过去，危险！” 
    “危险？”休特吃了一惊，连忙刹住脚步。 
    就在这时，异变突生。 
    一阵腥恶的狂风从那黑暗处刮出，差点把休特刮得翻了个跟头，紧接着，三条十米长，两米粗，全身铺满暗绿色鳞片，眼眶里跳动着深橙色灵魂之活的尸蟒，嘶叫着冲了出来。           
    第三卷 成人之后 第八十二章 山河万仞城（三）     
    这样可怕的不死生物出在眼前，休特大吃了一惊，吓了，他连忙往后退出几步，取出紫电之星，严阵以待。 
    护卫他的那名上古铜甲尸握紧了青铜大剑，如临大敌，这尸蟒凶恶无比，力量强横，只要一条就足够把它连同身后上百个僵尸全部干掉，现在却出现了整整三条！ 
    这形势可以说是凶险到了极点！ 
    灵力注入到青铜大剑上，剑上闪耀起了青色的剑芒，上古铜甲尸头也不回的从嘴里吐出一个字： 
    “逃！” 
    休特是很想逃，逃得越远越好，但是那在幽暗中依旧闪烁的神秘宝物，却始终勾引着他的欲望，让他留恋不去。 
    正在那里犹豫的时候，三条尸蟒发动了进攻，嘶叫着朝僵尸们扑了过去。 
    尸蟒速度极为迅捷，就像是射出的箭，“嗖”的一声就到了僵尸群的面前，紧接着它们张开血盆大口，一下将三个普通僵尸吞进了肚子里！ 
    平均每条尸蟒一口吞下了两个！ 
    休特只觉得三条小腿不受控制开始打哆嗦，心里有点怀疑自己的留下来伺机偷那宝物的决定是不是搞错了。 
    他也明白，在这凶险的形势下，每犹豫一秒就离死神近了一步，于是咬咬牙，趁着僵尸们和尸蟒纠缠的时候，绕了一个大圈，弓着背，弯着腰，捏紧紫电之星，从三条尸蟒看不到的角度向那闪烁着七彩流光神秘宝物悄悄摸了过去。 
    铜甲尸看到休特不但不逃，反而向尸蟒靠近，不由得大为惊骇，它很想离开这个危险之地，远离这三条尸蟒，但是李岚给它的命令却是保护休特的安全！它不能违背！ 
    铜甲尸不甘而又愤怒的吼了一声。带领着手下的僵尸，扑向三条尸蟒，它必须给休特创造出机会。 
    “当”青铜大剑砍在一条尸蟒地身上，砍下了几块鳞片，那尸蟒怒嘶了一声，尾巴猛的抽了过去，将上古铜甲尸给抽得飞出十多米远，重重摔在地上，青铜铠甲完全碎裂。 
    那条尸蟒击飞了铜甲尸。紧接着尾巴一扫，带起狂风飞沙，又把十多个僵尸打成了一堆碎肉。 
    休特时刻注意着三条尸蟒的动态，小心翼翼的靠近，让自己不至于被它们发现，刚才那一幕自然也落到了他的眼中，他心惊肉跳，对这三条尸蟒的攻击力感到极为恐惧。 
    一路小心翼翼战战兢兢的靠近尸蟒，来到了闪耀着七彩流光的神秘宝物前。休特也顾不得细看，一个箭步上去，把那宝物抄在手里，撒腿就跑。 
    这一下把那三条尸蟒给惊动了，它们猛的转过脑袋，凶狠地盯住休特，大声嘶叫着，向休特冲了过去。 
    上古铜甲尸见休特危险，连忙从地上爬起来，带着剩余的僵尸向尸蟒冲去。试图和尸蟒纠缠一下。 
    就是这么一就产能，迟滞了尸蟒的速度，让休特逃出了生天，捡回一条小命。 
    三条尸蟒愤怒的把这个上古铜甲尸和近百个僵尸全部解决的时候，休特已经跑出很远了。 
    看守的宝物被人抢夺，尸蟒不愿意放过。在休特身后紧追不舍。 
    休特抱着宝物一路不要命的狂奔，脑海里啥也没想，只有一个念头，那就是往前跑！拼命跑！摆脱尸蟒的威胁，脱离险境 
    他大口大口的喘气，只觉得耳边风声呼呼直响，四周地景物都摇晃得厉害，看不太清了。 
    休特是血族，身手灵活，速度很快。这拼了命的狂奔，更是将速度提升到了极致，不过那三条尸蟒的速度同样极快，就这么跟在后面追着，渐渐的居然越追越近了！ 
    休特甚至能够清晰的感觉到，那三条尸蟒口中喷出的浓烈腥臭之气！ 
    完蛋了，真要完蛋了！ 
    他惊骇欲绝的想，突然非常后悔自己的贪婪，连命都没了。还要宝物有什么用啊！ 
    就在这时，他眼角的余光忽然瞟到。右前方似乎有一头巨大的火焰骷髅兽，而骷髅兽地上面，则坐着一男一女！ 
    骷髅王和南希小姐！ 
    休特的心里突然升起一股生的希望，他欣喜若狂的张开大喊：“救命啊！老大！赶快救我啊！不然的话我就死定啦！” 
    声音远远的传了出去，落在了李岚和南希地耳朵里。 
    两人顺着声音的来源转头一看，只见休特抱着个发光的什么东西，正被三条粗大的古怪尸蟒追得亡命奔逃，凄惨无比，而原本护卫在他身边的那些僵尸，估计都已经被这三条尸蟒给干掉了。 
    李岚立即从空间戒指中抽出噬魂魔剑，向尸蟒冲了过去，和那三条尸蟒斗在一起！ 
    噬魂魔剑闪耀着妖异的银光，轻易的切开了尸蟒的鳞片，吸取其中的灵魂能量。 
    尸蟒暴怒的嘶叫着，开始对李岚展开袭击，但是李岚不是休特，这些尸蟒根本跟不上他地速度。 
    随着噬魂魔剑不断切在尸蟒 
    ，三条尸蟒越来越虚弱，而李岚却是一点点的在增强久，这些尸蟒的灵魂之火完全被李岚吸了个干干净净，瘫软在地一动不动了。 
    “呜呜呜，老大，我太感动了，你在关键时刻救了我一命！我下辈子一定做牛做马来报答你！” 
    一看安全了，休特抓住李岚的衣服，哭得一把鼻涕一把眼泪。不过这鼻涕眼泪倒不是出于发自肺腑的感激，而是给刚才的惊险吓出来的。 
    一边哭着，休特还一边把鼻涕眼泪往李岚的衣服上蹭。 
    李岚赶紧飞起一脚把他踹开，说；〃不用将来报答，现在就可以。 
    “现在？”休特把脑袋抬了起来，看着他，“要我怎么报答？” 
    “把你手上那玩意给我，那今天地事就一笔勾销。”李岚眼尖，一眼就看出他手里的东西是难得地宝物。虽然没看清全貌，但那散发出的七彩流光，足以证明，这件宝物不是凡品。 
    听李岚这么一说，休特连忙把那宝物往背后一藏，紧张的咽了咽口水说：“老大，这东西可是我冒着生命危险才弄到手地啊！你可不能巧取豪夺。一说你也是老大，抢小弟的东西，名声上总不好听吧！” 
    太阳的。我哪里有什么好名声了。李岚斜睨着休特，心里暗暗嘀咕，不过他说要宝物当报酬，也就是随口一说而已，并没有当真，见休特不愿意，他也懒得要。 
    “以后不要在森林里乱窜，这里危险得很，知道吗？这一次算你小子走运。刚好遇上我，下一次可不见得运气还有这么好！” 
    “知道，知道！”休特连忙点头，心想：下次就是打死，我也不会到处乱跑，这里可不是一般的危险啊！一个不小心就把小命给丢了，不知道老大是怎么在这九幽仙境里活到现在的，还开创出这么一大片的基业，真是不可思议。 
    回到了山岗上的据点，休特找了个没人的角落。把那好不容易才得手的宝物给掏了出来，仔细地研究，刚才光顾着逃命，还没来得及仔细看呢！ 
    这个宝物造型十分奇怪，是一个巴掌大小的方方正正的中国式城池，城楼。城墙，旗杆，城门，一应俱全，城池里面好像还有一座府邸，整个城池都给七彩的流光包裹着，在城池外形成一个圆形的结界。 
    这到底是什么宝贝？ 
    休特翻来覆去的把玩了半天，也没得出个结论，也不知道有什么具体的用处。 
    总不是用来砸人的吧！ 
    他不由得有点失望，觉得自己冒着生命危险的宝物。其实没什么用处！ 
    正在那懊恼地时候，忽然身后响起了脚步声，紧接着，一个略带激动的声音从背后传来。 
    “你能把手中的东西给我看一下吗？” 
    休特转头一看，只见是一个满头白发，身身披战甲的僵尸。 
    “你想要就拿去吧，该死的，这东西对我来说没有任何的用处。”他懊恼的说着，把手上的宝物递了过去。 
    哥舒翰大吃了一惊。简直不敢相信自己的好运气。刚才，休特把这宝物掏出来把玩时。他就已经认出来了，这件宝物就是山河万仞城，而且从那城上闪耀着的七彩流光来看，这还是品质最好，可以进阶到十二级地那种！ 
    他原本只是想借来看一看，没想到的是眼前这人居然大大方方的就送给自己了！世上居然还有这样的好事！ 
    把山河万仞城接过来，仔细看了看，哥舒翰赶紧捧着它，送到了李岚跟前。 
    “顶级品质的仙家宝物山河万仞城！”哥舒翰语速急促，指了指休特，“是那人弄到手的，不过他不识货，转手送我了！“ 
    李岚先是一惊，随即大喜，哈哈笑道：“世上还真是有这么巧地事情啊！对了，我应该怎样启动？” 
    “用手拖住城池的底部，将灵力注入进去。” 
    李岚依言，将灵力注入，只见山河万仞城上的七彩流光，刹那间变得特别明亮，形成万道霞光束直冲云霄，狂风开始呼啸，雷声突然隆隆，仿佛是在庆祝一座新的山河万仞城诞生于九幽仙境之中。 
    紧接着，这座巴掌大的小城飞了起来，在空中以看得见的速度变大，最后变成了一座城墙高达十米的城池。 
    城池四周，仙雾缭绕，流光溢彩，形成一个大型的结界，将整座城都包裹在其中。 
    山河万仞城就这样不停的涨大着，过了好一会，才最终定型，缓缓落地，落在了山岗下的一片空地上。 
    “轰隆隆” 
    巨大地城门缓缓向两边打开，似乎在欢迎第一批来客！ 
    李岚欢呼了一声，带着南希、沈道伦等人冲了下去，他要好好看看，这座属于自己的城池到底是什么样。           
    第三卷 成人之后 第八十三章 山河万仞城（四）     
    仞城方方正正，每面城墙的长度大概是一百米左右，大，一级的城池，也不能够指望它拥有多么的雄伟宏大，能够这样就已经很不错了。 
    城墙宽五米，高十米，每面城墙上，都有四座箭楼，差不多是每隔二十五米一座。这些箭楼内都设有仙术法阵，威力强大，一旦外敌入侵，仙术法阵启动，将会射出无数密集的光箭，对敌人进行沉重打击！ 
    总共十六座箭楼能够把这座城池守护得非常严密。 
    在城中心，有一座城主府，府高两层，据说随着城池的扩大会自动加高扩建，府里栽种着奇花异草，香气缭绕，面积大约有上千平米，第二层是城主休息的地方，卧室，书房，小型会客室，密室，一楼一进门就是议事大厅，两边分布着几间客房，厨房，厕所，甚至还有佣人的住处，至于桌椅板凳床铺书柜等平常用的器物，一应俱全。 
    说白了，就是只要空手空脚的住进去就行。 
    “啧啧，真是神奇啊！世上居然还有这样神奇的仙家法宝！我真是孤陋寡闻了！”沈道伦到处转了转，不由得出声惊叹。 
    “是啊！真的真的是很神奇！”南希这里坐坐，那里摸摸，用一种梦呓的语气说道，“到，居然会有这样奇异的城池！我们就是这里的主人了！这是真的么？” 
    “当然是真的。”李岚微笑着说，“有了这样一座山河万仞城，再有四万五千僵尸驻守四周，就是尸皇亲自率军前来，也得无功而返吧！” 
    沈道伦笑眯眯的说道：“那是当然，有了这座山河万仞城。你也是这幽暗森林里的无冕之王了。第四尸皇？嘿嘿，这个名号很快就会落到你地头上了吧！” 
    “那是一定的。”休特虽然不知道什么第三第四尸皇的，但还是附和着，他现在心里可以说是心痛极了，这么个绝世宝贝就摆在自己眼前，偏偏自己有眼无珠，看不出好来，转手送给了那个老僵尸，最后还是落到了李岚的手上。 
    休特清晰的感觉到。自己的心在滴血，恨不得狠狠抽自己两巴掌，不过事已至此，木已成舟，没啥好说的，只能指望李岚看在他冒着生命危险把这宝贝弄回来的份上，能给自己一点奖励了。 
    用一种我非常可怜的眼神瞅着李岚，休特扯了扯他地袖子问：“老大，这宝物怎么说也有我的一份功劳。你不会把我忘了吧！“ 
    “当然不会！“李岚微笑着拍了拍他的肩膀，顺手从空间戒指中取出一件闪着蓝光的披风扔给休特。 
    反正是上回夺取噬魂魔剑时，顺手牵羊弄来的，留着也没什么用，送给休特算了。 
    休特拿来一看，立刻兴奋起来，刚才的懊恼顿时一扫而光。 
    他认出来了，这可是血族的至宝之一，嗜血披风，只要披上它。在对敌的过程中，杀戮越多，实力就越强！据说这宝贝当初为一个实力达到了亲王级别的血族所有，只是后来突然消失，而且一消失就是几百年，想不到居然落在了老大地手里。最后又转手送给自己了！ 
    “好东西，真是好东西，比那什么城池实用多了。老大，你真是个大方人。”休特一脸满足的笑容，赶紧把这宝贝藏好。 
    “我向来大方。”李岚大言不惭，“以后跟着我好好干，好处少不了你的。” 
    “是，是。”休特连连点头，脸上笑成了一朵花。 
    沈道伦看在眼里，不由得摇头叹气。暗自嘀咕：这家伙还真是容易满足，一万件那破披风的价值都赶不上这座城池啊！李岚这下真是捡大便宜了。” 
    李岚像是听到了沈道伦的嘀咕，瞪了他一眼，怪他多话。 
    把城主府参观了个遍，李岚觉得有点奇怪，似乎这里没有发现可以控制这座山河万仞城的法阵机关。 
    难道是全自动全智能的？这有点不靠谱吧！ 
    心里这样想着，他转头问哥舒翰：“对了，有外敌入侵时，这座城池会自动反击么？“ 
    这里只有哥舒翰对山河万仞城有所了解。 
    “当然不是！“哥舒翰答道。”山河万仞城虽然神奇，但也没有达到无所不能的地步。在城主府东边的区域不是有座祭坛么？那里才是总控这座城池的枢纽。我们过去看 
    李岚点了点头，带着一行人浩浩荡荡地向祭坛走去。 
    这座祭坛非常的巨大，祭坛外刻着精美的铭文，祭坛顶部，有个闪耀着乳白色毫光的传送阵，站到上面后，启动法阵，就进入到祭坛内部。 
    这是一个极为巨大的空间，乳白色的光线从四面八方透射下来，将整个空间照亮得如同白昼。 
    空间地中央，绘制着一个巨型仙术法阵，五色毫光在法阵中闪耀，许许多多的小型仙术法阵由这个法阵衍生，分部四周。 
    哥舒翰指着最大的法阵说道：“这个法阵叫做五行聚灵仙术大阵，向整座城池提供灵力，如果您能够给法阵提供足够的灵力给这座仙阵，那么，山河万仞城的等级可以不断的向上升，面积会快速扩大，城墙大幅增高增厚，结界增强，箭楼增多，威力增大。城市里的建筑物也会随着城池的变化而增多。要知道，这城里的每一个建筑物，都是有特殊用途的，能够给你带来莫大地好处。另外，城池的等级越高，地方越大，你也可以把僵尸大军调入城中驻守，这些仙术法阵，能够让驻守在城中的部队，大幅提升攻击力和防御力。一级的万仞城，好像可以提高一成，虽然说一成似乎不多，但成千上万的僵尸同时提升一成实力，那就很可怕了。” 
    李岚听了哥舒翰的解说，又是喜又是忧。 
    喜的是，这山河万仞城真是件极品仙家宝物，有了这座城池，等于是在这九幽仙境有了个安全的基地，进可攻，退可守，回旋余地大了很多。 
    忧的是，要维持这座城池地运转，似乎需要海量的灵力，这让他如何提供？ 
    “我一个人给整座城池提供灵力？你还真是看得起我。” 
    哥舒翰淡淡地说道：“一个人当然不行，就是大罗金仙前来，也没法满足这样一座城池的灵力需求，事实上，九幽仙境中，有五种晶石可以个五行聚灵仙术大阵提供能量，只要弄到了那五种晶石，安放在这座阵中，那就可以了。“ 
    李岚一听大喜，连忙问.是哪五种。 
    “这座仙术大阵是按照金、木、水、火、土五行大阵来绘制，因此，要寻找这五种类型的晶石才可以。九幽仙境中，据我所知的有金魂晶石，木魂晶石，水魂晶石，火魂晶石，土魂晶石五种可以满足要求。只要找到这五种矿产，要提升山河万仞城的等级并不是难事。城池等级越高，那么不过，城池的等级越高，消耗的晶石也就越多，一旦晶石不够，城池又会掉落到原来的等级，这可一定要小心了。不过，现在不用担心，一级的城池不需要你提供任何灵力，五行聚灵阵平时从仙境里吸收的死亡灵力就足以支持。” 
    “那就好。”李岚点了点头，开始询问控制箭楼以及控制城门开关的法阵是哪些。 
    哥舒翰伸手把那些法阵指给李岚看了，并告诉他，这里一定要留心腹之人控制，片刻不能停息，否则一个极小的疏忽，都有可能让这座仙城被人夺去！ 
    李岚赞同的点了点头，心里打算着等会就派僵尸军团进来，把这里团团围住，变成禁地。 
    不过李岚也有些奇怪，这哥舒翰似乎对控制山河万仞城的流程非常的熟悉。 
    他把这个疑问提出来，哥舒翰只是简单的说了一句：我曾在第一尸皇蔡京的城中见过这样的法阵。 
    “不是这么简单吧？控制全城的中枢应该是防卫森严之地，哪里有那么容易说进就进说出就出的|，不过看到哥舒翰不愿意详细解释，也就作罢，不再追问。 
    只是一级的山河万仞城，城中暂时只有两座建筑，不过李岚开始幻想着以后城池扩大，一座座奇特的建筑拔地而起，高山耸立，大河环绕的情景了。 
    当天夜里，李岚就和南希在城主府休息，在那价值亿金的沉香木床上睡了一晚之后，第二天一早，李岚和南希就决定从外面把席梦思给搬进来。 
    嗯，还得般几张沙发进来，可惜没有电，都是仙术照明，否则的话，把电视电脑冰箱什么的都一股脑搬进来，那就十全十美了。 
    李岚在心里这样想着。           
    第三卷 成人之后 第八十四章 尸皇争霸（一）     
    那座山河万仞城的两百多里外，有一座陡峭的山峰，任何林木，到处耸立着巨大而又造型怪异的乱石，数以万计的僵尸密密麻麻遍布在山峰上，远远看去，犹如尸林。 
    山峰的顶端，狂风呼啸，黑云环绕，站在山脚下，根本无法看清峰顶的任何情况。 
    秦喜仰着头，挺着胸，在上百名僵尸的簇拥下，趾高气扬的在山腰上巡视着，四周的僵尸，纷纷往两边闪开，让出一条道路不敢阻挡。 
    作为一名率领上万僵尸的僵尸领主，他绝对有骄傲的权力。 
    不仅如此，即使是面对其他的僵尸领主，秦喜依然觉得自己高人一等，与它们不同. 
    这不仅仅是因为自己拥有智慧，拥有生前的记忆，更主要的是原因，他是至高无上的第三尸皇秦桧的心腹亲信！ 
    而且在生前就是！！ 
    当年，他可是秦桧府上的大管家，死后不知怎么来到了这个奇怪的九幽仙境，而且又成了秦桧的手下。 
    在九幽仙境的漫长岁月里，他跟在秦桧身后，经历了无数次的战斗，最终由一个普通僵尸，爬上了僵尸领主的宝座。 
    他很满意现在的地位，一人之下，万人之上。 
    就在这时，他忽然看到远处有万道彩光直冲云霄，绚丽无比，紧接着隐隐的雷声至远方传来。 
    彩光和雷声就这样持续了很长时间，才渐渐消失，一切又恢复了平静。 
    怎么回事？ 
    他有些奇怪的想，天降异象，难道是有异宝出现？ 
    正在那里胡乱猜测着，一个阴冷而又威严的声音。忽然从峰顶飘下。 
    “秦喜，立刻回来。” 
    虽然这里离峰顶还有很长一段距离，但这个声音却极为清晰，并在山峰上一遍遍的回荡，并不消散。 
    僵尸们波浪一样的骚动起来，发出低低嘶叫，面向峰顶，惊恐而又畏惧的弯下腰，低下头。仿佛是对某个强大恐怖地存在，恭敬的行礼。 
    秦喜听到这声音，立马收起了骄傲的神气，换上无尽的谦卑，恭恭敬敬的答应了一声，然后拔腿就往峰顶上狂奔而去。 
    他知道，这个声音来自于这片幽暗森林里三位最高统治者之一――第三尸皇秦桧。 
    他不敢让自己的主人等候太长时间。 
    他曾见过，一位实力强横的僵尸领主因为偶然的迟到，惹怒了主人。结果在瞬间就被轰得连渣都不剩！ 
    尸皇实力的恐怖，已经远远超乎了常人地想象。 
    一路连滚带爬的跑到峰顶，一个直径达百米的石窟出现在了眼前。秦喜刚踏入石窟，一股强大得让人窒息的死亡威压铺面而来，让他不由自主的打了个寒战，从心底升起一股寒意。 
    “主人似乎很愤怒啊！不知道什么事，让他如此愤怒？” 
    秦喜根据以往的经验悄悄判断。 
    他知道，秦桧在发怒的时候，散发的死亡威压会特别猛烈，具有可怕的攻击性。 
    他连忙把腰弯得更低。脚步放得更轻，一溜小跑来到了石窟地最深处。 
    这是个巨大的天然洞穴，一个个法术火焰在石壁上燃着，轻轻摇曳，火光落在地面，造成了光和影的较量。 
    石窟中央。有一座巨大的阶梯状圆形高台，高台之上，摆放着一张样式古朴，纹饰精美，闪烁着淡银色毫光的宽大宝座。 
    宝座上，一个身形瘦小，右手握着一根冰蓝色手杖，左腕带着一个光芒流转金色手环的老者，斜斜靠在椅背上。 
    这老者面容干枯，毛发稀疏。嘴上留着几缕山羊胡，双目似闭非闭。 
    但是，就这样一具瘦小的身体，却散发出强大得令人震惊的死亡威压，充斥着整个石窟的每一个角落！ 
    原本应该在宝座两边威武伫立的上古铜甲尸，都因为无法承受这样暴烈地威压，而跪倒在地，不敢起身。 
    秦喜让死亡灵力流遍全身，抵御着这样的威压。来到宝座前，跪下行礼：“主人。您找我？” 
    尸皇秦桧保持着姿势没变，只是微微挥动了一下手杖，说道：“不错，我找你。” 
    他的声音里带着一股古怪的阴冷气息，话一出口，四周的温度都在瞬间降低了很多。 
    秦喜虽然是僵尸领主，却也给冻得打了个哆嗦。 
    尸皇秦桧接着缓缓说道：“你刚才在外面感觉到了什么奇特的事情么？” 
    秦喜想了想，小心翼翼地措辞：“我刚才看到东边好像万道彩光直冲天际，而且还伴随着阵阵雷鸣，正在那琢磨是怎么回事呢，您就把我召唤来 
    “你知道那些代表着什么吗？”秦桧的声音越发的阴冷，其中还毫不掩饰的夹杂了恼怒和嫉妒等负面情绪。 
    秦喜吃了一惊，他不知多少年没见过主人这样了。 
    “我不知道。”他摇摇头。 
    秦桧哼了一声说：“那代表着仙境的至宝山河万仞城已经出现，而且还被人得到了！七彩流光啊！嘿嘿，那可是顶级品质的仙家宝物山河万城啊！居然就这么落入了别人手里！” 
    秦喜大吃了一惊，抬起头，失声惊呼：“顶级品质的山河万仞城！那可是稀世之宝啊！第一尸皇蔡京，当年势力最弱，排名在三大尸皇最末，但是得到了一个品质最差的山河万仞城之后，就势力大涨，一跃成为三大尸皇之首。要是得到了这极品山河万仞城，那还了得？这宝物落到了谁的手上？是另外两位尸皇么？” 
    秦桧摆了摆冰蓝色的手杖说道：“应该不是，如果他们得到地话，我能够通过尸皇金环得到消息。或许是不知名的不死生物碰巧得到。” 
    秦喜点了点头，这尸皇金环也是一种顶级宝物，仅仅为尸皇所有，三位尸皇可以通过尸皇金环互通讯息，既然秦桧没有得到消息，那么就说明，真不是另两位尸皇所得了。 
    想到这里，他连忙说道：“山河万仞城出现的位置在幽暗森林的东部区域，那里似乎没有什么强者，不如我现在就带人过去把宝贝给您夺回来，至少要抢在另外两位尸皇的前面，如果给他们夺取，那就大势不妙了啊！” 
    秦桧点了点头，说：“我把你找来，为的就是此事。你立刻带上五十名上古铜甲尸和两百僵尸武者过去，先下手为强。” 
    上古铜甲尸和僵尸武者，属于僵尸种族中的中高级僵尸，数目相当少，秦桧这一下等于是将自己手中将近一半的僵尸强者，都给秦喜了。 
    秦喜知道这次事关重大，领了命之后，连忙带着这些僵尸，向山河万城的方向冲去。 
    虽然山河城离第三尸皇秦桧地根据地有两百多里路，但是秦喜等人的速度却是相当快，而且又不知疲倦，因此仅仅花了不到一天地时间，就进入了李岚的领地。 
    李岚手下有四万五千僵尸，分散在方圆十公里以内，除了哥舒翰手下的僵尸军团有序的驻扎在城外，其他僵尸领主基本上都是靠本能来掌控军团。 
    因此防守上还是有很大的漏洞。 
    秦喜率领着两百五十个僵尸一路过来，又没有攻击领地内的僵尸，因此李岚等人都没有察觉。 
    就这样，秦喜无惊无险的到达了山河万仞城。 
    当这座白云飘飘、七彩流光环绕的小城出现在秦喜面前时，秦喜惊得呆住了，如果不是亲眼所见，他完全不相信，仙境中还有这样的宝物！ 
    虽然他也曾听说第一尸皇蔡京拥有这样一座城池，却从来都不曾见过！ 
    过了好半天，秦喜才从震惊中回过神来，他兴奋得直哆嗦，下定决心也要把这宝物给抢到手中！ 
    住在这样一座仙术城池中，比那破烂无趣的石窟不知要好上多少倍！ 
    冲到城门下，他仰起头，双手叉腰，用一种极为骄横的语气大声吼道：“我是第三尸皇秦桧座下的僵尸领主秦喜，谁是这座山河万仞城的主人？给我出来！要是慢了半步，别他娘的怪我心狠手辣！” 
    李岚和南希这时刚从血族的城堡回来，正在重新布置房间，听到外面有人叫喊，于是连忙跑到城头查看， 
    只见城门下，一个飞扬跋扈，相貌猥琐的家伙。它身穿着闪耀着淡黄色光芒的布袍，手中拿着一柄黑色的光剑，身后站着两百多个僵尸。 
    “第三尸皇秦桧手下的僵尸领主？秦桧派他来做什么？”李岚盯着他，眼中深橙色的灵魂之火轻轻跳了跳，“不过，这家伙还真是嚣张啊，居然跑到我的地盘上来撒野。嘿嘿，以为手下带着五十个铜甲尸，两百个僵尸武者就很了不起么？一板砖拍死丫的。” 
    沈道伦一直跟在李岚身边，他稍微想了想，不慌不忙的说道：“我看啊，山河万仞城当初展开的时候，动静太大，让秦桧知道了，眼馋，所以呢派人来讨要，如果讨要不成，估计就准备强抢了。” 
    “强抢？”李岚咧开嘴，不屑的一笑，流露出几丝杀气，“我可不管什么狗屁尸皇不尸皇，他要想从我这里抢东西，那是打错了算盘！”           
    第三卷 成人之后 第八十五章 尸皇争霸（二）     
    我们要拿他怎么办？把他干掉？”休特也被秦喜的引到了城墙上，对于这个嚣张跋扈的家伙很是看不顺眼，就想着用紫电之星在秦喜的身上戳出两个窟窿。 
    “最好不要这样。”哥舒翰摆了摆手。阻止道，“他是第三尸皇派来的人，如果我们把他干掉，就等于是向第三尸皇直接宣战！第三尸皇秦桧的实力强悍绝伦，而且势力相当大，贸然与他开战，对我们并没有任何好处。” 
    沈道伦思索了一下，也点了点肥大的脑袋建议道：“不错，我觉得我们现在还不应该直接与第三尸皇起冲突，虽然我们有这山河万仞城为倚仗，但第三尸皇实力强悍，单打独斗起来，我们无人是他对手，他要真率领大军前来进犯，我们即使获胜，也是惨胜，而另外两个尸皇都拿眼睛盯着呢！只怕到时候是两虎相争，渔翁得利啊！” 
    李岚笑着说：“既然这样，那就把那家伙当成条疯狗，让他在下面狂吠好了。” 
    几人在城头说笑，恰好被秦喜看在了眼里，心里不由得大为恼怒，心想着：我堂堂尸皇座下的僵尸领主，在这幽暗森林里谁不尊敬，居然在这里喊了半天没人搭理，这不是瞧不起我么？瞧不起我，也就是瞧不起第三尸皇秦桧大老爷，这还了得？ 
    秦喜越想越气，于是拿剑指着李岚破口大骂：“你这卑贱的家伙，我秦喜刚喊你呢？你没听见？是不是耳朵聋了？赶紧从城墙上下来，打开城门，把这仙家宝物送到我手上，否则，别怪我心狠手辣。把你们挫骨扬灰，让灵魂永受煎熬！” 
    李岚当他在那大放狗屁，也不理会，南希却受不了李岚被人辱骂，于是用一种淡淡的语气，反唇相讥道：“就你这样干瘦得像猴一样的家伙想对我们怎样？就你那点本事，就连城门都进不来，还想把我们挫骨扬灰，你是在做梦吧！我建议你去看看精神科医生。有没有妄想症！” 
    秦喜这样活了大几百年的僵尸，自然是不知道什么叫做妄想症的，但是他也知道，南希嘴里说地肯定不是什么好话，心里的怒气就像是火上浇油一样，更加旺了！ 
    他指着南希大骂道：“你这个泼妇，居然敢辱骂我！我现在就开始攻城，等把这座城攻破，抢下来。看大爷我怎么蹂躏你！我要你知道，什么是求生不能，求死不得！我要你恨自己，为什么会是个女人！” 
    南希一听这话，不禁气得一张俏脸煞白。她可是麦肯锡亲王的宝贝女儿，千金大小姐，谁对她都是恭恭敬敬，还从来没被人这样辱骂过！ 
    “我要杀了这家伙！一定要！”她咬着下唇，捏紧了粉拳。 
    李岚一开始还在笑嘻嘻的看两人斗嘴，但一听这话脸色立刻沉了下来。 
    MD。也就是侮辱我！！哥们，我看你真是活得不耐烦了，居然敢把话说得这么难听！本来不想跟你计较，放你一条生路，但实现在。嘿嘿，弄不死你丫的，老子就跟你姓！！ 
    想到这里，李岚冷笑着下令道： 
    “把分散各处的僵尸都调集起来，向这边包抄过来，务必不能够让这些家伙跑掉一个。还有，沈老哥，你去祭坛，启动法阵控制箭楼，给这些狂妄的家伙一点颜色。” 
    哥舒翰皱了皱眉。有点犹豫：“这等于是向第三尸皇宣战！我觉得你还是好好考虑一下，没必要做这意气之争。” 
    李岚哼了一声说：“人争一口气，佛争一炷香。我争的就是这口气！连自己女人都保护不了，那就太***不是男人了！” 
    哥舒翰见他语气坚决，知道再劝也无用，只好点了点头，按照他说地去办。 
    沈道伦跟李岚呆的时间长，知道他的脾气，早在李岚下令的时候。就往祭坛飘了过去，准备控制箭楼。秦喜展开攻击。其他四大僵尸领主，也按照李岚的吩咐开始把分散四处的僵尸集合起来，向秦喜和他手下的僵尸包抄过去。 
    秦喜还蒙在鼓里，完全不知道危险已经悄悄降临，看到城池上没了声息，以为是怕了自己，不由得更是得意，在下面骂得更凶了，几乎什么污秽的词句都骂了出来。 
    正骂到兴头上，突然，他看到正面城墙上的四座箭楼，忽然投射出火红地光焰，整座箭楼都给映得通红，仿佛整个熊熊烈焰烧灼着一样。 
    秦喜不禁奇怪，正想着是怎么一回事，突然无数道烈焰组成的光箭，如同暴雨一般，从四座箭楼上激射而出，密密麻麻的覆盖了整个天际！ 
    光箭在空中飞行，拖拽出一道道长长的光尾，带起阵阵破空的厉啸，威势极为惊人！ 
    秦喜不由得大惊失 
    从来都没有想过，居然有不死生物敢于违抗第三尸皇更没想过，还有人敢对他下手！难道不知，向他动手就等于是向尸皇宣战吗！ 
    这简直是活得不耐烦了！ 
    震惊归震惊，但是秦喜并不蠢笨，他凝聚起全部死亡灵力，一边挥舞着长剑，一边急速后退。 
    他非常清楚，这些光箭威力强大，而且数目又多，即时他是僵尸领主，拥有暗橙色的灵魂之火，却也无法抵挡！ 
    秦喜见机得早，退得也快，但是他手下的那帮上古铜甲尸和僵尸武者，则没有那么机灵，刚准备后退，烈焰光箭就已经飞到。 
    “嘭”的一声，一支光箭射在一个僵尸武者的身上，瞬间将它穿透，熊熊烈焰开始向它全身蔓延，一会功夫，就把它完全包裹其中，烧成了一个火球。 
    一个僵尸武者转身就跑，“嗖”地一声，一支光箭射穿了它的腿，将它钉在原地，它还没来得及挣脱，又是“嗖嗖”一阵风声，数十光箭立马飞到，把它扎得跟个马蜂窝一样。 
    僵尸武者施展浑身解数，慌慌张张的拼命抵御这些光箭的袭击，但是以它们的实力，很难完全抵御，一个接一个的被射倒在地，化成一个个燃烧地火球。 
    上古铜甲尸相对来说，情况要好得多，强悍的战斗力，以及附有强力坚固法术的青铜铠甲，让它们具备了一定的防御能力。它们一边挥舞着剑芒闪耀的青铜大剑，劈开射来的光箭，一边快速后退。 
    也有不小心有让光箭漏了进来，射在青铜战甲上的。这时光箭和战甲重重的撞击，发出“咚”的一声闷响，青铜战甲上立刻出现了一个深深的凹洞，而上古铜甲尸被撞击得踉跄后退，但整体不会受到什么伤害。 
    不过，光箭实在是太过密集，有些逃得慢地，陷得深的上古铜甲尸，实在是格挡不过来，被成百根光箭连续击中，顿时盔甲完全爆裂，变成一块块碎片，四处溅射，而整个人也都被射得爆成一堆碎肉。 
    一时间，整个惊恐嘶叫声，痛苦的嘶叫声，在战场上四处响起。 
    秦喜心惊肉跳，恐惧不已，他没有想到，这山河万仞城里射出的光箭居然有这样大的威力！就连上古铜甲尸的青铜战甲，都能够击碎！ 
    看着漫天的箭雨，他忽然后悔起来，后悔自己刚才吐出了那番污言秽语，后悔不应该将城里的那些人给激怒！ 
    但是他也知道，任何后悔都已经太晚，他现在要做的，是怎样活着离开这个地方。 
    “撤！快撤！” 
    秦喜嘶喊着下令，努力让自己远离危险，来到安全之地。 
    光箭在他地头顶，在他的身边飞过，深深地插入地面，在地面留下一个个深孔！ 
    秦喜咬牙狂奔，废了好大力气，才带着手下僵尸跑到光箭的射程之外。 
    他点了点手下僵尸的数目，发现刚才几轮光箭，让他手下的僵尸损失了二分之一！ 
    要知道，这些可是从数万僵尸中经过层层进化，最终进化出来的强者，居然就这么损失了二分之一！ 
    秦喜不由自主的打了个寒战，这座山河万仞城不愧是仙家法宝，威力实在是恐怖。 
    看来，只有请尸皇亲自率领大军前来，才能够将这座城池夺下了！ 
    秦喜心里这样想道，开始带着手下的僵尸缓缓后侧。 
    就在这时，他突然发现，无数的僵尸从前面涌了出来，如潮水一般，将自己的退路完全堵死，而且这些僵尸还在不断的逼近，不断的增多，仿佛无穷无尽！ 
    秦喜心里一凉，他突然明白，夺取山河万仞城的，并不是什么不知名的不死生物，只怕是一方的僵尸领主！ 
    心里正这样想着，突然一阵“隆隆”声传来，城门缓缓打开，一头巨大的磷焰剑齿虎载着一对男女，从城里冲了出来，他们身后还跟着一个年轻的吸血鬼，以及…… 
    五个僵尸领主！ 
    秦喜大惊失色.怀疑自己看错了。 
    五个僵尸领主啊！那意味着这片区域聚集着四五万的僵尸！这样庞大的一股势力和自己的主人――第三尸皇秦桧，简直不相上下啊！ 
    幽暗森林里的东部地区，什么时候出现这么大一股势力了？ 
    正在那里惊疑不定的时候，李岚和南希骑着磷焰剑齿虎来到了他跟前。 
    李岚冷冷盯着他，嘴角微微上翘，露出一个满含杀机的笑容：“我给你一次机会，如果你能够在决斗中胜过我，那么我就让你带着手下僵尸，活着从这里走出去！”           
    第三卷 成人之后 第八十六章  尸皇争霸（三）     
    常意外，又非常的高兴。 
    意外的是明明眼前这人占尽了天时地利人和，只要一声令下，数以万计的僵尸就会凶狠的扑上，把自己撕成碎片，但是这人却偏偏不这么做，反而要和自己单挑，让人想不明白。 
    高兴的是，自己怎么说也是个僵尸领主，拥有暗橙色的灵魂之火，而眼前这人，却仅仅是一个拥有深橙色灵魂之火的不死生物，自己有足够的把握，将他击败！ 
    于是，秦喜毫不犹豫的答应了李岚的提议。 
    李岚见秦喜答应得爽快，不禁在心里暗自冷笑。 
    其实，他现在占尽了优势，要干掉秦喜，并不是什么难事，不过，秦喜手下的还有三十个上古铜甲尸和一百多个僵尸武者，这些中级僵尸拥有很强的战斗力，一旦开战，对李岚的僵尸军团还是很有损害，要知道，上古铜甲尸可是千中选一的僵尸强者，而僵尸武者也是上百个僵尸才能进化出那么一个。 
    要是能够把它们收为己用，那就最好不过。 
    三十个铜甲尸和一百多的僵尸武者，绝对不是小数目，李岚的僵尸军团拥有四万五千僵尸，但其中也不过只有一百个铜甲尸和五百僵尸武者而已。 
    从磷焰剑齿虎的脊背上跳下，取出失魂魔剑，李岚任由死亡灵力流变全身，血肉立刻消失，一个眼眶中跳动着深橙色灵魂之火的骷髅，出现在众人的眼前。 
    秦喜十分吃惊，他还从来没有见过这样古怪的不死生物！ 
    一个能够拥有血肉之躯的骷髅？一个灵魂之火进化到了浅橙色的骷髅？一个让五名僵尸领主为之臣服地骷髅？这简直是从来都不曾听说过！ 
    秦喜开始警惕起来，面对这样未知的对手，他隐隐觉得不安，觉得自己或许不应该答应和这个骷髅单挑。但是迫于形势，他又不得不答应这样的要求。 
    “都到这种地步，只有拼了！” 
    秦喜把牙一咬，把心一横，脸上露出狰狞的杀气。 
    凝聚起灵力，他大叫了一声，突然向李岚扑去，手中的黑色光剑，在灵力的催逼之下|. 
    李岚冷笑一声，给自己施展出“缚魂束魄”术，脚尖在地面一点，快如魅影，贴着地面秦喜冲了过去，那十米长的剑芒恰恰擦着他的头顶扫过。 
    见李岚速度如此之快，秦喜大惊。连忙后退，同时挥剑直劈。 
    李岚五指一张，暗雾在指尖凝聚，形成一个小小的古体“缚“字，手一扬，”缚“字激射而出，轰在秦喜地身上。 
    秦喜只觉得一股莫名的力量深入到了自己的灵魂之中，将它牢牢绑缚，自己完全失去了对身体的控制力！ 
    他不由得大惊失色，拼命挣扎。在他的拼命挣扎之下。束缚很快被挣脱，他还没来得及松上一口气，李岚就已经借着这短短的一刹那，冲到他跟前，噬魂魔剑带着妖异的银光呼啸着向他刺了过去。 
    秦喜吓哪里想得到一个比自己低一等级的骷髅，居然对战斗有这样丰富的经验。他赶紧往一边闪躲，希望能够躲过着一剑。 
    但是，这已经太晚，“嗤“地一声，噬魂魔剑狠狠扎入了秦喜的身体。 
    秦喜只感觉到，一股巨大的吸力从扎入自己身体的剑上传来，将自己的灵魂能量硬生生的从灵魂之火中抽去！ 
    他顿时吓得魂飞魄散，如果灵魂能量被吸干，他也将魂飞魄散！ 
    秦喜惊恐的猛叫了一声，双手握住魔剑用力往外一拔。想把魔剑给拔出来，但是他的灵魂能量流逝得太多，已经无力将魔剑拔出。魔剑就像是长在了他的身上一样，纹丝不动。 
    过了一会，秦喜的叫声渐渐微弱了下去，眼里跳动地灵魂之火也渐渐黯淡，最后轻轻跳了一下，挣扎着扭了扭，完全熄灭了。 
    李岚慢慢的从秦喜的身上抽出噬魂魔剑。重重的哼了一声：“如果你不是嘴巴太臭，活的时间也长一点。” 
    “你呀。太冲动了，杀了这个秦喜，不等于是惹怒了第三尸皇，跟他成了死敌么？”南希走到他身边，似乎在责备，但脸上却透着一股子说不出的满意。 
    李岚笑了笑说：“迟早要与第三尸皇为敌地，早一点，晚一点，也没有多大的分别了。” 
    休特一溜小跑，来到秦喜的尸体边，狠狠朝他踹了两脚，嘴里骂道：“你居然敢辱骂南希小姐，真是活得不耐烦了，这下彻底的死透了吧！活该！活该！” 
    南希笑靥如花，对休特这做法很是满意。 
    沈道伦笑眯眯的看着休特，心想：“这小家伙有前途，脸皮够厚，脑子够灵，拍起马屁来，手段层出不穷啊！” 
    秦喜被杀，他手下的那些上古铜甲尸和僵尸武者也没了领导者，正在那里不知所措，李岚乘机过去，施展出“六 
    “把它们收编，等于是又给自己增加了一股生力军。 
    这时，哥舒翰走到李岚的跟前，说道：“刚才那几轮光箭消耗了不少城里储备的灵力，恢复起来要花不少时间，以后最好能够节约点使用，另外，我们杀了这个叫秦喜的僵尸领主，等于是已经向第三尸皇宣战，秦桧应该很快就会亲自率领大军过来了。” 
    “那我们把所有的僵尸都调回来，聚集在山河万仞城四周，准备和秦桧决战！”李岚把手一挥斩钉截铁地下令。 
    “是！” 
    哥舒翰领命而去，另外四个僵尸领主，也开始把自己分散在方圆十平方公里内的僵尸给调回来。 
    无数的僵尸围拢过来，一圈又一圈把山河万仞城围得严严实实，不留一丝缝隙，再不可能有谁能悄悄的溜进来了。 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
    远在两百里外的第三尸皇秦桧，觉得有点不对劲，因为他派出去的秦喜已经有四天没有回来了。甚至连一点音讯都没有。 
    到底出了什么事？秦桧阴沉着脸，仔细考虑几种可能性。 
    秦喜见宝眼开，夺下了山河万仞城自己留着，然后跑了？秦桧很快就否定了这个可能，因为他知道，秦喜没那胆量。 
    那就只剩下一个可能性！秦喜遇到了强敌，被杀了！ 
    想到这里，秦桧身边地气息似乎变得更为阴冷，让在附近侍立的上古两排铜甲尸都惊惧不已。 
    “秦喜虽然无用。但也是僵尸领主而且还带了那么多的中级僵尸过去，到底是谁有这么大地本事，能够把它们全部干掉！难道东部地区出现了尸皇一级的强者？” 
    秦桧双目猛睁，眼中寒光闪烁。 
    “看来，我要亲自率领大军前往那里看看了！” 
    秦桧霍然起身，大步走到了石窟之外，然后仰头长啸。 
    尖利地啸声直冲云霄，从峰顶向四周远远传了下去，整座山峰上的数万僵尸骚动起来。应和着这啸声大声嘶叫！ 
    紧接着，漫山遍野的僵尸开始摇摇晃晃的行动起来，排成一对对，在啸声地催促下，浩浩荡荡向幽暗森林东部地区前行！ 
    这样大规模的行动，自然也引起了另外两大尸皇的注意，他们没有采取任何行动，只是静静的注视着这场战争的结局。 
    由于队伍中包含了数目巨大的普通僵尸，秦桧的僵尸军团行动较为迟缓，整整花了五天的时间。才进入李岚的领地。 
    一直在城墙上巡逻地休特看到密密麻麻的僵尸出现在自己眼前时，不由得大吃了一惊，飞一般的跑下城楼，跑到城主府向李岚禀报。 
    “不好了！西边出现了庞大的僵尸军团！” 
    “总算是出现了么？”早有心理准备的李岚，不慌不忙的说了一句，然后带着南希和五个僵尸领主走上城楼察看情况。 
    只见西边尘土飞扬。无数的僵尸如潮水般涌来， 
    而走在这些僵尸的最前头的，是一个左手带着金环，右手持冰蓝色手杖，骑着三头大蛇的年老僵尸！ 
    他身上散发着令人颤栗地死亡威压，即使隔得老远，也能够清晰的感觉到！ 
    第三尸皇秦桧到了！ 
    “不愧是尸皇！果然强大！” 
    李岚眼中的火焰轻轻一跳。 
    “这将是一场两败俱伤的战争！”哥舒翰说道，“唯一的获胜者，就是躲在一旁看热闹的另外两大尸皇。” 
    李岚笑了笑：“现在想不了那么多，先争取在这场大战中获胜。再来应付后面地事情吧！” 
    “老大！你的心里素质真好，到这种地步了，都还能笑得出来。”休特这时候依然不忘顺手拍一记。 
    “不笑怎么办？难道还哭么？“南希横了他一眼，替李岚把这马匹给挡了回去。 
    休特干笑了一声，闭嘴不语。 
    秦桧率领着五万僵尸越行越近，最终在李岚的僵尸军团前，停了下来。 
    看着眼前四万五千个僵尸，看着被无数僵尸围在正中心，闪耀着七彩流光的山河万仞城。他有些疑惑：这么多的僵尸，只有尸皇一级的不死强者才有能力够控制。但是他偏偏感受不到，尸皇应该具备的那种死亡威压！ 
    “攻还是不攻？”秦桧在心里仔细权衡，这样一场大规模的亡灵战争下来，他即使获胜，也是惨胜，另外两大尸皇肯定会借机对他展开袭击！ 
    但如果不攻，或许他会丧失一个夺取宝物的大好机会！ 
    沉思了半天，他突然把牙一咬，高高举起了手杖，大吼了一声 
    “进攻！” 
    五万僵尸顿时从他身后汹涌而出，向李岚的僵尸军团扑了过去！ 
    战斗打响了！           
    第三卷 成人之后 第八十七章 尸皇争霸（四）     
    厉的在战场上呼啸而过，愤怒的嘶叫声，兵刃的撞击的惨嘶声，响彻整个战场。 
    近十万僵尸混战在一起，场面壮观至极。 
    第三尸皇秦桧骑在巨大的三头蛇上，一马当先，冲在最前，三头蛇舞动着三颗硕大的头颅，张开大嘴，带有强烈腐蚀性的绿色汁液汹涌而出。 
    僵尸们沾上了这些汁液，身体立刻被腐蚀，化为一滩黑水，连骨头渣都不剩下，就连上古铜甲尸被这样的汁液喷到，盔甲上都给腐蚀出一个又一个大洞！ 
    一时间，居然无人能够阻挡！ 
    秦桧紧握着冰蓝色的手杖，骑在三头蛇身上，威势凛然。 
    他脸色有点阴沉，因为他知道，自己发动的这场大规模的战争并不算十分明智，他只是凭着感觉，认为山河万仞城的城主，并没有达到尸皇的实力，所以，他才决心赌一赌。 
    如果他的感觉正确，那么凭借他的实力，加上身后五万僵尸，或许不用太大的损失就可以夺下山河万仞城，那算起来，他还是占了便宜，可如果他的感觉错误，那事情就有点不妙了，他那时就应该立刻收手，带着自己的僵尸军团赶紧撤退，避免真的出现两败俱伤的局面。 
    心里打着这样的盘算，他从密密麻麻的僵尸中，杀出一条血路，来到城池下。 
    山河万仞城的城墙上，城门上，七色彩光流动着，绚丽异常。这些彩光组成的结界具有极强的防御能力，极难攻破！ 
    秦桧对于这一点当然知道，他冷冷的哼了一声。高高举起了冰蓝色的手杖，死亡灵力注入到手杖中。 
    手杖发出强烈的光芒，向四周散射，紧接着，四周地温度仿佛在瞬间降低了好多，狂风开始咆哮，鹅毛大雪飘了下来，一根根巨大的冰棱，在秦桧身边凝聚。 
    当灵力提升至最高。他猛的将手杖一挥。 
    “暴雪冰棱！” 
    只见狂风暴雪夹杂着一根根巨大的冰棱，向城门撞了过去！ 
    “轰！” 
    “轰！” 
    “轰！” 
    巨大的轰鸣声响了起来，震耳欲聋。李岚等人站在城墙上，感觉整个城池都在颤抖，在摇晃，站立不稳。 
    “该死的！这就是第三尸皇的力量吗？”休特打了个踉跄，不由得脸色大变，颤声说道，“这未免也太恐怖了点吧！” 
    “是啊！这家伙强得真是有点变态！”南希也是花容失色。 
    “尸皇是僵尸一族中的最强者。自然实力强悍绝伦！”哥舒翰倒是始终维持一副平淡的表情。 
    “控制箭楼，对准尸皇射击！”李岚大吼道。 
    沈道伦答应了一声，急急忙忙连忙去了。 
    一道道烈焰光箭密密麻麻地射向秦桧。 
    秦桧把手杖一挥，蓝光闪耀，一个巨大的冰盾在身前形成。 
    “咚咚” 
    烈焰光箭和冰盾撞击在一起，火星和冰屑四处飞溅。 
    秦桧手臂一震，似乎没想到光箭的威力如此之大，又觉得这样硬拼下去占不到什么便宜，于是在冰盾的防御之下，缓缓开始后退。 
    “我们必须干掉第三尸皇！”李岚眼中的火焰轻轻跳动。“否则在他的领导之下，他手下的僵尸肯定会把我们的僵尸军团完全吞没，他的力量太强大了，我们这方几乎没有能够与之抗衡地强者。” 
    “不错，擒贼先擒王，我们确实应该首先干掉尸皇！问题是。怎样才能够把他干掉？”哥舒翰皱了皱眉头，“他在仙术箭楼的攻击下，甚至都能够全身而退！” 
    李岚紧紧的盯着城下的尸皇秦桧，眼眶中的灵魂之火轻轻一跳：“你们有没有注意到，秦桧虽然实力强悍，但似乎只擅于法术，长于远攻，并不擅于近战，那些靠近他的僵尸，都是被他骑着的三头蛇给干掉的。” 
    哥舒翰仔细观察了一会。点了点头说道：“确实如此。” 
    李岚笑了笑：“那我们就有机会了，如果趁他不注意的时候，靠近他的身边，实施突袭，我们应该有很大地机会！” 
    哥舒翰摇摇头：“尸皇秦桧强横绝伦，而且又极为警惕，哪里有那么容易靠近！再说，他胯下的那三头蛇也相当不好对付，要想偷袭很不容易。” 
    李岚沉思着说：“集中我们手中全部强者。把秦桧和那三头蛇的注意力全部吸引过去。然后我借机靠近，给他致命一击！他没见过变成骷髅的我。应该能够办到。” 
    哥舒翰思考了一下，说道：“你如果变成骷髅，混在僵尸中非常 
    很容易被秦桧发现。” 
    “不错，一个骷髅混战僵尸中，确实非常容易被发现。但是…….” 
    李岚说到这里，忽然轻轻笑了笑，加重了语气，“以他那样的强者，又怎么会把一个位于最底层的骷髅放在眼里？只要我低着头，小心不让自己地灵魂之火被他看清，就可以了。” 
    哥舒翰的脸上难得的露出了一丝笑容：“对，像他那样统率数万僵尸，高高在上的尸皇，确实不会把注意力放在一个骷髅身上！即使换做是我，也不会太在意。呵呵，这个计划有很大成功的可能性！不过，说实话，这也是一场豪赌啊！如果失败，你肯定会横死当场，这场亡灵战争，我们也就输定了。” 
    李岚淡淡说道：“但如果成功，秦桧被击杀，他手下的僵尸军团群龙无首，攻势必然会停止，这就避免了两败俱伤的最坏结局，如果我再趁机把它们都收服过来，就可以一跃成为这幽暗森林里最大的一股势力，其他两大尸皇，都不得不让我三分，所以，这场豪赌怎么都要试一试。” 
    哥舒翰默默点头，他也知道，要想生存下来，他们只有这条路可走了。 
    李岚把包括哥舒翰在内的五大僵尸领主都召集起来，然后又聚集了六十名上古铜甲尸和两百个僵尸武者，交由哥舒翰带领。 
    这些上古铜甲尸和僵尸武者有一半是上回从秦喜手上收服的，现在正好派上了用场。 
    随着李岚一声令下，哥舒翰和四大僵尸领主带着手下僵尸冲了出去，直杀向尸皇秦桧，李岚则是找了一套生锈地破盔甲，拿了把卷刃的长刀，把自己打扮成一个普通骷髅兵的模样。 
    “要小心。”南希帮他整理着盔甲，轻声说道，虽然脸上依然带着娇媚的笑容，但是笑容中却透着浓浓的担忧，无论是谁见到了尸皇的力量，都会觉得恐惧。 
    “是啊.老大，你可千万要活着回来，我还指望傍着你这颗大树好乘凉呢！”休特拉李岚的骷髅爪，眼泪汪汪。 
    “放心，我一向福大命大，想死都死不了。”李岚咧开嘴，没心没肺的笑。 
    说完，他挥挥手，混在一群普通僵尸里，冲出城去。 
    “正主出来了？” 
    秦桧刚吟诵完一句咒文，降下上千冰锥，扫平了一片李岚手下的僵尸，就看到城门缓缓打开，一大队僵尸气势汹汹地从里面冲出来。 
    “出来就好！就怕你不出来！”他脸上露出一丝阴冷的笑容，然后开始挥动手杖，嘴里吟诵咒文。 
    浓厚地云层从天空降下，覆盖在了朝他冲来那些僵尸头上，紧接着，随着他一声暴喝。 
    无数又长又尖利的冰锥从天而降，密密麻麻的从云中落了下来。 
    尖利的惨嘶声顿时响起，不少僵尸武者和铜甲尸都被这冰锥击中，钉在了地上！ 
    哥舒翰狂叫了一声，猛地挥刀，耀眼的刀芒陡然绽放，将头顶的冰锥全部劈得粉碎。 
    另外四个僵尸领主也各显神通，把射向自己的冰锥给格档掉。 
    秦桧眼睛一眯，他看出来了，冲在最前的那个僵尸领主，似乎是实力最为强悍的一个！远远凌驾于另外四个僵尸领主之上，如果再过个几十年，说不定就能进化为第四尸皇！ 
    他应该就是山河万仞城的主人了吧！嘿嘿，怀璧其罪，如果没有这宝贝，你或许还能安稳的渡过这几十年，但是有了这宝贝，你却反而断送了自己的性命啊！ 
    秦桧心中这样想着，极为高兴，既然这僵尸领主还没能够进化为尸皇，那这次亡灵战争他就赢定了！甚至不需要进行拉锯战，来个两败俱伤！ 
    把手杖一举，对准哥舒翰，秦桧口中念念有词，过了一会，一股粗大的寒流激射而出，向哥舒翰喷去。 
    哥舒翰见这股寒流来势凶猛，而且速度迅疾，知道不好，连忙在地上打了个滚，闪了过去。他身后的一名僵尸领主闪避不及，给这寒流喷中，瞬间变成了一座冰雕，然后冻得炸裂开来。 
    “身手不错，不过，我看你还能够躲到什么时候？”秦桧气定神闲，嘴角露出一丝猫捉老鼠的笑意。 
    这个时候，李岚已经混在大队僵尸里，悄悄的向秦桧靠近。 
    他低着头，尽量压制着自己灵魂的波动，让自己和普通骷髅没什么两样，同时让灵力流遍全身，准备发动致命一击。           
    第三卷 成人之后 第八十八章  新的尸皇     
    着巨大的三头蛇，单枪匹马的冲入李岚的僵尸军团，部队都落在了后面。居高临下的扫了一眼敌方僵尸，秦桧完全不在乎，因为他知道，这些普通僵尸，对他无法造成任何威胁。 
    忽然，他发现，在密密麻麻的僵尸中，居然混杂着一个身穿生锈铁甲，手持卷刃长刀的骷髅！ 
    秦桧有点意外，随即冷笑，想不到连骷髅这样低等的不死生物都给派了出来，看来这座山河万仞城的主人，已经是驴技穷，孤注一掷了！ 
    他没有理会这些靠近的僵尸和骷髅。 
    这些低等的不死生物，三头蛇会把它们全部处理掉。 
    转过头，秦桧把注意力完全放到哥舒翰的身上，那才是他的目标。 
    举起手杖，集中精力，他准备发动下一次袭击。 
    这时，李岚混在大队的僵尸中，冲向秦桧，虽然是低着头，但他的感知延伸出去，能够清晰的感觉到自己正离尸皇秦桧越来越近。 
    李岚有点紧张，因为他知道，自己只有一次刺杀的机会，如果没有成功，那么他就完了。 
    尸皇的力量，不是他能够抵御的！ 
    眼看着就要挨近秦桧了，他骑着的那三头巨蛇像是感觉到了什么，突然转过头来，用铜铃大的三角眼死死盯着他，红色的长信不停的吐出吐进。 
    李岚暗叫一声不好，想也不想的就往旁边跳去。 
    果然，就在他起跳的瞬间，三头巨蛇张开了血盆大口，开始喷出大量的绿色汁液！ 
    李岚刚才站立的地方，被汁液完全覆盖。附近的僵尸嘶叫着被腐蚀成了一滩黑水！ 
    “好厉害地腐蚀液！”李岚心里暗暗吃惊，如果他被这汁液喷中，只怕比那些倒霉的僵尸好不了多少。 
    秦桧正集中精力对付哥舒翰，没有注意到身边的这个低等骷髅，刚才展现出了远远超出它应有实力的敏捷！ 
    不过，那三头蛇却察觉到了不对劲，虽然它没有智慧，但本能的感觉到，这个骷髅非常奇怪。必须除去！ 
    于是它仰起头嘶叫了一声，然后三个头同时急速攻下，从三个方向攻向李岚。 
    三头蛇的脖子很长，这一击可以说是带着雷霆之势，威猛异常 
    MD， 
    李岚暗骂一句，知道已经隐瞒不住，必须速战速决。 
    他不再伪装，施展出“魅影穿云”。急速避过三头蛇攻来的三个脑袋，脚尖在地面一点，闪电般上冲，同时从空间戒指中取出噬魂魔剑，直刺向秦桧！ 
    尸皇秦桧这时正集中精力施法，完全没有想到杀机已经隐伏在自己的身边。 
    等到他感觉到危险时，李岚几乎已经攻到他的眼前。 
    秦桧大惊失色，他没想到过来刺杀自己地，是一个九幽仙境中最为低等的骷髅！ 
    但是，他又立刻察觉到。这个骷髅极为奇特，与众不同，居然拥有深橙色的灵魂之火！那可是高等级僵尸才能到达的境界！ 
    秦桧惊叫了一声，连忙把冰蓝色的手杖对准李岚，同时嘴中念念有词，希望能够施展出法术。稍微阻挡一下，只要给自己赢得那么一丁点的时间，他就可以逃过一劫反败为胜！ 
    不过，李岚没有给秦桧这个机会。他几乎是瞬间来到了秦桧的跟前，然后把噬魂魔剑狠狠扎了下去。 
    妖异的银光一闪而过，噬魂魔剑刺入了秦桧的身体，从前胸刺入从后背透了出来。 
    李岚只觉得一股热流顺着魔剑，汹涌流入到自己地骨头中，比自己以往吸收的任何一个灵魂都要强大，都要精纯！ 
    他贪婪的吸收着。觉得这些死亡灵力流入得越多越好。 
    秦桧吟诵咒文的声音也随着魔剑的刺入噶然而止，他无比惊恐的发现，自己体内的灵魂之火，居然在以一种快得惊人的速度，沿着刺入身体的魔剑源源不断的快速流逝！ 
    “这是什么魔剑！”秦桧又是惊骇又是恐惧，他从来都没有见过这么可怕地魔剑！这对不死生物来说，简直就是天然的克星！ 
    秦桧忽然明白过来，或许，这个骷髅才是那座山河万仞城的真正主人。而那五个僵尸领主都是他的属下，都是他用来吸引自己注意力的筹码。真正的杀招，就是这把噬魂魔剑！ 
    “老子今天是阴沟里翻船！” 
    他怒啸了一声，猛地抓住噬魂魔剑的剑刃，往外一拔，然后飞速的后退。 
    刚才那一击让他受伤颇重，他的灵力流逝得很多，很快，觉得非常的虚弱。 
    他已经不想再夺宝，只想着赶紧离开！ 
    秦桧想走，不过李岚却不想让他就这样离开，现在形势已经逆转，他已经占据了上风，不能放虎归山。 
    五指一张，嘴里吟诵着咒文，暗雾在指尖出现，形成一个古体的缚字。 
    “缚魂束魄！” 
    那个“缚”字激射而出，瞬间轰在了秦桧的身上。 
    秦桧顿时身体一僵，感觉有什么东西渗入到了灵魂中，把他的灵魂束缚起来！他觉得自己完全失去了对身 
    制权！ 
    秦桧连忙奋力一挣，从束缚中挣脱了出来。 
    他不由得又惊又怒，在这关键时候，每一秒钟都是异常的宝贵，自己给这么阻挡了片刻，就几乎完全丧失了逃脱地希望！ 
    “这个骷髅的法术虽然威力不大，但怎么如此的诡异！让人防不胜防！” 
    正是这片刻的阻挡，让李岚赶上了秦桧。 
    他手中的噬魂魔剑化成一团妖异的银光，将秦桧完全笼罩在内。 
    只听“嗤嗤”的声音接连不断，噬魂魔剑快速的切过秦桧的身体，一点一滴地吸取着他地灵力。 
    秦桧想尽办法，也无法逃脱！ 
    最后，李岚暴喝一声。长剑一振，将秦桧直直地钉在了地上！ 
    .秦桧尖利的惨嘶了一声，然后声音微弱了下去，最后消失不见，眼中的灵魂之火也完全熄灭！ 
    第三尸皇秦桧，彻底的毁灭了！ 
    刚才还在奋力厮杀的秦桧僵尸军团，在他毁灭的那一刻突然崩散，攻击也停了下来，就连秦桧手下的僵尸领主。也不知道接下来该干什么，只是漫无目的地开始闲晃！ 
    李岚紧握着噬魂魔剑，仔细感觉着体内灵力的流淌，驱动着它不断的运转，不断的循环，然后流入自己的灵魂之火。 
    李岚觉得自己的骨头像是要爆开了一样，因为在短时间内流入骨头的死亡灵力实在是太多，太猛，让他一时之间。居然有接受不了的感觉，而这种感觉是从来都没有感受过的！ 
    尸皇蕴含地灵力实在是太过强大了，他不得不花时间好好把它消化！ 
    如果说一开始他希望自己能够多多的吸收死亡灵力的话，那么现在，他倒是希望自己刚才不是那么贪婪，能够吸收得稍微少一点了！ 
    李岚咬着牙身体不停的颤抖，忍受着这痛苦的煎熬，银色的光从他骨头里往外射出，在他身前形成银色的光晕。 
    这是进化的前兆，但以前每次进化。都是让人无比的舒爽，但这一次，却是像在地狱中受煎熬一样！ 
    李岚恨不得自己不要这次进化，也可以少受一些痛苦。 
    哥舒翰和沈道伦等人都来到了李岚的身边，见他身泛银光，就知道已经在进化了。不由得都啧啧地表示羡慕，赞叹着尸皇蕴含的惊人灵力，都没有料到，抖得跟筛糠似的李岚现在正承受着巨大的痛苦！甚至已经到了危险的边缘！一个不小心，灵力控制不好，说不定就会骨头爆裂而亡！ 
    李岚集中全部精力，排除杂念，小心翼翼控制着灵力的流转.循环，让灵力流入到灵魂之火中，将它壮大。灵魂之火就像是无底深潭。将这些灵力通通容纳，同时，随着灵力地增多，他的灵魂之火也在以一种不为人知的速度在慢慢的扩张，壮大，转变。 
    慢慢的，骨头里那种爆裂的感觉开始一点点消失，取而代之的是，熟悉的舒适感！ 
    李岚轻轻松了口气。知道最危险的时刻已经过去了。 
    内视灵魂之火，发现它已经进化到了暗橙色。这意味着，他拥有了和僵尸领主一般强大的灵力！ 
    真是神秘而又美丽地火焰啊！李岚心满意足的轻轻一叹。 
    “哇！老大！你真是太棒了！连第三尸皇那样的强者都被你干掉了，奇迹啊！”休特兴奋的大呼小叫把李岚从自己的世界中拉了回来，他转过头，发现休特正满脸崇拜的的看着他。 
    李岚笑了笑，一边恢复着肉身一边说道：“运气还算不错，没有挂掉，你还可以在我这颗大树下继续乘凉。” 
    休特嘿嘿一笑，正要说话，沈道伦的声音忽然传了过来。 
    “唔，好东西啊！真是好东西啊，这法术手杖好像可以大大增强冰系法术的能力！” 
    他不知道什么时候把秦桧地手杖和金环给弄到了手，正在翻来覆去的看着，“特别是这尸皇金环，更是极品啊！可以让你拥有强大地死亡威压，压服众多死亡生物，另外它还能够提升你一层的灵力！最重要的是，拥有了这尸皇金环，就可以和其他两位尸皇通信，你拥有了它，即使没有到达尸皇的等级，但在形式上，你已经是尸皇了！” 
    李岚连忙把那金环抢过，带在手上。 
    就在他带上尸皇金环的瞬间，金环上流光闪耀强大绝伦的死亡威压，从他身上猛的散发出来，向四周扩散，一直扩散到幽暗森林无尽远处 
    哥舒翰和沈道伦等人都是脸色一变，连忙凝聚灵力抵御，但是这股强大的威压，依然压得他们匍匐在地，无法起身。 
    其他的不死生物更是胆战心惊，纷纷嘶叫着，低下头，跪倒在地，向新的皇者表示臣服！ 
    放眼望去，密密麻麻的僵尸群中，只有李岚一人傲然而立。 
    这时，两个苍老的声音在李岚的脑海中响起：“恭喜你，年轻的不死强者，你现在正式成为这片幽暗森林的最高统治者之一，第三尸皇！”           
    第四卷 第一章 亲王的求助     
    皇的祝贺，意味着他们认可李岚成为第三尸皇，进入最高统治阶层。 
    至于秦桧，似乎这两位尸皇早已经将他淡忘。 
    九幽仙境比任何地方都要残酷，都要现实，胜者为王是这里唯一的法则，失败者不会留在任何人的记忆中。 
    不过，这两大尸皇带来的不仅仅是祝贺，还有浓浓的威胁，他们拐弯抹角的表示李岚扩张的速度太快，希望他能够放缓扩张的脚步，因为这会破坏幽暗森林来之不易的平衡，引起难以预料的动荡， 
    李岚心里明白，这两个老奸巨猾的尸皇，见他干掉了秦桧，心里已经起了疑虑和顾忌，所以一方面认可他的尸皇地位来安抚他，另一方面则是联合起来，限制他的扩张。 
    李岚知道，自己虽然势力大涨，但是与另外两个尸皇相比，还是有一定的差距，如果他们联手，自己只怕是凶多吉少，不如暂时先应付着，暗地里扩张也一样。 
    于是，李岚笑呵呵的表示，只要接收了秦桧留下的僵尸军团，他就暂时停止扩张势力。 
    对于这样的回答，第一尸皇蔡京和第二尸皇阎嵩并不感到十分满意，但他们心里也是各有算盘，并不齐心，不到万不得已，那也是不愿意联手的，因此没有对李岚的做法表示异议。 
    说了几句无关紧要的废话，然后互相告别切断了彼此之间的联系，李岚就开始接收原本属于秦桧的僵尸军团。 
    由于秦桧死后，数万僵尸变成了一盘散沙，李岚花费了好大的力气，才让这些僵尸臣服。 
    这时，除去战损的僵尸。他手下的僵尸军团扩张到了八万，牢牢占据了幽暗森林地东部地区，与另外两大尸皇成三足鼎立之势。 
    做完这一切，李岚决定离开九幽仙境，回人间，毕竟进来这么多天，连招呼都没给麦肯锡亲王打一个，只怕他是要着急了。 
    当苏格兰清晨的第一抹阳光透过窗帘的缝隙溜入城堡时，李岚和南希、休特分别离开了九幽仙境。回到了麦肯锡家族的主城堡中。 
    “啊！太好了！终于离开那个鬼地方，回到人间了！” 
    休特一把拉开窗帘，打开窗户，任由微腥的海风扑面吹来，嘴里兴奋的大声叫嚷道。 
    “只有在那亡灵世界呆过，才知道人世间有多么美妙！哦，金色的阳光，湛蓝的大海，温柔的海风。我怀念这里地一切！” 
    南希交叉着双手放在胸前，说道：“我记得你当初可是哭着喊着要进九幽仙境的，现在怎么又觉得那里不好了？” 
    休特摸了摸后脑勺干笑着说：“我可没说那不好，只是那里实在是太凶险，不适合人居住罢了，我在里面呆了一个月不到，但经历的危险，比我从出生到现在还要多！说实话，我真是佩服老大啊，居然在那种恶劣的环境下能够独自生存。难怪现在如此强大，要是我，早就死了一万遍都不止。 
    我呢，还是比较喜欢人间的安逸生活，至少，走路上不会突然蹦出一个极度恐怖的怪物来把你吞掉。也不会突然杀来千军万马，把你团团围住。当然，九幽仙境作为修炼之地确实不错，提升实力可是唰唰的啊！” 
    说着，他把目光投向李岚，涎着脸说：“老大，以后有机会，再带我进去转转。” 
    李岚笑了笑：“好，下次有机会再带你去。” 
    三人正在那说话，房间的门轻轻的打开。一个漂亮地小女仆扶着门边，小心翼翼的把脑袋伸了出。 
    当看到李岚三人时，她不由得睁大了眼睛，张大了小嘴，失声惊呼：“南希小姐！骷髅王阁下！休特！你们什么时候回来的？我刚才在房间都没看到你们啊 
    休特看着那小女仆，笑嘻嘻的说道：“米娜，我们就是刚刚才回来，你恰好不在。” 
    是么？小女仆看着他，脸上露出怀疑的神色。她刚才可是离开没几秒钟啊，如果有人进入房间。应该是瞒不过她才对。 
    难道……是从窗户里飞进来的？那倒是有这个可能，血族里有专门培育的飞行蝙蝠，载三个人不成问题。 
    想到这，米娜于是说道：“南希小姐，您回来后见过亲王了么？如果没有的话，赶紧过去见见吧，您突然消失近一个月，到处找不到人，把亲王差点给急死，现在天天发脾气呢！” 
    南希一听“啊呀”的叫了一声，连忙问：“我父亲现在在哪？” 
    “好像在书房。” 
    南希点了点头，连忙走向书房，李岚想了想，也跟着过去了。 
    休特在血族中，只是一个地位相当低的年轻血族，自然是没有资格去见亲王了，于是留下来，笑嘻嘻地缠着米娜，想要从她讨点 
    结果好处没讨到，反而被狠狠白了一眼，讨了个没趣 
    南希和李岚来到书房的时候，麦肯锡亲王正阴沉着脸，背着双手，在书房里走来走去。 
    他的宝贝女儿不声不响就这么神秘消失了将近一个月，哪里都找不到，怎么不让他心烦？ 
    明明都呆在城堡里，谁都没见她出门，但她就是这么消失了！而且与她一起消失的还有那个骷髅王。 
    这就更令亲王感到担心了，因为他非常清楚，骷髅王李岚现在是教会最大的敌人，几乎是走到哪里，哪里就可能有危险 
    虽然李岚有噬魂魔剑护身，但能够护得了自己，能不能够护卫得住南希，那就非常的难说啊！ 
    亲王正在郁闷地时候，忽然听到书房的门被敲了敲。 
    “我现在不想被人打扰！”亲王不耐烦的大声吼了一句，连头也没抬。 
    “连我也不行么？”南希没有被他吓住，笑吟吟的走进来，一把挽住父亲的手说。 
    亲王一看是自己的女儿，不由得大喜过望，连忙问：“你这段时间去哪里了？连个消息都没有，突然消失，差点把人急死！” 
    南希斜着看了李岚一眼，知道他不希望自己把九幽仙境的事情向其他人透露，于是笑着说道：“您不用太担心，我就和李岚出去转了转，只是当时你们没注意罢了！” 
    “是吗？”亲王怀疑的看了看她，又怀疑的看了看李岚，心里知道女儿肯定是在隐瞒什么，但他只要南希平安无事，其他也就懒得深究了。 
    “你们以后出去，一定要记得先和家里打个招呼，免得我和你母亲担惊受怕，明白了么！”亲王这样说道，“另外，现在外头不安全，你尽量呆在城堡里，不要出去。虽然骷髅王实力强悍，又有神器在手，但是教会毕竟势力庞大，而且还阴险狠毒，说不准有什么闪失！” 
    南希自知理亏，难得显露出乖巧的神色，不停点头。 
    不轻不重地教训了下女儿，亲王示意她先去安慰一下母亲。 
    南希老老实实的答应了一声，往书房外走去，走到李岚身边时，忽然一笑，抛了个媚眼，那意思非常明显，就是你要倒霉了。 
    李岚摸了摸鼻子，暗想：可是你哭着喊着要去九幽仙境的，怎么结果却轮到我来受过呢？ 
    南希款款走出了书房，顺便反手把门轻轻带上。 
    这时，书房里就只剩下亲王和李岚两人。 
    李岚双目平着麦肯锡亲王，以为亲王会大发雷霆，责怪自己带着南希忽然消失，没想到的是，亲王不仅没有半点责怪的意思，反而微笑了一下说：“这个月，你们玩得愉快么？” 
    玩？如果和尸皇决斗，和数万僵尸鏖战，这也能算是玩么？那未免也太刺激，太危险了点。 
    李岚在心里这样嘀咕着，嘴上却说道：“很不错，玩的相当愉快。” 
    亲王笑道：“那就好，玩得高兴就好。” 
    李岚有些奇怪，心想：不对劲啊，刚才进来时还看他咬牙切齿，怒气冲天的，对南希也不轻不重的责备了几句，怎么轮到我这罪魁祸首的时候，反而还说起好来了，就连半点不满都没有？嗯，有古怪，肯定有古怪。 
    想到这里，他就抿着嘴不做声，等待下文。 
    果然，亲王接下来说道：“骷髅王，有件事，嗯，我需要你地一些帮助，不知道你乐意不乐意？” 
    李岚笑着说道：“您可是麦肯锡家族的首领，是血族八大亲王之一，如果连您都无法解决地事情，我还能做到么？” 
    “当然，当然，你可是无所不能的骷髅王啊。“ 
    汗一个，我什么时候变成无所不能了？要真这么厉害，也不用九死一生的在九幽仙境里修炼了。 
    李岚连忙打了个哈哈说：“这实在是太过誉了，不敢当，不敢当。” 
    亲王对自己这一记生硬的马屁也觉得有点肉麻，暗地里呸呸了两声然后说：“我就直说了吧，异民世界的最高权力机构――黑暗议会，因为一位议员去世，空出来一个位置，因此想选一个人补上。这黑暗议员可是一个拥有极大权力和荣耀的职位，全世界的异民中，黑暗议员的名额只有十二个。一旦成为黑暗议员，可以说是身价暴增百倍，甚至连我的家族，我的族人在异民世界中的地位也会大大提高！不过，也正是因为这样，想要争夺黑暗议员职位的人，数不胜数，而且个个实力不俗。” 
    李岚明白了他的意思，微笑道：“那你是想让我助你成为黑暗议员喽？”           
    第四卷 第二章  鸳鸯戏水     
    ，我就是这个意思。“亲王笑得非常亲切，“不知帮我这个忙呢？” 
    “当然，当然。”李岚微笑着说，“您曾在我危难的时候给我帮助，我也愿意尽力回报于您。” 
    亲王大喜，伸手拍了拍他的手臂，笑道：“南希的眼光果然不错，选中的人不论是人品还是个人实力，都是一等一啊！“ 
    李岚淡淡的笑了笑，也不当真。只是恭维而已，当真就傻了。 
    琢磨着应该没其他什么事了，李岚于是说道，“如果没有其他的事情，我就先回去休息，刚从外边回来，有点累的。” 
    他这说的倒是大实话，和第三尸皇秦桧的战斗，即使最终取得了胜利，但也身心俱疲。 
    “好的，你去吧。”麦肯锡亲王点了点头，该说的都已经说过了，他也得到了想要的答复，没有理由再让李岚继续呆在这。 
    李岚转身往外走，刚到门口，忽然听亲王在身后说：“我让你帮的这忙，可能会很有危险，也会很麻烦！” 
    李岚耸耸肩，毫不在乎的说道：“我的麻烦已经够多了，再加上那么一个两个的，无所谓。” 
    说完，拉开门走了出去。 
    回到自己的房间，发现南希正慵懒的横躺在自己的床上，一手撑着头，用一双媚眼瞟着他，长裙高高拉起，露出修长的玉腿，说多诱人就有多诱人。 
    “我父亲是不是把你臭骂了一顿？”她嘴角微微向上挑着，眼睛眯成月牙儿，一副幸灾乐祸的小恶魔状。 
    李岚有些好笑的瞪了她一眼：“看来你还是不怎么了解你的父亲啊！亲王是个脾气很好的人，不仅没有对我指责半分，而且还问我玩得高不高兴，要我以后再接再厉。” 
    他顺口在事实上加了一瓢油。添了几滴醋。 
    “你在胡说八道。”南希很是不屑的扁扁嘴，“我父亲最紧张地就是我，我刚进去时看到他的脸色，简直就是气急了。他没把你生吞活剥就是好事，怎么可能不责怪你？嗯，居然还说再接再厉:说出来的话！ 
    李岚走到床边，躺到她身边，一边用手掌轻轻摩挲着她那光滑的玉腿，一边笑着说：“那只能够说明。你对你的老爸还不够了解，他可真是没说我的不是，还问了一句，玩得高不高兴。” 
    “什么？”南希的眼睛一下子睁圆了，从床上“噌”的一下坐了起来，“他真是这么说？” 
    “骗你有什么好处？”李岚的手滑到了她地两腿之间，往里面慢慢的探了进去。 
    南希转了转眼珠，觉得自己的父亲表现得实在是很反常，正在这时。她感觉到了有狼爪在入侵字自己的桃源之地，连忙一把摁住，然后问：“除此之外，你们还谈了些什么？” 
    “没什么大事，就是要我帮一个忙.” 
    “帮忙？帮什么忙？”南希越发觉得奇怪，他父亲可是血族八大亲王之一，他还有什么做不到需要李岚出手的？ 
    “他想争夺黑暗议员的位置，需要人出手相助，又恰好我在城堡里，那自然是不用白不用了。” 
    “争夺黑暗议员的空缺！”南希大吃了一惊。“除了黑暗议会的议长之外，那可就是异民世界的最高职位，拥有着莫大地权力和荣耀啊！想不到父亲他居然有这样的野心，真是出人意料！” 
    “那是你平时没有注意而已，我第一次见到他，就觉得他至少也可以归到枭雄一类去。” 
    “马后炮！”南希娇俏的皱了皱鼻子。更加不屑。 
    李岚大怒，一把搂住她的腰用，用力将她那火热柔嫩的身子狠狠压在身下：“你居然敢这样瞧不起我，看我怎么把你给办掉！非要你哭着喊着向我求饶不可！” 
    南希乐的咯咯笑个不停，一边挥舞着手臂，一边喘着说：“不行，不行，我们在九幽仙境呆了那么长时间，都没洗澡，全身都是味儿。脏死了！” 
    李岚一听这话，忽然停了下来，坏坏一笑：“那我们可以一边洗一边办啊！” 
    说完也不管南希同不同意，直接把她往怀里一抱，往浴室里冲去。 
    南希把玉臂软软的挂在他的脖子上，也不反对，只是吃吃只笑。 
    到了浴室，李岚把南希扔进大浴缸，然后放水。直到水快淹到了脖子才关掉。 
    “我帮你洗。”李岚笑嘻嘻的说着，一边在她身上乱擦着泡沫一边乱摸乱蹭。 
    “你…….你能不……不 
    ……”南希无力的抗议。声音里还夹杂着几声喘息，远…….永远都洗不干净！” 
    “不急，有时间慢慢洗。”李岚说着，把她搂住怀里，右手穿过她地腋下轻轻搓揉她的乳房，左手则伸到了她的两腿之间拨弄。 
    南希的身子就像是没了骨头似的，彻底的软了下来，小嘴微张，不停地吐着气，星眸半开半闭，肌肤紧紧相贴，偶尔鼻子里发出几声意义不明的哼声。 
    “湿了，湿了！”李岚在她耳边轻声取笑。 
    南希羞红了脸，轻咬了咬下唇，然后恨声道：“泡在浴池里，身上不湿才怪！” 
    李岚脸上笑意更加邪恶，手在她两腿之间轻轻动了几下：“不要转移话题，你知道我指的是什么。” 
    南希这下连耳根子都红透了，恨不得有个地洞钻进去。 
    “你这坏蛋！”她突然抱住李岚，在他肩头狠狠咬了一口，一圈细密的牙印儿立刻现了出来。 
    李岚啊的痛叫了一声：“你属狗的啊！居然咬人！” 
    “错，血族也是这么咬人的！”南希昂起了头，挑衅似的看着他，沾过水的金色的长发瀑布似地垂下，天鹅般的颈项在灯光下闪烁着细腻的光，高耸坚挺的胸部更是微微轻颤，就像是人人采摘的果实！一颗颗晶莹的水珠，正顺着她的乳尖缓缓滴下！ 
    李岚只觉得小腹中一团火烧了起来，一直烧到胸口，烧到脑中，他在也不顾的其他，低吼了一声，掰开南希的双腿，一挺身，进入了她地身体。 
    南希叫了一声，只觉得空虚了许久的身体在刹那间充实起来。 
    她反射性地夹紧了双腿，疯狂应和李岚的挺动。 
    兴奋的尖叫开始在浴室里回荡，过了一段时间，尖叫声渐渐弱了下来，变成了断断续续低声呻吟，又过了一段时间，这呻吟声开始变调，变成了求饶。 
    “你……有完……有完没完？都……都两个小时了……呜呜……你真的很厉害。我输了，饶了我吧！” 
    李岚意气风发，感觉实在是良好极了，他就像是一个马拉松选手，经历了长时间的飞奔之后，在最后的阶段还能够冲刺。 
    终点越来越近，他也越冲越快，到最后他纵身一跃，整个人以不可思议的速度飞了起来，冲过终点！ 
    而就在这一刻，大地突然开裂，火山开始喷发，地动山摇天地变色，鬼神皆惊。 
    过后，一切都平静了下来，只有激烈战斗后的疲惫，以及和身体疲惫完全相反的精神上的舒畅快意。 
    “你真厉害！差点让我死了！”南希伏在他的胸口，一边享受着高潮后的余韵，一边轻轻抚摸着李岚健硕的胸膛。 
    不管这句话是不是恭维，反正让李岚的虚荣心大大膨胀了一把，基本上来说，任何男人都喜欢这个调调。 
    微微昂起头，闭上眼，鼻孔朝天，重重的发出带有悠长鼻音的音调，这时只要明眼人都能看清他脸上写着硕大俩字： 
    得意！！！ 
    “瞧你那样！”南希妩媚的白了他一眼。 
    “千万别惹我，否则……后果难料。”李岚语气中透着浓浓的威胁。 
    “我就不信，你还能怎样，嬉戏，下面都跟死蛇似的了。”南希完全忘了刚才还在李岚身下求饶的惨状，又肆无忌惮起来。 
    “呼~~~天堂有路你不走，地狱无门自找来！”李岚甩出一句十年前的武侠片中出现频率相当高的一句台词，“这可怪不得我了。” 
    南希看着他重新耸立的雄伟山峰，不由得花容失色，惊道：“这……这怎么可能！不是刚刚才来过一次么！” 
    “嘿嘿，我可是伟大无比的骷髅王啊！当然与众不同了！”李岚大笑着把又是懊恼又是尖叫的南希重新搂在了怀里…… 
    男女之间的战争，最终还是以李岚获胜而告终。 
    不过当第二天的太阳晒到屁股上的时候，战争中的获胜者，双手捂着腰，在那里呲牙咧嘴的直哼哼，而原本的失败者，却神清气爽，笑靥如花，满脸都是你活该的神情。 
    这时，敲门声忽然响起，紧接着，麦肯锡亲王的声音在门外响起。 
    “骷髅王，起床了么？黑暗议会的山姆议长大人突然来通知，找我过去，如果你有时间的话，不妨陪我一起去吧。”           
    第四卷 第三章 黑暗议会     
    与南希的亲密关系已经是人尽皆知，但真要让亲王看希亲密无间的躺在一张床上，估计还是会发飙。 
    于是，李岚赶紧答应了一声，从床上爬起来，用一种极为利索的身手把衣服穿戴完毕，南希则是用被子蒙着头，缩到床角落里去了。 
    打开门，就看见亲王身穿笔挺的正装，面带微笑的站在外面。 
    李岚连忙走了出去，然后把门带上，不让亲王看到房间里的情况。 
    亲王似笑非笑的看了他一眼，心里跟明镜的似的，只是女儿已经大了，他也不好太干涉，睁一只眼闭一只眼罢了。 
    李岚被亲王盯着，一脸笑嘻嘻，没有半点不好意思的神色。 
    “我们要去哪？黑暗议会的总部？”他问。 
    “不错。”亲王收回了目光，点了点头，“大概就是为了谁补上黑暗议员这个缺吧！ 
    “总共有多少人在争这个位置？” 
    亲王笑了笑：“争的人太多了，但是我仔细算了算，真正有实力有资格的，只有四家。嗯，我们边走边说。” 
    李岚点了点头，跟着他一起出了门，坐着宝马越野车沿着公路向西北方向行去，还有四辆分布在这辆车的前后严密护卫。 
    现在的局势是表面安宁，但底下却是暗流涌动，多点人护卫总是安全一些。 
    坐在车里，舒服的把身体往真皮沙发上靠了靠，李岚接着开始的话题问道：“你说的四家是哪四家？“ 
    “除去我们麦肯锡家族以外，还有同属于血族八党之一的布鲁斯家族，以及位于瑞典南部山区的希尔女巫家族和来自非洲大草原上地鬣狗一族。 
    “布鲁斯家族？嗯，这个名字有点耳熟啊！”李岚似乎想起了什么，陷入回忆中。“对了，那个被我一拳打爆牙的吸血鬼比尔，好像就是布鲁斯家族的吧！” 
    “他就是布鲁斯家族第一顺位继承人~~~~” 
    “不会吧，人品那么差，脾气那么差，人品更是差无可差，要他成为了布鲁斯家族的族长，那个家族估计是没什么前途了。”李岚对那个家族深表同情。 
    麦肯锡亲王笑道：“虽然比尔不怎么争气，但是布鲁斯家族中的强者还是有不少的。足以与我们麦肯锡家族相抗衡。一个年代久远的家族，不会因为一两个不肖子孙而垮掉，因为他们有着厚重的历史积累，话又说回来，虽然比尔是亲王之子，布鲁斯家族的第一顺位继承人，但这样放纵下去，最后能不能够成为家族领袖，还很难说！” 
    “只怕是有点难度。”李岚吧唧吧唧嘴。毫不吝啬地诅咒道。 
    就这样在公路上行驶了百多公里，司机忽然开着车离开了大道，转入了一条小道中，往深山老林里开去。 
    山里的道路自然就没有公路那么平坦，越到后头，越是崎岖，坐在车里晃过来晃过去，李岚这时才明白，为什么麦肯锡亲王要乘坐这种越野车了，要是坐一辆豪华轿车过来。估计跑半路就动不了了。 
    不过，既然车往深山里开去，难道说黑暗议会的总部就设在这深山里？ 
    心里猜测着，嘴里顺口就问了出来。 
    谁知麦肯锡亲王并没有正面回答，而是笑了笑说：“你到了那里就知道了！” 
    车开到了一片密林前停了下来，前方没路了。 
    所有人都下了车在麦肯锡亲王的带领之下继续前行。 
    就这样又翻过了一座郁郁葱葱的山头。来到一片被密林包围的宽阔空地前，亲王才停了下来。 
    “我们到了。” 
    “到了？” 
    李岚诧异的看了看四周，这空地上似乎没有什么可以藏身的地方吧，而且也感受不到魔法波动，应该是没有结界来隐藏什么。 
    难道……那些无比神秘、令人尊敬的大人物们，平时都像鼹鼠一样藏于地下？那似乎有点掉价啊！ 
    正在心里胡乱猜测着，亲王忽然拿出一个卫星电话，说了几句。 
    过了一会，只见原本明媚地天空忽然一黑，浓浓的黑云从远处奔腾而来。笼罩在了他们的头顶上，光线完全被遮蔽。 
    四周的暗雾不知什么时候也多了起来，弥漫四周，这些暗雾极为奇特，即使以李岚那双在暗夜里视物如同白昼的双瞳，也无法将四周的情况看清晰，他只能够隐约看到一团巨大的黑云从空中徐徐降下！ 
    过了一会，黑云消失，暗雾变淡。一座高达数百米，规模庞大。气势恢弘的建筑，出现在了众人的眼前！ 
    这座建筑有点像中古世纪的城堡，坚厚地城墙，高高的塔楼，一应俱全。但奇怪的是，建筑中央却有一个完全用巨大的石块堆砌而成的神殿！ 
    整座建筑完全是黑色，在微弱光线的照射下，闪烁着妖异地光辉，浓烈的黑暗气息，在建筑周围环绕，数不清的幽灵，发出无声的尖叫，围绕着整座建筑不住的盘旋巡视，没有任何死角。 
    一个个身穿魔法重甲的各族兽人，在城墙上整齐站立，气势逼人！ 
    亲王看着这座巨大的建筑，心潮澎湃，他已经不是第一次来到这个地方，但每一次来，都依然 
    到一种震撼，他无比的渴望能够自己能进入这座建筑层，自己的一举一动能够决定全世界异民地命运。 
    正在那里激动着，忽然耳边响起了一声刺耳的口哨，紧接着，李岚那让人牙根痒痒的声音响了起来： 
    “不愧是异民世界的最高统治机构，出场方式都与众不同，真是NB啊！“ 
    麦肯锡亲王身体刹那间僵硬了一下，不管是谁，当这座异民心目中的圣地出现在眼前时，都会心神为之所夺，心生敬畏。还从来没有谁向李岚这样不恭不敬的！！ 
    这甚至可以看做是对这黑暗圣地的亵渎了！ 
    要是换了别人，麦肯锡亲王绝对立马一个超级大招过去，把他劈飞三千米。但李岚可不是别人，而是拥有神器的强者，是连教会都不放在眼里的骷髅王，是他晋升到黑暗议员地希望之光，自然是不能也不敢一般对待的！ 
    干咳了一声，亲王低声提醒道：“骷髅王，你这样地行为稍微有些不妥啊！尊敬。嗯，至少表面上表示下尊敬啊！毕竟这里就是全球异民心目中的圣地――黑暗圣殿啊！” 
    话音未落，一道巨大的黑色光束从黑暗圣殿中射了出来，直射到两人的身上，把两人拉了进去，而跟随亲王前来的其他血族护卫，则依旧呆在原地，不敢靠近半分。 
    因为他们都知道，那道光束是前往黑暗圣殿的唯一通道。如果没有被光束笼罩而贸然靠近，那些环绕在黑暗圣殿四周的强大幽灵，会立刻冲下来，把他们撕成碎片！ 
    黑色光束把李岚和麦肯锡亲王拉入圣殿后，便消失无踪，仿佛从来都没有出现过一样。 
    李岚一进入圣殿，立刻转头仔细打量四周地环境，这是他在九幽仙境中形成的习惯，因为这样有助于提高在危险环境中的生存机会。 
    他现在位于一个巨大的殿堂内，高高的穹顶。上面绘制着吸血鬼、狼人、亡灵等各种各样的黑暗生物进行血战的宏大场面。 
    穹顶之下，是两排人都无法合抱的古罗马立柱，它们支撑着整个殿堂的重量。 
    殿堂里地黑色奇异石块，打磨得光可鉴人，一条绣着精美图案的红色羊绒地毯从脚下一直铺展到殿堂的最深处，地毯两边。每隔几米都伫立着全身包裹在魔法重甲里的黑暗战士。 
    “麦肯锡家族的城堡虽然华丽，但和这个地方相比，还是差了很多啊！”李岚这样惊叹了一句。 
    “呵呵，看来骷髅王阁下对这黑暗圣殿十分感兴趣啊！”一个声音忽然从殿堂的深处传来，在耳边清晰回荡，紧接着，一个老者在一群黑暗战士的簇拥下，沿着地毯，不疾不徐的走了过来。 
    这老者面目清癯，精神矍铄。身披黑丝绒的魔法长袍，长袍的边缘，用金线绣着各种复杂繁复地魔纹，他右手握着一根黝黑的魔法杖，魔法杖顶端也镶嵌着一个更为黝黑的奇异宝石，看上去十分不起眼。 
    不过李岚却是暗暗在心里提高了警惕，因为越是不起眼的魔法手杖，很有可能有着令人难以想象的威力。 
    这老者身上透着一股难以抗御的巨大威严，就在他出现地一刹那。地毯两旁的黑暗战士，齐刷刷的单腿跪下。低下头，行战士礼！ 
    麦肯锡亲王一见到那名老者，脸上不由得现出震惊的神色，连忙快走几步迎了上去。 
    走到那老者的身前，亲王站定，然后深深行了一礼。 
    李岚看着这一幕，心里就开始嘀咕了：麦肯锡亲王是血族八大亲王之一，无论是在血族中，还是异民世界，都拥有着极高的地位，但是他却毕恭毕敬的向这老者行礼，看来这老者的来头很大啊，是黑暗议员？抑或者就是异民世界中拥有至高无上权力的黑暗议会山姆议长？ 
    正在那里猜测着，只听见亲王用一种恭敬的语气说道：山姆议长大人，您怎么亲自出迎来了？这真是让我感到荣幸却又让我感到惶恐。” 
    山姆议长呵呵一笑，扶住他说：“亲王太客气了，以您这样高贵地身份，我出来迎接，那是理所当然啊！” 
    亲王连忙说不敢，心里则是纳闷，这些黑暗议员个个都是骄傲得不得了的家伙，尤其是山姆议长大人更是出了名的孤傲不群，平时见一面都是难上加难！以前自己来的时候，最多也就派出一个死灵作为接引人，至于黑暗议员出来迎接，那是从来都没有过，今天怎么连议长大人亲自出动了？不可思议啊！ 
    正在那里琢磨着，山姆议长撇下了他，径直走到李岚跟前，露出和善的笑容，问道：“您大概就是威名卓著的骷髅王阁下吧！” 
    “哦，我是。”李岚微笑着点了点头，不卑不亢，“见到您很荣幸，议长大人。” 
    原来是冲着骷髅王来的~~ 
    麦肯锡亲王面上依然带着笑容，但心里却是说不出什么滋味，有点羡慕又有点嫉妒，能让至高无上的黑暗议长大人如此看重，光是这份荣耀就足以让任何人都羡慕了！           
    第四卷 第四章  暗杀任务     
    长仔细的上上下下的打量了一下李岚，然后笑道：“到你的时候，是在视频里面，那时我就有一种感觉，你将是我们新一代的异民里面，最为杰出的新星，果然不出我所料，没多长时间，你就接连干下了一件又一件惊天动地的大事，甚至还获得了地狱神器，干掉了教会四大巨头之一的米修斯，沉重打击了教会的势力，哈哈，我们黑暗世界里出现这样一位实力强悍，勇气过人的年轻强者，真是一件幸运的事啊！” 
    李岚嘻嘻一笑，心想：这老头一见面就给咱灌迷汤，可不是什么好事，得小心。 
    心里这么想，嘴里谦逊着说：“啊呀，您太过奖，让我惭愧，惭愧，议长大人才是整个异民世界的领导者啊，我对您可是早就敬仰万分了。” 
    山姆议长看了他一眼，心想：这小子油滑得很呐，说话滴水不漏，一般少年得志的，多少有点傲气，在他身上却完全看不到，嗯，有前途，大有前途。 
    就在两人说话的时候，又有十一个身穿黑丝绒长袍的老者从殿堂的深处走了出来，不同的是，他们魔法长袍边角上的魔纹，是用银线绘制。 
    那十一名老者就是黑暗议会的全部议员，原本还有一位，但是早在几个月前就已经去世，位置一直空着。 
    他们身后还跟着的两男一女，其中一个青年男子身形挺拔，相貌俊俏，风度翩翩，另一个男子身材瘦小，相貌猥琐，但细小的眼睛中。不时有精光一闪而过。 
    女孩则是身材娇小，穿着一身宽大华丽的巫师长袍，把她整个人都几乎包裹在里面了。 
    她有着短短的黑发，小巧的鼻子小巧的嘴，大大地眼镜，一副娃娃脸，十分清纯可爱，一副黑色边框的大眼镜挂在鼻梁上，却并没不显得可笑。反而更让她多了几分文静。 
    不过她的行为举动有些怪异，盘着腿飘在半空中，手中捧着一本厚厚的、微微泛着绿光的魔法书，聚精会神的看着。 
    李岚悄悄地流了把口水。 
    这漫画里典型漂亮小女巫的形象啊！ 
    看到这三人过来，山姆议长于是把他们向李岚介绍了一下。 
    那名血族青年是布鲁斯家族年轻一代的佼佼者，名叫伯格，而那个相貌猥琐的男子，是鬣狗一族地强者，名叫巴洛。漂亮的小女巫名叫莱莉，来自于瑞典的希尔女巫家族。 
    议长一边介绍，李岚就一边微笑点头，打招呼。 
    布鲁斯家族的伯格和鬣狗家族的巴洛，都睁着眼，吃惊的看着李岚，不知道眼前这位年轻人到底是什么来头，居然能让黑暗议长大人为他做介绍。 
    要知道，对于他们这些异民来说，黑暗议长可是尊贵无比的存在。高立于云端，俯视众生，想要见上一面都是千难万难。 
    但是现在，尊贵的黑暗议长大人，却这样谦和的为一个年轻人介绍情况，这简直从来都没有过地事啊！ 
    他到底是什么来头？ 
    伯格和巴洛仔细打量李岚。在心里悄悄猜测。他们听说过骷髅王的名头，却没有人见过李岚恢复肉身时的模样。 
    唯一无动于衷的，或许就是那个小女巫了，她捧着魔法书静静的看着，仿佛对四周的一切都漠不关心。 
    这时，山姆议长接着说道：“我来给你们介绍一下，这一位，就是骷髅王李岚，他现在代表麦肯锡家族。” 
    “骷髅王！” 
    “地狱神器的拥有者！” 
    “击杀教会巨头的不死强者！” 
    伯克和巴洛脸色一变，都大吃了一惊。十一名黑暗议员，也都齐刷刷的把目光集中在了李岚的身上。 
    骷髅王这个名字，现在几乎已经和传奇画上了等号，几乎每一次这个名字出现在耳边，都伴随着惊天动地地大事件！ 
    就连小女巫莱莉，这时也抬起头，仔细看了李岚几眼。 
    嗯，这种感觉好，被美女小萝莉注视的感觉真好。李岚挺了挺胸。缩了缩腹。 
    不过，山姆这死老头大张旗鼓的替我打广告。十分不对劲啊，无事献殷勤，非奸即盗，不会是有什么阴谋吧！ 
    有些怀疑的看了看山姆议长，李岚总觉得这老头道貌岸然的外表之下，隐藏着一根狐狸尾巴。 
    正在那里猜测山姆议长的真实意图，就听他说道：“几位都是异民世界中地佼佼者，你们各自家族的首领，也都希望能够在这黑暗圣殿，取得一个席位，但是，黑暗议员的名额只有一个，而符合资格的争夺者，却有四名，这让我左右为难啊！对于这四位家族首领，我和其他黑暗议员交换过意见，觉得无论是个人实力还是家族势力，都相差无几，因此难以取舍。 
    不过，这黑暗议员的职位，总是得有人来担任的，我和十一位黑暗议员仔细商议过，做出了一个决定，那就是哪个家族能替黑暗议会完成一个任务，那么哪个家族的首领就能够进入黑暗圣殿，获得黑暗议员这个尊贵荣耀的职位。” 
    “ 
    髅王阁下好像并不是麦肯锡家族的人吧。”鬣狗族李岚，提出了异议。在他看来，李岚是最强地竞争对手，只要有李岚在，他获得最后胜利的机会，就变得极为渺茫。 
    “谁说不是？”麦肯锡亲王微笑着用一种不容置疑的语气进行反驳，“骷髅王和我们家族有着不同寻常的亲密关系，你不可能没听说过吧。” 
    巴洛阴沉着脸，冷哼了一声说：“毕竟没有正式进入麦肯锡家族，那就不能够算是他们家族的成员，也不具有代表性。” 
    李岚微微一皱眉，他不喜欢这个鬣狗族的家伙，非常的不喜欢。 
    心中一怒，一直刻意压制在尸皇金环中的死亡威压爆发了出来。迅速向四周扩展。 
    巴洛骇然失色，只觉得一股带着浓烈死亡气息的巨大威压，从四面八方汹涌而来，压得他连手指都无法动弹一下，甚至让他无法呼吸！ 
    在他眼里，李岚地身形突然变得无比的高大壮硕，如同怒目金刚一般，让人连灵魂都战栗！ 
    巴洛忽然后悔起来：人家可是拥有地狱神器，击杀了米修斯地不死强者啊！自己犯傻去招惹他干什么？ 
    巴洛一边后悔着。一边急速提升力量，在身边形成一道防御屏障，抵御这恐怖的死亡威压。 
    不仅巴洛骇然，其他人也是暗暗吃惊，心想骷髅王果然是名不虚传，光释放出来的威势，就将鬣狗一族的强者逼得狼狈不堪，要是真动起手来，那还了得？ 
    在尊贵的黑暗议会议长面前动武。这可是对议长不敬的表现，但山姆议长却没有丝毫的不悦，脸上地笑容反而更深了。 
    轻轻挥了挥魔法杖，黑暗的流光在法杖上闪烁了一下，无形的力量如同一道屏障，挡在了李岚和巴洛的身前，将这股死亡威压彻底彻底的隔开。 
    巴洛只觉得涌向自己的死亡威压瞬间消失，他连忙急促的吸了几口气，刚才他都快窒息了。 
    不愧是黑暗议长，挥手之间就斩断了我的死亡威压。实力深不可测啊。李岚看着山姆议长，眼睛微微眯了一下。 
    山姆议长冲他笑了笑，然后说：“异民之间应该友爱，互相攻击可不是件值得赞赏的事情。至于骷髅王是否能够代表麦肯锡家族，我觉得不是什么问题，因为。我要交给你们地任务比较棘手，只要你们的家族能够完成这个任务，不管用什么事手段，请什么人来助阵，都没有任何问题，我要的只是结果。” 
    “议长大人，您到底要我们完成什么任务？”麦肯锡亲王问出了最关键的一个问题。 
    山姆议长收起了笑容，缓缓说道：“我要你们去日本，干掉一个叫做松井丸的日本人！” 
    “松井丸！” 
    除了李岚以外，几乎所有人都吃了一惊。连麦肯锡亲王和漂亮的小女巫莱莉，也都微微动容。 
    松井丸出生于日本，拥有一半异民的血统，属于猫族，曾向日本最强忍术流派伊贺的一位高人学习忍术，由于他拥有一半猫族异民的血统，因此修炼忍术有着得天独厚的优势，很快便成为了一流地忍者。 
    松井丸出师之后，开始四处挑战。他凭借着强横的实力，一连击败了十二位伊贺派的上忍。 
    上忍是忍者中的最高级别。每一个上忍，基本上都是经过长期的修炼，经历无数次战斗，一步一步从底层进阶上去的，人数极为稀少，实力也极为强横。 
    但是松井丸一出道便接连击败十二人，当时便轰动天下，被誉为百年来，日本第一天才忍者！ 
    不过这松井丸残忍好杀，六亲不认，而且极其贪婪，特别喜欢收集各种宝物，凡是他看上地东西，不择手段也要弄到！ 
    这十多年来，不知有多少强者被他暗杀，有多少宝物，被他巧取豪夺。 
    三年前，他更是闯入美国的猫族总部，暗杀了三名猫族长老，重伤猫族族长，抢走了一件猫族至宝！ 
    黑暗议会为此大为震怒，颁布绝杀令，动员全球的异民对其进行追杀。 
    但是一来这松井丸实力强悍，奸诈狡猾，精于暗杀易容之术；二来，他又藏身于日本，在日本有着极大的势力，与各个忍者流派也都有着密切的联系，特别是伊贺流派，据说他弄到的宝物，还有一部分送给了伊贺流的高层。再加上，黑暗议会在日本的势力并不是很强大，因此，一直以来，对他都无可奈何，反而有不少异民中的强者折在了松井丸的手上。 
    一听是要去暗杀松井丸，也难怪所有人都为之动容，在人家地地盘上，暗杀一个精于暗杀的老手，这可是个极度危险的任务啊！ 
    即使明知晋升为黑暗议员不容易，但这个任务也未免太困难了点！ 
    就在巴洛、伯格等人沉默不语的时候，李岚忽然笑嘻嘻的说道：“好，这个任务我接了。”           
    第四卷 第五章  前往日本     
    ，骷髅王确实有强者风范，完全不把松井丸放在眼里长不遗余力的称赞道。 
    这笑容落在李岚的眼里，怎么看怎么都觉得跟刚偷了只鸡、正在那偷乐的老狐狸一个德性。 
    李岚这时算是明白这老狐狸的意图了，不由得斜着眼睛看着他，心暗骂：这死老头不愧是黑暗议长，够奸诈啊！一看咱出手帮麦肯锡亲王，连忙把头疼的问题都给抛出来，简直就是把咱当成免费劳动力啊！怒，很怒，非常怒。 
    山姆议长像是看穿了他的想法，呵呵一笑，满面春风和煦的凑到他耳边悄声说：“不要激动，你做这件事也不是全无好处，只要干掉了松井丸，那猫族的至宝，不就是你的了？另外，松井丸这些年来也精心收罗了不少的宝物，或许你还能够有些意外之喜也说不定。” 
    我靠！这死老头还是搞传销的一把好手啊！画一个无比诱人大饼，就要咱去拼命，以为我傻啊！ 
    不过……话说回来，这还真是有那么点诱惑力，嗯，反正这任务也是要完成的，既然有好处，那自然更好了。 
    想到这，李岚心里的气顿时顺了不少。 
    “对了，那所谓的猫族至宝，到底是什么东西？” 
    山姆议长摸了摸自己的胡子说：“具体情况我也不大清楚，只知道猫族把那宝贝叫做魔魂之玉，无比重视，藏得很深，知道的人都不是很多，不知怎么居然被松井丸得到了消息，给抢了过去！” 
    “世上果然没有不透风的墙啊！下回我要得个什么宝贝。得小心藏好了，对谁也不说。”李岚有感而发。 
    山姆议长好笑的看着他：“你现在全身上下都是宝贝，估计暗地里打你主意的也不少。” 
    李岚连忙打了个哈哈转移话题，怕万一挑逗得这老头对自己身上的宝贝起了觊觎之心，那就麻烦大了，黑暗议长虽然看似和善，但实力却是像大海一样难以预测，真要动起手来，自己可是连一点获胜地希望都没有。 
    看着这一老一少第一次见面就像是忘年交一样。在那自在的聊天，没有半点生分，不论是黑暗议员还是麦肯锡亲王，抑或是巴洛他们，都惊讶得差点连下巴都掉了地上。 
    又说了一些无关紧要的话，李岚和麦肯锡亲王就向山姆议长告辞，巴洛、伯格和小女巫莱莉，也觉得没有呆下去的必要，赶紧完成任务是正经。于是都跟着离开了黑暗圣殿。 
    看着李岚等人离去的背影，山姆议长嘴角带着微笑，笑容中透着得意，又透着几分欣赏。 
    “议长大人，我觉得您似乎对骷髅王相当重视啊！”一名黑暗议员小心翼翼的试探着问了一句。 
    山姆议长把笑容完全收敛，恢复了以前莫测高深的模样，无形的威压重新从他身上散了出来。 
    听到这名议员的问话，他淡淡地答道：“一个拥有地狱神器，潜力深不可测的不死强者，为什么不看重？这个骷髅王绝对是千年来。我们异民中最具有潜力的后起之秀，虽然他的实力目前比我们要差一些，但是，我们的进境已经到头了，但是他却没有限制，用不了多久。他绝对能够把我们超越，然后越甩越远！我们这时与他交好，或许将来能从他那得到巨大的回报！知道为什么教会当初花那么大力气来对付他？那是因为教皇虽然年纪大了，但目光依旧敏锐，看出骷髅王是一个巨大的威胁，甚至可能动摇整个教会的根基，所以想把他扼杀在萌芽中！” 
    那名黑暗议员陪笑道：“教会的敌人，那就是我们地朋友了。” 
    山姆议长哈哈一笑道：“不错，不错，而且还是一个不断成长。不断强大的朋友，这对我们可是没有一点坏处啊！” 
    就在李岚一行人离黑暗圣殿不久，弥漫于林间的暗雾完全散尽，黑压压的云层也都随风远去，阳光明媚的景色又在山中出现，至于那座庞大的黑暗圣殿，却是连一点影子都不见了。 
    “难怪黑暗议会能在人类统治的世界里顽强生存下来，都有自己一套啊！”李岚在心里想着。 
    由于和巴洛、伯格以及小女巫莱莉是竞争关系，自然也用不着假惺惺的套什么近乎。李岚跟他们随意打了个招呼，就径直坐车跟亲王一起回血族城堡。 
    既然要去日本刺杀松井丸。那么就一定要有一些准备，那家伙可不是容易对付的角色。 
    “我们麦肯锡家族会倾全族之力去帮你完成这个任务，嗯，我把分布世界各地家族十二公爵都调集回来，让你带去八个，剩下四个守卫家族城堡。另外再给配上五十名侯爵，一百名伯爵……” 
    听亲王这么一说，让李岚狂汗了一个，这哪里是去刺杀啊，这简直就是去打仗！要是另外三家族都像亲王一样，那只怕是会和日本本土的势力引发一场大战了！ 
    “呃……不用 
    烦，我一个人去就足够，暗杀就是要不动声色，要是过去，只怕松井丸一听到风声早就逃之夭夭了，那时去哪里找他？”李岚连忙拒绝。 
    “那怎么行？那里可是松井丸的地盘！你虽然实力强横，但毕竟是一个人，势孤力单，会很危险啊！”亲王试图劝服。 
    势孤力单？我可是幽暗森林的第三尸皇，手下拥有八万僵尸大军.即使召唤到人间的只是极小一部分，但那也不是小数目了，怎么也称不上势孤力单吧 
    李岚心里嘀咕着，反正是不想带那么多人过去。除了不想惊动松井丸之外，更主要的一个原因是，跟着的人太多，容易把九幽仙境暴露出来。 
    见李岚坚持，亲王也不勉强，不过心里打定主意。暗地里还是要派个上千名血族前往日本，万一有什么事发生，说不定也能帮上点忙。 
    黑暗议员啊！这个无比荣耀地职位虽然不能说是千年等一会，但要想有这么一次机会，至少也得两三百年啊，绝对不能错过！ 
    回到血族城堡，李岚把自己将要前往日本的事跟南希说了说，南希立刻表示也要跟着一起去。 
    “不行，带着你不方便。”李岚立刻拒绝。 
    “你嫌我碍事？”南希用白玉般的手臂挽着他。媚眼中露出杀人地目光。 
    “没错，我就是这个意思。”李岚正儿八经的点了点头，把南希气得牙根痒痒。 
    “我如果一定要去呢？”南希斜瞟着他问。 
    “扒光了直接扔太平洋！”李岚回答得更绝。 
    南希“啊”的尖叫了一声扑向李岚，开始对他进行肉体上的虐待，又掐又咬，但是李岚这一次怎么也不肯让步。日本是松井丸的势力范围，带着南希去实在是太过危险，又要刺杀松井丸，又要护卫南希的安全。李岚自认自己还没有那本事。 
    正闹着，休特忽然闯了进来，一脸讨好的问：“老大，那…….我能跟你一起去么？” 
    “不能。”李岚回答得毫无商量余地。 
    失望瞬间爬满了休特地脸庞，他原本还想到日本去看看，玩玩的，据说那里MM很开放，这正是他喜欢地调调。 
    就在这时，麦肯锡亲王忽然走了进来，笑着说：“南希就别去了。但是休特还是带上吧，他对你会有一定的帮助。你要寻找松井丸的下落，需要大量情报，而我们家族在日本的情报人员，有些与休特相熟，是他从小的玩伴。所以带着他可能更方便一些。” 
    李岚想了想，觉得也是，于是答应了下来。 
    “嘿，谢亲王，谢老大。”休特见事情突然发生了转机，不由得喜出望外，连连道谢。 
    亲王借口不打扰李岚和南希独处，把休特给叫了出去。来到一个角落，亲王的脸色变得极为严肃，沉声道：“休特。你知道我要你跟骷髅王一起前往日本的用意么？” 
    “不就是让我和家族在日本地情报人员保持联络么？”休特有些错愕。 
    “不仅仅是如此。事实上，你还担负着另外一个使命，那就是和即将潜入日本的家族精英保持联络！这一次地任务极其重要，绝对不能够有任何闪失，所以，我准备派遣八大公爵和上千精锐过去，万一你们遇到了什么突发情况，也好有个照应。骷髅王不愿带太多人过去，因此这个重任就落到你的肩上了。” 
    休特大吃了一惊。这可是大手笔啊！八位公爵，上千精锐！几乎家族的一大半精锐战力都过去了啊！ 
    任务突然加重。他不由得心头忐忑起来。 
    亲王看出了他的不安，于是微笑着拍了拍他肩膀，说道：“只要这一次你能好好的完成任务，我会把你提升子爵的。” 
    “真的！”休特猛地抬起头，心中又惊又喜， 
    血族总共有两种晋升方式，一种是完全依靠实力，一步一步的晋升，缓慢而又坚实。另一种则是依靠功绩晋升，这更加困难，因为没有实力做保证，哪里又能够获得多少的功绩？ 
    休特只是个普通血族而已，如果能够被提升到子爵，那简直就是超限提拔了，怎么能不让他感到兴奋。 
    “亲王大人，您尽管放心，我一定完成任务，不出任何差错。”休特脸上泛着兴奋的红光，大声地保证道。 
    “那就好。”亲王微笑着点了点头。 
    两天后，李岚带着休特乘飞机离开了苏格兰，前往日本。 
    就在两人乘飞机离开的时候，麦肯锡家族的情报机构开始超负荷运转起来，全力打听松井丸在日本的下落，另外，上千麦肯锡家族的精锐在八大公爵的带领之下，隐藏好身份，分批通过海陆空各种渠道秘密潜入日本，随时准备应和李岚地行动。           
    第四卷 第六章  黄雀黄雀     
    际机场。 
    艾伦穿着最新定制的西装，带着四名心腹，神情严肃的在一块停机坪外等候着。 
    艾伦对外的身份是一家跨国大企业日本分布的负责人，手下拥有上万名员工，掌控着近十亿美金的资产。但是实际上，他却是血族男爵，麦肯锡家族在日本情报机构的最高负责人，手下有百多名血族随时听候他的调遣。 
    艾伦略微有点骄傲，因为像他这样年纪轻轻便爬到这个位置的人并不多，虽然获得这个位置，多多少少还是借助了身为血族公爵的父亲的力量，但是坐稳这个位置，却是完全靠他自己的能力，没人能够帮他。 
    以艾伦的身份地位以及性格，他很少来机场来接送客人。但是这一次却不同，因为他昨天得到了来自总部的通知，一个大人物将要来到日本，而他的工作就是，全力配合。 
    到底是什么样的大人物？总部没有透露，甚至连他父亲也都不知道，但是他的上司明确告诉他，不要打听，不要多话，需要的只是无条件服从。 
    这份神秘，更是增添了艾伦的好奇心。 
    垫脚远眺，远远的，一架空客A380飞了过)+.他这个停机坪缓缓进入。 
    艾伦吃了一惊，他从机身外的家族标志看出来，这正是亲王的私人专机！ 
    来的到底是什么大人物？居然乘坐亲王的私人专机过来了吧！ 
    艾伦心头一跳，连忙挺了挺腰，让自己保持最好的精神状态，务必要让自己在高层的眼里留下一个好映像。 
    机舱的门缓缓打开，一个拧着密码箱，看上去才二十多岁。神情跳脱的年轻欧洲男子出现在舱门口。 
    艾伦地眼睛一下就瞪大了，嘴巴也张了开来。 
    这……这……不是休特吗？这家伙怎么来了！难道…..他就是那个家族的大人物？不可能吧，这家伙可是出了名的惫懒无用啊！呃……虽然作为从小一起长大的好朋友，这么说他有点不够意思，但那可是公认的事实啊！ 
    正在那发着楞，休特拧着箱子兴冲冲的从飞机上冲了下来，一溜小跑到他跟前，然后放下箱子给了他一个大大的拥抱。 
    “啊呀！亲爱的朋友，好久没见了。见到你真是高兴！” 
    “是啊:|连忙和他抱了一下，然后推开他，“我记得前两月你给我打电话的时候，还是一个普通地血族，怎么一下子变成大人物了，而且还坐着亲王的专机？” 
    休特没心没肺的咧嘴一笑：“哈哈，位于大人物的光辉之下，我身上自然也沾了一点光啊！” 
    “咦。大人物的光辉？”艾伦听出了一点意思，“还有其他人跟你一起来的？” 
    “不错。”休特有点得意的挺了挺胸，然后往刚在舱门出现的李岚一指，“就是我老大。” 
    艾伦心里的疑惑更加深了，舱门出现地那亚裔青年二十出头，面貌还算英俊，但绝非血族，倒更像是一个普通人类，但是这样一个普通人，怎么会是大人物？ 
    正在这时。只听休特用一种骄傲的语气说道：“你知道我老大是谁么？他的名字你肯定听过。” 
    “是谁？”艾伦赶紧问了一句。 
    “骷髅王李岚！”休特凑到他耳边，悄声说。 
    “啊！他就是骷髅王！”艾伦大吃一惊，这个名字他可是早就如雷贯耳，就连和骷髅王有关的战斗视频，他也翻来覆去的看过不知多少次。原本以为，骷髅王是一个恐怖的不死生物。没想到这么看上去，居然和一个普通人类没什么两样。 
    他连忙露出了热情的笑容，带着四名手下快步向李岚迎了上去。 
    李岚休闲的从麦肯锡家族的私人飞机走出来，转头看了看四周的环境，飞机下，五个身穿笔挺西服，气质优雅地欧洲人，正在舷梯旁恭敬的等候， 
    从他们身上散发着的黑暗气息以及那特有的气质就知道，肯定是血族了。 
    休特正趾高气扬的站在他们身边。一副很我很NB的模样。 
    小样，真想一脚踹你脸上。李岚斜了他一眼，暗想。 
    他走下舷梯，来到几人身前。艾伦微微弯腰，伸出手。 
    “您好，骷髅王阁下，欢迎您来到日本，我是艾伦，家族在日本情报机构地最高负责人。” 
    “我也是。”李岚微笑着 
    他握了一下。 
    “嘿。老大，艾伦是我从小玩到大的好朋友。”休特伸着脑袋。插了句嘴，“他从小就心思细密，诡计多端，搞情报是一把好手，一定能够给您不少的帮助。” 
    李岚呵呵一笑，点了点头，艾伦则是脸上一红，尴尬不已，心想：你这家伙还是跟以前一样没长进，张嘴就乱说，这是夸我呐，还是损我呐！ 
    坐上双门宾利，来到一座五星饭店前停下，艾伦把李岚和休特安排在东京帝国饭店，那里是东京最高级的饭店之一。 
    住进了总统套房，让其他人都出去，房间里仅留下李岚、休特和艾伦三人。 
    “你知道我们这次为什么来日本吗？”李岚立刻进入正题。 
    艾伦躬身答道：“不是非常清楚，不过总部有命令过来，要我们全力追查松井丸的下落，我猜测，您和休特的到来，可能与他有关。” 
    李岚脸上露出了满意的笑容：“你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道，这样可以省去很多麻烦。跟你实说了吧，我们这一次来，就是要把松井丸彻底的解决掉，这是一个非常重要的任务，亲王特别看重，所以我们只能够成功，不能失败。” 
    “是。有什么需要我的地方，您尽管吩咐，我一定竭尽全力完成任务。”艾伦站起身，脸色严肃地沉声说道。 
    李岚抬了抬手示意他坐下，然后说：“你的任务很重，我要你把松井丸的下落给打听清楚，然后监控他的一举一动，绝对不能够让他逃出我们的视线，不过不要对他动手，只要监控着就可以了。” 
    “为什么？我们来到这的目的就是暗杀松井丸，为什么只监视不动手？”休特有些奇怪。 
    “松井丸要是那么容易被暗杀的话，早就死过不知多少次了，还轮到我们来动手？”李岚淡淡的说了一句。 
    艾伦轻轻点了点头，同意李岚地说法：“不错，松井丸在忍者界有着极高的声誉，被誉为鬼忍，意思是像恶鬼一样强大，残忍，神出鬼没，在日本，他绝对是一等一地强者，这么多年来，他不知结下了多少仇家，也不知经历了多少次暗杀，但是，从来没有哪一次成功过。我们打听到，就在上个月，就有几名非洲狮族的强者，想要行刺，结果反而被他所杀！这样的人，绝对不能大意。应该谋定而后动。” 
    李岚嘴角微微一挑，露出一丝恶魔般的笑容：“我现在不动手还有另一个原因，这次前来日本，刺杀松井丸的并不止我们一股势力，布鲁斯家族，瑞典的女巫家族还有非洲鬣狗家族，都会倾全力完成任务，如果我们第一个出头，说不定会变成众矢之的呢！到时候被人黄雀了一把，可就不怎么令人愉快了。让另三家先动手吧，我们在一边看着就行。等到他们斗得差不多了，两败俱伤，我们再找机会发出致命一击，这不是更好么？自己当黄雀总是比较愉快啊！” 
    “不愧是骷髅王，确实英明。“艾伦赶紧捧了一句，这让休特颇为不爽，以前这可是他的专利。 
    李岚没太当回事，因为平时吃的马屁实在是太多了，而艾伦这一记又拍得不怎么到火候，引不起他的兴趣。 
    他自顾自的接着说道：“艾伦，这段时间你的任务比较重啊，既要探查松井丸的下落，并对他进行监视，还要分出人手，监视布鲁斯等三个家族派来日本的部队，你现在的人手够么？” 
    “人手方面没太大的问题，因为总部调了三百多名情报方面的专家，正在赶过来，由我调遣。监视松井丸的一举一动可能有点困难，毕竟他是暗杀方面的高手，我派出的人很容易被他发现，不过我会尽最大努力，不让他发现。至于监视另外三个家族，小心一点，应该没什么大碍。” 
    “嗯，那你现在就去布置吧，如果有了松井丸的下落，先通知我，然后再找个渠道，不露声色的透给另外三家，由他们打头阵去吧！”李岚笑了笑说道。 
    “哦，老大，您还真是邪恶啊！我越来越怀疑，您不是笨拙的亡灵，而是来自地狱的恶魔了。”休特叫夸张的叫了一声。 
    “亡灵中也有智慧卓越的人物。”艾伦微笑着称赞了一句，然后起身告辞，“我会按照您的吩咐做的，骷髅王阁下。”           
    第四卷 第七章  自投罗网     
    圣彼得大教堂。 
    教皇坐在高高的宝座上，威严的询问着站立在底下的红衣大主教。 
    “召唤天界诸神降临的仪式准备得怎样了？” 
    “祭台已经搭建完毕，为降临仪式准备的魔法阵也已经绘制完毕，正在从世界各地调集虔诚信仰，具有强大圣力的苦修士，为支撑魔法阵做准备。” 
    “嗯，速度要加快，我刚刚接到一个从血族方面泄漏出来的绝密情报，骷髅王已经离开了苏格兰麦肯锡家族的领地，已经前往日本，去执行某个任务，这是我们的好机会，绝对不能放过！” 
    “从血族泄漏出来的情报？” 
    那红衣主教有些吃惊，要知道教会跟血族可是没有任何的交情，而且血族的戒律中，还有一条戒律，就是绝对不允许泄露任何血族内部的秘密.否则就会遭受可怕的惩罚，为什么会有人甘冒风险，把这个情报透露给教会？ 
    教皇似乎看出他的疑惑，淡淡的说道：“血族内部也不是铁板一块，他们之间也有纷争，也有内斗。想来，骷髅王的崛起，让有些人不满了吧。哼，这倒是我们的机会了。你要尽快让仪式完成。” 
    “是，尊敬的教皇陛下，我一定竭尽全力，让降临仪式尽快举行。” 
    “那就好，如果没有其他事，你就先去办事吧，记住，抓紧时间。”教皇微微点了点头表示赞许，但在末尾还是不忘催促了一句。 
    “是，谨遵您的旨意。” 
    那名红衣大主教右手放到胸口，恭恭敬敬的弯腰行了个礼，往后退了几步，然后转身离开了大教堂。 
    教皇斜靠在宝座上。微微皱眉，陷入深思：但愿，降临的天使能够将骷髅王除掉吧，不能够让他再继续壮大了，他越来越危险了啊！ 
    ~~~~~~~~~~~~~~ 
    李岚并不知道，远在万里之外梵蒂冈，正在准备着对付他的杀招。他只是和休特呆在东京大饭店的宾馆里，静静等待着艾伦地消息，偶尔他也会进入九幽仙境去看一看。看另外两大尸皇，有没有侵占他在幽暗森林中的领地，对他不利。 
    好在第一尸皇蔡京和第二尸皇阎嵩，都没有对他的领地表示出的兴趣，他们似乎没有太大的野心，只想保持现状。 
    这让李岚松了口气，这时候要是九幽仙境出了什么事，那还真是麻烦了，仙境人间两头跑。不累死也给拖死。 
    他安下心来，开始翻看久未动过的《炼魂宝鉴》打发时间 
    大概是亲王下了血本，麦肯锡家族的情报机构效率相当高，在三天之后，艾伦就来报告说，布鲁斯家族、女巫家族以及鬣狗家族派到日本的人，都已经监控了起来。 
    “他们来了不少人，鬣狗族来的人数最多，足有两千人，其次是布鲁斯家族。来了将近一千五百名血族，最少地是希尔家族，才来了一百名女巫。” 
    “但是最强的就是女巫族啊，女巫一族的数目向来稀少，但是每一个人都拥有强大而又诡异的巫术，想不到居然来了一百个女巫。真是可怕！这三个家族打算把整个东京给翻过来吗？”李岚摇了摇头，“继续监视，另外要加紧打听松井丸的下落了。” 
    艾伦答应了一声退了下去。 
    七天之后，艾伦又来报告说，松井丸的住处也发现了。 
    李岚这时正翻阅着《炼魂宝鉴》，琢磨着里面的“幻魂无双”术，这“幻魂无双”术能够让施展者凝聚出另一个相同的实体，而与一般的幻术不同地是，这个实体拥有几乎和本体一样的力量，这等于是凭空让自己多了一个实力相同的帮手！ 
    所以说。这“幻魂无双”是一门极为实用极为强大的法术！ 
    不过，这法术虽然威力强大，但是极为深奥，李岚得一字一句的慢慢琢磨。 
    正入神的时候，艾伦就过来汇报情况了，于是李岚在听了报告后头也不抬的说了一句。 
    “那就按照原计划，给巴洛他们透个信吧。” 
    “是。”艾伦答应了一声，又退了下去。 
    两个小时之后，布鲁斯家族的伯格、鬣狗族的巴洛以及漂亮小女巫莱莉。都从不同的渠道收到这个消息。 
    伯格和莱莉都没有立即行动，而是仔细确认消息地来源和真实性。但是鬣狗族的巴洛却是大喜过望，立刻通知所有族人，赶往目的地。 
    作为鬣狗一族的强者，巴洛并不是一个非常冲动的人，但是这一次他却没有对消息进行太多的考证。 
    第一个原因，是因为接收这个消息地渠道十分可靠，这个情报是由他们鬣狗一族在日本的情报分支机构头头，亲自交到他手上的； 
    第二个原因，则是他的欲望在作妨耍他希望能够抢在其他三大家族之前，把任务完成。 
    自从得知骷 
    岚代表麦肯锡家族参与到刺杀松井丸的兄行动中后，坐立不安，而上回在黑暗圣殿中领教了李岚的实力，更是让他暗自恐惧惊慌。 
    骷髅王的实力远比他想象得要强大，如果不在骷髅王知道消息之前出手，只怕就没有机会了！ 
    正是出于这些考虑，巴洛几乎没有多加考虑，就直接奔赴松井丸的住处。 
    在非洲大草原上，鬣狗一族是数目众多，喜欢集体行动的动物，不论是居住还是猎食，都有一大帮聚集在一起。不过正是由于这种特性，就连草原上的霸主――非洲雄师，也要让它们三分。 
    而在漫长地进化过程中，那些经历基因突变而进化为智慧生物的鬣狗族异民，依然保持了祖先的这些特性。 
    他们中没有太突出的强者，即使像鬣狗一族中佼佼者巴洛，与伯格和莱莉比起来，实力都要差得很远。但是鬣狗一族的实力很平均，巴洛带来的这两千族人，几乎没有什么太弱者出现，因此，如果两千鬣狗族精锐一起出现地话，绝对是一股让人感到害怕的战力！ 
    不过，这毕竟是日本，是异民势力薄弱的地区，为了不引发日本本土势力地强烈反应。不论是巴洛还是伯格等人，都没有把自己的部下集中在一起，而是编制成几人一组，分散到东京城内各处居住。 
    当巴洛把目地地通知自己的族人时，鬣狗族的两千精英几乎是从四面八方，一小股一小股的向目地地涌了过去。 
    巴洛很有信心，只要自己过去的时候，松井丸没有跑掉，这些鬣狗族的精英们绝对能够把他撕成碎片。吞到肚子里去！ 
    “该死的日本佬，你可千万别跑啊！”巴洛在心里嘀咕着，眼睛里冒着嗜血的红光。他知道松井丸实力很强大，但就是他再强，在两千鬣狗族异民的围攻下，也只有死路一条有不到二十名忍者在守护！ 
    松井丸的住处十分偏僻，在东京的最北端，基本上可以称地上是荒郊野外了。附近几乎没有人烟，只有他那么一户人家。 
    松井丸非常的富裕，在一座满是竹林的山头上盖了幢别墅，高高的围墙几乎把半座山都给圈了起来。 
    巴洛到达别墅外的时候，已经是午夜，天空中星光黯淡。月色昏昏，风很大，刮得四周茂密的竹林哗哗直响。 
    这是一个杀人防火的好天气。 
    巴洛好像是到得最早的一批，来的时候，四周并没有多少手下到达。 
    他等了等，陆陆续续的又来了百多人。 
    “该死地>睛里满是煞气，原本就猥琐的面容，这时更显得狰狞。 
    一个刚到的手下，给吓得一颤。连忙替自己分辩：“我们居住的地方在东京南部，离这里非常远，加上又不怎么熟悉路，因此来得晚了！” 
    “那其他人呢！难道都远吗？”巴洛强压下自己的怒火，问道。 
    “似乎没有离这很近的。”他地一名心腹这样答道。 
    “赶紧去联系，让他们快点赶过来。”巴洛吩咐了一句。 
    那名心腹立刻掏出电话，准备联系一些还未赶到的主要人员，然而等他把手机掏出一看才发现，这里居然没有任何信号！ 
    甚至连卫星电话也无法接通。这附近连卫星信号都给屏蔽了！ 
    “这地方真***古怪！我们就再等半小时。如果不到，我们就不等了。直接杀进去！至于那些没有按时到达的，一律严加处置！”巴洛冷哼了一声，面色极为阴沉。 
    看着表，一分一秒的计算着时间，在这段时间里，赶到的人逐渐多了起来。半个小时后，大概有一千多点的鬣狗族精锐赶到了目的地。 
    “该死的！我一定要狠狠处置那些没有按时到达的混蛋！”巴洛低声咒骂，愤怒异常。 
    “我们难道不再等等了么？”他地一名心腹凑上前问。 
    “再等？再等天都亮了！我们还暗杀个屁！”巴洛大骂了一句。 
    松井丸手下只有二十多名忍者，上忍肯定是不可能了，最多也就是中忍的水平，自己这千多精锐，应该能够非常轻易的把他们干掉！ 
    巴洛仔细考虑了一下，抢功的心态最终占据了上风，于是他把手一挥，示意隐伏在围墙外的众人开始进攻。 
    上千名鬣狗族的强者，一个接一个的翻过了两米高的围墙，向那幢孤孤单单伫立于山顶的别墅冲了过去。 
    夜风更大了，也更凉了，满山地竹林随风摆动不停，里面黑幽幽的一片，就像是一个择人而噬地怪兽，正等着他们自投罗网。           
    第四卷 第八章 中伏     
    着家族精锐战士，在竹林里快速行进着。他的力量高，眼观四路，耳听八方，仔细的探查四周的情况。 
    不知怎么回事，自从他进入这个竹林，一种非常怪异的感觉就在心中缭绕不去，仿佛这茂密的竹林中，隐藏着巨大的危险，让他心神不宁。 
    他紧紧抿着嘴，嘴角微微下垂，神情凝重。 
    他这种第六感，是经历了无数次危险的危险，才慢慢培养出来的，曾在过去的许多危机中，一次次把他从死亡边缘拉回来。 
    而恰恰在这时，这种感觉又再次出现，难道说这竹林里真的有埋伏？ 
    一想到埋伏，巴洛的心微微一沉，如果自己率领的家族精锐战士受到了重创的话，他们鬣狗家族将会元气大损，而他就是死，也无法洗清身上的罪过。 
    但他转念一想，又不由得哑然失笑，自己率领着上千名鬣狗族的精锐战士，个个实力强横，即使是遇到了埋伏，又能怎样？ 
    除非是有几百上千的忍者埋伏在竹林里，否则的话，小股力量的突然袭击，可无法对他们造成什么伤害！ 
    另外，根据情报，松井丸的居所附近，并没有太多忍者守护，自然也就不可能有大批忍者埋伏在此处。 
    巴洛摇了摇头，似乎要把心中的不安驱除。 
    或许，是我的感觉出了错误吧，家族送来的情报，应该不会有太大的失误才对。他这样安慰着自己。 
    就在这时，四周的空气微不可查的震动了一下。 
    危险！ 
    巴洛一惊，反射性的把头往后一仰，腰往后弯去。一道寒光陡然闪现。堪堪擦着他地脸划了过去。 
    巴洛立马觉得背上的冷汗下来了，如果不是他一直保持着高度的警惕，就无法察觉到这致命的一击，如果他慢了一步，刚才这一刀就把他的脑袋劈成了两半！ 
    他往后连退几步，拉开距离，然后愤怒的瞪着暗杀者。 
    这是一个全身裹在黑色忍者服里的瘦小忍者，蒙着面，握着锋锐的短刀。只有两只眼睛露在外面，精光闪闪。 
    一击不中，这名忍者没有恋战，一声不响的往后翻了个筋斗，迅速消失在了黑夜之中，让巴洛连追击都没有机会。 
    上忍！该死地，这偷袭的混蛋绝对是忍者中的顶级高手――上忍！ 
    巴洛迅速判断出这名忍者的实力。 
    忍者在日本，是神秘而又强大的族群，人数稀少。有着自己特殊的等级，按照每一个忍者的实力和功绩，可以分为下忍，中忍，上忍。 
    下忍，是构建忍者这个神秘族群的最基层，人数较多，实力在忍者中，也属于最底层，但是下忍的忍者在经历了残酷地训练。并完成多次艰巨的任务之后，可以晋升为中忍，但是能够由下忍晋升为中忍的，十个里面最多也就那么一个，绝大多数忍者晋升到中忍就到头了，但是有那么极少数实力特别强大。功绩特别出众的中级忍者，在经历了严格的考核之后，才能够获得上忍这个对忍者来说无比荣耀的称号。 
    巴洛断定出现在自己面前的家伙，就是一个极其少见，却又极其强悍的上忍。 
    因为如果对方仅仅是中忍的话，绝对不可能把身形气息都隐匿得如此完美，让他居然直到人家发动袭击的时候才察觉！ 
    巴洛马上想到了更为严重地问题，他获得的情报中，并没有提及这个地方有上忍存在，这说明。他获得的情报有偏差！ 
    既然有上忍埋伏在这片竹林，那么就肯定还有其他忍者埋伏在这里！ 
    这个想法刚在他脑海里出现，一道道凌厉的寒光，在夜空中闪过，如同夺命闪电，瞬间夺去鬣狗族战士的生命。 
    惨叫声响了起来，此起彼伏，连绵不绝。 
    该死的！真中埋伏了！而且埋伏地人数还不少！ 
    巴洛怒骂了一句，不过他并没有退缩。而是大吼了一声。 
    “杀！杀！干掉这些该死的日本老鼠！” 
    自己则一马当先的往前冲去。 
    见巴洛这样勇猛，那些鬣狗族的战士也都纷纷嚎叫着。与埋伏在竹林的忍者展开了激烈的厮杀！ 
    忍者越来越多，神出鬼没，时而从地底出现，时而从大树中出现，还有些从山头上的小水塘里出现，对鬣狗族的战士发动致命一击。不管中与不中，一击之后，立刻消失，在这漆黑的夜里，如同鬼魅，让人弄不清楚，埋伏在这竹林中的忍者，到底有多少。 
    鬣狗族战士虽然实力强横，但是由于不熟悉地形，又由于被打了个措手不及，渐渐落在了下风，大批战士在忍者地暗杀下，不断倒地。 
    反观那些日本忍者，受到的损失却要远远小于鬣狗一族。 
    “这样下去不行啊！损失太大！”巴洛的一名心腹浑身 
    跑到他身边，大声叫道，“不如我们暂时先撤，保存天没到的那些族人都召集起来后，再来进攻也不迟！” 
    巴洛思考着这个建议，还没来得及答话，突然，三把武士短刀分开泥土，闪电从地底刺出，直刺向那名心腹，瞬间刺入了他的肚子，把他内脏肚肠全部搅碎！ 
    “啊！” 
    那名心腹发出了一声凄厉的惨叫，痛苦的倒在了地上，不停抽搐着，鲜血流了出来，慢慢浸入泥土中，过了一会，他就不再动弹了，身体慢慢变得冰冷。 
    眼睁睁的看着手下被杀，巴洛愤怒得快要炸开了一般，他眼睛通红，狂吼了一声，猛地对着地底全力轰出一拳。 
    随着一声巨响，泥土高高的飞溅，一个大坑出现在地面。 
    三具几乎被轰得稀烂地尸体躺在坑里，鲜血把附近的泥土完全浸透。 
    难以抑制的愤怒和飘荡在空气中的血腥气息，彻底激发了巴洛体内地兽性，他仰头狂啸一声。开始的兽化。肌肉膨胀，身体变得高大，毛发越来越浓密，最后完全变成一头两米多高的巨大鬣狗。 
    他从空间戒指中掏出鬣狗一族特制的魔法钢爪，给自己戴上。 
    土黄色魔法光焰在锋利的爪尖不断跳跃，这种附有土系魔法的钢爪，能发挥出令人感到恐怖的威力。 
    红着眼睛，扭动巨大的头颅观察四周情况，然后朝厮杀得最为激烈的地方猛冲了过去！ 
    空气突然扭曲。五个中忍一个上忍，出现在了他地四周，涂抹着腐蚀性剧毒的短刀，从四面八方向他攻去。 
    巴洛粗大的鼻孔里喷出两道白气，喉咙里发出一阵低沉的吼叫，双爪猛的向四周挥舞！ 
    只见犀利的魔法光焰撕裂夜空，五名中忍瞬间被巨大的力量生生撕裂成了几段！ 
    鲜血雨点般四处洒落，溅到巴洛的身上，把他浓密的毛发完全染成了血红色。看上去如同嗜血恶兽，让人心颤胆寒！ 
    鬣狗一族地强者，绝对不是名不副实！ 
    那名上忍眼里露出惊骇的神色，虽然他经历过无数次的血腥暗杀和残酷战斗，但是眼前这头恶兽所表现出的恐怖气势，还是动摇了他的心智！ 
    在战场上，动摇是极为危险的一种表现，这名上忍连忙收敛心神，施展出拿手的土遁之术，准备先暂避锋芒。然后再进行下一击。 
    然而，让他吃惊的是，他的身体刚进入土里半截，却突然发现再也无法向往常那样，继续深入下去，更可怕的是。他甚至无法从土里出来！ 
    他被卡住了！ 
    这是怎么一回事！ 
    这名上忍脸上变了颜色，他可是从来都没有遇到过这样地事情！ 
    低头看了看地面，他这才发现，原本松软的泥土，居然被一种奇怪的力量凝聚成了整块整块的坚硬岩石！ 
    土遁之术是中国五行之术的一个分支，修炼到高深之处，其实也可以穿越岩石，但是这些日本忍者原本就是偷学而来，所学不过皮毛，能够深入修炼到那种地步的。更是屈指可数。 
    因此即使是一名上忍，也无法穿透整块整块地岩石！ 
    可是，为什么松软的泥土会变成岩石？ 
    那名上忍转头看向巴洛，只见眼前恶兽正咧着嘴，露出了嘲讽残忍的笑容，而他那双魔法钢爪，已经插入了地面，以钢爪为圆心，方圆十米之内。松软的泥土全部变成了岩石！ 
    巴洛的那双土系魔法钢爪，在鬣狗一族中。是数一数二的宝物，蕴含的土系魔力，足以将泥土变成岩石！ 
    上忍脸上露出了恐惧的神色，他半截埋入了土里，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着巴洛踏着沉重的步子，一步步逼近！ 
    巴洛得意地咧嘴一笑，浓烈的杀气从身体里往外溢出。 
    他走到这上忍跟前，高高举起巨大的爪子，然后猛的拍下。 
    只听见“喀喇”一声，那名上忍连骨头都给拍碎，变成了肉泥！ 
    见首领如此威猛，鬣狗族的战士不由得都是精神一振，开始反攻！而巴洛更是威风八面，在竹林里左冲右突，凡是和他遇见的忍者，都被他撕成了几段，没有人是他的对手！ 
    忍者们开始后退，似乎无法抵御这样凶狠的攻击！ 
    巴洛则率领着全部兽化过的鬣狗族战士，向山顶地别墅逼近！ 
    “该死的松井丸！该死地日本佬，我巴洛要把你脑袋给砍下来，带到黑暗圣殿去，把你的身体切成碎肉，扔进海里喂鱼！该死的，你让我们鬣狗一族损失了这么多的精锐，我绝对饶不了你！” 
    他红着眼，喉咙里低低的咆哮着，大步向别墅走去。           
    第四卷 第九章 三只黄雀     
    的精锐战士一步步的逼近别墅，而那些在竹林里进行者，则是一步步的后退。 
    渐渐的鬣狗族战士逼近了山顶的别墅，从四面八方把整座别墅给团团围住！ 
    巴洛咧开嘴，脸上露出了一丝得意的笑容，满嘴的利牙在黑暗中闪烁着寒光， 
    目标就在眼前了，他似乎已经掌握了绝对的主控权！ 
    就在这时，风声陡然凄厉，呼啸着肆虐而过，将满山的竹木全部压服在了地上！ 
    砂石被狂风卷着，四处飞扬，一颗颗打在身上，火辣辣的疼！ 
    紧接着，一道凶猛诡异的暗青色刀芒从别墅中激射而出，划破夜空，带着隆隆雷鸣之声向巴洛奔去！ 
    这诡异的刀芒射到奔到了巴洛的面前，角度之刁钻，威势之爆裂，让所有人都为之震惊！ 
    巴洛原本满脸都是狂傲与得意，但眨眼间变成了恐惧。他是攻击的目标，受到的压力也是最大！ 
    虽然那暗青色的刀芒离他还有那么一大段的距离，但那凛冽的刀势却几乎让他窒息！ 
    他连忙把脚用力在地面一顿，然后借力急速飞退，试图避过这致命一击。 
    不过，他的速度却远远不如这诡异的刀芒，刚退了没两步就被追上 
    暗青色的刀芒从他胸前透入，带着激射的鲜血，从他背后透了出来， 
    巴洛狂吼一声，被这一击轰飞数十米，撞断了一大片的竹林，这才停了下来。 
    看到巴洛身负重伤，鬣狗族的战士不由得齐声惊呼，士气衰弱。他们怎么也想不到，族中的一流强者，居然承受不住松井丸一招！ 
    而那些忍者却是士气大涨，摩拳擦掌，准备乘势追杀！ 
    “哼，鬣狗族的低等生物，也想来杀我？真是不自量力！”一个阴冷而又傲慢的声音在巴洛地身前不远处响起。 
    巴洛吐出一口鲜血，左手捂着胸前的伤口，缓缓站起。鲜血不断的从他爪缝里往外流着，在地面滴出了一滩小血洼。 
    他循声望去，只见一个身穿武士服，手持一把武士长刀，四十岁上下的中年人，正在十米外冷冷的盯着他。 
    这中年人个子很矮，面容阴骛，透着一股子蛮横残忍味道，手中那把武士长刀闪耀着诡异的暗青色刀芒。如同坟茔中的幽幽磷火，让人心寒。 
    “松井丸？” 
    巴洛咬了咬牙，用生硬的日文艰难的问，作为鬣狗族地精英，他曾学过一些日文，只是从来都不曾想到，会在这样的情况下使用。 
    那矮个中年人骄傲的哼了一声表示默认。 
    巴洛深深吸了口气，强忍着胸口传来的痛楚，接着问道：“你知道我们会来杀你？” 
    松井丸脸上露出浓浓的讥嘲之意：“你们异民世界四大家族为了杀我，派到日本的精锐居然有四五千。这么大的动静，要是我们一点都不知道，那不是太可笑了！哼，从你们进入日本的那一刻起，就已经完全在我们的监视之下。而我故意暴露行踪，也就是为了引你们上钩。否则地话，就以你们那点追踪术，就想追踪到我松井丸么？那是做白日梦！ 
    你知不知道为什么只有一千多卑贱的鬣狗到达我的别墅外？嘿嘿嘿，告诉你吧，其他人都已经被我们派人干掉了！ 
    你居然让你手下的战士分散居住，哈哈，这可真是个好主意啊们伊贺忍者提供了最好动手的机会！你的那些手下，不是死在了宾馆里，就是在赶来的路上被杀了，没有活口！” 
    巴洛脸上的肌肉不断的抽搐着。无比悲愤，难怪有近一半鬣狗战士没有按时到达，难怪自己连电话都打不通，原来一切都在松井丸的算计之中！ 
    他悔恨万分，如果他不是那么贪功求快，如果他在行动之前，先派出人手来仔细验证情报地正确性，那么一切都不会发生！ 
    但是巴洛的后悔来得已经太晚，不起任何的作用！ 
    松井丸缓步走到他的跟前。高高举起了长刀，然后用力一挥。 
    一道青芒闪过。巴洛硕大的脑袋立刻与身体分离，鲜血从脖子里喷出老高！ 
    松井丸脸上露出一丝畅快的笑意，然后阴冷地下达了命令。 
    “杀！一个不留！” 
    厮杀声再次激烈的响了起来，由于巴洛被杀，那些剩下的鬣狗族战士，几乎失去了斗志，开始到处奔逃，而松井丸手下的忍者，则在他们后面疯狂的追杀着，不肯就这样白白放过到口的肥肉。 
    松井丸似乎被鲜血激发了嗜血凶性，手持武士刀，跟在鬣狗族战士身后狂砍乱杀，只要被他遇到，都是一刀两断，不需要第二刀！ 
    鬣狗族的战士一个接一个的倒下，惨嘶声在竹林上空不断回荡，整个绣林几乎成了杀戮地狱！ 
    就在 
    不远的另一座山头上，李岚、艾伦还有休特三人，正镜，观察着整个战斗的情况。 
    夜晚地气温不高，但是艾伦的西服都已经给汗冷浸得透湿。 
    到了这个时候，谁都知道，这是松井丸布下的陷阱。而他向来引以为傲的手下那帮情报员，居然没有探查出这片竹林中有埋伏，完全给瞒了过去！如果不是骷髅王故意把这份情报泄漏给鬣狗家族，让他们来打头阵，只怕这时陷入苦战的，就是自己了！ 
    “对……对不起，骷髅王阁下。这是我的疏漏，我领导无方，手下那帮笨蛋居然连规模这么庞大的埋伏都没有查出来！我愿意接受处置。” 
    “这不是你的错。”李岚笑着安慰道，“松井丸是日本一流的忍者，精于暗杀，自然也精通侦查和反侦察，我估计松井丸早已经发现你手下地人在监视他，所以将计就计，用什么特殊的方法隐藏了自己在竹林中地埋伏，把你手下那帮人给瞒了过去。让他们以为，松井丸的这座别墅里，仅仅只有二十多个忍者守卫，哪里知道，这片竹林里，其实埋伏了近千人！呵呵，你不用把这次失误放在心上，反正我们也没有损失，都是鬣狗族的那帮倒霉家伙做了替死鬼。只要你自己下次注意，不再犯同样的错误就行了。” 
    “是，是，我下次绝对小心！”艾伦连忙回答道，心里隐隐有些感激。 
    他这次的疏漏绝对称的上巨大，如果追究起来，辛苦经营的职位肯定无法保住。没想到的是骷髅王完全没有追究的意思，反而给他安慰！这怎能不让他感激？ 
    他暗暗下定决心，这样的疏漏，绝对不会再出现第二次！ 
    拿着高倍望远镜四处查看，无意中，李岚发现，另外两处高地上，也有人正用高倍望远镜观察着竹林里的情况。 
    咦？那又是谁？ 
    李岚微微有些讶异，快速的思索了一下，他猜测出来，位于那两处高地的，估计是鲁斯家族的伯格和女巫家族莱莉了。 
    “看来黄雀还不止咱这么一只啊！世风日下，人心不古，像咱这么淳朴善良滴青年可真是少了啊 
    听了这话，艾伦不由得瞠目结舌，震惊于骷髅王脸皮之厚，然而更让他震惊的是，休特笑嘻嘻的立马接口道：“那是，那是，现在的人可是越来越狡猾了，老大您这样淳朴的人打着灯笼都难找啊！” 
    李岚飞起一脚踹他屁股上，笑骂道：“你还真是什么都敢接过去狂拍啊！” 
    休特伸手挠了挠脑袋，嘻嘻一笑，显然是不以为耻，反以为荣。 
    艾伦快晕过去了，他总算知道什么叫做物以类聚，人以群分。 
    他赶紧咳嗽了两声，尽量把话题转移到正事上来：“呃……骷髅王阁下，松井丸这样奸诈狡猾，实力又强悍，您觉得我们现在应该怎样对付他？挑个什么时机动手比较好？” 
    李岚突然静了下来，远眺着竹林，眼中的火焰激烈的跳动。 
    “时机？现在就是最好的时机！” 
    “什么！现在就动手？”艾伦大吃了一惊，几乎不相信自己的耳朵，“现在松井丸和他手下的忍者气势如虹，而我们却没有带几个人过来，实力相差很远啊！” 
    休特也是骇了一跳，连忙伸手阻止：“不行，不行，老大，现在你可不能过去！太危险了！那松井丸实力相当强悍，手下忍者众多，你单枪匹马的过去，会吃亏啊！” 
    李岚淡淡的笑了笑：“我向来都是单枪匹马，那么多的危险不照样过来了？我一人就足够，不需要别的帮手。现在正乱着，正好浑水摸鱼。” 
    休特见他这么说，知道他主意已定，不容更改，只好放弃了继续劝说的想法。 
    怔怔的看着李岚，休特握住他的手，抽了抽鼻子，低声说道：“老大……你要小心。“ 
    李岚郑重的点了点头，然后……飞起一脚，踹他身上。 
    “靠！这么深情的看着我干什么，害我鸡皮疙瘩掉一地，明白的也就算了，不明白的还以为咱俩搞断背！那我一世英明可就算是毁了。“ 
    “我……不过是想……想弄点气氛出来嘛！”休特抱着下体嗷嗷直叫唤：“老……老大，你这一脚踹太重啦！” 
    “嘿，死不了。”李岚笑眯眯的拍了拍他的肩膀，然后调动死亡灵力走遍全身。 
    死亡灵力所过之处，血肉消失，露出白骨，他变成了一个骷髅！ 
    李岚眼中深橙色的灵魂之火跳动了一下，然后如同一支大鸟般，从山顶冲了下去，直冲向那片还在血战的竹林。           
    第四卷 第十章  血腥杀戮     
    在一处高地上，透过望远镜，以一种事不关己的态度林中鬣狗族和忍者之间的激烈厮杀。 
    他在得到松井丸的情报之后，并没有立刻带领布鲁斯家族的血族直接冲过去，而是首先派人确定消息的准确性，直到手下人回报说鬣狗族的巴洛也带人直扑松井丸的住处，他这才亲自领了几人过来，找了个地方仔细观察。 
    所谓知己知彼百战不殆，让那帮鬣狗们先摸摸松井丸的底也是好的。 
    他并不担心巴洛会把功劳抢走。松井丸可是臭名昭著的鬼忍，实力强横，奸诈狡猾，如果这么容易就被干掉，那他早八百年前就被埋到哪个坟堆里，连骨头都烂掉了。 
    在他看来，巴洛或许能够从松井丸那里稍稍占点便宜，但是要想把松井丸干掉，基本上没有太大的可能。 
    然而接下来发生的一切几乎让他不敢相信自己的眼睛，巴洛不仅没有占到任何便宜，反而全军溃灭，就连巴洛自己，也被松井丸一刀击成重伤，完全失去战斗力，然后脑袋被砍了下来！ 
    “该死的！巴洛的实力虽然比我和莱利差了那么一点，但也是异民中的强者啊，居然连一刀都挡不下！那头日本猪怎么拥有那么可怕的力量！”伯格把手里的望远镜往地上一摔，低声咒骂着。 
    面对这样一个强悍而又阴险的对手，他觉得自己要想把松井丸干掉，实在是希望渺茫。 
    就在这时，几声惊呼从身后几名手下的嘴中发出。 
    “那……那是什么？” 
    “好像是骷髅？” 
    “对，就是骷髅！骷髅王！骷髅王出现了！” 
    什么！骷髅王也在这！伯格吃了一惊，连忙从一个手下手中抢过望远镜。然后向他们所指的方向看去。 
    只见一个浅浅的影子，如流星一般正从西北方的一处小山坡上，往下冲去，目的地就是那片激战正酣地竹林，隐隐的能够看出来，那道淡影是一个骷髅！ 
    拥有这样敏捷的身手，拥有这样快的速度，除了骷髅王之外，不会有第二个！ 
    伯格张大了嘴。觉得不可思议，不由开始猜测李岚作出这种举动的目的：难道骷髅王想在这种时候去干掉松井丸？哦，该死的，这也太疯狂了吧！那里可是有着近千的忍者啊！就是他再强，也不可能一个人对付这么多吧，何况松井丸本身实力就强悍，这无异是送死啊！ 
    想到这里，伯格忽然嘴角微微往上一拉，露出了一个微笑：“如果他死了。也是个好事，如果比尔大公知道了这个消息，一定会高兴的，嘿嘿，骷髅王啊，你地名声那么大，那就让我看看，你的实力到底强到了什么地步吧！” 
    另一处山头上，小女巫莱莉也在同一时刻发现了李岚的行动。 
    她抿着嘴，什么也没说。只是目光开始随着李岚快速移动。 
    ～～～～～～～～～～～～ 
    李岚施展出“魅影穿云”，化为一道淡淡的影子，向竹林里急冲，噬魂魔剑握在手中，在黑夜中闪耀着妖异的银光。 
    就在他刚刚冲入竹林之时，“飕飕”两声轻响。两个忍者突然出现，握着两把短刀一左一右的向他刺了过来。 
    李岚不闪不避，继续保持高速前进，眼看锋利的短刀就要刺到身体的时候，他突然将灵力运转至脚下，将身体硬生生的拔高两米！ 
    那两名忍者眼中露出惊骇地神色，没想到这个骷髅居然能够在这样的高速之下，违背惯性，闪过他们的攻击！ 
    他们知道不好，想要改变攻势。但为时已晚，一道妖异的银光闪过，两名忍者立刻身首异处。 
    斩杀了两名忍者，李岚一刻不停，继续前进，刚冲没多远，突然，地面有十多把短刀刺出，紧接着。泥土飞扬，十多名忍者带着满身的泥土从地底冲了上来。向李岚发动凶狠无比的攻势。 
    他们已经发现，突然出现的这个骷髅是一个强悍的入侵者，必须趁早解决！ 
    李岚冷哼了一声，不闪不避，捏了个指诀，并起两指，然后一引，施展出“太阴焚魂”术。 
    青碧色的火龙立刻咆哮而出，冲向那十多个忍者，瞬间将他们吞噬。 
    这些忍者痛苦的惨嘶起来，浑身燃起青碧色地火焰，在地上滚来滚去，试图将身上的火焰扑灭。但者无异于痴心妄想，这火焰中充斥着强烈的死亡灵力，腐蚀皮肉，根本无法用普通方法扑灭！ 
    看着自己的同伴在痛苦的惨号中被烧成灰烬，即使这些被训练的没有人性，毫不畏惧死亡地忍者，也不由得暗暗感到心惊。 
    这骷髅，这火焰，实在是太过诡异可怕！ 
    “八嘎！你们还愣着干什么？赶紧把他干掉！”松井丸也看到了这一幕，连忙大声骂了一句，命令手下的忍者前去围攻！ 
    他并没有亲自上阵，而是呆在一旁仔细观察，作为一个有着丰富战斗经验的顶级忍者，他直觉的认为，出现的这个骷髅他有史以来遇到的最麻烦的对手！ 
    他不敢立刻就与这个突然出现的骷髅决战，而是呆在一旁仔细观察 
    通过手下忍者和骷髅的战斗，能够摸清骷髅的底细，他也能够多出几分获胜地把握！ 
    听到松井丸的命令，其他忍者如梦初醒，纷纷向李岚扑了过来。 
    ***，这帮卑劣该死的混蛋，想倚多为 
    李岚看着从四面八方扑来的忍者，不由暗骂。他知道，自己如果被这些忍者围住的话，那可真是不妙，虽然他实力强悍，但要说一个人就干掉上千忍者，那绝对不可能。 
    不过，李岚毫不慌张，只是捏了个指诀。口中念念有词，开始施展亡灵召唤术。 
    不就是拼人多么？***，老子有八万不:+:够召唤到人间的只是一小部分，那也比你们这帮混蛋的人数要多了！ 
    就在他的吟诵声中，空间开始扭曲，泛起阵阵波浪般的纹路，紧接着。以哥舒翰为首地五大僵尸领主，带领着两千多僵尸从九幽仙境中踏了出来，来到人间！ 
    “这……这是什么！！！” 
    忍者们骇然失色，连忙刹住脚步，呆呆地看着突然出现在眼前地不死军团。 
    他们从来都没有想过，会有如此数目如此庞大的僵尸有组织的在眼前出现！ 
    面对着这么多的不死生物，难以言喻的恐惧在他们心底悄悄出现！ 
    而一直在远处密切注视着这片竹林的伯格，同样也是心惊肉跳。他虽然早就听说过骷髅王的威名，也曾听说过他率领着不死军团为黑暗世界立下的功绩。 
    但是。百闻不如一见，亲眼目睹规模如此庞大地不死军团，在骷髅王的召唤之下来到这个世界，这种震撼，这种强烈的冲击，几乎让他暂时失去了思考的能力！ 
    过了好半天，他才用一种微不可察的声音喃喃道：“天啊，这家伙真的居然能够招呼出如此庞大的不死军团！这……这简直是太可怕了！哦，该死的，比尔大公居然还总是想着和他过不去！这实在是不明智啊！” 
    震惊的不仅仅是伯格。就连位于另一处山头地小女巫莱莉，眼中也闪过一抹讶异。 
    她轻轻的张开小嘴，低低自语：“居然一口气召唤出两千多僵尸，好大的数目啊！” 
    在所有人都惊叹中，李岚翻身骑上磷焰剑齿虎，高高举起了噬魂魔剑。巨大死亡威压从头身上散发出来，向无尽的远处扩散。 
    “杀！一个不留！” 
    他咬着牙，目光狠厉。基于曾经所受的教育，以及众多的历史原因，他对日本人没有半点好感，甚至可以说是相当痛恨，而对于这些以杀人不眨眼的忍者，即便全部清除，也不会有任何的罪恶感，既然入了这一行。杀与被杀，都要有所觉悟。 
    接到李岚的命令，五大僵尸领主同时向他弯腰行了一个礼，然后猛抽出自己的武器，领着两千多僵尸，浩浩荡荡向冲来地忍者扑了过去！ 
    惨烈的厮杀再度展开。 
    作为不死生物，能够给予它们最大伤害的，大概只有隶属于教会的神圣力量了，当然。还有一些强大的法术也能够给不死生物以毁灭性打击，但并不像神圣法术那样。具有针对性。 
    事实上，九幽仙境中的不死生物，历经无数次战斗进化而来，远比人间地不死生物要强大彪悍，但在与教会的历次战斗中，都没有占到多大的便宜。 
    由此可见，神圣力量对于不死生物有多么大的杀伤力。 
    不过，这些日本忍者所用的忍术，自然没有神圣力量，也不具备专门对付不死生物的法器，因此在这数千僵尸面前，显得那么的无力！ 
    “扑哧” 
    几名忍者用土遁来到一个僵尸武者的身边，将五把短刀刺入它的身体。那僵尸武者，任由短刀插入，毫不在意，就在短刀插入的一瞬间，它快速挥拳，向五名忍者轰了过去。 
    那几名忍者哪里想得到，一个僵尸居然有如此敏捷地身手，刀插在僵尸武者的身上还没来得及拔出，就给凌厉的铁拳击中头部，瞬间，他们的脑袋就像烂西瓜一样，爆裂开来，鲜血混着脑浆流了一地。 
    僵尸武者受到了鲜血的刺激，更是狂性大发，哪里人多，就往哪里冲了过去。 
    一个僵尸武者就已经有这样强大的杀伤力，那五大僵尸领主更是让这些忍者明白了，什么是恐怖！ 
    哥舒翰挥舞着烈焰长刀，长达十米的烈焰刀芒，呼啸着横扫而过，将一大片忍者劈成两断，让那些忍者骇然尖叫。 
    另外四大僵尸领主，也是各显神通，疯狂杀戮。 
    鲜美的灵魂和温暖的鲜血，刺激得这些不死生物几乎发狂，到后来，不死生物们到处寻觅忍者，只要一发现，它们就成群地扑过去，将这些忍者撕成碎肉。 
    此消彼长之下，刚才还嚣张跋扈，不可一世的日本忍者，渐渐地落在了下风！           
    第四卷 第十一章  异变     
    哦！这里很热闹啊！想不到我一出来，就能够看到这面！不错，不错，” 
    沈道伦不知什么时候从九幽仙境中跑了出来，笑眯眯的扭动着肥胖的脑袋，东看看，西瞧瞧，一副作壁上观的休闲模样。 
    他在仙境中见到五大僵尸领主和两千多僵尸突然消失，就知道肯定是人间有战事，李岚把他们召唤过去了，于是连忙跑出来看热闹。 
    “死胖子！还不过来帮忙！没看到我正需要人手！”李岚一剑刺穿一个忍者，大骂了一句。 
    “哎哎，来了，来了。臭小子的脾气还真是急躁啊！”被李岚催促着，沈道伦只好放弃了看热闹的打算，由旁观者转变为参与者。 
    不满地嘟芰肆骄洌他从储物手镯中取出血煞骨刀，拧动者着肥胖的身体，凶狠的扑向一群忍者。 
    他是灵体，在九幽仙境中，因为一般的不死生物都带有死亡之力，可以给他伤害，但是在人间却不一样。这些忍者手上的刀剑虽然抹过奇异剧毒，又锋利无比，但毕竟还是普通刀剑，这种物理攻击，对沈道伦不能够成任何威胁！ 
    看到忍者们的对自己似乎没有什么办法，沈道伦顿时大喜过望，如虎入羊群一般，挥舞着血煞骨刀大开杀戒，神勇无比。 
    李岚拍了拍磷焰剑齿虎，这头不死凶兽仰头发出一声虎吼，然后踏着沉重的步伐，如一座小山般向松井丸扑了过去。 
    有些忍者悍不畏死的大喊大叫着冲到剑齿虎跟前想要阻挡，剑齿虎血盆大口一张，铺天盖地的磷火汹涌而出，顿时将这些挡路的忍者烧成了灰烬。 
    松井丸脸黑得如锅底一般，脸上的肌肉不停地抽搐。右手紧紧握着武士刀，手背因为握力太大而暴起了条条青筋。 
    他已经怒极，胸口仿佛一团火在烧着，烧得他心肺都都焦了一般。 
    他花了这么大的力气布下陷阱，把鬣狗族引诱过来，眼看着就要成功在望，鬣狗族将被歼灭，却突然不知从哪里跑出来一个骷髅，把这一切都破坏！不仅如此。这个骷髅还召唤出了一群强大的僵尸，大肆屠戮他的手下！ 
    他原本是想好好的观察一下对手，找出对方的弱点，再与之较量，但是就目前的情况来看，如果继续这样下去，只怕弱点还没找出，自己的手下都给杀光了！ 
    松井丸终于按捺不住，愤怒的大声咆哮着。炮弹一般地朝李岚冲了过去 
    暗青色的刀芒带着惊人的威势，瞬间劈到李岚的身前，李岚甚至感到四周的空气仿佛都给着狠厉的刀芒给劈散了一般，完全变成了真空。 
    李岚冷冷的哼了一声，从磷焰剑齿虎的背上跳开，在空中滑翔出一道弧线，手臂一振，挥动噬魂魔剑就从一个让人意想不到的位置刺了过去，死亡灵力注入到噬魂魔剑中，噬魂魔剑上地妖异银光更为明亮。 
    魔剑速度极快。瞬间就刺到了松井丸的跟前，松井丸大吃了一惊，没想到眼前这个骷髅，攻击速度居然如此之快，连忙挥刀格挡。 
    只听见“轰”的一声巨响，刀剑相交。爆发出巨大的撞击声，凶猛的气流冲得四周的人都往外跌出。 
    论纯粹的力量，松井丸其实比李岚还要略微差一点点，再加上他这一刀回挡得仓促，更是吃亏，蹬蹬蹬，一连往后退出十多米才站稳了脚跟。 
    松井丸脸色不由得一变，这个骷髅实在是强大得出乎他的意料，居然连力量都超过了他！ 
    “骷髅可是亡灵中最低等等一种啊，怎么可能拥有这样的强大的力量！” 
    松井丸暗自心惊。作为一个日本忍者，他对骷髅王地威名知道得并不多。 
    知道自己硬拼绝对不是李岚的对手，松井丸合拢双手，嘴中念念有词，然后施展出“土遁”术。 
    只见他的身体突然往地里一陷，紧接着就不见了踪迹，只在地面留出一个一人大小的坑来。 
    李岚心中警惕，以松井丸的实力，施展出土遁之术自然不是那些一般忍者能够比拟的！ 
    他握紧了噬魂魔剑。眼观六路，耳听八方。随时准备应付即将到来地攻击。 
    果然，刚刚过了不到半分钟，他突然感觉到脚下的泥土似乎微微一动。 
    李岚立刻判断，这松井丸就在脚下。他想也不想，低喝了一声，倒握住噬魂魔剑，猛的向下插下。 
    “嗤“ 
    噬魂魔剑深深刺入了地底，一直深入到剑柄。 
    然而让他意外的是，魔剑似乎并没有刺中地面下的人！ 
    “不好！上当了！“ 
    李岚猛地叫了一声，正要把魔剑拔出，就在这时，左后方一道人影闪电般从地底下冲浪出来，暗青色的刀芒带着凛烈的煞气，直劈向李岚！ 
    这人正是松井丸！ 
    他刚才故意用秘术在李岚脚底下弄出一点动静，然后自己则用土遁之术绕道李岚侧边，来个声东击西，一击必杀！ 
    眼看锋利的长刀就要将李岚劈成两段，就在这时，李岚忽然将身体转成一个奇异的角度，恰恰闪过了这一击！ 
    他看着松井丸，把嘴一咧，露出一丝阴险的笑容。 
    “你上当了！该死地日本老鼠！” 
    话音未落，噬魂魔剑呼啸而出，正好轰在了松井丸的身上。 
    松井丸惨叫了一声，他的肩膀给这魔剑穿了个透！ 
    紧接着，他就惶恐的感觉到，自己的力量正顺着噬魂魔剑，争先恐后地往外流去。 
    他惊骇莫名，拼命想要控制住自己体内的力量，想让它们保持在体内，但是他感觉到，刺入自己肩膀的这把剑，仿佛有着一种诡异的吸力，正源源不断的把自己地力量往外吸！ 
    松井丸知道。不能在继续这样下去，否则地话，他肯定会被吸成一个人干！ 
    他猛地一咬牙，把刀换到左手，然后用力一挥，硬生生地把自己地右肩 
    臂都给砍了下来！ 
    鲜血顿时狂喷出几尺远！ 
    松井丸痛得闷哼了一声，冷汗大颗大颗的往外冒，感觉人都虚弱了好多，但是他顾不得这些。快速后退，迅速让自己的身体离开那可怕的魔剑。 
    李岚微微一愣，没想到这个忍者居然用断臂的方式来摆脱困境，不过，这似乎是唯一的方式了。 
    “看不出，这小日本还真够狠啊！嗯，不仅狠，还挺奸，嘿嘿。不过哥们我比你更奸，别以为你那点小伎俩咱看不出来，一个一流的忍者，怎么可能在攻击前在我脚底下弄出那大动静？要你水平这差，早八百年前就给人剁了喂狗了，还用得着你爷爷我来出马？嘿嘿，你算计我，我将计就计，算计你一把，现在大家扯平了。” 
    李岚笑嘻嘻的。嘴里不停占着便宜。 
    松井丸气得脸色铁青，但是对于眼前这个看似有点无赖地骷髅，却更为忌惮，刚才噬魂魔剑刺中他，让他感觉到自己的灵魂仿佛都被割裂了似的，恨不得死过去才好。他的力量有不少都顺着魔剑而流逝.再加上自断一臂，实力大损！ 
    “八噶！你这该死的骷髅，我要干掉你，一定要！” 
    松井丸疯狂的大叫着，施展出来最后的绝招！ 
    “分身术！” 
    松井丸猛地喝了一声。 
    李岚只觉得眼前一花，紧接着，眼前身影重重，上百个一模一样的人影在李岚眼前出现，即使以李岚目光的锐利也无法看出，到底哪个是真。哪个是假 
    不好！ 
    李岚心中暗道，正要仔细辨认，忽然上百个人影一起行动，朝他攻了过来。 
    只见漫天暗青色诡异刀芒闪耀着，声势极为惊人。 
    既然是幻术，这进攻就不可能全是真实地，真正的进攻肯定只有一处！ 
    李岚迅速的判断着，然后沉静下来，将感知完全释放出去。仔细感觉四周一切，感觉松井丸的灵魂波动。 
    不管分身再多。灵魂波动只有一个！ 
    就在这一刻，周围的一切似乎都静止了下来，只有一团团不同颜色的灵魂在四周晃动。 
    “喂，小心！“沈道伦看到闪耀的刀芒已经刺了李岚面前，不由得大为着急，连忙出声提醒。 
    就在这时，李岚盯着已经刺刀眼前的刀尖，眼里的火焰猛地一跳，绽放出凌人的杀意。 
    他突然随意地往左边跨出了一步。 
    突然间，那漫天的刀芒，都擦着他的身体劈了过去，没有伤到一丝一毫！ 
    松井丸的脸上有了震惊之意！ 
    “你……你居然能看穿我的分身！这怎么可能！这怎么可能！我的分身术可是已经练到了极致啊！” 
    李岚眼中地火焰轻轻一跳：“这似乎并不怎么困难。” 
    说着，他五指一张，对着左边的一个人影施展出了“缚魂束魄”。 
    暗雾组成的“缚”字射在了松井丸的本体，让他动弹不得。 
    松井丸不由得大为惶恐，他能够清晰度感觉到，自己的灵魂正被一种力量给束缚着，让他完全几乎无法动弹！ 
    他奋力挣扎着，希望把这种束缚挣开，眼看就要成功的时候，忽然，妖异的银光在眼前亮了起来，满眼都是！凛冽的剑势如果有实质，把他的皮肤都撕裂，一道道的血口在他脸上出现！ 
    松井丸吓得魂飞魄散，在这狂猛地一击之下，他就是连灵魂都会被击碎！ 
    他想逃，想躲避，但为时太晚，凶暴地噬魂魔剑，刺入了他的心脏，将他钉在了一根竹子上。 
    松井丸常常惨叫了一声，然后抽搐着断了气。 
    灵魂能量从松井丸的体内流出，顺着噬魂魔剑流入李岚体内。 
    四周的忍者一见自己的头领被杀，不由得都是大惊失色，松井丸的强悍在他们心里早已经深深扎下了根，现在松井丸被杀身死，对他们在心里上的打击可不是一般的大！ 
    这些忍者在僵尸军团的围攻之下，本来就处于弱势，在经历了这样一次打击，斗志顿时遭遇到了沉重地打击，纷纷起了逃走的心思！ 
    李岚从松井丸尸体上拔出，忽然想起黑暗议会地山姆议长曾对他说过，这松井丸抢了猫族至宝魔魂之玉。 
    “不知道那宝贝还在不在这家伙的身上。” 
    李岚这样想着，正准备上去搜一搜。就在这时，四道粗大的黑烟突然从地面喷出，黑烟之中，隐隐有长着长长的尖角，满身长毛，长着锋利獠牙，奇形怪状的生物！ 
    李岚吃了一惊，连忙往后退开几步，拉开安全距离，然后摆出防御的架势准备应付袭击。 
    他从来都没见过如此丑陋，如此怪异的生物！ 
    更让他感到奇怪的是，他从这些生物的身上，感觉到了一股浓烈的死气！仿佛这些生物应该呆在地狱之中，而不应该在世上出现！ 
    那黑烟将迅速弥漫，将松井丸笼罩在其中，紧接着钻入到地底中，消失得无影无踪。 
    “***，那猫族的宝贝说不定还在松井.人弄走了！那宝贝不是便宜别人了？”李岚对这种掠夺别人劳动成果的极为不爽。 
    “不过，那刚才那道黑烟中出现的到底是什么东西？我怎么感觉它们散发出的气息，跟不死生物有那么一点点的相似之处呢？” 
    他眼里的火焰跳了跳，陷入沉思。 
    “居然是妖鬼！” 
    站在远处山头上，一直透过望远镜，默默注视着竹林一举一动都小女巫莱莉，脸上有了惊异的神色。 
    “这是已经在世上消失了数百年的黑暗生物啊，怎么会又再度出现在世上？这可不是个好消息，难道…….被封印的黄泉之门再度打开了吗？”           
    第四卷 第十二章 不速之客（一）     
    厮杀进行了一夜，直到天色渐明，才慢慢沉寂。 
    由于松井丸的尸体被人抢走而没有得到任何好处的李岚，把怒气完全宣泄在那些倒霉的忍者上，大肆杀戮。 
    埋伏在竹林里的忍者，被不死军团围剿着，几乎都被杀了个干干净净，而那些原本处于危险中的鬣狗族战士，倒是因为李岚的到来，而非常幸运的残存了两百多人下来。 
    在这些不知就里的鬣狗族战士眼里，骷髅王关键时刻突然出现，并且出手相助歼灭忍者，解救他们于危难之中，可以说是给予了他们极大的恩惠，因此，不由都对李岚感激涕零。 
    “谢谢你救了我们，尊敬的骷髅王。”一个高大的鬣狗族战士走了过来，行了一个礼说。他胸前口和手臂上都带着很深的伤口，血还在往外流淌，身上的鬃毛被血糊得乱糟糟的。 
    “没什么大不了，我最初并没有打算救你们，纯粹只是为了干掉松井丸而已，救你们，只是个意外。” 
    李岚淡淡的说了一句，巴洛曾经冒犯过他，因此他对鬣狗族并没有太多的好感。 
    那名鬣狗族的战士微微愣了一下，显然没想到李岚会这样冷淡，他心里微微有点不快，但是想到对方刚救了自己的族人，于是把不快压下去，继续说道：“不管怎样，骷髅王，我们这两百多鬣狗族的战士能够活下来，全是您的功劳，您的恩情，我们会永远记在心底。如果有机会，我们一定会报答。” 
    李岚有些意外，他觉得这鬣狗族的战士。似乎跟那个巴洛有点不一样。 
    “你叫什么名字？”他问了一句。 
    “巴特。”那名鬣狗族战士回答道。 
    李岚点了点头，记下了这个名字，同时也表示自己接受了鬣狗族的感激，因为他觉得，或许以后万一有用得着他们的地方也说不定，这种便宜，那时不占白不占了。 
    “不过，如果他们知道，是我故意放出消息。引鬣狗族和松井丸互斗，不知道，他们还会不会感激？”李岚这样想着，脸上露出几分邪恶地微笑，“唔，只怕是恨不得把我生吞活剥了吧！” 
    这些念头当然只能够在脑海里转转，不能说出去。 
    和那巴特敷衍了几句后，李岚就将剩余的僵尸军团送回了九幽仙境。 
    他的损失不算是很大，全部算下来。也不过损失了三四百僵尸，很划算了，他这三四百僵尸，随便就能够补充上，而那近千名忍者真要训练出来的话，不知道要训练多长时间。 
    看着李岚将数千僵尸召之即来，挥之即去，鬣狗族战士巴特不由得有些愣神，在他看来，这实在是不可思议。他甚至不知道，这么多的僵尸平时都呆在什么地方。 
    那些残存的鬣狗族战士这时也都围拢了过来，看向李岚的眼神中，充满了敬畏。 
    如果说这些鬣狗族的战士对李岚还存在着尊敬的话，那么布鲁斯家族地伯格，现在心里却只剩下了无尽的畏惧。 
    他拿着望远镜。手在微微的发抖，心里乱糟糟的，各种情绪纷至沓来。 
    刚才还不可一世气焰嚣张的鬼忍松井丸，几乎没在骷髅王的手下走上几招， 
    骷髅王和他亡灵军团实在是太可怕了！难怪教会在他手上栽了那么大的跟头！ 
    现在，黑暗议员的职位铁定是和布鲁斯家族无缘，但更令人担心地，却是比尔大公啊！ 
    伯格想到这里，心情越发沉重。比尔大公可是对骷髅王敌视到了极点，还让自己不断的汇报有关骷髅王的情况，虽然不知道比尔大公到底打算干什么，但那肯定不是什么好事，万一真要是把骷髅王激怒的话…… 
    伯格不由自主的打了个寒战，不敢再想下去，同时下定决心，回去之后无论如何也要阻止比尔大公那不智的做法，免得给布鲁斯家族带来灭顶之灾。 
    “走吧。通知其他家族成员，准备回英国。”伯格忧心忡忡的说道。“这里已经没有我们的事了。” 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
    完成了任务，李岚、沈道伦、休特还有艾伦，一行四人返回酒店。 
    一路上，休特对李岚不遗余力的大拍马屁，艾伦也不时的陪着笑脸附和几句。 
    对于沈道伦这个突然出现地幽灵，艾伦也抱着一份好奇，但是他知道有些东西不该问最好不问，所以绝口不提。 
    虽然有人在一旁吹着捧着，但是李岚心里其实还是有那么一点点的郁闷，虽然说干掉了松井丸，成功完成了任务，但是他却什么也没捞着，这简直就是……. 
    赔 
    啊！ 
    李岚十分不爽的慨叹了一句，摇了摇头，一副亏大发了模样。 
    “老大，虽然说没捞到什么好处，但话又说回来，您杀了松井丸，帮了亲王一个大忙，南希小姐那不知有多高兴，肯定会给您补偿的啊！” 
    休特笑得贼兮兮，一脸淫荡。 
    李岚听了这话，想都不想，就飞起一脚踹了过去，休特想逃，可惜速度不够快，刚好一脚给踹在了屁股上，咕噜噜滚出好远。 
    看着修特者狼狈的模样，艾伦不由得咧开嘴直乐，后来大概是觉得自己这样幸灾乐祸，有点对不住这穿开裆裤的老友，于是抿住了嘴，忍得特别辛苦。 
    一路打打闹闹说说笑笑地回到酒店，李岚接通视屏，把松井丸被干掉的消息通知了亲王。 
    “真的！这么快就把松井丸干掉了？！哦，真是不可思议，要知道，就是黑暗议会都拿他没有什么办法，让他消遥自在了好长时间呐！” 
    亲王得知这个消息之后，不由得大喜过望，松井丸被杀，意味着自己晋升为黑暗议员已经成了定局。 
    “呵呵，骷髅王啊，这一次可真是辛苦你了，等你回来，我举行一个盛大的宴会，为你接风洗尘。”亲王笑得眼睛眯成了一条线，一脸的和气。 
    “那就谢了，我明天就回去。” 
    李岚笑了笑，说了两句，然后就挂断了电话，对于这些，他倒是不怎么在乎的。 
    “老大，我们明天就要走了么？”休特把脑袋凑过来问，“那我们今晚是不是可以去好好乐一乐？” 
    李岚斜着眼睛看着他，怀疑的问道：“乐？去哪里乐？” 
    休特嬉皮笑脸的说：“刚才艾伦给我说过了，歌舞伎那里有不少漂亮热情的女人，嘿嘿，您是不是跟我一块去？” 
    “靠！什么漂亮热情，是妓女吧！”李岚狠狠BS了 
    休特不好意思的挠了挠后脑勺说：“来这里，不好好享受一下，可是对不住自己呢 
    李岚点了点头。 
    “嗯，我记得听谁说过，中国人似乎对日本人有着刻骨的仇恨啊！嗯，嗯，记起来了，好像是二战的时候，日本人做了不少丧心病狂的事啊！而且到现在还不承认，嗯嗯，既然这样，那就让我们狠狠的SM那些日本女人来发泄自己愤怒吧！！” 
    说道最后他兴奋得不停狼嚎，又蹦又跳。 
    李岚狂汗了一个，一脚把这个没出息的东西给踹了出去，居然把嫖妓也提升到这么高的政治角度，亏他也想得出来！ 
    这时，艾伦笑着对李岚说道：“其实，您完全不用去那种地方，如果您有什么需要的话，我可以帮您准备，品质绝对要比那里好得多，以我现在的能力，就是给您提供几个大明星都不成问题。” 
    李岚摆了摆手，有南希那么个绝世美人在身边，一般货色还真是不入他地法眼，再说了，休特者大嘴巴四处漏风，万一要是一不小心给南希知道，那可就麻烦大了。 
    “你给休特那个精虫上脑的家伙安排就好，我用不着，哦，对了，这件事可别让南希知道，不然，你们要倒霉了。” 
    休特和艾伦一听，立马面如土色，汗出如浆，浸透衣衫。 
    南希小姐可是出了名地横，自己居然鼓动她的心上人去嫖妓，真是昏了头了！ 
    两人连忙哀求着李岚，让他千万别把这事跟南希说，否则的话，肯定是小命难保。 
    李岚看着两人那张苦瓜脸，好笑的答应了一声，摆摆手，示意他们出去。 
    艾伦和休特连连道谢，然后灰溜溜的出去了。 
    “看来你的威严还不如那个叫南希的女人高啊！”沈道伦慢慢悠悠的开口说道，“在你面前，他们肆无忌惮，一听南希两字，吓得就跟见了猫的耗子，都不敢吭气了。” 
    李岚翻了个白眼，说：“弄得人人都跟耗子似的，有什么意思？南希那是叫蛮横，不是叫威严。” 
    沈道伦笑眯眯的看着他说：“看来，你也饱受其苦啊！” 
    李岚还没来得及答话，一阵急促的敲门声响了起来。 
    “咦，那俩家伙不是刚出去吗？怎么又转回来了？”沈道伦有些奇怪。 
    李岚觉得有些不对，将感知扩展开来，向外延伸过去，过了一会，他默默的把噬魂魔剑从空间戒指中取了出来，握在手中。 
    “不是艾伦和休特，外面的人有着很强的灵魂波动！”           
    第四卷 第十三章 阴阳师     
    这么一说，沈道伦也有点紧张起来，他从储物手镯中他的血煞骨刀，握在右手上，左手则捏了个指诀，凝聚灵力，准备施展出“缚魂束魄”，给进来的敌人当头一击。 
    急促的敲门声响了一会，见里面无人应答，渐渐停了下来。 
    沈道伦刚想松口气，突然“轰”的一声，门被一股巨大的力道得直飞了进来，然后重重的摔在地上。 
    紧接着，一群极为壮硕的彪形大汉簇杀气腾腾的涌了进来。 
    这些人戴着墨镜，面无表情，只是身上向外散发着冰冷的杀气，一看就是久经沙场之人。 
    黑色的西装紧绷在身上，结实的肌肉仿佛在西装下流动一般。 
    他们冲进房间后，就将李岚和沈道伦团团围住，但是不动手，似乎等待着什么。 
    过了一会，外头又传来一声轻喝，这些大汉同时面色一肃，向两边一让，让出一条道来。 
    李岚顺着声音看过去，只见四个身材高挑，英气逼人的女孩众星捧月般簇拥着一个年轻男子缓缓走进了房间。 
    这年轻男子穿着宽大的白色长袍，头上戴着黑纱高冠，俊俏得近乎妖异，但神情却是极为高傲冷漠，仿佛在他眼里，其他人就是蝼蚁一般。 
    李岚看着他们慢慢走近，心里是大为恼火：这丫是不是吃错药了，一进来就把门给踹烂，而且还打扮得不男不女不古不今的，看了就来气，真想两大嘴巴直接抽他脸上。 
    心里这样想着，李岚嘴里自然也不怎么客气，冷冷的问：“你们是什么人。来干什么？” 
    “我是阴阳师安培小叶，骷髅王，你做的一切，我们都已经知道得一清二楚，你真是一个灾星！不论到哪，都会掀起腥风血雨！你已经扰乱了日本的地下秩序，我现在特命你们立刻离开日本，永远不能再踏足一步。”那男子微微仰着头，用一种居高临下的语气命令道。 
    阴阳师这门职业。在日本来说，有着悠远地历史。 
    阴阳师们能够观星相，能够占卜，能够施展幻术，最重要的是，他们能够驭使鬼怪，拥有着强大的力量。 
    阴阳师在日本的历史上都有着极高的地位，特别是在鬼怪横行的平安时代，出了一个绝强的阴阳师安培晴明。斩妖除魔，被誉为一代强者，让阴阳师的名声大震。 
    如今，甚至有不少日本皇室的成员，也成为了阴阳师中地一员，掌控与常人不同的力量！ 
    这安培小叶就是安培晴明的直系后代，同时由于安培晴明的后人与皇族通婚，因此他的身体里，也流淌着皇族的血液，一个拥有贵族血统。又掌握着巨大力量的人，自然是高傲无比。 
    安培小叶一开口，李岚就汗毛竖了一下，这哥们怎么连说话都那么阴柔呢？是女人？嗯，有点像。是男人？也有点像啊，难道真是人妖？我靠。这不是强奸咱的眼睛么！不行，厕所在哪，我得去洗洗！ 
    就这样上上下下的打量着眼前地男子，李岚脑子里胡思乱想，倒是没怎么把他的话听到耳朵里去。 
    安培小叶被他那怪异的目光打量着，而且也不答话，不由得大为愤怒，脸上也罩了一层寒霜。 
    “喂，你有没有听到我家主人说的话！” 
    安培小叶身边的一个女孩看出主人的不悦，于是冲李岚嚷了一句。 
    “听是听到了。”李岚把目光转到她身上。懒洋洋的答了一句，“不过，你们似乎还没资格命令我做什么，不做什么。” 
    那女孩大怒，柳眉倒竖，似乎就想动手。 
    李岚不疾不徐的伸出中指，在神魂魔剑上轻轻一弹，龙吟一般的轻响顿时在房间里回荡起来。 
    “如果你敢往前跨一步，必死无疑。” 
    他的声音淡定。如同在诉说一件极为平常地事情，但就是这份淡定。让所有人都心底一颤，丝毫不敢怀疑他这句话的真实性。 
    那女孩一下僵在了那里，进也不是，退也不是。 
    安培小叶看着李岚，眼里闪过一道精芒，他挥了挥手，示意那女孩退下，然后冷冷说道：“骷髅王，我知道你的实力很强，就连鬼忍松井丸和他手下的忍者军团都被你完全歼灭，但是，我们阴阳师可不是忍者能够比拟的，你最好不要让我为难，不然对我们彼此都没好处。” 
    “你们的消息还真是够灵通地啊，才短短几个小时，就已经知道了。”李岚挑了挑嘴角，露出一丝嘲讽的笑容，“我的任务完成，本来也不想在日本多呆，不过听你这麽一说，我倒是还想再多留一会了。” 
    说着，死亡灵力注入到尸皇金环里，顿时，一股令人窒 
    亡威压从他身上散发出来，如同波浪般猛烈的向远处 
    房间里所有人都是脸色一变，觉得一股强大绝伦却又冰冷阴寒的威压压在了他们的胸口，让他们难以呼吸！ 
    “骷髅王！你真的打算和我们对抗吗！”安培小叶尖叫了一声，手中不知什么时候多出了几张画着奇异咒文的纸符。 
    他两指一弹将纸符弹出。 
    纸符激射而出，在空中迅速变化，变幻为数个青面獠牙，躯干粗壮，浑身长毛，有着锐利指甲的鬼怪。 
    这些鬼怪只有上半身，下半身被云雾裹着，向李岚扑了过去。 
    李岚长笑一声，舞动魔剑，只见漫天都是妖异地银色剑光，那几个鬼怪惨嘶一声，瞬间被剑光斩成一段段。 
    那些鬼怪重重摔落在地，又化成了几张碎裂的纸符。 
    众人骇然！ 
    这些鬼怪是阴阳师用符咒从异界召唤出的鬼怪，名为式神，性情嗜血，力量强大，是阴阳师最大的依凭，没想到居然就这么随意被李岚破去！ 
    虽然这几个式神并不是安培小叶召唤出的最强鬼怪，但是也足够可怕了。 
    李岚却在挥手间，轻易将它们斩杀，可见实力已经到了什么地步！ 
    “这就是你们阴阳师的式神么？”李岚斜眼看着安培小叶，语气中满是揶揄之意。 
    安培小叶气得脸上青一阵，红一阵，他不能在这里动用全部的能力，作为阴阳师，是不能让普通人见到自己的能力。 
    “骷髅王，我不想在这里大打出手！有本事，我们找个无人的地方一决高下！”他咬牙切齿地说。 
    李岚轻笑了一声，摆了摆手：“那你更不是对手，我召唤出亡灵大军，你就是再多几个也不够杀！” 
    安培小叶心中一凛，他从情报上清楚的得知，李岚能够召唤出强大地不死军团，虽然阴阳师也能够克制鬼怪，对付不死生物，但是以他一人的实力，却是有点力所难及，能够以一人之力对付骷髅王和他不死军团的，大概只有他的老师，阴阳师的现任首领了。 
    可惜，老师另有极为重要的事情需要完成，不然的话，让他亲自来对付骷髅王！ 
    哼哼，毕竟老师可是日本一等一的强者啊！ 
    想到这里，狠狠的瞪了李岚一眼，安培小叶撂下了一句：“骷髅王，你让自己卷入了一场大麻烦！你记住，我们没完。” 
    说完，带着人怒气冲冲的走了出去。 
    李岚看着他的背影自嘲的笑了笑：“大麻烦？我身边的麻烦就没有断过啊！多一件两件，好像没什么大不了吧！” 
    沈道伦见所有人都完全离开了，于是把骨刀收好，散去凝聚的灵力，然后沉思了一下说：“我觉得有点奇怪啊！” 
    “奇怪？什么奇怪？” 
    沈道伦说：“看这个阴阳师的意思，他们确实是想让你赶紧离开日本，而且他们对你的实力也似乎有相当的了解，既然如此，为什么只派一个阴阳师过来警告一下？虽然说这阴阳师实力不弱，但是与你比的话，还是差了不少啊！如果是我的话，我一定会派出至少数十名阴阳师出来，以泰山压顶之势把你逼出日本。嗯，如果都是安培小叶一个水准的话，三十个阴阳师只怕就够了！毕竟这些阴阳师对付不死生物好像也很有一套。我们占不了多大的便宜。” 
    “阴阳师不是那么容易培育出来的吧，更何况是实力强大的阴阳师，哪里来这么多人？”李岚不在意的说，顿了顿，他突然话锋一转，“唔.高的术法一族，他们应该有更强者才对，不然不可能立足啊！这些家伙去哪里了？” 
    “或许，他们都有更重要的任务吧！却又害怕你，突然插进去捣乱，破坏了他们的好事，所以想让你离开，不过，很显然，他们挑错了使者，居然让这么一个家伙过来，闹得原本我们想走的，现在都不可能走了。” 
    沈道伦摇了摇肥肥的脑袋，“当然，这都是我的胡乱猜测，谁知道到底是怎么一回事。” 
    李岚皱着眉头思索了一会，突然缓缓说道：“松井丸宁可触怒黑暗议会，也要夺取猫族至宝魔魂之玉，而我干掉他的时候，突然又出现的鬼怪把松井丸的尸体抢走，现在又出现阴阳师急急忙忙的要我们离开，这些. 
    沈道伦眼睛一亮：“或许，归根结底都和那魔魂之玉有关系啊！”           
    第四卷 第十四章     
    真是这样，魔魂之玉肯定有着不同寻常之处，否则绝么多人拼命争抢。” 
    李岚一边说着，一边将死亡灵力收回到灵魂之火中，恢复肉身。 
    “唔，不同寻常之处啊！一般来说，要么是隐藏着某种奇特的力量，要么隐藏着和某个巨大宝藏有关的性息，你觉得可能是哪一种？”沈道伦飘到他肩头处停下，然后笑眯眯的抛出一个选择题。 
    “这我怎么知道？”李岚耸了耸肩，完全没有作答的意思，“把那魔魂之玉弄过来，仔细研究一下不就知道了？” 
    “那去哪里弄？”沈道伦歪了歪肥肥胖胖的脑袋，看着他。 
    李岚抿着嘴，不说话了。 
    如果魔魂之玉真是一件异宝的话，那么很有可能，松井丸当初是把它随身携带着，那这么一来，松井丸死后，突然出现鬼怪抢夺他的尸体，也能够说得过去，不然的话，没有目的，那些鬼怪也不会冒着巨大的风险，出现在他的眼前。 
    现在的问题是，那些鬼怪到底是什么来路？怎么会带着那么浓重的死亡气息？这些怪物到底把魔魂之玉弄到什么地方去了？幕后是不是还有人操控？ 
    “真是让人头疼啊！”李岚仔细琢磨了半天，也没一个头绪，于是放弃了继续深入猜想的念头，决定还是把打探魔魂之玉下落的光荣任务，交给艾伦和休特来完成。 
    不过，这俩家伙似乎正在外头爽着呢！ 
    唔，得打电话，把他们叫来。希望他们已经爽完了吧，要不然，正玩在兴头上。被我打断，哥们我还真是有那么一点点的不好意思啊！ 
    李岚嘴里说着不好意思，但是脸上可完全没那神情，手脚飞快的掏出手机，在电话薄里查找两人的手机号，就要给他们打电话。 
    这时，沈道伦似乎想起了什么，突然问了一句： 
    “哎，对了。刚才你怎么不把闯进来的安培小叶干掉？居然还毫发无伤的放他走了？那家伙可是把咱地门都给踹烂了啊 
    “那嚣张跋扈的家伙，我确实很想一板砖拍死他，但问题是，咱毕竟是在人家的地盘上，要动手，也不能当着真么多人的面啊！那不是人脏俱获么！万一真把那些阴阳师完全惹毛了，倾巢而出，对我可没什么好处。唔唔，等我们要离开日本的时候。弄清他的行踪，暗地里阴他一把，然后拍拍屁股走人，那才是我的风格啊！” 
    沈道伦笑眯眯的伸出了大拇指晃了晃：“不错不错，你是越来越阴险了，不过……跟我想得倒是一样啊！反正那时候日本覆的，也跟咱们没关系了啊！” 
    说完，他跟李岚对视了一眼，同时嘿嘿地奸笑起来。 
    一边说着，一边拨打休特的电话。但打了好几次，居然都没有人接听！ 
    李岚脸上闪过几道黑线：“他们倒是玩的爽，连电话都不接了！” 
    沈道伦把双手拢在袖子里，不疾不徐的说道：“他们又没有出去多长时间，肯定正在兴头上呢，你打电话去破坏气氛。自然是没人愿意接听的。李老弟啊，你也得学会体谅一下手下的人嘛，跟着你忙碌了这么久，累啊，让他们偶尔放松一下也是应该的！” 
    李岚斜了他一眼说：“艾伦倒也罢了，但休特那家伙好像由始至终都没出手，在一旁干看着吧！” 
    沈道伦咳嗽了一声，一本正经的说：“你可不能这样说，休特平时逢迎拍马，那也是劳心劳力的活儿啊！” 
    李岚狂汗了一个。心想：这也能算啊！ 
    不过.既然人家不接，李岚也就懒得再打过去，反正休特和艾伦迟早都要回来，而他又不是非常着急地要查出魔魂之玉的下落，早几分钟晚几分钟没什么大不了的事情。 
    接下来这段时间有点无所事事，李岚于是掏出《炼魂宝鉴》，继续参悟上面的那个法术“幻魂无双”。 
    沈道伦当年曾修习过这个法术，虽然他现在因为实力衰退而不能使用，但对于这个法术的了解还是非常深刻的。于是李岚赶紧把想不明白的地方指出来，让沈道伦解释。 
    沈道伦“嗯”了两声。端了端架子，这才把李岚所不明白的地方仔细讲解了一番，李岚听了之后，不由得连连点头，觉得他的讲解非常有用，原本那些不明白的地方，现在都变得异常清晰起来。 
    幻魂无双术地本质，就是用死亡灵力，完全凝聚出一个样貌实力都差不太多的分身出来。这分身能攻能守， 
    的控制之下，甚至还能够施展出法术！让人防不胜防 
    如果说有什么遗憾的话，那就是李岚的分身只拥有李岚本身的力量，而本体上地那些装备，只能够复制一个外形，不能够复制出特有的功能和其中蕴含的力量， 
    不然的话，如果在战斗中出现两个手持“噬魂魔剑”李岚，那真真是神挡杀神，佛挡杀佛，谁见了他都要大喊倒霉撒腿就跑了！ 
    “啧啧啧，可惜啊！如果这个法术，能够让分身的武器装备也和本体一样厉害，那就好了啊！”李岚吧唧吧唧嘴，嘎巴噶把眼睛，有点人心不足的想。 
    “想得倒是很美。“沈道伦翻了个白眼。 
    既然参透了“幻魂无双”术的奥秘，李岚立刻开始修炼。 
    集中精神，排除杂念，李岚凝聚起灵力，捏了个指诀，嘴里念念有词，开始吟诵咒文。 
    随着咒文的吟诵声，他的指尖有一团淡淡的乳白色光团亮了起来，一个个奇异地细小符文，在光团中时隐时现。 
    与此同时，他的身影变得模糊，不停的晃动，似乎有什么东西在撕扯着一般。李岚自己也觉得，似乎有一股巨大的力量在拉扯着，想要把自己撕扯成两半似的，但却没有丝毫疼痛的感觉，虽然不痛，但这种感觉依然不怎么好受。 
    他快速的吟诵着咒文，希望能够赶紧结束。 
    当咒文吟诵到最末尾的时候，李岚低喝了一声 
    “幻魂无双！” 
    他的身体猛地晃动了一下，出现了一个重影，似乎有什么东西想要从他的身体里冲出来似地，但似乎又没有足够的力量，摆脱不了束缚。 
    “嘭” 
    李岚坐倒在了地上，修炼失败了。 
    他张大了嘴，想要来个深呼吸缓解自己的情绪，但是现在他已经进入骷髅状态，其实是吸不入空气的。 
    失败在意料之中，李岚并没有表现出任何沮丧，《炼魂宝鉴》上的每一个法术，都极为深奥，没有经过长时间的练习积累，很难掌握。 
    他站起身，再度开始修炼起来。 
    不过，房间里并不是一个非常好的修炼场所，修炼了一会，李岚觉得有点施展不开，于是用穿空神戒回到了九幽仙境。 
    这里的空间无限广大，想怎么修炼都成。 
    沈道伦就留在了外面，如果艾伦和休特他们回来，也能给自己说一声。 
    就这样也不知修炼了多久，李岚一次次的施展出“幻魂无双”，又一次次的失败，不过，他渐渐熟悉了那种撕扯的感觉，对幻魂无双的掌控也越来越熟练，一步步向成功靠近。 
    正在为自己的进步而感到高兴的时候，沈道伦突然出现在了九幽仙境中，冲他喊道：“电话，外头的有你的电话，好像是休特他们打过来的！” 
    “这俩家伙无缘无故的打电话来做什么？”李岚嘀咕了一句，不满的回到酒店房间，修炼时被人打断，心情自然是好不到哪里去。 
    刚按通接听键，休特急促慌张的话语声就从电话那头传了过来。 
    “老…….老大！不好了！赶紧来救我们啊，我们遇到大麻烦了！” 
    李岚吃了一惊，连忙问：“你们在什么地方？不是去歌舞伎了么？怎么惹上麻烦了？” 
    休特急急的说道：“我们就是在歌舞伎啊！当时艾伦带我去一家夜总会看脱衣舞表演，还帮我找了两个漂亮女人，谁知道，正玩到兴头上，那两女人突然变身，成了丑陋的妖怪！对了，就是我们上回在竹林里见到的那种妖怪！哦，该死的！要不是我机灵，现在连心脏都给它们掏出来了！” 
    “你和艾伦难道对付不了它们？你们实力不弱，而且身边应该还有几个血族跟着吧！”李岚追问了一句。 
    休特在电话那头苦笑了一下：“一个两个倒是没什么问题，但除了那两个女妖之外，突然不知道从哪里又冒出好多来！四个随从现在死得只剩一个了。” 
    他话音还没落，李岚就从电话里听到了一声惨叫。 
    “该死！最后一个也完蛋了，哦，老大，不说了，我得跑路了可千万得及时过来，不然的话，我可真是死定了啊！” 
    李岚还要说话，“嘟”的一声，那边已经匆匆把电话挂掉了。 
    “看来，我们有事情做了。”沈道伦摇着头，叹了口气。           
    第四卷 第十五章     
    小巷，狭窄幽深。 
    小巷外，隐隐有热闹的乐声、人声传来，但这小巷中却是漆黑一片，没有行人走动。 
    休特躲在小巷内的一个垃圾箱后，大口大口的喘着粗气，脸上的神色惊慌不定，满头满脸的全是汗珠。 
    他刚才经过一番激烈的厮杀，干掉了两个相貌古怪的鬼怪，好不容易杀出重围，不过却和艾伦失散了，不知道艾伦现在怎样，身处何处。 
    该死的，怎么会弄成这样？ 
    休特心里大声咒骂着，回忆飘到了几个小时前…… 
    那时，他和艾伦离开了酒店，就直奔歌舞伎，对于那个有名的红灯区，他可是向往已久了。 
    “其实，如果你真的需要漂亮女人，我可以帮你直接约出几个漂亮的女明星，想怎么玩都行，何必跑那么远？”艾伦笑着说。 
    “气氛，我需要的是气氛！哦，亲爱的艾伦，你可能不知道，我在家族总部呆了那么久，都快憋死了，好不容易出来一趟，自然应该到处见见世面。”休特一边大吐苦水，一边和艾伦勾肩搭背，显得特别的亲密。 
    虽然说和休特这家伙是从小长到大的好友，但这样亲密的举动，还是让艾伦感到十分不适应，特别是在路人头来怪异目光的时候，他终于忍不住，把休特的爪子从肩膀上给拍了下来。 
    “该死的，你这家伙别搭我的肩膀，容易让人误会！” 
    休特不满的斜眼看着他，说：“你现在当了个小官，成了家族在日本的负责人，臭规矩就多起来了啊！想当初……” 
    “想当初，你除了嘴皮子以外。屁用没有，到处惹是生非，每次闯祸还把我拉下水！”艾伦毫不犹豫的翻起了陈年老账。 
    休特顿时给他堵得说不出话来。 
    “不过，你现在可是大不一样了啊！”艾伦拍了拍他的肩膀，“不仅实力有了大幅度提升，就连在家族中地地位也变得特殊起来，说实话，你比我走运，我很羡慕你呢！” 
    “羡慕我什么？” 
    “跟着骷髅王。前途无量啊！”艾伦咧了咧嘴，笑了笑，“如果说让我用现在的职位来换取跟着骷髅王的机会，我一定不会有丝毫的犹豫。” 
    “嘿嘿，只怕是你没那机会了！”休特扬了扬头，颇为得意，“要说我做得最正确的事情，那就是跟着老大了！不仅我的地位，我的实力都大幅提升。老大还给了我两件一等一的宝物呢！那可是连亲王阁下，都垂涎的宝物啊！” 
    “哦，你这家伙，已经不止一次地在我面前炫耀过了。”艾伦锤了休特一拳。 
    休特顿时惨叫了一声：“喂，你这混蛋怎么下手不知轻重，我差点被你打残了啊！” 
    两人大声笑闹着，没有丝毫的顾忌，仿佛回到了从前。 
    到了歌舞伎，一行人从宝马上下来，开始琢磨着去哪一家。 
    歌舞伎是东京最著名的红灯区。休特一进入这里就感受到了声色犬马，光怪陆离的气氛。 
    靡靡之音随风飘荡，半裸的招贴画比比皆是。 
    百余间酒吧，歌厅，夜总会，脱衣舞厅。分布两旁，让人目不暇接。 
    一些身穿着笔挺的西装，外面套着大衣的男子站在街头，不时走向路人，说着什么。 
    “那些人就是这里的导游，介绍人去各个店里，然后从店里拿回扣。”艾伦对着休特眨了眨眼睛。 
    “导游？”休特微微愣了一下，然后明白过来，脸上露出了笑容，“其实是皮条客吧！那他们应该很了解这里的行情。应该能够给我们提供一些引导。想不到，居然还有人做这样地生意。” 
    “只要是能够挣钱，就有人做。”艾伦耸了耸肩。 
    正说着，一个脸上带着谦卑笑容的男子走到他们跟前，一边从皮夹里抽出名片递上，一边说道：“鄙人松本钢，几位是第一次来么？” 
    艾伦虽然不是第一次来这个地方，但来的次数也不多，于是随意的说道：“很久没来了。帮我们找一家最好的夜总会！” 
    “哦，好的。好的。我介绍的地方一定让几位满意。请跟我来。”那男子满脸笑容的鞠了一躬，然后在前面引路。 
    休特、艾伦还有艾伦的四个心腹跟着松本钢来到一家特别奢华地夜总会，找了一个最好的包厢座下。 
    一个穿着和服，三十多岁，体态丰腴，眼角带着春意的熟女，小步快走着进来了。 
    “欢迎，欢迎。”她媚笑着，操着一口不熟练的英语说道。 
    艾伦倨傲的点了点头，虽然在休特、李岚等人眼里，他不过是个普通的血族，但他另外一个身份是跨国公司在日本地负责人，管理着十亿美金资产，面对这些普通人，自然有倨傲的资格。 
    “帮我们找七个最漂亮的女孩过来。”艾伦淡淡的吩咐了一句。 
    “七个？”休特看了他一眼，有些讶异，“我们这里只有六个人。” 
    艾伦大笑着说：“你难得出来一趟，特意给你准备两个，让你左拥右抱，好好享受一下。” 
    “哦，亲爱的艾伦，你可真是我最好的朋友，这一点你都想到了！”休特兴奋的满脸泛着红光，眼睛里流露出奇异的神采吗“我一定会记得你的！” 
    艾伦大有深意的笑了笑：“你跟着骷髅王，前途不可限量，说不定，今后我还需要你地提携呢 
    他没有注意到，就在提到“骷髅王”三字时，那老板娘和导游松本钢，眼里都闪过一丝奇异而又阴冷的神色。 
    “老板娘，你还愣着干什么，赶紧让女孩们进来吧！”艾伦见老板娘没动静，不由得皱了皱眉。 
    那老板娘似乎惊了一下，然后细声答应：“好的，好的。马上就来。” 
    说完，向松本钢打了个眼色，两人退出了包间。 
    没多久，七个穿着和服，打扮妖冶，风情万种的年轻女孩进入了包间。 
    休特看到这些女孩，口水都快流出来，虽然血族中不乏俊美的女人，却没有那种从骨子里透出地媚艳。 
    他连忙笑嘻嘻的将两女孩搂在怀里。和她们调情起来。 
    有漂亮女人，自然少不了美酒，酒水可是夜总会挣钱的大头。 
    不过以艾伦地身份，自然不会在意这些小钱，只要让休特开心，让他满意就成。 
    那些女孩叫了几瓶人头马，打开，一人端了一杯，凑到休特等人的面前。 
    “来。把这杯酒喝了嘛！”坐休特左边地女孩，端着酒杯说道。 
    休特在她丰满的臀部上狠狠抓了两把，过足了手瘾，然后一张嘴喝了下去。 
    “唔，味道怎么跟我以前喝的不大一样呢？”休特有些奇怪，“不过，口感似乎要好些呢！” 
    冰凉的酒水顺着喉咙，流入胃里，轻飘飘地感觉瞬间就涌了上来，脑袋也开始发晕。就连身边两个漂亮女人的脸，都似乎变得模糊不清。 
    不对啊！这些酒我平时怎么喝都不醉的！怎么今天才喝一杯就不行了。 
    休特忽然有点警觉，跟在李岚身边这么长的时间，又在九幽仙境呆过一段时间，他多多少少也具备了一些危机意识！ 
    扭头看了看艾伦和他手下四个心腹，满脸通红。醉意熏熏。 
    “不好！有古怪！” 
    休特猛的把身边的女人推开，大叫了起来。 
    “古怪？什么古怪啊？”一个女人吃吃笑着想要走近他。 
    休特勉力压下醉意，取出紫电之星，冷冷说道：“站住，如果你敢再往前走一步，别怪我不客气！” 
    “呼~~想不到，你这样一个小吸血鬼，居然能够察觉出异状，还真是不容易呢！这酒水里可是参入了特制的迷幻剂，居然都没把你弄倒！” 
    一阵黑色的烟雾从那女人脚底下腾起。刚才还体态婀娜，性感动人的美女，突然变成了头上长着尖角，身上布满绿色长毛，嘴里长着森森獠牙地女妖！ 
    “哇啊啊~~这也太丑了吧！怎么说我也是一英俊潇洒风流倜傥的血族帅哥啊！刚才居然和它们亲热了大半天！说出去，要给人笑掉大牙啊！亏啊！亏大发了！” 
    休特觉得自己快晕过去了，不由得大声哀叹自己的不幸。 
    那女妖，听他这么一说，不由气得尖利的嘶叫了一声。就朝他扑了过去。 
    与此同时，其他几个女人同时张开五指。锋利的指甲登时弹了出来，在昏暗的灯光下闪烁着幽幽蓝光！ 
    然后，她们同时向对身边已经有些神志不清的血族动手了！ 
    “艾伦！快走！” 
    休特大急，猛的大吼了一声，从空间戒指中抽出紫电之星，用力一挥。 
    只见一道紫光闪过，扑向自己的那名女妖被这把匕首割破了喉咙。 
    紫色的电芒顺着那名女妖地喉咙向全身扩散，把她完全包裹在里面，过了一会，就化为了一道黑气，消失得无影无踪！ 
    一击得手，休特立刻向下一个女妖扑了过去，顷刻间，又把它干掉。 
    另外几名女妖不由得大吃了一惊，谁也没想到，这个年轻的血族实力如此之强，而他手中的这把匕首的威力居然如此之大！ 
    眼看着休特扑过来，她们连忙尖叫了一声，纷纷闪避。 
    不过，就在闪避的同时，她们那锋利的毒爪，也抓入了身边血族地喉咙。 
    三名血族惨叫了一声，瞬间死去，但是艾伦和另外一名血族，因为喝酒喝得少，还算是清醒，因此在得到了休特的提醒之后，勉力往旁边一滚，躲了过去。 
    休特独自对敌，心里七上八下的极为不安，现在见这紫电之星如此厉害，不由得大喜过望，心想老大送的东西果然是极品啊，有了它，自己说不定能带着艾伦活着离开。 
    一挥匕首，逼退几个女妖，休特拉起艾伦和那名血族，就往外冲去，这里不知道还有多少妖魔鬼怪，还是赶紧离开为妙 
    而那几个女妖则是跟在后面，紧追不舍。 
    夜总会里虽然灯光昏暗，但还是有些人看到了正在追逐中的休特和女妖，不由得都吓得尖叫起来，乱成一团，人们纷纷向门外冲去。 
    这种混乱给休特提供了最好的掩护，他混在人流中，冲出了这家夜总会，并借机拨打了李岚的电话。 
    不过，也正是因为如此，他和艾伦在人流中失散，而艾伦的最后一名心腹，也在混乱中被杀！ 
    一路狂奔到了这条漆黑的小巷，躲在了垃圾箱后，休特稍稍松了口气，觉得自己离危险似乎远了一点。 
    “该死的，那些家伙到底是什么东西，为什么要对我下毒手？唔，当初在灭松井丸地时候，那些家伙出现过一次，但那也只是短短的一瞬啊 
    脑袋里一边胡乱的猜测着，休特再度拨通了李岚的手机，希望能够和李岚取得联系。 
    就在这时，一个声音从小巷那头响了起来。 
    “尊贵的客人，您的酒水钱，可还都没付呢！” 
    休特心头一跳，探出头一看，只见那个皮条客松本钢和夜总会的老板娘正站在巷口，脸上虽然带着笑容，但却透着浓烈的杀气！ 
    哦我可真就完蛋了啊！ 
    休特握紧了手中的匕首，心中哀嚎。           
    第四卷 第十六章 从天而降     
    特是无比的盼望李岚赶紧来到这个地方，让他脱离苦天不从人愿，对着满天神佛祈祷了大半天，也没见李岚突然出现在眼前，反倒是松本钢和那老板娘的脚步声，越来越清晰。 
    休特抹了一把头上的冷汗，心里的压力越来越大，这脚步声的清晰就意味着，松本钢和老板娘正在向自己逼近！ 
    他双手握紧了匕首，然后尽量把身体往阴暗的角落里缩去，仿佛希望自己能够就此消失似的。 
    休特并不知道这两人到底有多强悍，但是从他们能够在人流中紧紧跟随自己不被落下就可以知道，他们远比那几个包间里的女妖要强大得多！ 
    脚步声突然在垃圾箱前面停顿了下来，四周一片死寂。 
    休特的心一下悬了起来，感觉到似乎有什么即将发生。 
    这个念头还在脑海里盘旋着，突然，轰的一声巨响，那个巨大的铁皮垃圾箱给一股巨大的力道轰得四分五裂，各种垃圾都飞到了半空中，然后纷纷扬扬的往下落！ 
    休特大吃了一惊，知道自己已经被发现，脚尖一点，就往后急退，想要逃离，但是松本钢快得如同鬼魅，一闪身就到了他的跟前，然后一拳轰在他的胸口上！ 
    休特骇然，他虽然已经觉得这个家伙不好对付，却没有想到实力居然如此强劲！ 
    他只觉得一股阴冷的力量如同毒蛇一般进入了自己的体内，到处乱窜撕咬，他顿时大叫了一声，喷出一口鲜血，向后飞了出去。 
    松本钢一击得手，并没有继续追击。只是挑了挑嘴角，用一种倨傲的神情看着休特，完全是一副猫捉老鼠模样，没有了最初当皮条客时的谦卑。 
    “嘿嘿，你们这些家伙干掉了松井丸，我们正要找你们的麻烦呢！没想到，你们居然送上门来了！”松本钢阴阴地笑着缓步走上前。 
    休特单手在地上撑了一下，爬了起来，重重喘了口气。然后用手抹去嘴角的血迹，他觉得刚才被击中的胸口，火辣辣的疼。 
    “你们…….你们到底是什么东西？松井丸和你们有什么关系？你……你们又怎么知道，是我们干掉了松井丸？”他瞪着正在慢慢逼近松本钢问道，因为受了伤，连语气都有点断断续续。 
    “嘻嘻，你马上就要死了，知道这些又有什么用？还是老老实实的当个糊涂鬼吧！”松本钢嗤笑着继续走近，“不过有一件事我倒是可以告诉你。原本我们不知道你们这些吸血鬼也有份参与干掉松井丸的那一仗，我们只不过刚刚查出，干掉松井丸的是骷髅王，不过你和你的同伴在包间里聊天时，泄露了和骷髅王的关系。既然你们送上来，我们自然不会放过了！” 
    休特一听，顿时大为后悔，如果自己当初不大嘴巴，不和艾伦在包间里谈论那些和李岚有关地东西，或许就没有现在的杀身之祸了！ 
    不过现在后悔也没有任何用处。现在唯一的出路，就是拼命了，问题是，他拼得过么？ 
    仅仅是松本钢，就已经让他身负重伤，而且还有一个实力不明的老板娘。站在巷口！ 
    “赶紧干掉他，不要再玩了，免得再生波折。” 
    老板娘似乎有点不满意松本钢的速度，开口催促。 
    “好吧，好吧，马上把事情办完！”松本钢嘴里回答着，似乎老板娘的身份要比他高一些，他不得不听从命令。 
    转过头面对着休特，松本钢露出了残忍的笑容，“原本是想把你一点一点的撕烂。不过，现在看来，那个游戏似乎没有时间玩了。” 
    他张开五指，锋利的指甲就像弹簧刀一样“嗖”地一声弹出来，黑色的雾气在指甲上缭绕，虽然小巷漆黑一片，但是在休特的眼里，这黑雾甚至比这暗夜的颜色还要深上几分。 
    “去死吧！” 
    松本钢叫了一声，一阵风似的朝休特扑了过去。十指大张着。黑雾缭绕的指甲如同十把涂满了剧毒的钢刀，事实上。比钢刀更为恐怖！ 
    休特竭尽全力，往旁边闪躲，希望自己能够躲过一击。 
    只听见“嗤”的一声轻响，松本钢的十指擦着他身体刺入的小巷地墙壁，随着他的手臂往前一拉，这些水泥砖块修筑起来的厚实墙壁，在他那诡异的钢爪之下，如同纸片一样，被轻易的撕裂，碎石和尘土，漫天飞扬，迷得人睁不开眼。 
    休特骇然，这样强大的力量如果抓在了自己地身上，会立刻把自己撕成一堆碎肉。 
    他不敢硬拼，甚至没有机会反击，只是不断的闪避着，试图逃离，但是松本钢完全不给他这个机会，好几次他就要脱身的时候，都被拦下！ 
    虽然休特身形灵动，松本钢一时半会还杀不了他，但是休特心里非常清楚，如果这样的情况持续下去的话，自己的形势只会越来越恶劣，最终将死在这俩鬼怪的手中。 
    看到松本钢半天都没有干掉休特，老板娘不由得有点不耐烦起来。 
    “没用的东西！” 
    她冲着松本钢的背影暗骂了一句，然后嘴里吟诵了句极为古怪的咒文。 
    一道道地黑气从她掌中腾起，丝丝缕缕如同蛛网一般密集 
    “缚魂丝！” 
    她五指一张，那些黑气如同有生命一般，向休特激射过去。 
    休特大惊，想要闪避，但是小巷狭小，而那些黑气密密麻麻，从四面八方汹涌而来，哪里能够闪避得过！ 
    几乎在瞬间，他就被这些黑气缠了个严严实实。 
    休特狂叫着，拼命挣扎，但是这些黑气却把他牢牢绑缚，连一根手指头都动不了 
    “混蛋！这下你跑不了了吧！” 
    松本钢满脸狰狞的走过来，一爪就向休特的心脏抓了过去，似乎想要把他的心脏给完整的掏出来。 
    “完了！” 
    休特心中一凉。万念俱灰，不论怎样挣扎，他最终还是难逃一死，松本钢和那女人的实力，实在是太过强大，让他没有丝毫地反抗力！ 
    就在这时，一道妖异的银色光焰陡然在黑暗中亮起，带着令人战栗的威势，闪电般直射向松本钢。 
    原本漆黑一片地小巷。刹那间给这银色的光焰，染成了一片银色。 
    松本钢惊骇得面容都扭曲了起来，他觉得这妖异地银色光焰就像是恐怖的洪荒巨兽，能够轻易的把他的肉体、他地灵魂碾成碎片！！ 
    他惊恐无比的大叫了一声，脚尖用力在地面一蹬，拼命向后急退，希望自己能逃过这光焰的追击。 
    但是，那光焰的速太过迅速，瞬间把他追上！ 
    松本钢只觉得胸口一凉。紧接着，撕裂灵魂般的剧痛传遍全身，他所有的力量，就像是被抽水机一样，从身体里被抽了出去！ 
    谁？到底是谁！ 
    松本钢在心底咆哮着。 
    借着那银色的光焰，他看清了那个对自己发动致命一击的强者！ 
    那是一个眼眶里跳动着暗橙色灵魂之火的骷髅！ 
    “骷髅王！” 
    松本钢发出绝望而又凄厉地尖叫，他听说过这个不死强者的威名，他也知道骷髅王的实力有多么强大，自己落在了他的手上，已经没有任何逃脱的希望！ 
    “为什么你能找到这里来？” 
    带着这个疑问。松本钢魂飞魄散，化为了一道黑气，消散在了空气之中。 
    “哦！原本找不到的，不过，说实话，你们打斗的声音实在是太响亮了。普通人或许听不到，但是我站在歌舞伎最繁华的地段，都能够听得一清二楚呢！” 
    李岚笑着解释，可惜松本钢已经听不到了。 
    “老……老大！是你么！哦！太好了，这真是太好了！我活下来了！只要老大您在，那我可就活下来了！呜呜，老大啊，你可算是及时赶到了啊！要再晚上一秒，我这条小命，就完蛋了啊！不过。不管怎样，我还是活下来了，这真是奇迹啊！我原本以为我都没有任何生存希望了！哦，亲爱的老大，我实在是太感激你了！” 
    休特死里逃生，激动得语无伦次，自己都不知道自己在说些什么。 
    李岚咧嘴一笑，一边挥剑把缠绕着休特的黑气全部斩断，一边说：“但是我看你还挺精神地嘛。好像没有受到什么伤害！” 
    “那是我走运啊！哦，不。不，是老大你来得及时，要不然我休特就是有一百条命，这会儿也都丢光了！” 
    李岚笑笑，问：“艾伦呢？” 
    “不知道，我们走散了。” 
    李岚哦了一声，转头看向那个老板娘，笑容顿敛，眼里满是森然的杀气！ 
    “居然敢对我的人下手，不错啊！” 
    那老板娘脸上露出了恐惧的神色，从刚才那一剑的威势，她就知道自己绝对不是对手。 
    于是她尖叫着吟诵了句古怪的咒文，一道黑色地烟雾从她脚下腾起将她笼罩在内。 
    她的样子开始变化，变成了当初李岚在竹林的见到的鬼怪一个模样！ 
    紧接着，那些黑暗的烟雾开始往地里钻去，迅速变小，似乎想要开溜。 
    李岚哼了一声，既然有过前车之鉴，他自然不会再轻易的让这些鬼怪逃离！ 
    捏了个指诀，嘴中吟诵了句咒文，然后并起两指对着那正在消失的黑暗烟雾一指，一条碧色的火龙顿时咆哮着，张牙舞爪的扑了过去，一口将那黑暗的烟雾吞进了肚里。 
    那鬼怪不甘地尖叫了一声，不停挣扎，黑色的烟雾在火龙的嘴里不断冒出。 
    “困兽之斗！” 
    李岚冷冷的说了一声，灵力一凝，那火龙突然升空，然后“嘭”的一声爆开，就像是在空中放出了一个巨大的烟花。 
    猛烈的爆炸将那鬼怪炸得连渣都没剩下，但是它在临死的最后一刻，却凄厉的尖叫着留下了最后一句话：“啊！！！骷髅王！你与我们为敌，是绝对没有好下场！我们伟大地首领，会让你死无葬身之地！” 
    “伟大的首领？死无葬身之地？唔，这种没营养地威胁我倒是听得多了。不过，这些家伙到底是什么来路？背后还有多大的势力？为什么……他们身上会有那样浓烈的死亡气息？” 
    李岚握着噬魂魔剑，仰头看着天空，陷入了沉思。           
    第四卷 第十七章 合作     
    踪了，由于他是麦肯锡家族在日本的最高负责人，又朋友，身份特殊，自然不能不管。 
    休特终于动用了亲王交给他的那支隐藏部队，上千名麦肯锡家族的精锐战士再加上家族原本就存在于日本的人手，开始在东京拼命寻找艾伦的下落，一时间，整个东京城里，都可以看到血族杀气腾腾的身影。 
    李岚直到这时才知道，原来亲王还是暗中把家族精锐派来了，不过他也不阻止休特，事情既然到了这个地步，那就没什么好顾忌的了。 
    大概在第二天的时候，终于在一个极为隐蔽的地方找到了艾伦，他还活着，不过也只比死多一口气了，满身都是被利爪抓过的伤痕，胸口也给掏出了一个大洞，血肉往外翻着，惨不忍睹。 
    幸好他在血族里也算是实力不弱，有着惊人的恢复能力，因此保住了一命，如果是一般人，受了这种程度的伤害，早就没气了。 
    休特抱住了艾伦，嚎啕大哭，心里万分愧疚，如果不是他一心想要去歌舞伎玩乐，或许就不会发生这样的事。 
    李岚阴沉着脸，叫了几个血族硬把休特拉开，然后把艾伦送上救护车，用专机直接送回家族总部进行治疗。 
    “老大，你无论如何也要替艾伦报仇啊！”休特拉住李岚的衣袖，眼泪汪汪。 
    “那是当然，那帮混蛋居然把我的人伤成这样，我怎么可能放过他们！”李岚眼中暗橙色的灵魂之火激烈的跳跃，向外散发着浓烈的杀气。 
    “不过这帮家伙神出鬼没，完全不知道他们的底细，所以无从下手。要是哪天让我把他们地底细摸清楚了，一定把那些鬼怪斩尽杀绝！” 
    沈道伦点了点头：“现在最重要的就是把那些鬼怪的来历和聚集地打听清楚，不然的话，敌明我暗，我们非常被动。可惜啊，艾伦现在身负重伤，不能够给我们帮助，不然的话，他在日本经营这么多年。手下的情报组织或许能够探听点什么东西出来。” 
    李岚皱了皱眉，这确实是个难题，他这样一个外来者，即使接手了艾伦在日本的情报组织，但由于没有什么经验，也难以查出什么东西。 
    “不管怎样，发动一切可以发动的人手，先去查了再说。”他正说着，手机的铃声响了起来。 
    李岚一接通。那头传来一个陌生却又十分好听地女声。 
    “骷髅王阁下，我听说你遇到了一些麻烦，或许我能够给你一些帮助。” 
    “你是谁？”李岚问了一句。 
    “我们见过面，不过，似乎这是我们第一次对话。”那女声依旧淡淡，“我叫莱莉，女巫家族的莱莉，记起来了么？” 
    她这么一说，李岚立刻想起，那个戴着不合时宜的大眼镜。手捧魔法书，似乎除了魔法之外对一切都不感兴趣的漂亮小女巫。 
    “你的消息很灵通啊！”李岚笑着说了一句。 
    “麦肯锡家族大举出动，气势汹汹的到处打听‘妖鬼’的下落，而我又一直都在注意着‘妖鬼’动静，所以想不知道，都有点难啊！” 
    “妖鬼？那些鬼怪叫做妖鬼么？”李岚连忙追问了一句。 
    “不错。那些鬼怪就叫做妖鬼，如果骷髅王阁下有兴趣的话，不如我们见个面仔细谈谈吧！”莱莉在电话那头提出了一个建议。 
    李岚考虑了一下，然后答应了下来。听莱莉的语气，似乎对“妖鬼”地事情知道得不少，跟她仔细谈谈，或许能够有一些出人意料的收获也说不定。 
    不过，李岚也觉得，这个莱莉似乎也有什么事情有求于自己，否则的话。应该不会这么积极的打电话来告诉自己这些，而且还要求亲自见面细谈。 
    约定了时间地点，李岚让休特和沈道伦在酒店坐镇指挥，自己则叫了两个本地的血族开车，送自己前往约定的地点。 
    那是一个离李岚酒店不远的一个小公园，莱莉坐在樱花树下的一个石凳上，捧着魔法书静静的看着。 
    她依旧是那样一副沉静得近乎冷漠的模样，要说和上次见面有什么不同地话，那就是她这回没有穿那宽大得可笑的魔法袍。也没有盘着腿飘在半空中。 
    不过，李岚不得不承认。莱莉的五官长得确实极为精致，就像一个天使一般，这回随便穿了身休闲装，就让自己的美丽完全散发了出来，路过的男男女女都频频回头，甚至还有几个年轻人来来回回的在她身边走了好几次，为地就是看多看她几眼。 
    但是很显然，莱莉对这些眼光完全不在意，只是捧着魔法书，慢慢的翻看着。 
    李岚 
    的跟前，笑了笑说：“我们又见面了。” 
    莱莉抬起头，看着李岚，伸出一根指头扶了扶眼镜，然后淡淡的说了一句：“这是我的荣幸，骷髅王阁下。” 
    李岚指了指她身边的石凳，说：“我能坐下么？” 
    莱莉点了点头，又往旁边让了让。 
    李岚一屁股坐下去，说道：“时间宝贵，那我就直话直说了。我刚才听你在电话里提到了‘妖鬼’两字，那么，你能不能够把它们的来历跟我详细的说一说？” 
    莱莉点了点头道：“‘妖鬼’这种黑暗生物和你们亡灵其实有些相似之处，嗯，大概是日本特有的亡灵吧。 
    它们是对世间还有留恋的魂魄和天地间地妖气混杂在一起，最终形成的鬼怪。 
    ‘妖鬼’起源于何时，这已经不得而知，但它们在日本平安时代，势力最为庞大，几乎遍布整个日本。 
    由于‘妖鬼’一族性情凶残，对人类有很强的攻击性，因此，普通人对这些可怕的黑暗生物，既恐惧又憎恨。 
    风光了很长一段时间之后，随着阴阳师这个的职业兴起，随着安培晴明这样强大的阴阳师出现，‘妖鬼’一族开始面临着人类的围剿，经历了长达千年的拉锯战，这些妖鬼遭受到了巨大的打击，实力受到了一定地损失，但依旧有能力在人间活动。 
    直到五百年前，一位从中国东渡日本的修真强者，因为某种不为人知地原因被妖鬼一族激怒，于是施展出强大法术，在日本大开杀戒，几乎将存留于人间的妖鬼一族杀尽，然后将剩下的妖鬼赶入黄泉之国，用强大绝伦的力量将黄泉之国通往人间的门户――黄泉之门封印，从此，妖鬼一族在人间绝迹。” 
    说到这，莱莉顿了一顿，接着解释道：“黄泉之国用我们的话来解释，大概相当于冥王的冥界吧，不同的信仰产生不同的神灵，不同的神灵拥有不同的领域。这黄泉之国就是日本人心目中黄泉之神的领域。至于那黄泉之门，是黄泉之国通往人间的唯一门户，原本每年都有一个日子，黄泉之门都会打开，鬼怪幽灵从黄泉之国中来到人间，这就是日本的盂兰盆节。不过呢，由于那名修真强者的封印，黄泉之门五百年没打开，这也给日本带来了五百年的平静时光。 
    但是，这一次，我们却看到了妖鬼出现，这说明封印已经有了松动，有些低级妖鬼已经从黄泉之门里跑了出来！” 
    “唔，你说的这些还真是玄幻啊！简直都能够去拍鬼片了！” 
    李岚耸了耸肩说了一句，心里则在想，“那封印黄泉之门的修真者也真是多事，万里迢迢的跑到日本来封印黄泉之门干啥.害咱自己。***，要换了哥们我的话，绝对是一板砖把那黄泉之门给拍烂了，让里面的鬼怪都跑出来，反正哥们我也不住这，拍拍屁股走人了，就是天翻地覆也不干咱的事。” 
    莱莉看了他一眼，继续说道:“或许你不相信，但我说的这些秘闻，却是事实。你知道妖鬼一族为什么要抢夺魔魂之玉么|之玉是解除封印，重新打开黄泉之门的关键！” 
    李岚疑惑的看了她几眼，然后问道：“听你的意思，似乎是想把魔魂之玉弄到手啊？” 
    “不错。” 
    “呃？你不是专程来日本学雷锋的吧！”李岚愕然问道。 
    “当然不是，我可没有无聊到这种程度。”莱莉淡淡的说道，“我之所以要得到这魔魂之玉，是因为它还有另一个用处。那就是指示出当年来自中国的修真强者，封印黄泉之门的地点！！根据我们家族的秘闻记载，当年那修真强者为了封印黄泉之门，布下了重重禁制，并且用强大绝伦的仙术法阵进行镇压，这过程中，当时的日本天皇也出了大力，他派出诸多阴阳师辅助，并拿出唐朝时，唐朝皇帝赏赐给他们先祖的仙家法宝，送给那修真者，用宝物上的法力作为维持仙术法阵运转的核心。那些宝物绝对都是极品，我的目标，就是想办法弄到那些宝物！ 
    原本我来日本有两个任务，一是击杀松井丸，帮助家族首领登上黑暗议员的位置，第二就夺取魔魂之玉，找到黄泉之门，获得那些仙家法宝。不过第一个任务，我失败了，第二个任务，我必须成功。只是，妖鬼的出现，让我觉得实力有些不足，所以想找你合作，如果成功的话，那些宝物，我们可以一人一半，不知道你觉得怎样？”           
    第四卷 第十八章 藏身之地     
    一半？”对于这个提议，李岚可是颇为动心，以一人诛灭整个妖鬼一族的强大修真者，这种强者布下的仙术法阵绝对的强大，而能够支撑住仙术法阵运转的仙家法宝，那绝对是厉害无比！ 
    如果能够弄到这样的宝物，那对自己绝对有很大的帮助！再说了，自己要对付的，也正是妖鬼一族，把魔魂之玉抢到手上，对妖鬼又是一个巨大的打击！ 
    李岚心头痒痒，但并没有立刻答应，他觉得莱莉的话中有破绽。 
    虽然说魔魂之玉中存储了黄泉之门的位置，但妖鬼也是从黄泉之门里逃脱出来，为什么不抓个妖鬼直接让它带路就可以，而一定要用魔魂之玉？这里面莱莉是不是还隐瞒了什么东西？ 
    他把这个疑问提出来，然后盯着莱莉的眼睛，看她怎样回答，眼为心灵之窗，不管怎样，她的眼睛是不能够说谎的， 
    莱莉见他提出疑问，嘴角忽然微微向上弯了弯，露出了笑容：“骷髅王，难怪你能够在短短几年的时间里闯出这么大的名声，非常的小心谨慎啊！” 
    莱莉虽然五官精致，长得极为漂亮，但由于一直以来都是一副除了魔法什么都不感兴趣的神情，让人觉得如同冰山一般，无法靠近。 
    现在这么一笑，就像是冰山融化，百花盛开一般，她在这一瞬间绽放出的美丽，就连四周的樱花都黯然失色。 
    从周围走过的人，传来阵阵的惊叹声，还有一个年轻男子被这笑容所迷惑，直直的撞在了树上。 
    李岚也受到了强烈的冲击，不由得怔忡了一下。过了一会才回过神来，心中暗想：这小女巫长得还真是漂亮，和南希有得一拼，只可惜平时一副书呆子地模样，除了魔法书以外，对任何身外任何事都不怎么注意，不然打扮打扮的话，绝对又是一小美人啊！ 
    他很快回过神，笑笑说道：“在凶险的环境里。小心谨慎总是活得长一些。对了，你还没有回答我刚才提出的问题。” 
    莱莉把魔法书合上说：“妖鬼既然是从黄泉之门里出来的，那么如果我们捉两个妖鬼回来细细审问，确实可以得知被封印的黄泉之门的位置。不过，封印之处有着强大仙术法阵，而且有着各种各样的陷阱机关，那些妖鬼虽然因为封印的破损而出来，却并不意味着我们能够沿着它们出来地地方再潜入进去。” 
    李岚点了点头，他想到了妖鬼幻化为烟雾钻入地面的能力。那实在是一种非常奇怪的能力，他做不到。 
    “那也就是说，魔魂之石还能够保证我们能够避开各种机关陷阱，顺利前往黄泉之门？” 
    “或许如此，但我不能百分之百的保证，在那种凶险之地，谁知道会出现什么样的情况？” 
    李岚低着头，来来回回的踱着步子，仔细考虑着莱莉说的内容。 
    对于莱莉说的这些东西，他基本上相信。因为这么一来，妖鬼一族抢夺松井丸的尸体，还有阴阳师逼他离开日本，这些原本莫名其妙地事情现在都有了一个很好的解释，那就是为了夺取魔魂之石。而逼自己离开日本，自然是那些阴阳师害怕自己横插一手。坏了他们的好事。 
    “唔，那些阴阳师还真是看得起我啊，哥们我还云里雾里的不知怎么回事呢，就过来对我打预防针了。” 
    李岚摸了摸下巴，这样想道。 
    莱莉见他只是沉吟不语，久久不给答复，心里不由得略微有了些焦急的情绪。 
    她已经得知，魔魂之玉落在了妖鬼的手上，而阴阳师也正准备跟妖鬼一族争夺魔魂之玉，这两股势力都极为强大。虽然她带来的一百多名女巫都有着强大的实力，但与这些地头蛇比起来，却差了不少。 
    她非常清楚，除非找到一个强大的合作者，否则的话，根本没有夺取魔魂之玉地可能性。 
    而实力强大的骷髅王李岚，在她眼里自然是最好的合作者。这也正是生性淡漠的她，为什么亲自约李岚出来的原因。 
    目光跟随着李岚的身影来来回回了好多趟，莱莉终于忍不住发话了。 
    “妖鬼不是对你地手下发动了攻击么？你不是想对妖鬼进行报复么？妖鬼一族最终的目的就是重返人间。而魔魂之玉就是它们全部的希望，如果能把它夺过来。就是对妖鬼一族最好的报复！当然，如果你觉得不解气的话，那还可以用魔魂之玉为诱饵，引诱那些妖鬼进入陷阱，然后进行围剿，当然，这一切都前提，就是你必须把魔魂之玉夺取过来 
    李岚停下 
    ，看着她，然后笑了笑：“看不出，你平时一副事不模样，居然拥有这么好的口才。嗯，我被你打动了，那我们就精诚合作吧，但愿我们合作愉快。” 
    莱莉轻轻吐出了一口气，心里放下一块大石:“我想，我们合作一定十分愉快。” 
    李岚问道：“那你现在有没有发现妖鬼一族在人间的聚集地？嗯，只有找到聚集地，才有机会把魔魂之玉抢过来啊！” 
    莱莉摇了摇头正要说话，手机铃声突然响了起来。 
    她从粉色的LV小包里掏出一个精巧地手机，接通，过了会，眼中露出了惊喜的目光！ 
    “我们家族中的一名女巫，在用魔法跟踪一个妖鬼的时候，居然无意中发现了妖鬼的一个藏身之处！” 
    “真的！” 
    李岚听到这个消息，心头也不禁流过一道兴奋的热流。 
    “那些家伙藏在哪？” 
    “跟我来吧。”莱莉说着从石凳上站了起来，朝公园外跑去，“藏在那里的妖鬼并不是很多，魔魂之玉或许不在那，但我们如果捉到两个都话，说不定能从它们嘴里逼问出魔魂之玉到底藏在什么地方！” 
    李岚一边小跑着跟在她身后，一边掏出手机给休特打了个电话，让他守在酒店，自己过段时间再回去。 
    两人跑到公园外，一辆宾利停在路边，两个身穿职业套装，二十多岁的漂亮女人站在车两边。 
    名车美人，引来不少人回头观望，不过李岚却从这两个漂亮女人身上感受到了与众不同之处，她们拥有强大地灵魂波动。 
    那两个女人一见到莱莉，连忙把车门打开，然后微微躬身问候道：“莱莉小姐，您回来了。” 
    莱莉随意把头一点，上了车，然后朝司机吩咐道：“用GPS确定艾嘉的位置，然后全速开过去。” 
    那司机答应了一声，开始发动汽车。 
    李岚这时也上了车，发现司机居然也是一漂亮得耀眼地MM，服，酥胸坚挺，非常有诱惑力。 
    “唔，真不愧是全球著名的女巫家族啊，连个司机的素质都这么高，女巫家族的男人们，幸福得很呐！” 
    狠狠盯了司机MM的胸部一眼，李岚喃喃自语。 
    “那你就要失望了，女巫家族中的男人，一般没什么地位！”莱莉那招牌式的淡漠语气飘了过来。 
    汗~~想不到女巫家族居然是母系社会。 
    李岚立马改变了想法，对女巫家族的男人们表示深刻同情。寄人篱下的日子绝对不好过啊！ 
    宾利在公路上飞快的行驶着，一路向南。由于莱莉派出探听消息的人，都带着GPS，因此能够非常方便的确定彼此位置。 
    到了一处豪华别墅区，宾利停了下来，一个穿着运动服，三十多岁的美貌熟妇快步走了过来。 
    “艾嘉，那些妖鬼在哪一栋别墅里？”莱莉从车上下来，问道。 
    “在那栋三层小楼里，我盯了大半天，估计里面的妖鬼至少有五个以上，而且都是实力强悍的妖鬼，所以不敢太过靠近。” 
    莱莉点了点头：“辛苦了，你回去休息吧，剩下的就交给我好了。” 
    “莱莉小姐，您要小心，这些妖鬼的实力不弱。”艾嘉一边说着，一边瞟了李岚一眼，忽然，她脸上露出了惊讶的神色。 
    “骷髅王？” 
    “是的，我们这次的任务必须和骷髅王合作，才有成功的可能性。”莱莉淡淡的解释了一句。 
    “哦，那就没问题了。那几个妖鬼肯定不可能是骷髅王的对手。”艾嘉笑着说，整个人都似乎轻松起来。 
    对我还真是有信心啊 
    李岚这样想着，朝妖鬼占据的那幢小楼冲了过去，莱莉紧跟在他身后，手中已经开始闪耀起蓝色的魔法光芒，那是她在聚集魔力，准备随时给妖鬼重击。 
    到了别墅门口，李岚放轻脚步，从空间戒指中取出噬魂魔剑，然后将感知延伸出去，探测里面的情况。 
    别墅里总共七个浅橙色的灵魂，一楼四个，二楼两个，三楼还有一个。 
    拥有这种实力的妖鬼，对一般女巫来说，确实相当可怕了，不过在李岚眼里却算不了什么，他的灵魂之火已经是暗橙色，远远高于这几个妖鬼。 
    施展出“魅影穿云”术，李岚化为一道魅影，“轰”的一声把墙壁撞出一个大洞，凶猛无比的闯进了别墅！           
    第四卷 第十九章 问话     
    季坐在别墅的沙发上，仰着头，看着天花板，心情舒 
    在那冰冷阴暗，死气沉沉的黄泉之国呆了数百年，他终于趁着黄泉之门的封印破裂，逃了出来，重新回到了人间。 
    还是人间好啊，到处充满了生机，到处都有阳光！ 
    他心满意足的吐出了口气，笼罩在他周遭的黑雾随着他的心情而跳动。 
    菊亭晴季忽然想到了几百年前，他还是个人类，他还活着的时候发生的那些事情。 
    那时，他是第六天魔王织田信长大人手下统领数千兵马的大将，年纪轻轻，却已经战功显赫，名动一方。 
    但是，由于织田信长在本能寺之变中中了埋伏被杀，手下军力四分五裂，他的风光日子也到了尽头。 
    最终，在一次战役中被仇敌击败，斩下了头颅。 
    但是，他那充满怨愤的灵魂并不消散，而是和妖气混合在一起，变成了妖鬼。 
    菊亭晴季为自己能够成为妖鬼一族的成员而感到庆幸，因为变成妖鬼的他，力量已经远远的超越了生前，强大得让人感到恐怖。除了那些高等级的阴阳师可以威胁到他以外，基本上已经无人能够给予他多大的伤害！ 
    正是因为拥有了这样强大的力量，他孤身一人杀入仇敌所住的城池中，在一夜之间，将仇敌家族上千人完全屠戮殆尽！ 
    唔，那种感觉真好啊！敌人在临死前惊恐的惨叫，就像是美妙的音乐，脖子里流出的鲜血，是最为美味的饮品啊！ 
    菊亭晴季伸出舌头，舔了舔嘴角。眼中冒出红红的光，煞气从他身上散发了出来。 
    “嘿嘿，等到黄泉之门地封印被完全破坏，妖鬼一族重新回到人间，我就不用再这样像老鼠一样躲躲藏藏，可以大开杀戒啦！” 
    他兴奋得打了个哆嗦，“嗖”的蹦起来，化为一道黑烟，穿透了两层楼板。到了第三层。 
    另外四个妖鬼冷冷扫了他一眼，然后自顾自的看起了电视，对于菊亭晴季这种神经质的举动，他们习以为常，还是电视节目有趣一些。 
    就在这时，“轰”的巨响，一面墙壁塌了下来，烟尘弥漫中，一个人影闪电般闯了进来。 
    那四个妖鬼都没有想到会有人闯入。不由得愣了一愣，就是这一愣神的时间，决定了他们的命运。 
    李岚趁着他们来不及反应，迅速靠近，然后挥舞起了噬魂魔剑。 
    妖异的银光闪耀起来，瞬间将两个妖鬼斩为两段，那两名妖鬼惨嘶了一声，化为一道黑烟，魂飞魄散消失无踪。 
    就在右手挥剑斩杀妖鬼的同时，李岚左手捏起指诀。凝聚灵力，青碧色地火龙呼啸而出，朝另外两个妖鬼扑去。 
    那两名妖鬼嘶叫着刚刚变幻出本体，还没来得及阻挡，就被咆哮的火龙给彻底的吞噬。 
    莱莉震惊的看着眼前威风凛凛的骷髅，虽然她本身实力也相当强悍。虽然她早已经看过李岚大展神威时的模样，但是这么近距离的看到李岚瞬间斩杀四个实力强大的妖鬼，还是让她感受到了强烈的震撼！ 
    “别愣着了，二楼还有两个，三楼还有一个。”李岚说了一句，准备往二楼上冲。 
    就在这时，天花板上忽然聚集起了两大团黑雾，像水滴一样，慢慢地浸透下来，雾中两个相貌怪异的妖鬼正隐约成形！ 
    那两个妖鬼居然穿透了天花板。直接从二楼穿透到一楼！ 
    莱莉快速吟诵了一句咒语，五指一张，五道粗大的蓝色闪电就从掌中射了出去。 
    一名妖鬼立刻被闪电射中，惨嘶了一声，从天花板上掉了下来，在地面痛苦的翻滚着。 
    莱莉想也不想，又吟诵了一句咒文，又是几道闪电射去，彻底将这个妖鬼毁灭。 
    就在这时。另一个妖鬼发出尖利的嘶叫，化为一道黑气。向莱莉的背后凶猛扑去。 
    莱莉吃了一惊，正要闪避，李岚及时赶到，挡在了莱莉的身前，噬魂魔剑射出妖异的银光，将那妖鬼逼退。 
    “谢谢。”莱莉轻轻吐出一口气，如果不是李岚替她挡了这么一下，她说不定会受到很严重的伤害。 
    “太客气了，身为合作者，这是应该的。”李岚作出一个微笑地表情。然后一剑把这个妖鬼劈成了两截。 
    莱莉还是第一次看到骷髅做出这种丰富的表情，不由得感到十分有趣，她施展出漂浮术，飘在半空中，静静的看着李岚对付那个妖鬼。以骷髅王的实力，自然是不需要她出手的。 
    楼下的打斗声惊动了三楼地菊亭晴季。 
    八嘎，居然有人敢来惹我们妖鬼一族，真是活得不耐烦了！！ 
    他大骂了一句，虚空一抓，黑色的烟雾在他手中居然凝成了一把飘散着黑雾的武士长刀 
    快速冲到楼下，他准 
    战团，但是看到的情景，却将他惊得目瞪口呆。 
    一个眼眶里跳动着暗橙色火焰的骷髅，居然在片刻间就将他五个同类斩杀殆尽！ 
    菊亭晴季心里非常清楚，他的四个同类在生前也都是杀人如麻的大将，成为妖鬼之后，虽然在实力上稍差他一筹，但也绝对强悍！ 
    如果五个妖鬼一起上，他肯定不是对手 
    但是那个古怪的骷髅居然极为轻松就将五个高级妖鬼斩杀！这恐怖的力量，绝对不是他能够抵挡的！ 
    该死地，这是什么骷髅！居然这般恐怖！骷髅不是最为低等的不死生物吗？ 
    菊亭晴季心里升起一股恐惧，虽然他已经是妖鬼，但还是怕死的。 
    他迅速打消了硬拼的念头，变幻为一道黑烟，向别墅外冲去，打不过，就只能够逃了！ 
    莱莉眼尖，一眼就看到了正在逃逸的菊亭晴季。 
    “呀！逃了一个！” 
    莱莉吃了一惊，叫了出来，如果这个妖鬼逃掉，必然会向隐藏在其他地方的妖鬼们通风报信，那么一来，要想再寻找出魔魂之玉的下落，那就真是难上加难！ 
    李岚听到她的叫声，转头看了看正在逃逸的菊亭晴季，然后吟诵了句咒文，接着手一扬，一道暗雾组成地古体“缚”字就朝菊亭晴季射去，并且非常精准的射在了菊亭晴季地身上。 
    菊亭晴季立刻觉得一股无形的力量将自己束缚了起来，完全挣脱不得，他就这样在无比的惊骇中僵立在了半空，不能动弹。 
    “想跑可没那么容易。”李岚笑眯眯的走过去，把他捉了回来，扔进屋里细细拷问。 
    “魔魂之玉在什么地方？”莱莉扶了扶眼镜，首先开口发问。 
    李岚挥挥手，解开部分束缚，好让菊亭晴季回答问题。 
    束缚刚一解开，菊亭晴季便愤怒的嘶叫了一声，猛的探起身体，张开血盆大口，露出森森白牙，对着莱莉和李岚两人示威。 
    莱莉显然没有想到，到了这个地步妖鬼居然还如此凶悍，不由得吃了一惊，连忙往后退了两步。 
    “真是个不知死活的东西啊。” 
    李岚笑眯眯的一脚踩踏在菊亭晴季的胸口，同时五指一张，青碧色的火焰在掌中凝聚。 
    手指轻轻一动，火焰落了下去，均匀的分布菊亭晴季整个身体。 
    这是用太阴焚魂术凝聚出的火焰，能够将魂魄都烧为灰烬，妖鬼是不散的冤魂和天地间妖气结合而成，这样恐怖的火焰恰好是他们的克星！ 
    菊亭晴季整个身体都被这青碧色火焰卷了进去，笼罩在他身上的烟雾被火焰不断的吞噬。他开始凄厉的惨叫起来，无比痛苦的在地面翻滚着。 
    但是，由于它的灵魂已经被李岚用“缚魂束魄”牢牢绑缚，哪里有半点挣脱的机会？ 
    “是不是很痛苦？”李岚微笑着半蹲下来，把脸凑到菊亭晴季的跟前，“如果你老老实实回答我们的问题，我或许会放过你，但如果你还这样嚣张跋扈的话，那么我让你的灵魂在这火焰里慢慢享受一百年。” 
    李岚虽然脸上带着温和的笑容，语气也如春风般和煦，但是听在菊亭晴季的耳朵里，却如地狱阴风一般，将它的灵魂都给冻结，这才短短不过分分钟，它就被这恐怖的火焰灼烧得生不如死，如果被这火焰灼烧百年，想想都让人感到恐惧！ 
    在生存和毁灭之间，菊亭晴季迅速做出了最有利的选择。 
    “好……好，我全部都告诉你！”菊亭晴季痛苦的尖叫了起来，“魔魂之玉已经被带去富士山下的林海深处！那里就是封印黄泉之门的地方！来到人间的妖鬼一族中强者基本都跟过去了！” 
    “原来这样啊！” 
    李岚点了点头，但怕他瞎说一气，把自己引入圈套，于是从回答的内容中挑出几个地方反反复复的询问，直到全部能够对得上号，这才确定菊亭晴季说的是实话。 
    “不错，不错，你说的这些让我很满意。”李岚微笑着打了个响指。 
    只听见“轰”的一声，菊亭晴季身上的火焰高涨，将他完全包裹，没多会就烧得连渣都没剩。 
    “你不是说放过它吗？”莱莉睁大了眼睛，有点吃惊的问。 
    “你大概没有听仔细我刚才的话，我说的是‘或许’，并不是‘一定’”李岚轻轻咧了咧嘴角说，“何况，这些妖鬼伤了我好几个得力的手下，我怎么可能就这样轻易的放过他们？” 
    莱莉怔怔的看着眼前的骷髅，忽然觉得这家伙不愧是典型黑暗生物，实在是太卑鄙，太阴险了，自己跟他比起来，简直纯洁得就像是初生的婴儿！           
    第四卷 第二十章  抢夺（一）     
    在日本有着极为特殊的地位，不论是历史上还是在传现在，那里依然被认为是日本的标志之一。 
    富士山下有着极为茂密的森林被成为林海，平时有不少的游人前来林海游赏，但是，在林海的最深处，却是杳无人迹，因为这里幽深阴暗，茂密的枝叶将阳光遮蔽，终年都是光线黯淡，甚至还有奇怪的声音从里面传出。 
    据说，曾经有游客因为好奇前往林海深处游玩，但却从此杳无音信，一去不返。 
    自此以后，林海的深处就被警方划为禁地，甚至还在那片区域外围上了铁丝网，挂出危险的警示牌，阻止游人进入。 
    当李岚和莱莉来到这片区域时，同样也看到了这样的警示牌，警示牌挂在铁丝网上，涂着黑漆，上面用红漆印着几字。 
    “危险，立入禁止！” 
    红色与黑色的反差，配合着四周阴暗的环境，给人一种相当强烈的冲击感，看到这种警告，又有铁丝网拦着，一般人都不会再继续前进。 
    不过，李岚显然不属于一般人的行列。 
    “那些妖鬼们应该都已经进去多时了吧！” 
    他看了那个警示牌一眼，然后往林海深处眺望，似乎想要看到最为幽暗角落。 
    “绝对进去有段时间了，不过可能不是从我们这个方向。”莱莉一边回答着，一边扬起了小手。 
    几根粗大的冰棱射了出来，狠狠砸在铁丝网上，把铁丝网上撕裂出几人宽的大窟窿。 
    李岚说道：“唔，如果是这样的话，那我们的动作最好能够快一点，否则的话。等妖鬼们解开了黄泉之门地封印，那我们的寻宝大计可就泡汤了。” 
    莱莉仔细观察了一下四周的环境，然后用一种平淡的语气说：“我也想快一点，但是谁知道这林海中隐藏着什么样的危险？妖鬼一族很有可能会留下一部分人在林中设下埋伏！” 
    李岚点了点头，这倒是很有可能，因为阴阳师似乎也在打魔魂之玉的主意，又和妖鬼一族是天敌，说不定已经和妖鬼发生过冲突了，所以那些妖鬼派出人手。在林海里设下埋伏也很有可能。 
    不过，他并不怎样在意，因为他的感知能够感知百米以内的一切事物，妖鬼们即使有埋伏，他也能够察觉得到。 
    “不用太担心，即使有埋伏，妖鬼对我们也构不成太大威胁。”李岚笑了笑，然后跨过铁丝网，脚尖一点。朝林海深处冲去。 
    莱莉没有说话，只是默默的紧跟在李岚地身后。 
    越是深入林海，树木就越是茂密，阳光越难以穿透树枝射到地面，森林里也就越是阴暗。 
    不过对李岚来说，即使是再阴暗的环境，落在他的眼睛里，也如同白昼一般。 
    进入林海深处好长一段时间了，预料中的伏击并没有发生，四周安静得可怕。连一点鸟叫虫鸣都没有。 
    “或许…….我们判断错误，妖鬼的智力并没有高到设下埋伏以防万一的地步。” 
    莱莉的声音从身后传来，打破了这令人难受的死寂。 
    李岚打量了一下四周的环境，然后摇了摇头，否定了莱莉地判断。 
    “不，妖鬼确实曾设下埋伏。不过有人先我们一步进入林海深处，把妖鬼一族的埋伏给破去。” 
    “哦？”莱莉平稳的语气中带上了一丝丝的惊异，“对方是谁，你又怎么知道？” 
    “这里有打斗的痕迹。”李岚指了指附近被踩踏得有些凌乱的草地，“我估计是阴阳师，他们是最不愿意见到的就是黄泉之门被打开的势力，因为，那意味着他们的好日子要结束了。” 
    李岚顺者那些杂乱的痕迹往右前方走了几步，拨开一堆垂下地枝蔓，四具穿着白色直袍。头戴黑色纱冠的阴阳师的尸体就露了出来。 
    “仅仅是外围，就死了四个阴阳师，可见战斗有多么激烈！” 
    莱莉微微皱了皱眉：“这么说来，林海深处有两股势力在争夺魔魂之玉？” 
    “不错，我们如果再往里走走，还能够见到更多的尸体。妖鬼一族和阴阳师们，应该是把全部身家都赌上了。” 
    “可惜那些妖鬼是灵体，一旦毁灭就是魂飞魄散，不然的话。我们也能够知道他们损失了多少。” 
    李岚说道：：“肯定比阴阳师损失要大得多，因为阴阳师是他们的克星啊_ 
    莱莉看了他一眼，有些疑惑：“光妖鬼一族我们就已经够难对付了，现在又加入了阴阳师，形势更是复杂，你怎么会觉得有利？” 
    李岚笑眯眯地解释说：“因为浑水摸鱼是我的强项啊！我最擅长的可是乱中取胜，如果没有阴阳师的话，我就得跟妖鬼一族直接冲突，那 
    有些麻烦呢！” 
    莱莉微微张开了小嘴，有点发愣，她还是第一次看到把浑水摸鱼说得这样理直气壮的家伙，按理说，像骷髅王这样的强者，怎么也得注意一下身份才是吧！但他似乎从来没这个自觉啊！ 
    “怎么了？”李岚有些奇怪的看着还在发瓷的莱莉，觉得这漂亮小女巫实力不俗，但总是和一般人有点不一样，难道说是因为看魔法书看傻了？ 
    “没……没事。”莱莉也发觉自己走神得太厉害，一直淡漠的脸上破天荒的泛起了羞涩地红晕。 
    “你是异民世界著名的强者，怎么也得稍微注意下身份吧！”她善意的提醒道，“浑水摸鱼这样的事，即使要做，也不应该当着人家的面说出来！” 
    汗~~这有什么不能说，咱可是挂着黑暗生物的名头，脸厚心黑那是理所当然，嘴里喊哥哥背后捅刀子，那是可是以光明自诩的教会那帮家伙该干的事吧！ 
    心里这样想着，李岚也不好跟这个不怎么善于与人打交道的小女巫直说，于是赶紧转移话题，带着莱莉继续前进。 
    接下来所见到地一切，果然如李岚所料，越是接近林海的最深处，打斗地痕迹就越明显，一根根几人才能够合抱的参天大树连根拔起，泥土断枝撒得到处都是，不少地方还有成片成片被烧焦的痕迹。一个个阴阳师横七竖八躺在地面，完全失去了生机。 
    隐隐的打斗声，厮杀声，爆炸声，以及临死前的惨叫声从远处传了过来 
    这时，李岚知道，自己离战场已经不远了。 
    向莱莉打了个手势，示意她放轻脚步，隐藏气息，两人朝着声音的源头，静悄悄的摸了过去。 
    就在富士山下，林海的最深处，数以千计的妖鬼正和五六百名阴阳师进行着残酷的厮杀。天空中密密麻麻的飞满了相貌狰狞的式神或是妖鬼，一道道黑色的烟雾四处乱窜，红色，蓝色，白色等各种颜色的法术，胡乱射击，将一根根参天大树炸成碎块。 
    不时有妖鬼被法术击中，在凄厉的尖叫声中魂飞魄散，也有阴阳师被妖鬼一拥而上，四成碎肉，鲜血喷洒得到处都是。 
    战况惨烈，不过李岚却熟视无睹，九幽仙境中的战斗，早已经把他磨练得无比刚强，不过，出生于女巫家族的莱莉显然没有见过这样的战斗，她的脸色微微发白，似乎有呕吐的欲望。 
    李岚转头看了她一眼，微微摇了摇头，这小女巫实力不弱，但还是太嫩了，这种程度的战斗都无法承受。 
    “你没事吧？”李岚来到她跟前，问了一句。 
    “我很好。”莱莉捂着嘴，强撑着说，就在这时，一个阴阳师被咬的血肉模糊的尸体被妖鬼抛了过来，刚好落在莱莉的跟前。 
    莱莉再也撑不下去，“哇”的一声吐了出来，略显单薄的身体不停抽抽。 
    李岚连忙扶住她，轻轻拍着她的背部，让她稍微好受一点。 
    莱莉心里一暖，向李岚投过去感激的眼神，然后又吐了起来。 
    “你以前没有经历过这种战斗场面？”李岚问了一句。 
    莱莉顾不得回答，只是微微点了点头。 
    “我看你刚才对付妖鬼的时候，似乎很利索啊。” 
    “那是妖鬼，不是人！”莱莉掏出一块手帕擦了擦嘴，然后说，“这是我第一次在这么近距离看到这么惨烈的战斗。” 
    李岚笑了笑：“那你还得多历练历练了。” 
    说着，他搂住莱莉的纤腰，跳上一颗枝叶极为茂密的大树，找了个视角好的地方隐蔽起来。 
    “我们现在就静静的在这里看戏吧，等寻到了机会，我们就出去把魔魂之玉给抢过来，不过，动作得快，那时候我可不希望你还像现在这个样子。” 
    李岚虽然是用一种开玩笑的语气，但是看向莱莉的目光却极为认真。 
    “放心，我不会误事的。”莱莉郑重的点了点头。 
    “那就好。” 
    李岚把目光投向战场，仔细观察。 
    阴阳师和妖鬼最激烈的战斗，主要集中在一株特别巨大的古树前，那古树枝干极为粗大，十人合抱都无法抱住。树干上有一个五人宽，三人高的巨大树洞。 
    妖鬼们似乎想要冲入树洞中，但是阴阳师却结成阵势牢牢防御。 
    谁胜谁负，谁生谁死，李岚一概不感兴趣，在他看来，这两帮家伙是狗咬狗一嘴毛，他关心的，只是那魔魂之玉到底在什么地方。 
    “魔魂之玉在那家伙的身上！”莱莉忽然指着一个身形特别高大，面容特别丑陋，身披铁甲，手持古怪长枪的妖鬼低声说道。           
    第四卷 第二十一章 抢夺（二）     
    莉手指的方向，李岚看了过去，第一次见到魔魂之玉样。 
    那是一个巴掌大小浑圆光滑的玉球，玉球似乎由墨玉磨制而成，但是玉球的内部似乎有暗金色的光点在不断的闪烁，如同夜空晨星，蕴含着难以表述的神秘力量。 
    “必须把魔魂之玉抢到手，我们才有进入封印之地的可能，不然的话，光是那如迷宫般的洞窟，以及沿途设下的重重机关禁制，就足够把我们永远都留在里面！”莱利悄声说道。 
    “先等等，观察一段时间。”李岚安抚了她一句，“那腰间挂着魔魂之玉的妖鬼首领，实力比你想象得要强大得多！” 
    李岚说这句话的时候，脸色有些凝重，因为他清晰的感知到，那妖鬼拥有着强大的灵魂，灵魂能量几乎已经到达了浅黄色！实力比他还要高出一个等级！ 
    一个实力如此强悍的妖鬼首领，身边又聚集着数以千计妖鬼，要想正面从他们手里把魔魂之玉抢过来，那绝对是一场恶战，而且不一定能够成功抢到。 
    李岚的话音刚落，那手持十字长枪的妖鬼首领，突然仰头，宛如般嘶吼了一声，然后向一群阴阳师猛冲了过去，手中的十字长枪舞得如同车轮一般，带起阵阵凄厉的破空之声，声势极为惊人 
    那些阴阳师吓了一跳，显然知道这妖鬼首领的厉害，脸上不由得露出恐惧的神色，一边慌乱的叫嚷着，一边扔出一张张咒符。 
    各种不同的光芒在咒符上闪耀，上百只面目狰狞、体积巨大的式神被召唤了出来，向妖鬼首领扑过去。 
    那妖鬼首领咧开血盆大口，露出白森森的钢牙。不屑一笑，然后将十字长枪猛地一挥，只见一道黑色光刃从长枪上激射而出，直劈向蜂拥而来的式神。 
    “轰”的一声巨响，那十字光刃就像是一个绞肉机，瞬间将上百只式神全部给绞了进去，绞成碎末！ 
    那些阴阳师恐惧得脸都扭曲了起来，因为这些式神，都是他们能够召唤出的最强妖怪。现在却完全对妖鬼首领起不了作用， 
    “现在的阴阳师，都变得这样的孱弱了吗？” 
    妖鬼首领森然一笑，将十字长枪向前一送。只听见“嗤”的一声，三十个阴阳师的身体就这样被洞穿。 
    不过在长枪刺中自己的那一刻，那些阴阳师本人，却并没有感觉到任何地疼痛，确切来说，是因为妖鬼首领的枪速太快。他们因而完全不知道自己已经被长枪刺中。 
    等过了两秒钟，他们感觉到胸口处突然剧烈疼痛，于是连忙低头查看。 
    查看的结果，让他们脸上突然失去了血色。 
    他们的心脏同时被扎出了一个透明窟窿，鲜血正混合着心脏的碎末不断的往外喷！ 
    “砰砰砰” 
    三十名阴阳师惨叫着接二连三的摔倒在地上，慢慢失去了生机。 
    “好强的妖鬼！” 
    莱利吃了一惊，这妖鬼首领凶悍狂猛，而且枪速快如闪电，实在是无法对付！ 
    旁观者都已经是心惊不已，那些直接与妖鬼首领冲突的阴阳师。更是惊骇欲绝，纷纷朝远离妖鬼首领地方向逃离。 
    一瞬间击杀三十个阴阳师的恐怖人物，谁也不愿意去招惹！ 
    眼看阴阳师的战斗意志就要被大大削弱的时候，一声暴喝陡然响起。 
    “不要慌！” 
    紧接着，一个火焰组成的大鸟呼啸着向妖鬼首领冲了过去。 
    那妖鬼首领正准备对阴阳师进行追杀，见那火焰鸟朝自己直冲过来。来势凶猛，不得不暂时转移目标，将精力放在冲来的火鸟上。 
    他把长枪一舞，黑色的十字光刃立刻激射而出向那火鸟迎了上去。 
    “轰”的一声巨响，光刃消失，火鸟也在猛烈的撞击中，变成了碎裂的火苗，被激荡地气流卷着，到处乱飞。 
    附近的一些妖鬼不小心沾上了那火苗，立刻痛得哇哇乱叫。 
    这火焰能够将妖鬼完全烧尽！ 
    “该死的阴阳师。你叫什么名字？”妖鬼首领高高举起巨大的十字长枪，大声怒吼，声如雷鸣。 
    射出火鸟的阴阳师是一个看上去才四十多岁的中年人，穿着阴阳师地直袍，头戴纱冠，但是流露出的气质，却如同七八十岁的老人一般。 
    “本人是第一百八十三代阴阳师之首成田道明！”那老者淡淡的说道。 
    妖鬼首领哼了一声，用枪指着成田道明说：“你的实力不错，还有点阴阳师的样子。不过，我山里德忠会将你撕成碎片！” 
    “那就试试看吧！”成田道明冷冷的说了一句。嘴里吟诵起了咒文，手指在空中虚划，一个光芒闪耀的五芒星凭空出现。 
    他准备动手了！ 
    莱莉听到这两人互报姓名，忽然低低的惊呼了一声，“居然是他们！难怪实力这样强悍！” 
    李岚把脸凑到她耳边，将声音压到最低，悄声问道：“你知道他们的来历？” 
    莱莉侧了侧脑袋，脸上微微一红，李岚离她太近了，她有点不太适应。 
    “是地，这两人的威名我在很小的时候就已经听说过。成田道明被誉为阴阳师中数百年难得一见的奇才，是日本第一强者，早在十五岁时就已经成名 
    日本几乎没有敌手，现在在日本，更是人人尊敬！唔应该有百多岁了，但是看上去才四十多岁！看来他的实力已经达到返老还童的境界！ 
    至于山里德忠，他的名声更大。他是日本已经失传第一枪术――宝藏院流枪术的最强者，据说在三百年前，他凭借十字长枪，挑战日本所有强者，无一败绩。后来不知什么原因和甲贺忍者流派结下了深仇，于是一怒之下杀入甲贺总部。斩杀两百多名忍着以及甲贺首领，让盛极一时几乎能够和伊贺忍着流派相抗衡地甲贺，实力大损，最后一蹶不振，差点消亡！ 
    这件事震动了当时整个日本，宝藏院流枪术也因此名声大震，显赫一时。 
    想不到的是，山里德忠这样地强者在死后，居然也选择成为妖鬼！不过说实话。他在生前已经那样强大，成为妖鬼之后，那更是可怕啊！ 
    三百年前的日本第一强者和三百年后地第一强者对决，应该非常精彩吧！” 
    精彩？那可跟我没什么关系，我不是来看热闹的，我需要那个魔魂之玉！李岚心里嘀咕了一句。 
    这时，山里德忠和成田道明已经开战。 
    成田道明吟诵着咒文，一只又一只巨大火鸟从五芒星中腾飞而出，向妖鬼首领山里德忠扑过去。 
    山里德忠狂吼一声。猛的前冲，手中的十字长枪挥舞起来，黑暗的烟雾蔓延从枪身蔓延至枪尖，如同一个黑暗护盾，向火鸟迎了上去！ 
    “轰轰轰！！“ 
    连串的爆炸声响起，火鸟和十字长枪不停撞击，声势惊人。 
    两大强者对决，不论是妖鬼也好，阴阳师也好，都远远的避开。生怕自己走了霉运被卷进去，那可就是死得冤枉了。 
    山里德忠凶猛异常，一边用长枪劈开火鸟，一边狂冲，因为他知道，如果冲到近处。那阴阳师孱弱的身体，是经不起他这武将一击的！ 
    成田道明自然也知道这一点，他猛地嘶叫了一声，运起法力，发动更为强力的进攻。 
    五芒星陡然明亮，七只火鸟同时从中飞出，分成好几个方向，朝山里德忠冲去。 
    山里德忠大声吼着，用尽全力，将长枪一抡。 
    十字长枪带着一阵狂风呼啸而过。顿时刺散了六只火鸟，但还是有一只成了漏网之鱼，狠狠撞在了他的腰间！ 
    “嘣“ 
    山里德忠的身体晃了晃，往后退了几步，才停下，那经过千锤百炼蕴含了死亡能量的盔甲，也崩散了好大一块！ 
    不仅如此，魔魂之玉被这火鸟给击打得飞了起来，远远的摔在地上。然后咕噜噜的往前滚，最后居然滚到了李岚和莱利两人隐藏的大树下！ 
    哈哈。踏破铁鞋无处，得来全不费工夫.那么多妖魔鬼怪拼死拼活的抢夺，却连边都碰不到，咱在一旁泡着MM，，跑到咱眼前了，这是天意啊！要是不捡起来，那哥们我肯定要遭天打雷劈啊！ 
    李岚心花怒放，得意洋洋，正要溜到下树，把魔魂之玉给悄悄捡起来。 
    就在这时，只听见“呼”地一声，妖鬼和阴阳师还有阴阳师召唤出的式神，一窝蜂的向树下扑了过来，个个都是凶神恶煞，杀气冲天。放眼望去，天上地下，都是黑压压的一片，数都数不清。 
    我日！这些家伙简直比恶狼还恶狼啊！为了这魔魂之玉，都疯了吧！ 
    李岚吓了一跳，虽然说他实力强悍，但面对这么多的对手，那也是没辙。他赶紧打消了捡便宜的念头，重新回到树上，继续等待机会。 
    看着宝物在眼前，就是拿不到手，这种滋味可真是难受啊！ 
    李岚有点郁闷的想。 
    李岚和莱莉呆的这颗大树虽然枝叶茂密，能够很好隐藏住两人的身形，但莱利还是不怎么放心，毕竟如果有人靠近的话，也是能够将他们发现地。 
    于是她施展出隐身术，将自己和李岚包裹在里面。 
    莱莉这个魔法施展得非常的及时，两人刚刚隐身，就有恢复真身的妖鬼飘到树上，虽然与妖鬼近在咫尺，不过那妖鬼却完全没有发现李岚和莱莉两人，它在高处盘旋了一会，然后直冲而下，对一名阴阳师发动了袭击。 
    妖鬼和阴阳师在树下激战，杀声震天，树上，李岚和莱莉舒舒服服坐在枝桠上，欣赏这不要钱的战争大片。 
    妖鬼首领山里德忠和阴阳师首领成田道明没有将注意力放在魔魂之玉上，因为他们已经进入到最为紧张最为激烈的战斗状态，一丝一毫的分神，都会导致战败身死。 
    他们手下地妖鬼和阴阳师拼了命想要把魔魂之玉抢到手，但都被对方纠缠着，进行生死搏杀，也没空抢夺，即使有那么几个差点要碰到，但瞬间被对手赶上，劈成好几截。 
    就这样过了半天，魔魂之玉依旧在树下摆放着，尸体和鲜血将它围绕了一圈又一圈。 
    李岚东张西望，仔细瞅了瞅四周的情况，确定大家都打得不亦乐乎，没空注意他之后，他开始小心的向树下爬去，准备第二次抢夺魔魂之玉。           
    第四卷 第二十二章抢夺（三）     
    悄的往树下滑去，由于被莱莉施展了隐身魔法，再加妖鬼一族厮杀到了最为激烈的时刻，因此一时间没有人注意到他的存在。 
    不过，莱莉看着李岚慢慢靠近魔魂之玉，一颗心却开始“嘣嘣”的跳了起来。 
    隐身术并不是万能，有时间的限制，也容易被有心人识破，万一有人察觉到了不对劲，施展出反隐身的咒法，那他们绝对会暴露在大庭广众之下，成为所有人攻击的目标！ 
    莱莉虽然对骷髅王的实力很有信心，却也不认为他能够在这么多妖鬼和阴阳师的围攻之下带着自己逃出生天。 
    李岚慢慢的靠近魔魂之玉，尽量让自己不至于和妖鬼或者阴阳师碰撞在一起，另外他还得注意那些飞溅的鲜血，不能让它沾到自己的身上，不然的话，隐身术也无法隐藏自己的身形。 
    “嗖” 
    一截被妖鬼咬断的手臂带着一蓬鲜血，朝他飞了过来。他连忙往下一滑，断臂从他头上飞过，鲜血洒落下来。 
    李岚暗叫一声不好，连忙贴树干往旁边闪去，希望自己能够不沾上这些鲜血，不过洒落下来的鲜血实在是太多，他无法完全避开，还是有几滴滴在了他的身上。 
    李岚和莱莉都是心头一跳，如果有人注意到的话，这几滴鲜血很有可能让他们的隐身术失去作用，身形完全暴露。 
    好在妖鬼和阴阳师激斗正酣，到处都是鲜血横飞，李岚身上那几滴鲜血倒变得不怎么显眼了。 
    李岚溜到树下，把魔魂之玉塞到空间戒指里，然后招呼莱莉下来，穿过战场。向百米外那株古树的树洞跑去。 
    眼看就要跑到树洞口的时候，一个有点熟悉的尖利叫声突然在战场上响了起来。 
    “魔魂之玉呢！魔魂之玉不见了！” 
    战场忽然一静，原本正在进行激烈厮杀的双方听到这叫声，都停了下来，齐刷刷的转头看向魔魂之玉原来摆放地位置。 
    那里，已经空无一物！ 
    所有人都大吃了一惊，脸上变色，他们用尽心力、拼命厮杀就是为了这魔魂之玉，现在居然不见了！那他们的战斗还有什么意义 
    “一定是你们这帮该死的阴阳师夺走了！说。到底把魔魂之玉藏哪里了！”妖鬼首领山里德忠怒发欲狂，身上的煞气猛然爆发，他已经接近疯狂的边缘。 
    阴阳师之首成田道明用目光一扫自己的手下，发现他们都是一副茫然之色，心知自己这方并没有抢到魔魂之玉，不由得心中大急，一直平静的脸上也不由得露出了狰狞的杀气。 
    “这句话应该是我问你才对！如果是我的人弄到了手，我地弟子安培小叶还会惊叫出声吗？” 
    山里德忠吼道：“那魔魂之玉会去哪里？这里只有妖鬼和阴阳师，不是你们偷偷抢走了。那还会是谁？难道还有第三者不成？” 
    听他这么一说，成田道明心里忽然一动：“或许……真有第三者隐藏在这附近也说不定！这个世界上，任何事情都有可能发生。” 
    一边说着，他开始转头察看四周，而一直跟在他身边的安培小叶也眯起了眼，仔仔细细的向四周打量。 
    忽然，他看到了己方一直死死防御的数洞口，几滴即将干涸的鲜血就那样怪异的漂浮着，并不落下。 
    他现是一愣，随即明白过来。鲜血并不是漂浮着，而是落在一个施展了隐身术的人的身上！ 
    安培小叶伸出手，指着树洞口大声喊了起来：“那！看那！怎么有几滴鲜血停在空中 
    “那一定是阴阳师！我们妖鬼一族没有谁会这种伎俩！”山里德忠大声吼道. 
    成田道明冷哼了一声：“我们阴阳师也不会隐身之术，这么看来，从一开始。附近就隐藏着第三股势力！” 
    说着，他抽出一张咒符，往空中一抛。咒符飞到高处，燃起蓝色的火焰并向四周射出耀眼地蓝色光线。 
    附近一切都在这光线的笼罩之下，变得纤毫毕现，就连身上施展了隐身术的李岚和莱莉，都在这蓝光之下露出了身形。 
    “骷髅王！”安培小叶看到出现的骷髅，顿时尖叫了一声。对于这个曾给他难堪的骷髅，他可是一直记恨在心。 
    成田道明的脸色顿时一沉，他非常清楚。骷髅王是近来风头最劲的不死强者，实力强悍，背景神秘，无人知道真实来历，最重要的是，骷髅王来到了日本，暗杀拥有魔魂之玉的鬼忍松井丸！ 
    他一直担心骷髅王会 
    抢夺魔魂之玉的行列中，打乱自己地计划，所以一开的得意弟子安培小叶逼骷髅王离开。没想到的是，安培小叶不仅没能完成任务。反而还被羞辱了一通，而他一直担心的事情，最终也变成了现实。 
    该死的混蛋！我花费了这么多心力，眼看要弄到手的宝物，怎么可能让你得到！ 
    成田道明咬牙切齿地想着，手指在空中划出五芒星，一只只硕大的火鸟，扑扇着翅膀，从五芒星中腾飞而出，发出尖利的叫声，向李岚和莱莉两人扑了过去。 
    “八格牙鲁！你这个卑鄙无耻的混蛋，居然乘我们注意把魔魂之玉偷去！”山里德忠更是差点气炸了肺，如果让阴阳师抢去，他心里还好受一点，毕竟人家也是下了大力气，花了血本的，但如果让这样一个骷髅给浑水摸鱼的偷了去，那可真是让他接受不了！ 
    他狂吼了一声，高高举起十字长枪，然后猛射了出去。 
    这时，其他阴阳师和妖鬼算是反应过来了，纷纷怒叫着朝李岚和莱莉扑去。 
    一时间，狂风大作，杀声震天，放眼看去，黑压压的全是杀气腾腾的敌人！ 
    李岚在第一次听到安培小叶的叫声时，就知道大事不好，自己已经暴露了，不由在心里把这死人妖翻来覆去的骂了个几十遍。 
    “快走！” 
    莱莉拉了拉他地手臂，脸色有点发白。阴阳师和妖鬼联起手来发动的攻势，如山呼海啸般惊人，如果给他们缠住，绝对是粉身碎骨的下场。 
    李岚“嗯”了一声，然后对着急冲而来的敌人笑嘻嘻的比了个中指。 
    “哥们我先走一步，兄弟们慢慢来。” 
    说完，掏出魔魂之玉，朝树洞里钻了进去。 
    两人的身影刚消失在树洞里，山里德忠和成田道明的攻势就已经到了。 
    “轰轰轰” 
    随着连串巨响，十字枪和火鸟同时轰在了那株大树上，巨大的树干，承受不住撞击，霎时间变成了无数细小的碎末，随即又被火鸟点燃，形成一片火海，照亮了半个天空，然后缓缓落下。 
    不过，李岚和莱莉已经不见踪影，只有一个巨大地洞口出现在众人面前。 
    “他们从这里跑了！”安培小叶恨恨的说。 
    “追！” 
    成田道明阴沉着脸，想也不想地下了命令。安培小叶把手一挥，然后带着手下的阴阳师一个接一个的跳入了洞中。 
    山里德忠也带着手下妖鬼，冲了进去。 
    这个洞斜斜向下，很深很深，要滑上很长时间才能够到底部。 
    阴阳师们第一次进入到封印之地，心中都带着对未来不确定的恐惧，不停往下滑。 
    妖鬼一族是从这封印之地逃出来的，但他们的心里也充满了恐惧，因为，他们都非常清楚，要到达被封印的黄泉之门，就必须通过一个巨大的迷宫，而迷宫中，布满了层层机关和仙术禁制。 
    当初他们能够从迷宫中完好无损的离开，那都是有着极好的运气，而百倍于他们数目的妖鬼，都葬身在了封印之地的迷宫里。 
    顺着斜坡也不知滑了多久，两脚踏上了地面，山里德忠便开始向手下妖鬼询问：“有谁记得路？” 
    众妖鬼纷纷摇头，这迷宫错综复杂，千变万化，当初他们离开时都乱撞乱闯的，谁还记得那么清楚。有几个倒是说有些模糊的印象，但他们也仅仅是记得一段路，而且相互之间还对不上号。 
    山里德忠不满的低吼了一声，让这些聒噪的家伙闭上了嘴巴。 
    成田道明看了他们一眼，低头想了想，忽然挤出几分笑容说道：“山里德忠阁下，我们暂时有共同的目标，不如合作一下，怎样 
    “合作？怎么个合作法？”山里德忠戒备的瞪着他。 
    成田道明说：“这封印之地的迷宫极为危险，也极为复杂，如果我们分开行动，说不定都会死在这里面，如果我们能够合作的话，生存的几率怎么也大一些，至于我们之间的恩怨，在干掉骷髅王得到魔魂之玉再算也不迟。” 
    山里德忠冷哼了一声：“我们这边已经记不得迷宫的路了，你们又知道么？” 
    “不知道路没关系，我们只要跟着骷髅王就可以了。他有魔魂之玉，一定知道。”成田道明有点大言不惭的说，“我们阴阳师的追踪之术，如果是天下第二，就没有哪一种敢说是天下第一！”           
    第四卷 第二十三章  迷宫惊魂（一）     
    里落到地下，又在一条长长的天然溶洞里走了半天之莱莉来到了迷宫的入口处。 
    即使李岚早已经是见多识广，经历了无数次大风浪的老鸟，但当他来到这个迷宫入口的时候，依然受到了极大的震撼。 
    这个迷宫是在深深的地下岩层中开凿而成，通道两边的岩壁，高达百丈，抬头仰望，高不见顶。 
    走进去，如同进入了深山峡谷中一般，人在里面显得特别渺小。 
    迷宫入口处，两个高达百米的武士石像柱剑而立，威势逼人，光脚趾头，都比李岚要高出半截。 
    每个武士石像都拄着的一把巨大的石剑，石剑的剑身，都龙飞凤舞的刻着四个古体隶字： 
    “封印之地” 
    “闯入者死” 
    这八个大字遒劲有力、煞气凛然，如同无数刀剑一般扑面刺来，令人窒息。 
    李岚不由得心头一跳，这八个大字透出的煞气如此逼人，又是古体隶书，估计就是当初封印黄泉之门的修真者所刻，而刻这几个字的目的，自然是为了给闯入者以严厉的警示，打消他们闯入的念头。 
    “这迷宫里，估计是机关重重，凶险无比啊！”他这样在心里想着，忽然又有点幸灾乐祸，“不过我们有这魔魂之玉，危险应该小很多吧，至少……不会迷路，那些妖鬼和阴阳师如果跟过来的话，可就没这么幸运了。” 
    莱莉站在李岚的身边，偏着头，睁着漂亮的大眼睛看着他.微微有点疑惑：从身后的传来的声音判断，妖鬼和阴阳师们都已经快要追过来了，只是骷髅王为什么还呆在原地不动弹？ 
    “我们是不是应该进去了？”她有点不安地往后看了看。实在是忍不住，稍微提醒了一下。 
    李岚回过神，冲着她嘿嘿一笑，然后说了一句，走吧！接着掏出魔魂之玉，领头往迷宫里走去。 
    莱莉轻轻嗯了一声，紧紧跟在他的身后。 
    就在两人踏入迷宫的一瞬间，远处似乎有什么东西忽然亮了一下，紧接着。浓厚的白雾从各处升腾而起，迅速布满整个空间，即使近在咫尺，也难以看清人影。 
    莱莉原本是紧跟着李岚，相隔不到一尺，但这浓雾升腾之后，居然把她的视线完全阻隔！ 
    更古怪的是，这些浓雾腾起之后，开始不断的变幻凝聚。居然凝聚成一个个峨冠博带、长须飘飘、背负长剑的老者形象，对她怒目而视，口中大喝： 
    入迷宫者死！入迷宫者死！ 
    莱莉大吃一惊，虽然她听不懂这老者在喊些什幺，却感受到了极大的威胁。她连忙大喊了声“骷髅王”，希望能够和李岚取得联系，不过，让她失望地是，没有任何回音。 
    她的心提了起来，连忙提高了音调又喊了两声。然后等了一会，却依旧没有得到任何回答。 
    虽然莱莉的性子向来平静淡漠，但面对这诡异的情况，她还是有点慌张。毕竟，她才是一个十七八岁的女孩，独自一人在这个古怪危险的地方。魔魂之玉又不在她的手上，她真的不知道自己下一步应该怎么办！ 
    就在这时，她忽然觉得自己的右手被什么握住了，紧接着，熟悉地声音传到了她的耳朵里。 
    “抓紧，别松手，迷宫中的幻术法阵已经启动。” 
    听到这个声音，莱莉悄悄吐出一口气，绷紧的神经顿时松了下来，虽然李岚现在是骷髅的形态。握着她手的也是一只骷髅爪，但是她却像是找到了依靠一般。 
    “这样的迷宫，那些妖鬼又是怎样逃出来的？真是令人感到奇怪啊！”李岚扭头打量着四周的环境，眼框里暗橙色的灵魂之火不停跳跃。虽然他那特殊地视力也受到了很大影响，但还是能够看清身边的一些地方，比莱莉要好得多了。 
    “数以十万计的妖鬼从黄泉之门里逃出，冲入迷宫，最后逃出那么一两千也很正常。” 
    “数十万！”李岚吓了一跳，这数目未免也太骇人了一点。 
    莱莉虽然看不清。但从他的反应也猜到他脸上现在的表情一定很有趣，不由得轻轻笑了出来。 
    “我只是猜测而已。”莱莉脆生生的说。“我们家族地秘闻中，并没有记载到底有多少妖鬼从封印的裂缝中逃了出来，只是说第一年就至少有几千上万妖鬼，离开了黄泉之国，冲入了迷宫，这么算下来的话，几十年下来，也有好几十万妖鬼进入到迷宫中吧，但是刚才聚集在外的妖鬼数目不过一两千，其余的妖鬼，自然是葬身在 
    中了。” 
    李岚有些奇怪的看了她一眼:“你们家族怎么会这样清楚？” 
    “那是因为，我们希尔女巫家族的一位长老曾经来过日本，碰巧抓到了一只第一批冲出迷宫的妖鬼，所以才得知了这些情报，可惜，当时魔魂之玉下落不明，那位长老也不敢贸然闯入这迷宫中，带着满肚子的遗憾回到家族驻地，这个秘闻也随之被记载，流传下来。” 
    “原来这样啊！” 
    李岚一边和莱莉聊着天，一边牵着她的小手小心翼翼地往前走，走了一会，一个三岔口便出现在了李岚的眼前。 
    李岚从掏出魔魂之玉仔细看，希望能够从中得到启示，这迷宫可不敢乱走，否则的话一旦走错，那等于陷入了死地！ 
    灵力注入魔魂之玉，黑色的毫光从玉球上散发了出来，玉球深处的淡金色光点，一个个飞了出来，在空中交织成一副地图的模样，其中最为明亮，不断闪烁的一个光点，就指示着正确的道路。 
    “最右边的那条路。”李岚把莱莉一拉，然后往右走去。 
    就在李岚和莱莉走后不久，成田道明和山里德忠率领着妖鬼和阴阳师也来到了这个岔路口。 
    不过，他们显得有些狼狈，个个都忧心忡忡。古怪地浓雾给他们造成了很大的麻烦，另外这个三岔口也让他们十分为难。 
    阴阳师倒也罢了，他们虽然隐隐感觉到这迷宫极为危险，但毕竟没有亲身经历，因此并不感觉特别恐惧，不过那些妖鬼却是从这些迷宫中逃出地幸运儿，对于这个如同怪兽吞噬了他们无数同类的迷宫来说，怀着一种深深畏惧之情，就连山里德忠这样的强者，想起当初逃生的经历，都是心底发寒， 
    “走哪一条？”山里德忠猛的挥舞一下十字长枪，想要把浓雾驱散一点，虽然他知道这只是徒劳。 
    成田道明伸出两指，从怀里掏出一张咒符，然后手指一松，那咒符在空中缭绕了一圈之后，闪出红色毫光，然后朝最右边的通道疾飞而去。 
    “跟着它。” 
    成田道明紧跟着那咒符，生怕慢了半步就把这道追踪符给跟丢了，其他人也连忙跟在他身后。 
    一连过了好几个岔口，李岚和莱莉发现，他们身后始终有大批人马跟着，怎么甩也甩不掉，心知阴阳师或是妖鬼肯定有追踪类的法术，让自己无法将他们甩掉。 
    “你们女巫有没有什么可以摆脱追踪的魔法？”李岚有点忍不住了，转头询问莱莉。他可不愿意成为拓荒者，让身后的那帮家伙坐享其成，这么亏本的生意，他可不愿意干。 
    莱莉摇了摇脑袋，湛蓝的眼睛里流露出无能为力神色。 
    “唔，这样啊。”李岚用骷髅爪子摸了摸下巴，想了想，然后脸上露带着几分出邪恶的笑容，“看来我们得亲自出马，给身后那帮家伙一点教训了。让他们太舒服可不行。” 
    “我们应该怎么做？”莱莉望着李岚，她已经在不知不觉中把李岚当成自己的支柱。 
    李岚捧起魔魂之玉看了看，然后拉着她往前跑去，跑到下一个岔口时，李岚停了下来。 
    “迷宫里的雾气极其浓厚，用来伏击可是再好不过。”他笑嘻嘻的说。 
    “伏击？就我们两个？”莱莉扶了扶眼镜，有些吃惊，她虽然不知道身后到底有多少追兵，但那强烈的杀气相隔这么远都能感觉到，那说明追兵的数目肯定极为庞大，战斗力极为可怕。 
    虽然骷髅王实力强悍，她本人的实力也不弱，但就以两人的力量来伏击追兵，实力还是太微薄了一些。 
    “光我们俩当然不行。”李岚笑了笑，“不过你似乎忘了，我还有一支庞大的亡灵军团。” 
    “啊？我还真是差点忘了。”莱莉叫一声，声音中满是欣喜。骷髅王的亡灵军团强悍无比，她可是亲眼见过，有亡灵军团相助，他们的伏击说不定能够获得极大的收获！ 
    李岚捏了个指诀，集中精力开始施展亡灵召唤。 
    空间扭曲，水纹一般像远处扩散，一大队僵尸在僵尸领主的带领下，从九幽仙境中踏了出来。 
    “您召唤我有什么事，尊敬的第三尸皇。”那僵尸领主行了一个礼，然后问道。 
    “我需要你们帮我干掉一些令人讨厌的跟屁虫。”李岚微笑着说，“现在，你们要按我吩咐的去做。”           
    第四卷 第二十四章  迷宫惊魂(二)     
    忠阴沉着脸，紧紧握着十字长枪，心情相当恶劣。 
    刚才还和那帮阴阳师生死相搏，现在却得和和这帮家伙进行合作，这绝对不是他喜欢的事 
    但是目前的形势却逼得他不得不如此，因为只有阴阳师能够追踪到那个骷髅的下落！ 
    “该死的骷髅！该死的骷髅！如果不是他突然插一手，魔魂之玉现在就是我的了！”山里德忠在心里无声的咆哮，“该死的，你最好祈祷自己不要让我逮到，否则，我一定要把你挫骨扬灰，让你的灵魂在痛苦中永受煎熬！” 
    怒火在心底熊熊燃烧，并且开始向全身蔓延，山里德忠身上的煞气也不由得向外扩散了出去。 
    四周的妖鬼感受到了从它身上散发出的浓烈煞气，不由得心惊肉跳，悄悄的和他拉开一定的距离，免得遭受无妄之灾。 
    阴阳师也感受到了压力，他们一边提升自己的力量，一边警惕的盯着山里德忠，怕这个妖鬼首领万一发起疯来，对他们出手，那可就非常不妙了。 
    虽然说现在妖鬼和阴阳师暂时是合作状态，但是，千年来一直是死敌的双方怎么可能这样轻易的化解相互间的仇恨，建立信任关系？ 
    “山里德忠，你最好压制一下自己的怒气！”成田道明那阴冷得几乎不带任何感情的声音穿过浓雾，传到了妖鬼首领的耳中，“你这样，会让我们都陷入险境！你既然曾从这个迷宫里出来，自然也应该知道，这个迷宫有多么的危险！” 
    山里德忠怒哼了一声，用以宣泄自己对成田道明的不满。紧接着深吸了一口气，努力让自己冷静下来，虽然他一直都是一个粗野的武将，但数百年的积累还是让他拥有了足够的智慧，他知道，成田道明说得一点没错，在这种情况下，克制和冷静才是最理智地做法。 
    感觉到浓烈的煞气慢慢消失，成田道明知道山里德忠听从了自己的劝告。他有点欣慰。却又暗自多了几分警惕。 
    与妖鬼一族的盟约，在干掉骷髅王夺回魔魂之玉后就自动解除，而一个理智的强大妖鬼比一个暴躁的妖鬼要难对付得多！ 
    各怀鬼胎的两股势力在追踪咒符的引导下在迷宫里前行，又到了一个岔口的时候，那追踪咒符突然停了下来。 
    “怎么回事？“山里德忠粗声粗气地问，声音里带着浓浓的不屑，“这张破纸到底有没有用？” 
    虽然心里对这个妖鬼首领不满至极，但成田道明这时顾不得反驳，只是眯了眯眼睛。警惕的扭头扫视四周，希望从这浓厚的白雾中找出隐藏的危险来。 
    “追踪符咒停下只有两种可能，要么是骷髅王李岚和那小女巫突然间从这迷宫里消失了，要么……”成天道明的声音忽然阴沉了下来，“…….他们就在这附近！” 
    他的话音还没落地，“呼”的一声，一条粗大的青碧色火龙带着惊人地威势，突然从浓雾中冲了出来。 
    成田道明吃了一惊，下意识的往旁边闪去，那火龙咆哮着擦着他的身体冲了过去。轰在他身后四个阴阳师的身上。 
    那四人完全来不及反应，给火龙扑了个正着，身上立刻燃起青碧色的大火，如同四个火球一般，他们惨叫着向到处乱闯乱奔，吓得其他妖鬼和阴阳师纷纷闪避。所有人都知道，这火焰无比诡异，只要沾上，自己也会变得和他们一样 
    大火燃烧之下，那四个阴阳师很快就被烧成了一堆黑灰，其他人人心惶惶，不知道下一波攻击将会从哪里开始。 
    “骷髅王！”成田道明脸色铁青，语声从牙缝里蹦出，“你这个懦夫，难道不敢正面与我们对抗吗？” 
    “正面对抗？有这必要吗？哥们我做事向来只看结果。不管过程，所以你也别激我，我可不上当。”李岚的轻笑声从白色浓雾中传了过来，飘飘渺渺，时远时近。 
    成田道明侧着头，竖着耳朵，仔细辨别声音传来的方位。 
    既然看不见对方，他只能够从声音中来辨别了。 
    成田道明毕竟是阴阳师的首领，日本第一强者。虽然李岚刻意让声音飘忽不定，他依旧还是捕捉到了李岚的方位。 
    “你以为这白雾真的可以一直给你作掩护？”他冷哼了一声。朝声音地源头冲了过去，同时，手指在空中不停画着，画出一个五芒星的图案，准备一靠近就发动致命攻击。 
    也不知往前冲了多长的 
    就在成田道明以为自己已经逼近了李岚的时候，他突雾之中不知从什么时候开始，出现了憧憧黑影，而且这些黑影从四面八方向他包围了过来。 
    等到那些黑影走近了，他才发现，那些黑影居然全都是僵尸！ 
    骷髅王的不死军团！ 
    成田道明大吃了一惊，瞬间明白过来，自己中了圈套，刚才骷髅王是故意出声，引他进入圈套！可笑的是，他居然还以为自己真地找到了骷髅王的位置，自动往套里跳。 
    “这个狡猾奸诈的混蛋！” 
    成田道明咬牙切齿的骂了一句，然后转头往后看了看，他的退路已经被僵尸完全截断，至于手下那帮阴阳师还有山里德忠的妖鬼一族，则是完全不见踪影。 
    成田道明知道，现在自己只有完全依靠自己，在重围中杀出一条血路了。 
    吟诵了几句咒文，一只冒着熊熊烈焰的火鸟从五芒星中腾飞而出，向附近的僵尸扑了过去。 
    这火鸟威力奇大，“轰”的一声，居然就把一个僵尸轰得粉碎。 
    一击得手，成田道明信心暴涨，觉得凭借自己的实力，不仅能够杀出重围，说不定还能乘机把骷髅王击杀，将魔魂之玉抢到手中。 
    他开始拼命催动法力，让更多地火鸟从五芒星中腾飞而出，扑向四周的僵尸。 
    “不愧是日本第一强者，实力确实强悍！”混在僵尸群里，观察着战斗情况的莱莉，轻轻惊叹了一声，虽然因为浓雾遮蔽，看得记不清晰，但从不时从身边飞过的残肢断臂就可得知，战斗的情况应该是异常惨烈，“想不到，这么多强大的僵尸，居然拿他毫无办法！” 
    “这老不死确实不好对付。”李岚看得远比莱莉清晰，对于成田道明实力的判断，也更为准确，“普通僵尸拿他毫无办法，不过……” 
    李岚镇定的笑了笑，“…….我这里最强的僵尸还没出手呢？” 
    说着，他打了个响指，冲僵尸领主下令：“把那个阴阳师给我干掉！” 
    “是。” 
    僵尸领主向他行了一礼，然后扛着一把闪耀着蓝光毫光地长枪，大步朝成田道明走了过去。他身后，跟着四名手持青铜大剑的上古铜甲尸。 
    成田道明施展出法术，对层出不穷地僵尸进行着屠杀，虽然，这种工作并没有给他带来多大的危险，却消耗了他不少的法力，但他依然坚信，自己能够从这里杀出去。 
    不过，僵尸领主的出现，让成田道明的心往下沉了沉，他看得出，这个突然出现在自己面前的僵尸远比刚才那些家伙要难对付。 
    僵尸领主走到他跟前，二话不说，举枪就刺，身后四个上古铜甲尸也举起青铜大剑，对他展开了围攻。 
    僵尸领主实力极为强悍，枪势凌厉无比，一枪刺出，如同蓝色闪电，还伴随着阵阵风雷之声，而上古铜甲尸的实力也不弱，四把青铜大剑交织成一个剑网，够成了相当大的威胁。 
    成田道明故计重施，不停驱动火鸟，试图用它们冲破僵尸领主的进攻，但是，僵尸领主将长枪一摆，居然将火鸟完全击碎！ 
    成田道明脸上的肌肉抽搐了一下，他发现，这个僵尸的实力远超出他的想象，如果用一般的攻击手段，只怕是不可能将它击败！ 
    “这是逼我用绝招啊！” 
    他阴冷的自语，脸色变得凝重。两指竖起，用一种怪异的音调开始快速的吟诵一中咒语。 
    随着咒语的吟诵声，五芒星开始缓缓旋转，上面的光芒，也渐渐明亮，被召唤出的火焰鸟，在他身边不停盘旋缭绕，形成一道道防御屏障。 
    “小心，成田道明的绝技要施展出来了。”莱莉有点紧张，她非常明白，成田道明既然身为阴阳师之首，被誉为日本第一强者，最终的杀招，绝对惊人！ 
    她话音还没落地，一阵尖利的嘶叫声陡然从五芒星中响起，刺得人耳膜生疼，甚至让人差点失聪，紧接着，五芒星的亮度到了极致，并且剧烈的波动起来，似乎有什么东西想要从里面冲出一般！ 
    李岚的心提了起来，他这时也感觉到，成田道明最终杀招确实大不一般。 
    抽出噬魂魔剑，将全身的灵力提升至最高，李岚准备迎接这最猛烈的一击！           
    第四卷 第二十五章 迷宫惊魂（三）     
    名阴阳师，能够精通多种力量和技巧，比如幻术，比是，这些都不是阴阳师地位超然的保证，他们所倚仗的最强法术，还是召唤操控之术――从异界召唤出强大妖怪，操控它们为自己所用。 
    成田道明作为日本目前最强的阴阳师，自然精通这种召唤操控之术，那些在他身边盘旋的火鸟，便是他从异界召唤出的一种妖怪！ 
    不过，在火鸟不能给僵尸领主造成威胁情况下，他不得不施展出最后的绝招。 
    成田道明修炼这个绝招已经有三十多年，但是他从来都没有使用过一次！ 
    他并不愿意使用这个绝招，因为一旦施展出来，一个实力强大得令人感到恐怖的妖兽将会通过五芒星，从异度空间被召唤到这个世界，他不敢保证自己能够完全操控那个妖兽，一个不好，自己说不定还会遭到那妖兽的反噬。 
    不过，到了现在这个时候，他已经没有更多的选择。 
    随着成田道明不断的吟诵咒语，五芒星里的动静越来越大，令人发狂的嘶叫声越发响亮，就连四周的空间都被莫名的力量扭曲着，变得紊乱不堪。 
    李岚对此非常熟悉，那是有某种强大的生物将要从冲破空间的限制，出现在这个世界上！ 
    僵尸领主似乎也嗅到了危险的气息，他嘶吼一声，闪耀着蓝色光芒的法术长枪无比凶猛的全力朝成田道明刺了过去！ 
    眼看长枪就要刺中成田道明，就在这时，成田道明忽然双目圆睁，指尖亮起一团刺眼华光。 
    “阴阳召唤，炎蛇降临！” 
    随着这声大喝，五芒星轰然飞散。空间给撕开了一条巨大的裂缝，一条浑身冒着紫色火焰的六头巨蟒，带着浓烈的黑暗气息，从空间裂缝中冲了出来，挡在了成田道明的身前。 
    “当”地一声脆响，僵尸领主的长枪狠狠扎在了炎蛇的身上，但是，这威力极大的一枪却没能给炎蛇造成太大的伤害，仅仅是将炎蛇身上火焰鳞片给扎穿了一个小洞。枪尖浅浅的刺入了巨蟒的身体。 
    炎蛇明显的被这一枪给激怒了，它的六个硕大头颅同时仰起，发出愤怒地嘶叫声，那尖利的嘶叫声，让人胆战心惊。 
    紧接着，炎蛇瞪起铜铃大眼，六个血盆大口同时张开，紫色的火焰铺天盖地的从它嘴里喷涌而出，如同惊涛骇浪一般。向僵尸领主和它手下的铜甲尸猛冲了过去。 
    僵尸领主低吼了一声，凝聚起全部的死亡灵力，注入长枪，舞动得如同车轮一般，在身前形成一道防御屏障，希望能够尽力抵挡那紫色的火焰。 
    但这完全是徒劳，那诡异的紫色火焰瞬间将他和四个上古铜甲尸完全吞噬！上古铜甲尸身上穿着的那些附有坚固法术地青铜铠甲，居然被这火焰完全融化！ 
    “好可怕的炎蛇！“莱莉漂亮的脸蛋上微微有些苍白，这条从不知名的异度空间被召唤而来的火焰巨蟒，让她感到了无力和恐惧。因为，这头妖兽的力量实在不是一般人能够抵御得住的。 
    “确实可怕。”李岚微微点头，附和了一句，“我召唤出的一千僵尸，只怕都不是这炎蛇的对手！” 
    “那怎么办？”莱莉的脸色更白了，追问了一句。她毕竟还是个小女孩，虽然平时一脸淡然，但真到了生死关头，还是本能地感到害怕。 
    “不要害怕。”李岚笑着安慰了一句，“虽然我召唤出的这一千僵尸可能不是对手，但它要把这些僵尸完全干掉，也不是件容易的事。我们先仔细观察一下再说吧，说不定还有反击的机会，万一这炎蛇实在是厉害，我们再跑也不迟。反正迷宫中浓雾弥漫，阴阳师和妖鬼想要捉住我们可不是件容易的事。” 
    莱莉听了这句话，又静静的看了李岚一会，然后轻轻吐出一口气，心中地恐惧似乎消散了不少，在她看来，既然骷髅王这么有信心，那就应该是没有什么危险了。 
    一击干掉了对手，那炎蛇似乎意犹未尽。它瞪着十二双眼睛，看了看四周的僵尸。然后开始发动凶狠的进攻。 
    巨蟒有着长长的颈项，六个头颅向六个方向同时出击，速度极快，六个僵尸武者还没来得及明白这是怎么一回事就被炎蛇给咬住，然后整个吞了进去。 
    炎蛇几乎是以秋风扫落叶之势，对僵尸军团进行打击，不过僵尸依然前仆后继，和炎蛇纠缠在一起。 
    李岚静静的站在一边，看着一个个僵尸被炎蛇毁灭，却丝毫没有表现出任何心痛的感觉，事实上，在他将这些僵尸召唤出来的时候，就已经做好将这些僵尸完全牺牲掉的心里准备。 
    仔细观察了好一会，李岚忽然发现，虽然这炎蛇强横无比，但依然受到成田道明制约，被成田道明操控。 
    李岚还极为敏锐的发现，虽然成田道明操控着这个可怕的妖兽，不过似乎也极为吃力，并不能够控制自如。 
    大概是因为这炎蛇地力量太过强大，而他自身的实力无法跟上的缘故吧！ 
    李岚这样想着，忽然觉得自己找到了成田道明的弱点！ 
    只要将成田道明的力量继续削弱，那么这炎蛇必定失去控制，到那时，成田道明也好，那些赶来的阴阳师和妖鬼也好，必定都会被这巨蟒攻击，损失惨重！ 
    当然，李岚自己的那些僵尸也难 
    ，不过九幽仙境中他还有一支庞大的不死军团，因此尸，他一不怎么在乎就是了。 
    现在的问题是，怎样才能够将成田道明地力量削弱？ 
    李岚沉吟了一会，心中有了主意。 
    他把莱莉拉到一边，然后悄声吩咐道：“我有办法解决掉这个麻烦，不过，需要你的帮助。” 
    莱莉看着他，眨了眨眼睛：“我能够做什么？你尽管吩咐好了。” 
    李岚说道：“我要你攻击炎蛇。把它引过来！” 
    “什么！”莱莉听他这么一说，不由得吓了一跳，“为什么要这样做？” 
    “我需要你将炎蛇从成田道明地身边引开，我则借着浓雾靠近成田道明，对他进行暗袭。即使杀不死他，只要能够将他削弱，他也没法控制这炎蛇了！” 
    “你有多大的把握？”莱莉看着他问道。 
    “五成。” 
    五成把握并不是很多，但在这种情况下也是相当不错了，莱莉略微沉吟了一会。便坚定了点了点头。 
    “好，我答应你。” 
    “那就动手吧！”李岚低喝了一句，然后握着噬魂魔剑，悄悄向成田道明靠近。 
    莱莉对于炎蛇这样可怕的异空间生物，存在着深深地恐惧，但她最终还是咬了咬牙，开始吟诵咒文，因为她知道，自己不这样做。迟早也会完蛋，既然如此，那么不如趁有机会的时候赌上一把。 
    全身的魔力都在掌中凝聚，一根根巨大的冰棱在她身边成型。 
    当魔力凝聚到顶点的时候，莱莉发动了。 
    她把手一挥，无数根巨大的冰棱在她的指挥之下，朝炎蛇射了过去。 
    冰棱呼啸着，狠狠撞击在炎蛇身上，爆出一个个美丽的冰花，却只给它造成了一些不痛不痒的伤害。但是这样却将莱莉地位置完全暴露出来。 
    成田道明心中一喜，他知道，女巫和骷髅王一直都在一起，既然女巫的位置已经暴露，那么骷髅王肯定也在附近。 
    他连忙命令炎蛇，向莱莉发动进攻。那炎蛇对于这样的控制似乎有点不耐烦，它嘶叫了一声，摇动了一下硕大的身躯，然后朝莱莉站立之处俯冲了过去，六道紫色的火焰也随之喷射而出，声势惊人。 
    莱莉心惊肉跳，连忙快速后退，避过了火焰的攻击。 
    但炎蛇那六个巨大的蛇头，张着六个血盆大口，从不同的方向把她围住。截断了她后退的路。 
    莱莉脸色发白，两只手凝聚起魔力准备进行最后地战斗。 
    就在莱莉的形势极其危急的时刻，李岚混在僵尸堆里，靠近了成田道明，而成田道明却丝毫没有注意到李岚的存在，依旧专心致志的控制着炎蛇。 
    对于四周那些僵尸，成田道明并不怎么在意，因为僵尸领主已经被炎蛇毁灭，而他又有上百火鸟在身边盘旋环绕。护卫他的安全，基本上来说。不会遇到什么危险了。 
    不过世事总是出人意料，就在成田道明认为自己绝对安全的时候，李岚终于走到了他的身前。 
    死亡灵力注入到噬魂魔剑中，妖异的银色光焰闪耀出了令人心悸的光辉。 
    成田道明这时才察觉到气氛不对，他猛地睁开眼，就看到一个握着长剑，煞气凛然的骷髅站立于自己的身前。 
    “骷髅王！” 
    成田道明惊骇欲绝，他怎么也没有想到，骷髅王居然就出现在了自己的面前！而自己居然毫无防备。 
    充满了恐惧的声音还未消散，李岚将长剑一振，全力轰向成田道明。 
    成田道明这时什么都顾不得了，极其狼狈的飞速后退，希望自己能够躲过这凶猛绝伦地一击，但是，他的希望完全落空，噬魂魔剑如一道闪电，瞬间赶上，破开火鸟的防御，重重轰在了他的胸口上。 
    成田道明惨叫了一声，飞出老远，摔倒在地，胸口溢出大片大片的鲜血，将他雪白的直袍完全染成了红色！ 
    就在李岚重伤成田道明的一瞬间，炎蛇感受到了施加于自己身上的束缚大大减弱，不由得兴奋的竖起了身体，大声嘶叫起来，它放过了莱莉，返身朝成田道明冲过去。 
    作为一个略有智慧的妖兽，它非常明白，要想永远摆脱束缚，留在这个世界，就必须把召唤者干掉！ 
    “你完了，好好和自己地宠物享受一下美好时光吧！” 
    李岚回头看了看正在逼近的炎蛇，然后笑嘻嘻的冲成田道明说了一句风凉话，向后一个翻身，隐入了浓雾之中，他可不想留在这里变成炮灰。 
    “骷髅王！你这该死的混蛋！我就是死也不会放过你！” 
    成田道明急怒攻心，破口大骂，他非常清楚，炎蛇失控之后会有什么样的后果。 
    他满心恐惧的用手撑着地，拼命的往后爬，希望自己能够逃得一命，但在炎蛇迅疾的速度前，这完全是痴心妄想。 
    仰头看着炎蛇巨大的身躯在自己面前缓缓显现，成田道明眼里流露出了绝望！ 
    六道紫色地火焰同时从炎蛇的嘴里流泻下来，如同瀑布一般漫过成田道明地身体。 
    日本第一阴阳师成田道明，在惨嘶声中，被自己召唤出来的妖兽烧成了焦炭。           
    第四卷 第二十六章 迷宫惊魂（四）     
    明的死，让炎蛇最后一点束缚都完全解除，它开始肆迷宫之中肆虐起来。 
    熊熊紫色火焰从炎蛇的六张血盆大口中汹涌而出，将四周化为一片火海。 
    “真是可怕！”莱莉仰头看着那六头巨蟒，被它那惊人的威势所震慑，喃喃自语，过了会，她像是想起了什么，转头看向李岚，“骷髅王，你这次的损失不小啊！那么多僵尸都被炎蛇毁灭了。” 
    李岚咧开嘴嘎嘎一笑：“无所谓，这些僵尸不过是我手下不死军团的一部分而已，即使损失了，对我来说，也不算什么。话又说回来，用这些僵尸换日本第一阴阳师的命，这是一笔非常合算的买卖，呵呵，如果有机会的话，我倒是还想再做上两笔呢！” 
    “一千多个强横的僵尸居然不算什么？”莱莉用惊异的目光看着李岚：根据家族的情报，骷髅王在历次大型战斗中，最多也不过出动了两千多不到三千的僵尸军团。但现在听他的口气，一千实力强悍的僵尸居然完全不在乎，这说明他掌控的不死军团绝对不止展示出的两三千！ 
    “你手下的僵尸军团到底有多少？” 
    “唔，这可是个秘密。”李岚的目光在她漂亮脸蛋上溜了一圈，然后说道，“但肯定不止这一两千的数目了。” 
    不过，以咱目前的实力，只能够召唤出两三千僵而已。他挠了挠头，在心里讪讪的补上了一句。 
    当然，莱莉并不知道这些，在她眼里，眼前的骷髅显得愈发神秘莫测。 
    李岚把目光投向远处，发现浓雾之中。又多了些身影，那些原本被成田道明甩开的阴阳师和妖鬼已经赶了上来。 
    李岚心里有些幸灾乐祸，因为对那些阴阳师和妖鬼来说，离炎蛇太近，绝对不是一件有趣的事。 
    安培小叶确实感到不怎么有趣，作为成田道明的唯一弟子，他地实力虽然在年轻一辈的阴阳师中数一数二，但是面对这老师召唤出来的强悍异界生物，他感到了深深的恐惧。 
    他的实力与炎蛇相比。差得太远，完全不是这恐怖妖兽的对手！ 
    抱有同样恐惧心理的并不止他一个，其他的阴阳师也都是人心惶惶，面色紧张。 
    就连被视为神灵一般人物的阴阳师首领成田道明，都被这口吐火焰地六头巨蟒所毁灭，他们怎么可能不畏惧？ 
    妖鬼一族倒是没有太乱，因为他们的精神支柱山里德忠，依然还在。 
    炎蛇这时几乎已经将附近的僵尸屠戮殆尽，开始寻找新的毁灭目标。阴阳师和妖鬼的出现，恰好弥补了这个空白。 
    炎蛇兴奋的嘶叫了一声，立刻对着阴阳师和妖鬼的联盟喷出熊熊火焰，顿时有上百阴阳师和妖鬼因为闪避不及，被火海吞噬，到处都是一片凄厉的呼嚎声。 
    “撤退，全部撤退！” 
    安培小叶惊骇的大喊，自己率先往后奔逃，其余地阴阳师连忙跟着他狼狈的逃窜。 
    “巴嘎！不能退！”山里德忠怒吼着，狠狠给了安培小叶一巴掌。打得他在原地转了一个圈，头昏脑胀，半边脸颊都肿起老高。 
    “你在干什么！”安培小叶捧着面颊，怒视着山里德忠，大声叫嚷。 
    他觉得自己半边脸颊就像刀割一样，疼痛难忍。作为皇室的一员，他从小到大，备受尊崇，还从来没受过这样的屈辱！如果不是山里德忠太过强大，他绝对会立刻扑上去，把这个妖鬼首领撕成碎片，挫骨扬灰！ 
    “我是在告诉你，不能后退！”山里德忠阴沉着脸，凑到安培小叶的跟前，身上的煞气狂涌而出。逼得他一连后退了好几步，“在这种情况下，后退就只有死路一条，我们必须集中所有力量，干掉那个六头巨蟒明白么！” 
    安培小叶咽了咽口水，脸色煞白，连连点头。 
    “把你的人全部都集中起来，对巨蟒展开进攻，既然这炎蛇是你们阴阳师的老大召唤出来的。自然也有办法干掉它！”山里德忠吩咐了一句，握紧十字长枪。然后把手一挥，领着手下的妖鬼，呼啸着朝炎蛇冲了过去。 
    安培小叶虽然对山里德忠恨之入骨，但也知道现在不是内斗地时候，于是召集阴阳师，开始施展咒术，掩护妖鬼。 
    安培小叶是成田道明的唯一弟子，又拥有皇室血统，其他阴阳师倒是能够听从他的命令。 
    阴阳师们纷纷聚集起来，召唤出式神，对炎蛇发动反攻。 
    密密麻麻的式神，飞到了高处，然后乘着风呼啸而下，锋利的爪牙，抓过炎蛇的身体，从它身上揭下一块块紫色地火焰鳞片。 
    而那两千妖鬼，在山里德忠的带领之下，迅速的靠近，准备给这六头炎蛇更为沉重的打击。 
    那些式神的力量远小于炎蛇这种高级妖兽，但是蚁多上用来防御的鳞片被一块块揭下，那也是非常疼痛的！ 
    炎蛇怒嘶了一声，立起身体，猛的把头一样，六张大嘴同时张开。 
    “轰”的一声巨响，六道粗大的紫色火柱同时狂喷而出，穿透迷雾，射向天空。 
    即使浓雾深重，但这紫色火焰却将附近完全照亮！ 
    阴阳师召唤出地式神，被这火焰扫中，发出尖利的嘶叫，燃成一个个火球，大批大批的往下落，就像末日来临时，坠下的一颗颗陨石。 
    安培小叶和手下的一众阴阳师都骇然失色，炎蛇的力量也太过可怕了点。 
    召唤式神需要大量的灵力，一下子损失了如此多的式神，来说无疑是个打击，但他们的付出也没有白费，山里德忠带着妖鬼冲到了炎蛇地跟前。 
    “宝藏流十字斩！“ 
    山里德忠猛的狂喝了一声，高高地跳起，手中十字长枪闪电般刺出，只听见“霹雳“两声巨响，两道闪电从长枪上激射而出，交叉成一个十字，凶狠的斩在了炎蛇的身上。 
    山里德忠原本就是实力极强的强者，又是全力突袭，炎蛇顾得了上边，没顾到下面，硬生生的受了这一击，庞大无比的身体，居然都给这重击轰得往后退出好几米。一个头颅给斩下了一半，紫黑色的血瀑布般，从伤口出往外喷出。 
    见炎蛇受创，其余的妖鬼和式神，一拥而上，连劈带砍的，居然将那个受了伤的头颅整个给扯了下来！ 
    炎蛇受到这样的重创，痛得“嗖“的一声直立起来，仰头怒号，硕大的身躯狠狠撞击着两边的岩壁。 
    在这重击之下，岩壁出现了巨大的裂口，大块大块的岩石被撞了下来，雨点般往下落。 
    妖鬼一族原本就是灵体，巨岩对他们倒是起不了什么作用，但是那些阴阳师还是血肉之躯，而且刚因为召唤式神，耗费了大量的灵力，有些甚至脸路都走不动了，这掉落的岩石，对他们来说，简直就是噩梦。 
    连串的惨叫声响起又消沉，时起时伏，很多阴阳师都被掉落的巨岩给砸中，变成了肉泥。 
    安培小叶面色惨白，紧张的仰着头东张西望，看还有没有巨岩向他砸来，而他脚边就是一块刚落下的岩石，岩石下有鲜血渗出，一只血肉模糊的手臂还露在外面微微的抽动。 
    刚才还活生生的同伴，眨眼间就被砸成了肉泥，让他怎么也无法接受。 
    没有了阴阳师的控制，漫天的式神突然散去。 
    山里德忠暗叫一声不好，没了阴阳师的支援，那对付一头发狂的炎蛇，可真是麻烦了。 
    这个想法还在脑海里转着，炎蛇停止了撞击岩壁，五个硕大的头颅，转过来，狠狠的瞪着山里德忠，铜铃大眼里，凶光四射。 
    “呼~~“的一声，如山里德忠预期的那般，更为猛烈的紫色火焰从炎蛇的嘴中喷了出来，妖鬼们被烧得鸡飞狗跳，四处乱窜。 
    不过，山里德忠敏锐的发现，由于一个头颅已经被斩掉，因此，炎蛇喷出的火焰虽然猛烈，但并不像开始那样，无从躲避。也就是说，炎蛇的攻击有了破绽！ 
    山里德忠心中大喜，他立刻变身，化为一道浓墨般的黑雾，顺着那一点点的破绽往上冲去。 
    熊熊烈焰插着他的身体烧过，他能够清晰的感觉到，灼热的刺痛，充满了他的灵魂。 
    其他妖鬼见自己的首领冲向炎蛇，连忙重整旗鼓，拼尽全力吸引炎蛇的注意，让它无法分神对付山里德忠。 
    最终，山里德忠冲到了炎蛇的一个头颅附近，他化成黑雾的身体围绕着炎蛇的一个头颅绕了两圈，然后慢慢凝聚，幻化出山里德忠的脸庞以及他那握着十字长枪的粗壮手臂。 
    “你这个该死的妖兽，去死吧！“ 
    他露出狰狞的笑容，猛的将锋利的枪刃切入炎蛇的头颅，然后用力一拉。 
    黑血狂喷了出来，炎蛇又一个硕大的头颅给斩下。 
    炎蛇负痛，尖叫了一声，剩下的四个头颅朝山里德忠疯狂进攻，瞬间就几乎将山里德忠那黑雾组成的身体烧掉了一半！ 
    山里德忠吓了一跳，连忙逃开，好好修整一番，然后重新找机会再上，而这时，得到喘息之机的阴阳师再度加入到战斗中。 
    形势渐渐向妖鬼和阴阳师有利的一面偏转。 
    在他们联手打击之下，炎蛇最终支撑不住，最后一个头颅，也被斩了下来，它轰然倒地，黑色的血从伤口处汨汨的流淌出来，满地都是。           
    第四卷 第二十七章 迷宫惊魂（五）     
    干掉这头妖兽了！“ 
    几乎所有的人都在这时松了一口气。 
    安培小叶更是瘫倒在地，觉得自己两条腿都没了力气，刚才的战斗确实惊心动魄。 
    坐了一会，回过一口气，他看了看四周。 
    紫色的烈焰仍在燃烧着，偶尔还会蹦出几个火星，发出“劈啪“的脆响声。到处都躺满了尸体，烧焦了的，或是没有烧焦的。 
    虽然获得了最终的胜利，但是他并没有显露出半点高兴的神色，因为他们损失实在是太大，将近有三分之一的妖鬼和阴阳师，在炎蛇的攻击中死去。 
    更让他们郁闷的是，这条炎蛇居然是阴阳师首领成田道明召唤出来的，结果不但没有帮上什么忙，反而给自己这方造成了巨大的损失。 
    虽然两人嘴里不说，但心里却暗暗叫苦，觉得这一次真的是亏大发了！这仅仅是刚进入迷宫啊，就折了这么多的人手，可怎么 
    不过，为什么炎蛇会反噬呢？以成田道明老师的实力，难道真的完全控制不住这头妖兽么？既然控制不住，为什么还要召唤出来？ 
    安培小叶在心里这样想着，隐隐觉得，老师的死，炎蛇脱离控制，都跟骷髅王脱不开干系。 
    “一定是这样！一定是那个该死的骷髅做了什么手脚！”他越想越觉得正确，越想越觉得窝囊，脸上阵青阵白，心里又是怒又是恨。 
    那个该死的骷髅王到底在哪？他咬牙切齿的向四周搜寻，但除了火焰和浓雾以外，再也看不到什么东西。 
    那混蛋这时应该呆在某个我们察觉不到的角落，偷偷的笑吧！ 
    就离安培小叶不远的地方，李岚一直抄着手。悠闲地站在一边看着好戏，直到炎蛇被完全斩杀在地！ 
    “大幕已经落下，我们似乎该走了啊。”他拍了拍手，微笑着说了一句。 
    在他的刻意帮助下，挣脱了束缚的炎蛇，给阴阳师和妖鬼的打击效果大大好过了他的预料，看着那些追兵被自己那方召唤出的炎蛇杀得鸡飞狗跳鬼哭狼嚎，实在是一件让人感到身心愉快的事。 
    莱莉虽然因为白雾看不大清楚，但从那传来的惨叫声。又从李岚那幸灾乐祸的语气中，知道身后地追兵们，肯定是在炎蛇的手下吃了一个大亏。 
    “你可真是一个狡猾的坏心肠骷髅。”她扶了扶眼镜，做出了评价，抿着的嘴角却露出一丝幸灾乐祸的笑意。 
    说实话，这一手真是漂亮，几乎没有费什么力，只是借助了一下炎蛇的力量就让后面的追兵如此狼狈，太有趣了。她在心里这样想着。 
    李岚耸耸肩。欣然受纳：”这可真是精辟的评价。” 
    说完，他拿起魔魂之玉，寻找出正确的道路，然后领着莱莉往那里走去，将阴阳师和妖鬼都扔在了身后。 
    两人刚离开不久，山里德忠和安培小叶带着手下残余地人马，越过小山一般的炎蛇尸体，来到了李岚刚才旁观的位置。 
    “混蛋！他们到底是从哪条岔路走的？” 
    山里德忠看着出现在眼前的几条岔路，再也无法按捺住自己的怒气，开始大叫。手中十字长枪也随之激烈舞动。不时发出破空之声。 
    安培小叶像他的老师那样施展出追踪符咒，希望能够追踪到李岚和莱莉的行踪，但是，那追踪符却始终在原地打转，不肯前进一步。 
    安培小叶涨红了脸，他没有成田道明那样深厚的功力。而李岚又刻意的隐匿了自己地气息，因此，他无法追踪到任何的线索。 
    “笨蛋！”山里德忠吐了口口水，不屑的看了他一眼，“你真是个废物，和你的老师比起来，你差得太远了！” 
    听了这话，安培小叶大怒，对山里德忠投过去怨毒的目光，其他阴阳师也都对他怒目而视。 
    山里德忠全然不顾。只是看了看眼前的几个岔口，说：“既然你无法追踪到骷髅王地下落，那么我们的联盟也就没有存在的必要了，现在，我们就在这里分道扬T吧，看谁运气好，能够首先干掉骷髅王，夺取魔魂之玉。“ 
    说完，他带着手下妖鬼随意挑了一条岔道追了过去。把阴阳师完全撂下。 
    们该怎么办？”一个年纪稍大的阴阳师问安培小叶，里。他们有点不知所措。 
    安培小叶从被羞辱的愤怒中恢复过来，仔细想了想说，“我们走另一条道，不管怎样，也要把魔魂之玉给夺过来 
    说着，他带头朝最左边的路口走去，其他阴阳师互相看了几眼，连忙跟在了他的后面。 
    ~~~~~~~ 
    “我们似乎遇到麻烦了。” 
    一手举着魔魂之玉，一手握着噬魂魔剑的李岚，仔细看了看玉中的地图，又看了看展现在眼前的通道，轻轻叹了口气。 
    随着他们在迷宫中地深入，浓雾渐渐的淡了下去，他们对四周的环境也能看得越来越清楚。 
    眼前出现的通道和他们刚才经过那些通道并没有什么不同，不过，通道内，却立着一个个形状各异的冰雕。这些被冰封的，既有面容丑陋狰狞的妖鬼，也有穿着古老甲傥涫浚他们唯一的相同之处是，脸上都布满了惊恐和绝望。 
    李岚摇晃了一下魔魂之玉：“我真是有点怀疑，这个魔魂之玉展现的地图有没有错误，这通道里明显有着极为厉害地机关啊！连实力不俗，能够化为黑雾的妖鬼，都冻得这么地彻底。” 
    “不会有错。”莱莉非常肯定的说道，“玉中的地图只是保证我们不迷路，并不能提供其他的庇护。” 
    “唔，这么说来魔魂之玉的用处可真是不大啊！”李岚有点人心不足的说。= 
    “这已经是很不错了。”莱莉斜了他一眼。 
    李岚笑了笑，然后仔细的打量了一下眼前的冰雕，摸了摸下巴说道，“似乎距现在时间最短的冰雕，也有好几百年了啊 
    说着，他手指弹出一道劲风，射向一座冰雕。 
    刚挨着，那座冰雕就发出一声清脆的声响，变成了冰屑，落了一地。 
    莱莉微微吃了一惊，作为一个擅长冰系魔法的女巫，她自然知道能够把妖鬼冻成冰屑的法术有多么的恐怖，据说，在女巫家族数千年的悠长历史中，只有那么一个人有这样的能力！ 
    但是，设在这个通道内的阵法机关就能做到这一点，那么当初布设这个机关的中国古代修真者的实力，可见到了什么样的地步！ 
    莱莉又是惊又是喜，惊的是，这迷宫中可怕的机关法术不知还有多少，喜的是，既然迷宫的建造者有着如此强大的实力，那么，他留下的那些宝物绝对属于珍品！ 
    “这里的机关非常可怕。”她提醒了一句。 
    李岚点了点头表示知道。 
    “我们该怎么办？必须走这条通道？难道就没有其他的通道可以到达？”莱莉接连问道，很明显，她是不大愿意直接从这里通过的。 
    “唉，如果有其他的通道哦啊，我就不用这样发愁了。”李岚无奈的耸了耸肩膀，“不管怎样，先试一试，这些机关到底有多厉害吧。” 
    他一边说着，一边施展出亡灵召唤，随着空间不断的震动扭曲，一个上古铜甲尸就从九幽仙境中踏了出来。 
    上古铜甲尸刚刚出现，通道两边，原本平凡无奇的石壁，突然闪耀出成片的白色毫光，这些闪耀的毫光组成了一副奇特的圆形法阵，紧接着，寒冷得刺入骨髓的白气从两边的法阵中喷射而出，直接将上古铜甲尸冻在半空中！ 
    “咚”的一声，被冻成冰块的铜甲尸摔落在地，变成了粉末，那附有坚固法术的青铜盔甲，没有给带去任何的帮助。 
    李岚眼眶里的暗橙色灵魂之火，阴沉的跳了跳。 
    上古铜甲尸即使在九幽仙境中的幽暗森林，也属于中上层的僵尸了，还有青铜盔甲护身，居然就这样轻易的被冻碎！可见，这法术有多么的厉害！ 
    李岚和莱莉两人同时倒吸一口凉气，面面相觑。 
    “这不可能过得去啊！”莱莉皱着眉，看着这长达三百米的通道说。 
    李岚沉思着摇了摇头，他觉得肯定有办法，不然的话，当初那些妖鬼又是怎样从迷宫中逃出的？           
    第四卷 第二十八章 迷宫惊魂（六）     
    之所以能够逃出，应该大概是因为他们能够化为烟雾来钻去吧！” 
    莱莉一边仔细的打量通道里的冰雕，以及通道两边岩壁上的法术阵法，一边提出了自己的观点。 
    “当然不是。”李岚立刻否决了她这个不怎么靠谱的想法，“当初建造这迷宫中国古代修真者，既然能够封印妖鬼一族，自然比谁都明白妖鬼的特质，肯定事先做了预防。如果那些妖鬼真能从地下逃脱的话，肯定不会傻得从这通道通过，被冻成冰雕了。” 
    莱莉听他这么一说，小脸不由得微微一红，就像染上一层胭脂一般，她也意识到刚才自己提出的观点，实在是没经过大脑。 
    李岚怔怔的看着通道尽头那扇巨大的石门，眼中火焰乱跳，似乎在思考着什么。 
    突然他蹲下身子，从地面抓起一堆冰渣搓成一个小冰球，往通道里扔去。 
    冰球在空中划过一道弧线，然后落在地上，咕噜噜滚出好远才停下。 
    通道里什么都没发生，两边的岩壁并没有喷出那刺骨的寒气。 
    莱莉眨了眨水汪汪的大眼睛，怔怔的看着李岚，目光中满是不解。 
    李岚轻轻吐出一口气，眼眶中的火焰渐渐趋向平静。 
    妖鬼一族当初怎样通过这条通道，他是无法猜测出来了，不过，他也有一个办法，可以通过这条长达三百米，凶险无比的通道，但是那样一来，九幽神玉中存在九幽仙境的秘密，必然会让莱莉完全知晓！ 
    如果这个秘密曝光，李岚几乎可以肯定。将会给自己带来无穷无尽的麻烦，可是如果不用那方法，他实在是没辙了。 
    唉，还真是让人矛盾啊！我该怎么办？难道杀人灭口？哦，我还没心黑到那程度啊！对着一个这么漂亮的小女孩，我可下不了手。李岚有些无奈的想。 
    在心里权衡了半天，他有些懊恼地拍了拍手，做出了决定。 
    “我有个方法可以通过这条通道。”他转过身体，看着莱莉。“不过，那个方法可能会让你有些震惊，唔，确切的说，你会有一个非常短暂的奇特经历，不过，我希望你能够答应，不管你看到过什么，你最好都吧它忘得干干净净。不要对任何人提起。记住，是任何人！你能够答应么？” 
    莱莉看着李岚，她从这个骷髅的眼中，看到了极度的认真。 
    “好的，我可以答应。”她想了想，点了点头，不过，心里却十分的奇怪，骷髅王为什么会突然变得这样严肃。 
    “很好，我相信你的承诺。”李岚往后退了几步。施展出亡灵召唤。 
    随着空间的扭曲波动，身披铁甲，手持长刀，威势逼人地僵尸领主哥舒翰，从九幽仙境中大步跨了出来。 
    哥舒翰的出现，让莱莉十分吃惊。因为，这个出现在她眼前的僵尸，几乎和常人无异，更主要的是，这个僵尸身上自然散发出的气势，居然是那么的强大！ 
    骷髅王召唤出的不死生物，真是一个比一个厉害啊！不知道，他到底还隐藏着多少实力。 
    莱莉在心里悄悄的想着。 
    哥舒翰出现的位置，恰好是在通道外，如果再往后一步。就进入到寒冰阵法地攻击范围，虽然哥舒翰在众多僵尸领主中，是最为强悍的一位，实力几乎已经接近尸皇，但是李岚依旧不知道，他是否能在那寒冰阵法的攻击之下，存活下来。 
    “您召唤我，有什么事么？尊敬的第三尸皇。“哥舒翰左手反握着刀柄，向李岚行了一礼。问道。 
    “不错。“李岚一边说着一边把脖子上挂着的九幽神玉取了下来，递给哥舒翰。“我要通过这个通道，但是，这里的阵法机关似乎非常厉害，所以想些其他的办法。等会我进入九幽仙境后，你把这块九幽神玉，扔到通道的尽头，能办到么？” 
    哥舒翰立刻明白了李岚的意思：“您是想让九幽神玉帮助您通过这个通道啊！我可以办到，这并不困难，尸皇。” 
    “很好。记住，一定要扔到通道的尽头。”李岚叮嘱了一句，然后摸了摸左手中指上地穿空神戒，一个蓝色的光门立刻出现在了面前。 
    莱莉有些莫名其妙，她完全不知道骷髅王和这个僵尸到底在说些什么！ 
    李岚把她茫然的神色看在眼里，于是笑着说了一句：“你等会自然明白。” 
    说着，他抬腿跨入了光门。 
    就在他进入光门的一刹那，光门消失了，四周恢复了原状仿佛什么都没有发生过。 
    哥舒翰举起九幽神玉，猛的用力往前扔去，只见，九幽神玉笔 
    出，如同流星，快速穿过布满了强力寒冰法阵地通道的撞击在通道末端的巨大石门上，发出“咚”的响声。 
    哥舒翰的力道把握得极好，就在九幽神玉撞击上石门后，便滑落到地上。恰好在通道外。 
    过了好一会，蓝色的光门再度打开，李岚走了出来，安然通过了那段通道。 
    莱莉这时算是有点明白，那块古玉说不定就是什么前往异度空间的媒介，李岚进入异空间，然后等古玉被扔到安全地带之后再从异空间出来。 
    这可是绝妙的办法！莱莉不由得在心里惊叹了一下。 
    “该你了！”李岚在通道那头喊了一句，然后把戒指和九幽神玉一起扔了过来。 
    哥舒翰让莱莉带上穿空神戒，教会她如何使用，然后打开了空间之门。 
    莱莉十分兴奋，又有些紧张，因为她非常明白，自己将要前往一个神秘之地，接触到骷髅王最核心的秘密，并在那里呆上一会。 
    “不管你在里面看到了什么，不要慌张，呆够一段时间再出来，我可不想九幽神玉飞到半路，你就跑出来了，那绝对是个灾难，明白么？”李岚大声的叮嘱道。 
    慌张？为什么要慌张？莱莉有些奇怪，但她还是顺从地点了点头，进入了光门。 
    哥舒翰依样画葫芦，把九幽神玉扔过通道，然后自己也被送回了九幽仙境。 
    过了一会，莱莉从仙境中出来了，小脸煞白，一副惊魂未定的可怜模样。 
    “可怕！真的，真的，可怕！”她似乎因为惊惧连话都说得不怎么顺畅，“我从来……从来都没有到过那样阴森诡异的地方，也没有见过那么庞大的不死军团！” 
    顿了顿，让自己的心绪勉强稳定下来，她问道，“骷髅王，那里就是你出生的地方，你拥有的领地么？那么庞大地不死军团，都听你的指挥？” 
    李岚把戒指和神玉要回，然后淡淡地说道：“还记得我们开始时的约定么？不管你看到了什么，都不要问，也不要说，让它埋在心里。如果为了保守秘密，我原本可以把你扔下，一个人前往黄泉之门，但是我们约定过，一起探险，一起分享宝物，所以我才会不惜在你眼前暴露这个秘密，我遵守了我的约定，所以，我也希望你能够遵守。“ 
    莱莉看着他良久，似乎有些感动，过了一会，她忽然轻轻一笑：“谢谢你愿意遵守约定，所以请放心，我也会遵守的。” 
    唔，没有心机的小女生果然很好应付啊！ 
    李岚对自己刚才那番即使演讲感到满意。 
    “那么，现在我们就把这石门打开吧。”李岚一边用力推石门，一边自嘲，“但愿……这石门打开以后，不会对出来一堆怪物，或者是当头射来一堆法术。” 
    石门在李岚的作用之下，慢慢的被推开。 
    没有怪物，也没有机关，只有潮湿的空气伴随着震耳欲聋的雷声猛冲了出来。 
    莱莉站在门口向里看去，里面的奇异景色惊得她目瞪口呆。 
    石门之内，一片汪洋，看不见陆地，大雨倾盆而下，连绵不绝。 
    浓厚得如同棉絮一般的云层，就在头顶上低低的压着，无边无际，却又触手可及，甚至还有朵朵黑云，就漂浮在常人胸腹的位置，云层之中，各种颜色的闪电，如游龙，如毒蟒，到处乱窜，时不时的从云层中直落而下，照亮整个空间。 
    无数的闪电交织在一起，形成了一个密集的电网。 
    就在云层的最深处，闪电最为密集，光芒最为耀眼的地方，隐约有一个如同黑洞般的影子在光芒中伫立。 
    “那！看那！”莱莉伸出手指着那个远远的黑影，有些兴奋的大喊道，“那一定就是黄泉之门！只有被封印起来的黄泉之门，才会如此的黑暗！即使是闪电，也无法将它照亮半分！” 
    “哦，是的，是的。我想我们快要到达目的地了。”李岚点了点头，“不过你用不着那么兴奋，我们的目标可不是黄泉之门，而是为封印提供法力的仙家宝贝。另外，说实话，我们能不能够活着到那个地方，实在是个未知数。” 
    他指了指头顶上的云层。 
    “这些闪电可不长眼睛，你有把握从这密集的闪电中安然无恙的穿过？就算你的运气好得掉渣，这个渔网似的的闪电都打不着你，但脚下的水可是导电的！” 
    莱莉正要下水，听到这话，一下僵住了。           
    第四卷 第二十九章 危险（一）     
    ….我还是使用飞行术吧！” 
    莱莉犹豫了一下，然后说，不过飞行术极耗魔力，而且云层这样低，闪电这样密集，飞在空中的话，被闪电击中的可能性，几乎是成倍增加。她抬头看了看满天的闪电，觉得要想安然无恙的飞到黄泉之门，那种可能性微乎其微。 
    “飞行术？”李岚有些惊讶，能够自由在空中飞翔，总是让人感到羡慕，即使他的实力远高于莱莉，却也没办法在空中飞来飞去。 
    莱莉苦笑了一下，扶了扶眼镜：“对我来说，那只不过是一个不怎么实用的法术罢了。” 
    “既然如此，就不需要那么麻烦了，我有更好的办法。”李岚说完，施展法术，召唤出了磷焰剑齿虎。 
    莱莉在九幽仙境中呆的时间极为短暂，当时又被无数的僵尸团团围住，因此，完全不曾注意过这头不死凶兽，当磷焰剑齿虎出现在她眼前的时候，她不由得吓了一跳，噔噔往后退了两步。 
    “你的意思是，让这……这家伙能够带着我们游过去？” 
    “非常正确。骨头架子可不会导电。” 
    “但骨头架子也不能游泳吧. 
    “哦，那你可就错了，抛弃那些陈腐的观念吧，在亡灵的身上，任何事都是有可能发生的。”李岚微微挥动了一下手腕，满不在乎的说道。 
    拉着莱莉跳上磷焰剑齿虎的脊背，稳稳坐好，李岚吆喝了一声：“走！” 
    剑齿虎就低吼着，纵身往水里跳了过去。 
    莱莉在心里叹了口气，闭上了眼镜，觉得自己可能要跟着这俩骨头架子一起沉到水底去了。 
    不过等了半天。那种情况似乎并没有出现。 
    莱莉睁开眼，看了看四周，不由得大吃一惊，因为，这头庞然大物，居然在水里迅速的往前游去。 
    这是怎么回事？她疑惑的看向李岚。 
    “没什么大不了的。”李岚耸了耸肩，“只要用死亡灵力将自己变得轻盈一点就可以了，我也能做得到，不过…….嗯。只是我稍微有点懒而已。” 
    莱莉放下心来，找了个舒服的坐姿坐下，脸上露出微微地笑容：“骷髅王，我觉得…….似乎任何问题都难不倒你，你总是有办法解决那些层出不穷的麻烦。“ 
    “那是因为，你没有见过我陷入绝境的时候。不过，我总算活下来了，这真是一件值得庆幸的事。“李岚这样说道。 
    “是啊，确实值得庆幸。如果没有你，我是绝对没有可能进入到这迷宫中来的，而且还还即将深入到核心地带。”莱莉笑着说，说得非常真诚。 
    李岚盯着她看了会，忽然转移了话题，“其实，我觉得你笑起来很好看，嗯，如果去掉那副土气的眼镜，换掉这身古怪的魔法长袍。你应该是个小美人啊！” 
    莱莉显然没有想到李岚会把话题扯到这上面，先是一愣，不过很快白的脸上就浮起两团浅浅的红晕，像是羞涩，又像是喜悦：“是么？你真地这样认为？从来没有人这样跟我说过呢！” 
    “从来没有人跟你说过？” 
    李岚张大了嘴，表情十分怪异。其实不论怎样，一个骷髅张大嘴，总是很怪异的。 
    “怎么会没有人跟你提起过，难不成你身边的男人都是瞎子么？” 
    莱莉偏着头，看着水里，目光不敢与李岚对视，两只小手有些不安的捻着魔法长袍的边角。 
    “不……不是。不过，我从小到大，就没有太接触过男性。”她轻轻的说。 
    “不会吧。我记得你曾说过，女巫家族男性地位虽然不是很高。但总还是有，你怎么可能没怎么接触;依然觉得有点不可置信，世界上居然还真有那种奇特保守到，男女授受不亲的地方。 
    “是真的，因为我是希尔女巫家族族长地孙女，未来家族的继承人，因此，族中长辈一直以来对我的管教和训练也特别严厉。十六年来。我几乎都没有怎么和别的孩子一起出去玩过，除了学习魔法。还是学习魔法。而我身边的魔法老师，全是独身女性。” 
    可怜的小家伙。李岚用一种饱含同情的语调叹息着，被一群欲求不满的老处女包围，压迫，那其中的苦难，非一般人能够承受啊！ 
    李岚的叹息似乎勾起了莱莉地心事，她突然不说话了，只是怔怔的坐在那里出神。 
    突然，她看到水里似乎有个黑黑的影子似乎闪了闪。 
    她吃了一惊，连忙定睛看去，却又什么都没看见！ 
    奇怪，难道是我眼花了？莱莉这样想着，正要问问李岚是不是也看到了什么，就在这时，“哗”的一声水响。 
    一个高大的黑影突然从水里面冲了出来，水珠像珍珠一般顺着他的盔甲，哗哗往下落！ 
    “轰”地一声巨响，闪电在黑影的头上炸开，将他的脸庞也完全照亮 
    “山里德忠！” 
    莱莉发出一声惊呼，失声道：“他是怎么从迷宫中找到正确的道路，通过那个通道，逃出来的？” 
    “这我可不知道。”李岚连忙取出噬魂魔剑，站立于磷焰剑齿虎的脊背上，严阵以待。 
    “我来到这里，你们是不是非常的惊讶！”山里德忠怒吼着，即使在满天的惊雷中，声音依然清晰的传到两人耳中，“因为你们两个家伙抢走了魔魂之玉，我手下两千妖鬼族人，全部都葬身在了迷宫之中！该死的混蛋，我绝对不会放过你们！“ 
    “事实上，我也没有指望你这个家伙对我们有什么好感。”李岚嗤了一声，然后捏起指诀，施展出太阴焚魂术，青碧色地火龙瞬间成形，在空中盘旋了一圈，然后咆哮着向山里德忠冲了过去。           
    第四卷 第三十章 危险（二）     
    忠怒吼了一声，十字长枪带着浓厚的雾气猛的刺出，重撞击在一起。 
    “轰”的一声巨响，火花雨点般四散开来。 
    山里德忠的十字长枪居然将火龙完全的击溃！ 
    “你们两个该死的混蛋，就只会这些阴险的伎俩，完全没有实力，不能像个武士一样堂堂正正的作战！一旦正面决斗，就完全不行了！” 
    山里德忠眼里冒着凶光，大吼道，十字长枪在空中舞出一个枪花，直落而下，带起破口的厉啸声势惊人。 
    “哦，蠢货，你从来都没有听说过兵不厌诈么？” 
    李岚用一种夸张的语调调侃着，即使面对急刺而来的长枪，依旧显得轻松自如。 
    他施展出魅影穿云，脚尖一点，冲天而起，手中的噬魂魔剑闪耀出妖异的银光，向十字长枪直撞了过去！ 
    “来得好！” 
    山里德忠眼中厉芒一闪，手一抖，猛的加重了出枪的力道，枪式更急，更为惊人，漫天都是呼啸而来的枪影，四周的空气仿佛扭曲了一般，瓢泼到大雨落到附近，便完全被气化！ 
    莱莉的心一下提了起来，山里德忠毕竟妖鬼的首领，实力极其强悍，与日本第一阴阳师成田道明几乎不相上下，虽然开始时，他们干掉了成田道明，但那毕竟还是借助了妖兽炎蛇的力量，现在正面对敌，骷髅王也不知道能不能够应付。 
    眼看十字长枪就要和噬魂魔剑撞击在一起，就在这时，李岚在空中忽然猛的一扭身体，硬/生生的在..||他的身体刺了过去，凌厉的枪势。甚至在他的骨头上刻出几道深深地印痕！ 
    不过李岚毫不在意，他保持着极高的速度，直奔向山里德忠。 
    手中的噬魂魔剑闪烁着妖异的银色光焰，凶狠绝伦。 
    山里德忠微微吃了一惊，他没有想到李岚的速度会如此之快，更没有想到李岚在空中突然变幻身形！他觉得自己自己似乎有点小瞧眼前的骷髅，行家一出手，就知有没有，他已经看出。这个骷髅绝对是经过了长时间战斗洗礼，拥有丰富战斗经验的亡灵，绝对不是个容易对付的角色！ 
    不过，山里德忠也没有慌张，因为在悠长岁月中，他经历了无数次的战斗，足以应付这种突变。 
    他立刻抽身后退，与此同时，手一抖。低吼了一声： 
    “宝藏流雾蛇十字枪！” 
    只见漫天地枪影突然消失，十字长枪瞬间幻化为万千条由黑雾组成的狰狞毒蛇。群蛇乱舞，嘶嘶的叫着，张开大嘴，露出毒牙，吐着长信，凶狠的向李岚背后啃咬过去！ 
    “小心！” 
    莱莉大声提醒了一句，脸上露出紧张的神色，这些雾蛇蕴含着极为可怕的力量，只要被纠缠住。李岚肯定会被啃咬得连骨头渣子都不剩！ 
    她手中开始魔力凝聚，寒气从她手中喷涌出来，弥漫四周，原本哗哗落下的雨点全部顿住，被这股寒气冻成一颗颗尖利无比的冰珠，围绕在莱莉的周围。随时准备激射而出。 
    李岚虽然看不到身后地情况，但是也感觉到背后的杀气陡然凌厉，知道定是发生了异变。 
    不过在这个时候，他就像是离弦之箭，没有回头的余地，因为即使稍有退避，他的气势肯定会受挫，处于被动。 
    山里德忠的实力原本就要比自己高出一筹，如果再让他掌握了主动，那简直是败局已定！ 
    快速的判断了形势。李岚冷静的做出了最好的决断。任由万千条雾蛇在背后汹涌，他不管不顾，依然如流星一般勇往直前。 
    山里德忠的脸色变了，如果刚才他只是觉得眼前的骷髅有点棘手地话，那么，现在他可以断定，这个骷髅绝对是他难得遇见的劲敌！ 
    噬魂魔剑喷射着死亡的气息，迅速的接近着，逼得他几乎退无可退。 
    魔剑上那妖异的银色光焰甚至已经接触到了山里德忠的头发。就在这时，他地身体突然“嘣”的一声。化为一道浓墨般的黑雾，环绕着魔剑，一圈圈地向李岚缠绕过来。 
    前有强敌，后有无数雾蛇，李岚在两面夹击之下，陷入极度危险的境地！ 
    就在这时，一直按兵不动的莱莉出手了。 
    她双手缓缓高举，金色的长发和宽大的魔法袍无风而动，飘了起来。 
    “冰刺！“ 
    莱莉施展出了女巫家族的冰系魔法秘技。 
    漫天的冰珠发出尖利的破空之声，激射而出，向李岚身后地雾蛇射了过去。 
    “砰“的一声，一条雾蛇被蕴含了莱莉魔力的冰珠打中了脑袋，顿时爆开，化成丝丝缕缕的黑雾，飘散在空气中。 
    撞 
    串的响起，在密集打击下，越来越多的雾蛇被击溃，散，恢复成十字长枪的模样，不过，与开始相比，这十字长枪已经失去了全部锋芒，变得暗淡无光，如同锈铁一般。 
    没有了后顾之忧，李岚精神一振，死亡灵力注入到噬魂魔剑中，剑身上流光璀璨，妖异的银光猛然绽放，凌厉绝伦。 
    山里德忠骇然，心道一声不好，立刻放弃了继续攻击的念头，连忙腾空而起，希望能够躲过魔剑地斩击。 
    但李岚怎么会放过这样的大敌，山里德忠刚刚腾起半个身子，“缚魂束魄“就被李岚施展了出来。 
    山里德忠只看到一个咒文打入了自己地身体，紧接着，他就像给无形的绳索捆住了一般，整个人都顿了一顿。 
    他骇然失色，他是一个灵体，居然也能够被绑缚住，这可是闻所未闻，他非常的清楚，在这种时候被绑缚住会有什么样的后果！他用尽全力扭动着身体拼命挣扎，终于挣脱了那咒文的束缚，继续往外蹿去。 
    不过，这一瞬间的束缚对李岚来说已经足够，他握着失魂魔剑往上全力了一挥，只听见“嗤“的一声轻响，山里德忠从腰间开始，被噬魂魔剑轻松斩为两段。 
    山里德忠既然是灵体，原本不惧刀剑的斩劈，但是李岚的噬魂魔剑，却不仅仅是斩劈这样简单，它贪婪的吸收着山里德忠的力量，然后传到李岚的身上。 
    李岚感到一股热流不断的涌入自己的身体，补充着他已经消耗的灵力，他眼里原本有些衰弱的火焰，又再度跳跃起来。 
    山里德忠又惊又怒，他受到了重创，如果再继续战斗下去，形势会更为不利！他嘶吼了一声，化为浓雾“扑哧”一下逃入水中，很快就不见了踪迹。 
    “靠！刚才还吹嘘自己是勇士，现在跑得比谁都快，***，你就别跑啊！继续跟咱打啊！小样.砍不死你丫的！”李岚牛气冲冲的提着剑，站在水面上，到处搜寻山里德忠的踪迹。 
    搜索了半天，也没见到他的影子，李岚估计他是跑远了，于是连忙回到焰剑齿虎的脊背上。他可不会漂浮术，这样站在水面上实在是太耗灵力。 
    四仰八叉的躺在剑齿虎宽大的脊背上，休息了好一会，李岚缓过气来，这才笑着向莱莉道谢：“刚才真是多谢你了，不然的话，只怕我现在已经给那雾蛇啃得只剩下一堆骨头渣。” 
    “这是我应该做的。”莱莉摇摇头，“这一路上都是你在替我出力，现在也该轮到我做点什么了。” 
    “唔，那么我不得不说，你做得很好，希望以后能够继续。”李岚大笑起来。 
    在漫天的大雨而闪电下，两人坐在剑齿虎的脊背上，离黄泉之门越来越近。同时，他们对黄泉之门看得越来越清晰，能够感受到的压力，也是越来越大。 
    带着浓郁死亡气息的冰风，从黄泉之门里吹了出来，一直冻到人的灵魂中去。 
    “好冷！” 
    莱莉被这风吹着，忍不住打了个哆嗦，她施展出火球术，给自己周围燃起一圈巨大的火球，希望能够温暖自己的身体，但是她很快发觉，面对着从黄泉幽冥中吹出，封冻灵魂的冰风，这些火球无济于事。 
    扭头看了看站在身边的骷髅王，莱莉忽然感到十分羡慕，因为他似乎完全感觉不到寒意，依旧轻松自如。 
    “九幽仙境里的狂风，与这相比毫不逊色，我已经习惯了。” 
    李岚笑着解释了一句，他的灵魂早已经在那恶劣的环境中，锻炼得无比的坚韧。:.地。 
    两人终于能够在最近的距离观赏到这扇只存在于传说中的黄泉之门。 
    黄泉之门高达万丈，直入云端，古朴大气，雄伟绝伦，两人即使仰着头，也无法窥探到它全貌，只能够从云雾缭绕的身影中，悄悄猜测。 
    莱莉站在巨门边，甚至感觉到自己是如此的渺小，如同沙砾一般，微不足道。 
    黄泉之门上密密麻麻的雕刻无数精致而又诡异的雕塑，无数妖鬼，化为一道道的暗雾，在黄泉之门上盘旋环绕，凄厉嘶叫.3/这些逃入黄泉之国的妖鬼们，想要冲出这扇大门，但是，威力无穷的粗大闪电，从浓密的云层中直劈而下，组成一个个密集得几乎连苍蝇都几乎飞不进去的电网，将黄泉之门牢牢的封印住。 
    妖鬼们试图突破这层电网，但是，刚一靠近，就被闪电直接劈得烟消云散。           
    第四卷 第三十一章 仙术法阵     
    样严密的防御之下，妖鬼们也能够从黄泉之国逃脱出仰头看着这扇被闪电包裹住的黄泉之门，微微有些诧异。 
    “虽然几率很小，但确实是可以。”莱莉在一旁回答，“据我所知，封印黄泉之门的法阵，由于时间太过长久，已经出现了漏洞，那也就意味着，围绕在黄泉之门的那些闪电，也肯定有了漏洞，虽然是很小的漏洞，但只要那些妖鬼勇于尝试，总是能够逃出来的。” 
    李岚摇摇头，难以想象在这样严密的防御之下，妖鬼如何能够逃出。 
    两人正说着话，突然，数十道浓墨般的黑雾从黄泉之门一跃而出，一道道巨大的闪电从空中直落而下，轰击在地面，发出巨大的爆炸声，激荡得碎石飞扬。 
    奇特的是，不管这些闪电怎样密集的砸下，却始终没有击中那几道黑雾！ 
    黄泉之门上的其他妖鬼们看到这个情形，兴奋的嘶叫着，躁动着，蠢蠢欲动，却又没有跟着往外冲。 
    “每间隔一段时间，封印黄泉之门的仙术法阵运行到某一时刻，漏洞就会显露出来，虽然只是短短的一瞬，而且要冒着极大的风险，但是这些妖鬼们也愿意试上一试。”莱莉这样解释说。 
    数十道浓黑的雾气避过了闪电的袭击，逐渐凝聚出一张张狰狞的脸孔，向李岚和莱莉这个方向冲了过来。 
    李岚左手捏起指诀，右手持着噬魂魔剑，凝神戒备，莱莉却垂着双手，还没有什么任何的准备。 
    李岚暗暗摇了摇头，虽然这几十个妖鬼对他们构不成太大的威胁。但是在这凶险之地，应该时刻保持警惕，不过，这个漂亮的小女巫似乎没有这种认识。他开始觉得，莱莉所收到的磨练还远远不够。 
    妖鬼越来越接近，甚至连它们眼中嗜血的杀意都清晰可见。 
    李岚凝聚地灵力也越来越强大，他的指尖已经有星星点点的青碧色火焰燃起，只等着这些妖鬼再接近一点，就给予它们全力一击。 
    嘴中吟诵了一句咒文。正要施展出“太阴焚魂”术。 
    突然，地面那纵横交错的裂纹中，毫无预兆的亮起了蒙蒙的暗红色毫光，紧接着，随着天崩地裂的一声巨响，大地猛然晃动了一下，熊熊烈焰夹杂着碎石如火山一般喷发出来，直冲天空，将整个天际都映照得一片通红！ 
    冲天的火光和漫天的闪电互相辉映着。如同末日来临。 
    李岚和莱莉离那些地面地裂纹还有很长一段距离，在火焰喷发的一瞬间，两人便在身前构筑了防御屏障，但即便如此，那灼热的气息，依然透过屏障汹涌而来，而且越来越凶猛！ 
    至于那些即将冲出仙术阵法的数十个妖鬼，被火焰喷了个正着，连惨叫都没来得及发出，就烟消云散。仿佛从来都没出现过。 
    即使李岚已经在九幽仙境那恶劣的环境中磨练得极为坚韧，但在这连天地都为之变色的惊人威势前，也不由得心中骇然.。 
    他震惊于中国古代那位修真者的强大，居然能够设下这样威力恐怖的仙术法阵，难怪以一人之力，便将整个黄泉之门封印达数百年！ 
    暗红色的火焰带着碎石。持续喷发，不时有粘稠地液体从空中落下。 
    那是石块被火焰融化后，所形成的。 
    “这到底是什么火焰？能够完全熔化石块，还能够将灵体都烧尽！即使是我掌控的死亡之火，也无法到达这样的温度啊！”李岚用一种震惊的语气，轻轻叹了一句。 
    “据说…….这……这就是传说中的三味真火！”莱莉的声音断断续续的飘了过来。 
    三味真火？ 
    李岚又吃了一惊，虽然他对中国的修真界并不怎么熟悉，却也听说过三味真火的大名，那可是修真者在修炼到了极高地境界，从内丹发出的烈焰。几乎能熔尽一切 
    但即使是修为高深的修真者，也无法这样大范围的使用三味真火，因为那是极为耗费灵力的一件事，可这里居然这样大范围的出现，到底又是什么样地法宝，支持着仙术法阵这样大范围施展三味真火？ 
    吃惊了一会，忽然觉得刚才莱莉的声音似乎有点不对劲，于是连忙转过身查看，立刻发现莱莉正急促的喘息着。小脸通红，细密的汗珠在额头上现了出来。 
    虽然她在身边布下了寒冰防御屏障。但似乎依旧无法抵御三味真火的侵袭！ 
    李岚抓住她的手臂，一把将她拉到了自己怀里，然后伸出一个手指，点了点，带着强大死亡灵力的青碧色火焰喷了出来，以他为圆心，在四周形成了一个两米高的半圆形火焰屏障，将他俩和外界完全隔离开来。 
    这青碧色的死亡之火，至阴至寒，虽然在燃烧着，温度却是比寒冰还要冷上三 
    三味真火却是至刚至阳，灼热无比，两者互相冲突着烈。 
    不过，李岚施放出的死亡火焰，却是成功地将三味真火给隔离在外。 
    莱莉觉得压力顿时一轻，让人窒息的高温，也随之远离，心情不由得一松，整个人仿佛虚脱了一般，她软软的靠在李岚的怀里，静静看着这个在探宝中一次次帮助自己的骷髅，心里升腾起一种奇怪而又复杂的感情。 
    三味真火从地面裂缝喷出，同时也将整个仙术法阵的轮廓给勾勒了出来。 
    这个仙术法阵虽然无比的庞大繁复，但依旧能够从中看出五行八卦的痕迹，阵法运转，控制这地面地火焰，和天上的雷电和整个空间地雨水，李岚不知道，这个阵法中到底还隐藏了多少杀机。 
    怎样破除这个法阵？维持这座仙术法阵的宝物又隐藏在何处？ 
    李岚一边用目光搜寻着四周，一边在心里快速的思考。 
    忽然，强烈的警兆在心里腾起，他一惊，握紧长剑“嗖”的转身，就看到了山里德忠正恶狠狠的站在身后，手中的十字长枪已经举起，正要对他进行偷袭。 
    “哎呀，原来是山里德忠阁下啊！你的气色似乎不错，看来我刚才那一刀，对你的伤害也不是很大啊！居然现在就恢复了。”李岚轻笑着，用一种调侃的语气说道，不过眼睛却是一眨不眨的盯着这个妖鬼首领，预防他突然发动攻击，“对了，你不是一直认为，偷袭是可耻的，是卑鄙者的手段么？现在怎么自己也做起这种勾当来了？” 
    这些话就像仙人掌上的刺扎在山里德忠的耳朵里，让他整个人都在抽痛，对于他这样一个有着高贵身份的妖鬼首领，这样一个荣耀的武士，一直以来他都认为偷袭是最为可耻的事情，可是现在他自己却做了出来，这让他脸上的怎么挂得住？ 
    山里德忠的脸色变幻来变幻去，过了好一会，他才恼羞成怒的大声吼道：“对付你这样卑鄙奸诈的混蛋，就必须用卑劣一点的手段！” 
    李岚摇头晃脑，嘴里发出啧啧的声音，“我们中国有句很粗俗的话，叫做又要当婊子，又要立牌坊，用来形容你还真是不错呢！” 
    山里德忠气得大叫，握着十字长枪，就像往前冲，突然，他们身后的仙术法阵绽放出耀眼的金色光芒，然后在空中汇聚成型。 
    山里德忠看着那团金色光芒，似乎回忆起了什么恐怖的事情，身子猛的一抖，脸上流露出恐惧的神色，身上的悍勇完全不见了踪迹。 
    李岚一直有注意他的举动，一看到他这幅表情，不由得心里涌起一阵浓烈的不安。 
    能够让这个狂妄彪悍的妖鬼首领感到恐惧的东西，到底是什么呢？ 
    万丈金光从法阵中射出，最后在空中凝聚成一个实体。 
    那是一个高达十米，全身金盔金甲，威势惊人的神将！ 
    大片浓厚的黑云飘到他脚下，将他托在半空之中，巨大的雷电落到他的右手上，形成一把巨大的闪电巨斧，三味真火从地面冲起，在他左手边缭绕，形成一个暗红色的火焰巨盾。 
    黄泉之门上原本躁动的千万妖鬼，畏惧于他的威势，惊慌失措的嘶叫着，纷纷向黄泉之门里逃了进去，那个阴冷黑暗、原本让他们厌恶的黄泉世界，现在却仿佛成了它们严重的天堂，给予他们庇护。 
    莱莉不安的往李岚怀里靠了靠，面对这样从未见过的强大对手，她需要寻找强力的支持，才不至于让自己后退。 
    金甲神将立于云端，居高临下的扫视了众人一眼，然后将目光落在山里德忠的身上，眼中喷出两米长的金色光焰。 
    “妖孽！没想到你逃出黄泉之门后，居然还敢回来！”那金甲神将怒吼着，轰隆的嗓音，居然把漫天的雷声都盖了下去！ 
    他手中的闪电巨斧高高举了起来，狂风开始呼号，吹得砂石飞扬，让人几乎无法站稳脚跟。凛冽的煞气在四周聚集，密集的雨点完全被这强烈的气势远远震开，附近似乎连气压都低了很多！ 
    山里德忠的身体原本也极为高大壮硕，但是和眼前这金甲神将一比，却显得是那么的渺小，如同尘埃。 
    他惊恐的慢慢后退着，眼中带着濒死前的绝望。 
    当初他在这金价神将手下，凭借着极好的运气九死一生的逃离了黄泉之门，却也眼睁睁的看着无数和他一起逃出的妖鬼强者，在这神将手下魂飞魄散！他比谁都了解，这金甲神将的实力，也比谁都感到畏惧！ 
    如果有选择，他绝对不会愿意再次面对这恐怖的怪物，但可惜的是，他没有。           
    第四卷 第三十二章  追袭     
    甲神和山里德忠对峙的时候，李岚拉着莱莉，往远离悄悄移动，他已经嗅到了危险的气息，这里即将变为火爆的战场，他可不愿意让自己成为被殃及的池鱼，对他来说，只要战火不波及到自己身上，别人怎么打，都不管他的事。事实上，他甚至希望金甲神将和山里德忠打得越激烈越好，这样他才有机会浑水摸鱼。 
    李岚的移动很谨慎，很小心，但山里德忠还是察觉了。 
    他扭头盯着李岚，咬牙切齿，在他看来，之所以会落到今天这个地步，完全都是这个该死的骷髅造成的！如果不是这个骷髅抢走了魔魂之玉，害得他在迷宫里转悠了大半天，他绝对能够在这金甲神将被惊动之前，用魔魂之玉把黄泉之门 
    但是现在说这些已经太晚了！ 
    就在山里德忠分神的这一瞬间，金甲神将发动了狂猛绝伦的一击。 
    他降下云头，巨大的闪电斧带着满天的雷鸣，直轰而下，威势惊人。 
    一直以勇武自居的山里德忠，在这威势之下，也不由得心惊胆颤，心慌意乱。 
    不过，他知道自己已经没有任何退路，只有死拼一途，于是咬了咬牙，发出近乎绝望的吼声，举着十字长枪迎了上去。 
    猛烈的撞击先是让四周一静，仿佛所有的声音，都给吸了进去，紧接着，巨大的气浪卷着震耳欲聋的爆炸声，冲了过来，将李岚和莱莉冲得踉踉跄跄的不住后退。 
    泥土和岩石也给这气浪掀了起来，冲天而起，飞上高空，然后铺天盖地的落下。洒得李岚和莱莉两人一头一脸，差点将两人给掩埋。 
    巨大的深坑在山里德忠刚才站立地位置出现，这个强横一时的妖鬼首领，在金甲神将的重击之下，魂飞魄散！ 
    他连神将的一击都没有挡下！ 
    真是可怕的力量！ 
    莱莉看着眼前的情景，目瞪口呆，脸上满是惊惧。 
    她从来都不曾见识过如此强大的力量，甚至听都不曾听说。 
    这个金甲神将所展现出的实力，已经远远超出了她的想象。只有亲身体会到，才知这神将有多么地恐怖！ 
    她忽然有些后悔，后悔接下这个任务，进入这个凶险的封印之地，如果没有这个任务的话，现在，她已经回到家中，享受着温暖的炉火和馥郁的咖啡了。 
    莱莉往李岚怀里缩了缩，似乎只有身边的骷髅。才能够给她增添那么一点点的安全感。 
    李岚轻轻拍了拍她的背，安抚着，眼睛则是紧紧盯着金甲神将的举动，因为他知道，接下来，金甲神将就要对他们出手了。 
    “你们是谁？为什么闯入封印之地！”金甲神将干掉了山里德忠，随即把目光转向李岚和莱莉，质问声中带着浓浓地怒意，“你们是不是想破坏封印，把妖鬼都放出来！” 
    “没有。我们完全没有那个打算。”李岚连忙否认，同时眼睛四处乱瞟，希望找到这个仙术法阵的中枢，将这法阵破除。 
    不管这金甲神将都有多么厉害，毕竟还是仙术阵法的产物，只要阵破。金甲神将即使不消失，也会实力大大被削弱，当然，如果无法破开法阵，那么，李岚不知道自己能不能够活着重回地面。 
    “那你们来这里做什么？”金甲神将继续追问，语气中的不信任，就是聋子都听得出来，“你虽然不是妖鬼一族，却也是行走于黑暗中的生物。你到这里来，肯定有着不可告人的目的！” 
    “唔，我觉得你不应该这么早下结论！”李岚开始乱忽悠，“事实上，我是听说镇压黄泉之门的封印已经有了裂痕，所以特意前来进行修补的。” 
    “没有那个必要！你们只有两个选择，离开或者毁灭！”金甲神将冷冷的说道，同时挥舞了一下手中地闪电巨斧，浓浓的威胁之意不言而喻。 
    这个金甲神将还挺人性化的啊！李岚在心里嘀咕了一句。知道自己已经没有选择的余地，如果不离开就必须与这金甲神将交战。 
    他不愿意和金甲神将直接发生冲突。金甲神将的实力如此强大，李岚不认为自己有多少的胜算，但自己历尽千辛万苦好不容易才到了这个封印之地，就这样什么都没有弄到手，灰溜溜地离开，他同样不甘心。 
    正在那考虑着该怎么办，莱莉忽然伸手往前方一指，轻声叫道：“你看那！” 
    顺着她手指的方向看去，只见这个三昧真火组成的大知什么时候升起了五个梯形高台，五个高台摆放成五角星的模样，每个高台之上，都摆放着一个光芒流转的仙家宝物，强大的灵力从那些宝物中散发出来，给整个法阵提供能量，控制着整个法阵的运转。 
    李岚心头顿时一片火热，那些宝物正是他此行的目的，是他梦寐以求的东西，只要能够弄到一件，都能让他地实力得到大幅度提升！ 
    把危险和宝物放在天平上衡量，李岚最终选择了后者，他从来都不否认自己是个投机者，只要有足够的利益，他什么危险都敢冒。 
    “你离远一点，这件事交给我来办。”他悄声吩咐莱莉。 
    “那实在是太危险！”莱莉的小手抓紧了他的胳膊，凝神看着他，眼中带着一丝奇特的关切，“不如算了吧，这个险不值得冒，与生命比起来，那些仙家宝物不过是身外之物！” 
    李岚忽然笑了笑：“我们中国有句古话，叫做人为财死，鸟为食亡，我可就是那只鸟了。” 
    说着，他拍了拍磷焰剑齿虎的头，示意它带着莱莉离开。 
    剑齿虎低低的啸了一声，驮着莱莉纵身跳了几跳，跳到了水里，然后远远的朝这里看着。 
    就在莱莉离开的同时，李岚施展出”魅影穿云术”，快如闪电地朝一个高台冲了过去。 
    他的举动让金甲神将暴怒起来：“你这个卑微地黑暗生物！我有意放你一条生路，没想到你不但不领情，居然还打仙家宝物的主意！” 
    他怒吼着，挥舞着闪电巨斧朝李岚砸了过去。 
    李岚心里非常明白，金甲神将的力量极为恐怖，如果自己和他正面对决，绝对是凶多吉少，山里德忠就是最好的榜样！ 
    因此，过去。 
    “轰！” 
    闪电巨斧重击在了他的身边，泥土岩石一起喷出，在李岚的骨头上覆盖了厚厚的一层。 
    李岚顾不得把拂去身体上的泥土，继续往前冲，他非常的清楚，只要稍稍停顿一下，金甲神将就会将他劈得粉碎！ 
    一击不中，金甲神将更为愤怒，他不断的怒号着，闪电巨斧如狂风暴雨般从空中直落而下，轰隆的雷声，震得人心惊肉跳。 
    仙术法阵中喷出的三昧真火，也开始应和金甲神将攻击，一道道烈焰冲天而起，向李岚席卷而去，整个空间都给映照得一片通红。 
    李岚就在这漫天的雷击和熊熊的烈焰，挣扎求存，这时，他仿佛回到了九幽仙境，回到了那个极度凶险之地。 
    他让自己彻底的冷静下来，感知散发出去，仔细感受着四周的任何细微的异变征兆，在真正的危机到来之前，闪避过去。 
    他就如同一条小鱼，在惊涛骇浪中游弋，似乎游刃有余，但稍有偏差，必定粉身碎骨，灰飞烟灭！ 
    依靠着灵巧的身形和极快的速度，李岚如同小鹿一般跳跃着，避过金甲巨人的数次攻击，又躲过袭来的三昧真火，选择了一块看上去较为安全的巨岩，作为他短暂的落脚之地。 
    一个纵身跳到巨岩上，他轻轻喘了口气，向四周张望了一下，阵法喷射的三昧真火波及不到这，而金甲神将离他还有一段距离，要对他发动下一波攻击，估计还要三秒钟左右的时间。 
    他可以乘着这三秒钟，好好缓过一口气。 
    正要庆幸自己能够找到这么一个安全的地方，他忽然感到脚下的岩石有点发烫！ 
    “不好！” 
    他心里大叫一声，想也不想，连忙往前一跳，“呼”的一声，一道粗大的三昧真火从地底喷了出来，擦着他的身体烧过，而他脚下的那块巨岩，给这火焰烧成了玻璃状的物质！ 
    李岚见机得早，闪避得快，但脚趾还是给跳跃的火焰撩了一下，两个脚趾顿时化为一阵青烟，钻心的疼痛，让他抖了一抖。这三昧真火，灼烧的不仅仅是他的身体，更是直接伤害到了他的灵魂！ 
    他咬着牙，顾不得看一眼受伤的地方，继续冲向法阵中心的高台，只要能够到达那地方，他就可以得到自己想要的东西，破去这个法阵.让自己安全！           
    第四卷 第三十三章  得宝远扬     
    在足够远的地方，看着那块陆地上，三昧真火不断从看着金甲神将用闪电巨斧把地面轰得泥土乱飞，不由得一张小脸煞白，小手紧张的抓着魔法袍的衣角，不断的揉捏着。 
    她对李岚的处境感到十分担忧，作为一个旁观者，她都觉得那里的战斗惊心动魄，那在生死边缘游走的骷髅王，又是一种怎样的状态？ 
    李岚这时已经完全进入到冷静的战斗状态，不管外界有任何的变化，有多么凶险，他的心境始终保持着平静。 
    金甲神将在身后不停追杀，李岚则是尽全力向离自己最近的一处高台冲去。 
    “原来你是贪婪的盗宝者！” 
    金甲神将终于从李岚的行为中对他的身份做出了判断。 
    神将怒吼着，驾起浓云，快速越过李岚的头顶，飞到那高台的上空，握着闪电巨斧，准备守株待兔。 
    李岚见状，继续保持急冲的速度，但是却拐了一个弯，朝另一个高台冲去。 
    控制这座仙术法阵的高台共有五座，按照金木水火土五行划分。 
    这五座高台分别立在五个不同的地方，围成一个五星的形状，每个高台之间都间隔着一定的距离，即使金甲神将架着浓云，也要花上一点时间才能够到达。 
    李岚原本是朝火台冲去，现在见火台上空已经被金甲神将所盘踞，于是中途改变方向直奔金台而去。 
    一看李岚转了方向上供奉的仙家宝物，控制着整个空间雷电的运行。是黄泉之门的第一道也是最重要的一道封印，一旦开启，那么黄泉之门必然会打开，被封印达数百年的妖鬼必然会蜂拥而出！ 
    即使那些妖鬼无法突破另外四层封印，但在这个时候，也必然会给法阵造成巨大地损害。 
    另外，金甲神将本身是由仙术法阵所产生，缺少任何一件仙家法宝的支持，都会让他的实力大大减弱。因此，他必须阻止。 
    金甲神将驾起浓云朝金台飞去，同时手中巨斧连挥，连串的闪电射向李岚，减慢他的速度。 
    就在这时，李岚身形晃了晃，一下变成了两个，向两个不同方向的高台跃去。 
    他施展的是“幻影无双”术，这个法术自从修炼之后。就一直没有机会施展过。 
    事实上，由于这段时间发生的事情太多，并没有充足的时间修炼法术，李岚也不敢保证这个法术能不能够施展成功。 
    不过，现在看来，他地运气似乎不错。 
    看到地面那个骷髅突然一分为二，分别冲向两处不同的高台，金甲神将不由得微微一愣，他左右看了看，不知道哪一个骷髅到底是真身。 
    不过。他很快就决定，还是按照原来的计划不变，飞向金台，相对来说，那个地方更为重要一些。 
    同时，他又用闪电巨斧。对另一个人像射出闪电，在他看来，幻术创造出的影像，并不具备多大的能力。 
    然而让他震惊的是，这两个骷髅都显示出了高度的灵活性和攻击力。一个轻易的避开了他的攻击，继续冲向高台，另一个更是对他射出了一条火龙！ 
    这是什么幻术？ 
    金甲神将第一次感觉到了奇怪，虽然幻影对他射出地火龙并不能够造成太大的威胁，但其中蕴含的力量却不可小觑，绝对不是一般幻影能够施放出来的。 
    于是他判断这个冲向金台的骷髅。是本体，而另外一个，则是幻术所创造的幻影而已。 
    他冷笑了一声，带着几分得意，开始全力攻击冲向金台的骷髅，对于另一个则是不闻不问。 
    经过一番不激烈也不轻松的战斗，金甲神将终于把闪电巨斧狠狠的轰在了让他憎恨的入侵者身上。按照他地想法，这个贪婪孱弱而又跟泥鳅一样滑溜的入侵者，在他这狂猛的攻击之下。应该立刻像个烂柿子一样爆掉，碎裂的骨头雨点般洒落。 
    然而让他惊异的是。这预想中的一幕并没有出现。他地闪电巨斧斩中眼前的骷髅之后。那骷髅突然“嘣”的一声，消失得无影无踪！ 
    金甲神将吃惊的转过头，看向火台，那里真正的骷髅恰好到了火台的顶端，靠近了控制法阵运转的宝物！他甚至看到，那个骷髅扭头忽然朝他笑了一下，似乎在嘲笑他的愚笨！ 
    “该死的混蛋！不要动！” 
    他怒啸了一声，驾着浓云朝李岚扑去，想要挽回自己的错误。 
    见金甲神将朝自己扑来，李岚却没有惊慌，因为金台离火台还有那么一段距离，在这段时间里，他足够做很多事情了。 
    他重新把注意力集中在火台顶端摆放着地宝物上。 
    这是一个手掌大小，如同水晶一般晶莹透明的珠子，暗红的光芒从它的内部往外透射。把它拿起来仔细观察就可以发现，这颗珠子的里面居然有火焰在其中流动！ 
    这颗奇异的火焰珠，嵌在火台上 
    里，凹槽四周雕刻满了各种铭文，把它蕴含的力量抽到仙术阵法的每一处地方。 
    这一定是控制三昧真火地枢纽！ 
    李岚想都没想，伸手就把这颗晶莹透明的珠子扔进了空间戒指。 
    只听“呼”地一声，刚才还烈焰冲天的景象，在刹那间完全的消失，那些几乎能够熔化一切的三昧真火，统统不见了踪迹，如果不是空气里依旧弥漫着那灼热的气息，地面还有袅袅的黑烟升起，几乎别人会以为刚才的烈焰全部都是幻觉 
    金甲神将手上的火焰盾牌也消失得无影无踪，甚至连他身上散发出来的威势，似乎都减弱了不少。 
    “太好了！拿到了一件宝贝！” 
    一直在一旁提心吊胆看着的莱莉，兴奋的难以自已，一件仙家宝物已经弄到了手里，那可怕的阵法。也给破去了一层！对他们地威胁也就减弱了一层。 
    黄泉之门上的妖鬼们，呲牙咧嘴的兴奋嘶叫起来，不停上蹿下跳，像是为李岚打气，又像是在对金甲神将示威。 
    李岚对这些妖鬼自然是没有什么好感，不过如果他们能够帮助自己解决掉金甲神将这个大麻烦，他会十分高兴。 
    金甲神将快速接近李岚，凝聚全部的力量，准备对他进行致命一击。 
    “你的幻术既然用了一次。对我就不会再有任何作用！我看你还有什么办法逃过我的攻击！” 
    金甲神将怒吼着，在接近火台的时候，干脆从云层中下来，在地面大踏步的走着，沉重的脚步踏在地面，发出轰隆如雷鸣般地脚步声，在地面留下一个个深深的脚印。 
    “哦，看来你得失望了，我似乎还真有一些办法。”李岚轻轻的笑了笑。然后从空间戒指中掏出了一件物品，“我听说这个玩意，可以破去仙术法阵，不知道是不是真的，得试上一试。” 
    “魔魂之玉！” 
    当金甲神将看到李岚掏出的物品后，头一次惊呼出声。他非常明白魔魂之玉到底有什么作用，会对他，对整个仙术法阵造成什么样的伤害。 
    “你这样会将打开黄泉之门，将所有的妖鬼都给放出来！” 
    他奔跑起来，冲向李岚。大地仿佛都在他脚下颤抖。 
    “哦，放出来也没什么，反正哥们我对日本可没什么好感，更没想过在日本长驻，咱就是捞一票就走的类型。” 
    李岚笑嘻嘻的说着，把魔魂之玉放在了火台空出地凹槽上。 
    就在魔魂之玉落地的一瞬间。强烈的乌光绽放出来，顺着那些铭文传遍整个法阵。 
    大地开始猛烈的摇晃并且迅速开裂，裂出一道道又深又长的裂纹，天空的闪电开始混乱，狂风，乌云，暴雨，都不再有任何的规律，变得无比的紊乱。 
    莱莉甚至以为这个空间都要垮掉了一般。 
    由于大地开裂得特别厉害，木台和土台甚至整个垮塌。直接陷入了无尽的裂缝之中！ 
    眼看距离的波动还要继续，金甲神将已经赶到，一斧头直劈而下，将魔魂之玉连同整个火台都轰成齑粉。 
    李岚闪避得早，倒是没有受到任何地伤害。 
    由于金甲神将阻止得及时，因此魔魂之玉造成的破坏并不完全。 
    金甲神将的力量虽然再度被大大削弱，但依然存在，不过黄泉之门的第一道封印――电网，被撕裂开了一个巨大的裂口。黑压压的妖鬼们从裂口里蹿了出来，扑向金甲神将。 
    对它们来说。金甲神将就是它们地天敌！现在是金甲神将最为虚弱的时候，它们正好将他消灭！ 
    不过即便是削弱了的金甲神将，依然拥有着让人震惊的实力。 
    他发出震天的咆哮，挥舞起闪电巨斧，一道道闪电在他牵引之下，射向顿冲过来的妖鬼，将它们轰击得魂飞魄散。 
    那么多的妖鬼，居然没有任何一个能够扛得起他的一击，他硬生生的将那些妖鬼赶回了黄泉之门里，堵上了电网的那个裂口。 
    不过这样一来，他就抽不出时间来对付李岚。 
    李岚赶紧上到水台，把那颗珠子也放入了空间戒指里。漫天地暴雨顿时不见，就连围绕着这块陆地的汪洋大水，也都以一种极快的速度退去！ 
    虽然金台上的宝物还在，不过李岚并没有继续将它占有的意思。 
    因为，这是维持仙术法阵的最后一道防线，如果连金台也被摧毁，那么金甲神将就会消失，他就必须面对从黄泉之国中蜂拥而出，无法计数的妖鬼一族。 
    这些残暴嗜血的妖鬼，说不定会对他的安全造成什么威胁，所以抗击妖鬼这样费力地活儿，还是交给金甲神将比较好。 
    在李岚看来，最好金甲神将能够支撑到他离开这个封印之地，离开迷宫，至于以后会怎样那就随便了。           
    第四卷 第三十四章 最后决战     
    底是什么宝贝？怎么使用？” 
    李岚站在磷焰剑齿虎的脊背上，命令剑齿虎往出口狂奔之后，就从空间戒指中掏出刚弄到的火焰珠子，仔细查看。 
    这颗火焰珠是仙术法阵中，控制三昧真火的关键所在，那样大规模的三昧真火，都是由这颗小小的珠子提供灵力。 
    他能够清晰的感觉到，这颗奇特的珠子中，所蕴含的强大力量。 
    莱莉略带激动的扶了扶眼镜，凑近了仔细观察，这样的宝贝，虽然不归她所有，但即使是多看一下，也是好的。 
    仔细的观察了一番，她最终还是不得要领的摇了摇头。 
    “不知道，当年我们家族捕捉到的妖鬼，也不曾了解这颗珠子的来历，至于使用方法，那更是无从谈起。唯一可以肯定的是，这绝对是一件稀世宝物，如果能够将它的力量开发出来，绝对是惊天动地！” 
    李岚叹了口气，心道：这等于是没说啊京大酒店，和沈道伦会合以后再问他了。那死胖子是个宝物通，对于这个火焰珠的来历和用法都应该清楚才是。 
    当然，前提是能够从这个鬼地方出去，不然一切都是白扯。 
    他这样想着，回头看了看金甲神将，他希望金甲神将能够和妖鬼一族继续纠缠下去，好让他和莱莉能够从容的离开。 
    然而世界上的事往往不会尽如人意，磷焰剑齿虎还没跑多远，就被金甲神将察觉。 
    对于这个破坏封印，打开黄泉之门，放出妖鬼的骷髅，金甲神将可以说是恨之入骨。如果不是这个骷髅前来捣乱，他又怎么会落到如此狼狈的地步？那些妖鬼又怎么可能从黄泉之门中出来？ 
    怒火在金甲神将心里熊熊燃烧，他狂吼一声，挥舞着闪电巨斧，猛力劈下，一道巨大的闪电撕裂空间，顿时将想要冲出的妖鬼们给完全击碎！ 
    虽然因为法阵被破坏，他地力量大大的被削弱，但他毕竟是金甲神将。相对于这些妖鬼来说，他依然是难以战胜的恐怖存在！ 
    在这可怕的力量面前，妖鬼们惊恐的嘶叫着，潮水一般退却了，它们化为浓浓的黑雾，在黄泉之门的附近徘徊盘旋，暗红色的眼睛冒着诡异的光，死死盯着金甲神将，寻找着破绽。积蓄力量，准备进行下一波冲击。 
    “卑微肮脏地妖孽！” 
    金甲神将抽动了一下嘴角，不屑的冷哼了一声，没有再理会妖鬼一族，而是转过头，把恶狠狠的目光投向李岚。 
    “想从我这里逃出去，可没有这么容易！” 
    他低低的咆哮了一声，做出了一个让人震惊的决定！他居然驾起了浓云，朝李岚直追了过去，完全放弃了对黄泉之门的防御！ 
    李岚虽然驾驭着剑齿虎在狂奔。但依旧时刻保持着高度的警惕，感知散发了出去，防御随时可能到来的危机。 
    他非常敏锐的感觉到，身后有什么东西在追赶着自己，而且在迅速地接近。 
    他再次回头，就看到了举着闪电巨斧。驾着浓云的金甲神将，正杀气腾腾快速朝自己接近！ 
    而就在金甲神将的背后，没有了掣肘的妖鬼一族，疯狂的嘶叫着，从黄泉之门里往外狂冲。即使仙术法阵依然能够射出威势惊人的闪电，依然能够编织密集的电网，但那黑暗的海潮，却以一种难以遏制的速度在蔓延！ 
    李岚十分吃惊，确确实实的吃惊，他原本以为。金甲神将会死守黄泉之门，不让妖鬼一族踏出半步，没想到地是，他居然放弃了自己的职责，转而对自己发动攻击 
    这是一个极为奇怪而又罕见的情况，因为一般来说，某个地区的守卫，一定会被赋予某种特定的职责，给予某种程度的限制。在完成职责之前，不能够随意离开。但很显然。金甲神将似乎没有受到这种限制。 
    该死地，这是怎么回事？ 
    李岚低声骂了一句，他原本认为，金甲神将即使要追过来，那也得把黄泉之门重新封印之后，才会这样做，没想到，他居然完全不管不顾了！ 
    莱莉见李岚怔怔的看着身后不说话，也意识到情况不对，于是也回头看向后面，当看到追赶而来的金甲神将时，惊骇得低低呼了一声。 
    “他怎么追来了？对了，他一定是想从你身上把那两件仙家宝物给夺回去！” 
    听莱莉这么一提醒，李岚顿时明白了金甲神将的用意。这金甲神将虽然是由仙术法阵所产生的灵体，却拥有着自己的思维，而不是呆板的死物。这金甲神将肯定已经想明白，如果失去了火珠和水珠，仙术法阵不再完整，那么他即使能够将黄泉之门重新封印一时，却只能够维持很短的一段时间。妖鬼一族很快便会再度冲出，而耗尽了灵力的他，只有被毁灭的下场。与其那样，还不如放弃守卫，先把水火二珠夺回再说。 
    猜到了金甲神将地用意，李岚就知道，金 
    这次肯定会以雷霆之势对自己发动疯狂攻击，用最快两件宝物，然后再转身对付妖鬼一族。 
    想想金甲神将展现出来的实力，李岚眼里的火焰轻轻跳了几跳。 
    如果有选择，他实在是不愿意再和金甲神将正面战斗，因为即使金甲神将已经大为衰弱，但对他来说依然可怕。 
    李岚催促着剑齿虎，让它加快速度。 
    由于控制这个空间所有水元素的水珠已经被李岚夺走，所有的雨水湖水都完全消失，只剩下干涸的陆地，因此，磷焰剑齿虎奔行的速度称的上是风驰电掣。 
    不过，地上跑得再快，也不如在空中飞得快。金甲神将驾着浓云，逐渐逐渐地接近！ 
    看了看遥远的出口，李岚知道，和金甲神将地战斗已经无法避免。 
    他抽出噬魂魔剑。面对着金甲神将，左手腕上地尸皇金环释放出强大的死亡威压，与金甲神将相抗衡。 
    战斗中，气势是决胜的关键之一。 
    金甲神将在远处就开始舞动起闪电巨斧，一道道闪电密集的击打在焰剑齿虎的身前，阻挡它奔行的速度。 
    李岚知道这样下去，谁都跑不掉，于是干脆从剑齿虎上下来，直面金甲神将！ 
    果然。金甲神将的目标就是他，见他停下，那些闪电就放过了剑齿虎，而在他的身边，围成一个闪电的牢笼，让他无处可躲避。 
    然后，金甲神将聚集全部地力量，对准李岚发动致命一击。 
    耀眼的闪电在神将手中闪耀着，巨斧带着破空之声呼啸而下。四周的空气都开始震动起来。 
    这一击已经避无可避！ 
    莱莉脸色惨然，闭上了眼睛不敢再看，在这猛烈的一击之下，没有人能够存活！ 
    李岚手中那把噬魂魔剑上的妖异银焰，也被压制了下来！ 
    李岚拼命的抵御着，希望自己能接下这一重击，但是他手臂的骨骼上，却因为重压而开始出现道道裂纹，不时有碎裂的骨片开始从身上飞出。！ 
    就在全身的死亡灵力都调动起来，不停流转用来防御地时候。一丝丝的死亡灵力不经意间流入到了那枚火焰珠当中。 
    这点死亡灵力的注入，让火焰珠的内部那些不停流转的三昧真火，开始剧烈的波动，如同在滚沸的油中倒入了一勺水，将近爆裂！ 
    暗红色的光芒从火焰珠中透射而出，将四周照得一片通红。 
    李岚震惊的看了看自己左手握着的火焰珠。心里忽然升腾起一股希望，或许，这枚火焰珠能够在这生死关头给予自己意想不到地帮助！ 
    他持续的将死亡灵力注入火焰珠中，而那珠子散发出的毫光也就更为明亮耀眼，内部的三昧真火波动得更为激烈！ 
    最后，在死亡灵力的催逼之下，火焰珠中的三昧真火带着尖利地呼啸，如同火山一般从火焰珠中猛烈喷发出来，向金甲神将的闪电巨斧迎了上去。 
    “轰” 
    两股不相上下的强大力量互相撞击，爆发出惊天动地的轰鸣声。大地颤抖一下，砂石泥土飞到了半空中。 
    撞击产生的圆形气浪向四周猛的扩张开来，将四周的一切都推倒夷平。 
    莱莉只觉得一股气浪夹杂着泥土沙尘铺面而来，压在她的胸口，捂住了她的口鼻，让她无法呼吸。她凝聚起魔力，在自己身前布下防御屏障，努力让自己不被这猛烈的气浪推倒，但这完全是徒劳。 
    气浪将她和剑齿虎一起推得往外直飞了出去。 
    李岚弯着腰。一边咳嗽着，一边踉跄踉跄往后不停后退。身上地骨头因为猛烈撞击，而布满了裂痕，仿佛一碰就会完全碎裂。 
    他的左手也没了，三昧真火从火焰球里喷发而出的时候，也把他的左臂化为了灰烬，火焰球掉落到了地上，咕噜噜的不停滚动。 
    金甲神将站立在他身前，高大的身体轻微颤抖，浑身的金甲互相碰撞，发出叮叮当当的脆声。 
    他手中的闪电巨斧在刚才地撞击中不见了踪迹，身上原本带着的逼人威势，此时也烟消云散。 
    他死死盯着李岚，脸上地肌肉抽搐着，带着震惊和不可置信。 
    “你……你怎么可能激发出真火炼魂珠的力量！一个黑暗生物，怎么可能激发出这样光明纯正的灵力！” 
    我靠，我怎么知道！ 
    李岚喘了口气，暗骂了一句，同时暗自庆幸，听这金甲巨人口气，似乎这个真火炼魂珠中的三昧真火，不是任何人都能够激发出来的，但是片片他做到了。 
    哥们我还真是好运啊！ 
    “奇怪！奇怪啊！” 
    金甲巨人喃喃低语，突然仰天大吼了一声，浑身的金甲像摔在地上的银镜一般，片片碎裂开来，消失在空气中。           
    第四卷 第三十五章  离开迷宫     
    地，风沙停息。 
    李岚伸开手脚，四仰八叉的仰面躺在地上，觉得浑身的力气都给抽走了一般，从骨子里感到一种深深的疲惫。 
    刚才与金甲神将的战斗，实在是消耗了他太多的灵力。 
    莱莉睁大了眼睛，怔怔的站在一旁，娇俏的小脸上满是震惊以及劫后余生的喜悦。 
    她原本以为，骷髅王在金甲神将的攻击之下，必然毁灭，没想到的是，骷髅王激发了真火炼魂珠中的三昧真火，不仅生存了下来，而且还把金甲神将击败！ 
    这种结局实在是大大超出了她的预料！ 
    过了好一会，她才平静下来，走到李岚身边，轻轻摸了摸，满是裂纹的骨头，柔声说道：“太好了，你还活着。” 
    李岚虚弱的笑了笑：“是啊，值得庆幸，我们俩都活着，我忽然发现自己简直就是打不死的小强啊，每次在极端恶劣的形势下，都能够活下来。” 
    莱莉看着这笑容，不知怎么心中一痛，眼泪一下流了出来，一颗颗掉在地上。 
    她不知道自己为什么会流泪，多年的女巫教育和训练，早已将她变得坚强，但是，看到李岚这样，她却没来由的看到心痛和伤心。 
    李岚伸出手，抹去她脸上的泪珠，笑道：“我又没死，哭这么伤心做什么。” 
    莱莉一边流着泪，一边笑：“我高兴，只是高兴。” 
    就在李岚和金甲神将激战的时候，妖鬼一族一直呆在远处，不敢靠近半分，现在见金甲神将已经毁灭，而李岚似乎在战斗中又受了重创。而莱莉的实力又不够强大，于是嘶叫着，朝两人蜂拥而去。 
    这些残忍嗜血的妖鬼，早已经对血肉渴望至极，虽然李岚这个骷髅不合它们的口味，但是莱莉这个漂亮的小女巫在它们眼里却是美味佳肴，对它们有着无比地诱惑力。 
    一波刚平，一波又升。 
    莱莉小脸一白，知道这个时候再也无人可以依靠。于是站到李岚身前，手中魔力凝聚，淡蓝色的流光在白皙的掌中亮了起来。 
    她准备拼死一战！ 
    就在这时，李岚忽然极为勉强的从地上爬了起来，捡起扔在一旁的真火炼魂珠，把莱莉推到了自己的身后。 
    “你挡不住它们，还是我来吧。”他淡淡的笑了笑，把目光投向妖鬼袭来的方向。 
    那里，浓墨般的黑雾如海潮一般涌来。黑雾中，青面獠牙地狰狞面孔，时隐时现。 
    “就这些跳梁小丑，要想毁灭我，可没那么容易。” 
    李岚轻轻笑了笑，死亡灵力注入到尸皇金环中，带着浓烈死亡气息的威压开始在他身边出现，并缓缓向外扩张。 
    莱莉简直不敢相信自己的眼睛，她实在是惊讶于李岚的恢复速度，刚才还虚弱得几乎连手指都动不了一根。现在居然这么快就恢复了战斗力！ 
    这一刻，她觉得李岚似乎特别的高大，即使是恐怖的金甲神将都无法比拟。 
    数以万计的妖鬼刹住了前冲的脚步，远远的盘旋着，嘶叫着，不敢再往前一步。 
    它们也感受到了李岚身上散发出地死亡威压。那强大的死亡威压给它们传递了一个信息： 
    上前一步者死！ 
    这些嗜血的妖鬼感到了畏惧。 
    李岚刚才展现出来的力量，以及他手中的真火炼魂珠，都让这些妖鬼心惊胆颤，让它们逡巡不敢往前。 
    重重的哼了一声，李岚缓缓转身，和莱莉一起回到磷焰剑齿虎的脊背上，驾驭着它向外冲去。 
    妖鬼们远远的跟在后面，不敢追击。 
    当剑齿虎往前冲了一段距离，已经离那些妖鬼有很长一段距离之后，李岚这才轻轻松了一口气。一下软了下来。 
    刚才他完全是虚张声势，几乎将灵魂之火中最后一点灵力都给挤了出来。 
    莱莉这时才如梦初醒，原来骷髅王并没有恢复力量，只是刚才的形势逼得他不得不做出用自己的余威来镇压妖鬼一族。 
    幸好成功了，如果刚才那些妖鬼看出了破绽…… 
    莱莉不敢想下去。 
    这时，那些妖鬼也察觉到自己被欺骗，不由得愤怒地嘶吼起来，跟在两人身后，疯狂追击。 
    “我们能不能够在这些妖鬼追上来之前离开迷宫？” 
    莱莉回头张望了一下。发现妖鬼们飞行的速度，要比剑齿虎快上不少。 
    “完全不用着急。不需要离开迷宫，只要冲出这个封印之地，我们的危险就会小很多了，这座迷宫，将会阻挡妖鬼一族的脚步。” 
    李岚躺在剑齿虎的脊背上，安慰道。 
    莱莉怔忡了一下，忽然明白过来，虽然封印黄泉之门的仙术法阵遭到了破坏，但是迷宫中地其他机关依然完好无损，即使冲黄泉之门中冲出的妖鬼多的无法计数，这座迷宫也能够给它们制造不少麻烦。 
    两人坐在磷焰剑齿虎上，冲出了封印之地，又用原来的方法通过了设有寒冰法阵的通道，然后停下来，想看看通道中的机关到底能够给妖鬼们造成多大的伤害。 
    一直跟在他们屁股后面吃灰的妖鬼，见两人忽然停下，虽然不明白是什么原因，但也大喜过往，哇哇叫着不管不顾的朝两人冲来。 
    刚一挤入通道，通道两边石壁上的寒冰法阵开始启动。 
    那些连灵魂都能够冻僵地寒气喷涌而出，将挤成一堆妖鬼都冻成了一个个冰雕！ 
    妖鬼们慌乱的嘶叫，前面的想后退，后面的想继续前进，乱成一团，同类之前都差点互相厮杀起来。 
    “哈哈，效果不错。”李岚这时稍微恢复了点精力，大笑道。 
    他向那些妖鬼比了个中指，然后催促磷焰剑齿虎赶紧离开。迷宫中的这些机关法阵，比起封印黄泉之门的五行大阵，威力要弱小得多。它们可以给妖鬼一族造成不小的伤害。可以延缓它们的追击速度，却不能给它们致命的打击。所以，三十六计还是走为上计，反正自己想要得到地东西，现在都已经得到，这次探险算是功德圆满，没有遗憾。 
    有魔魂之玉为指引，李岚驾驭着磷焰剑齿虎，快速的在迷宫中穿行。而身后地那些妖鬼，虽然还有不少跟着，但由于迷宫中的岔路众多，走散了不少。和开始那遮天蔽日的情形相比那是要好得多了。 
    一边狂奔，李岚一边盯着魔魂之玉展现出来的地图，他发自己离出口已经越来越近。 
    “我们马上就要到达出口，可以离开这个鬼地方了。” 
    莱莉心头一喜，正要说些什么，就在这时。一个带着怨毒的声音，忽然传到了两人的耳中。 
    “想离开？只怕是没有这样容 
    髅王！” 
    话音未落，安培小叶带着一众阴阳师，从一个岔路口拐了出来，挡住了去路。 
    这些阴阳师衣衫破烂，精神萎靡，如同乞丐，而且数目也少了很多，所剩下不到三十人。很显然，他们在迷宫中吃了不少苦头。 
    不过即便如此。形势对李岚和莱莉来说，也是十分不利。 
    因为李岚的灵力几乎已经消耗殆尽，而莱莉独自一人无法和这些阴阳师相抗衡！ 
    莱莉心中焦急，眼看着就要离开迷宫，重回地面，没想到关键时候。居然被阻挡在了半路，这实在是让她感到难受至极！ 
    她地思维快速转动，考虑着用什么方法可以摆脱阴阳师的围堵，安全离开。 
    李岚忽然开腔了。他扬起头，极为牛X的冲安培小叶说道：“死人妖，在这迷宫中，你居然还能够活到现在，真是命大啊，不过你以为就凭这些残兵败将，也想干掉哥们我吗？” 
    安培小叶那俊逸得近乎妖异的脸上。泛起愤怒的红晕，他咬牙切齿阴森森的说道：“你这个该死的混蛋，卑贱的亡灵，都已经虚弱成这样还嘴硬！等会落到我的手里，我会让你知道，什么叫做求生不得，求死不能！我要把所有地刑罚都用到你的身上，让你和你身边这个漂亮的小美女，后悔来到这个世界！” 
    李岚嘿嘿一笑。挥舞了一下手臂：“那我倒要看看，你怎么对付我了！不过。我首先要提醒一下，我的灵力虽然几乎耗尽，但依然不那么好对付呢 
    说完，他猛的踹对磷焰剑齿虎的脊椎踹了一脚。 
    剑齿虎似乎明白他的意思，猛的张开血盆大口，熊熊的磷火从口中喷出，朝阴阳师席卷而去。 
    莱莉见状，也连忙凝聚起全身魔力，将一道道巨大的冰棱，射向那些阴阳师。 
    剑齿虎和莱莉地进攻让阴阳师混乱了一下，三四个实力稍弱，没有准备的阴阳师顿时被这突然攻击轰成了碎肉。 
    不过安培小叶和其余的人却召唤出了式神，做了有效的防御，没有伤到半分。 
    与此同时，他们也开始暗自酝酿反击。 
    眼看阴阳师的猛烈攻击即将展开，磷焰剑齿虎忽然纵身一跃，庞大的身躯居然灵巧地高高跳起，从一众阴阳师的头顶上跳了过去，然后重重落在地面，震得地面轰的响，然后往远处奔去。 
    “哈哈！哥们我这就走了，别客气，不用送了。”李岚打起精神，转过身，非常牛X脸上的表情都扭曲成了一团。 
    “还愣着干什么！攻击！攻击！别让他跑了！”他冲着其他阴阳师大声咆哮。 
    不过奇怪的是，其他的阴阳师对他的话没有任何回应。 
    安培小叶怒发如狂，正要对手下阴阳师进行训斥，忽然发现，这些阴阳师个个都是面如土色，浑身筛糠一般的颤抖。 
    怎么回事？ 
    安培小叶心里涌起一股不详的预感，他缓缓转过身，眼睛忽然瞪大，脸上暴怒地表情瞬间变成了惊恐！极度的惊恐！！ 
    因为就在他的眼前，无数面目狰狞的妖鬼正，正张着大嘴，露出利牙，争先恐后的朝他们扑了过来！ 
    “啊~~” 
    凄厉的惨叫声响起，又瞬间消失，就像是掉落在河中的石子，打出一个水花后便瞬间消失得无影无踪，一切仿佛都没有发生过。 
    不过，李岚知道，那些阴阳师已经不可能存活下来了，他们还不够那些妖鬼塞牙缝的。 
    “他们完蛋了。” 
    李岚耸了耸肩，对莱莉说了一句。 
    “我知道。” 
    莱莉嘴角微微上翘，带着淡淡微笑，“当你故意激怒那些阴阳师，吸引他们全部注意力的时候，我就知道。” 
    “你真是越来越聪明了。” 
    ~~~~~~~~ 
    焰剑齿虎载着李岚冲出了迷宫，回到地面，却并没有停下，而是继续往前冲，直到接近林海边缘，进入到普通人可以游览地安全地区，这才放缓了脚步。 
    “啊~咱终于活着从地下出来了。” 
    温暖的阳光透过茂密地枝叶洒落到身上时，李岚大大的伸了个懒腰，感慨道。 
    “是啊，真不容易。”莱莉从剑齿虎的身上跳了下来，躺在软绵绵的草地上，眯起眼睛，一副心满意足的模样，经历了这样的事件之后，她觉得，宝物已经不再重要，生命才是最为可贵的东西。连命都没了，那宝物还有什么作用呢？ 
    李岚像是想起来了什么，转头对莱莉说道： 
    “对了，我总共从封印之地，弄到了两件宝贝，一枚真火炼魂珠，一枚不知名字的水珠，真火炼魂珠我要了，水珠就给你吧！根据当初我们之间的约定，获得的宝物是一人一半，唔，我不会违约的。” 
    说着，他从空间戒指中，把水珠给掏了出来。 
    莱莉眼馋的看了看那枚水珠，然后摇了摇头：“那宝物我不会要了，你留着吧。这一次的探险，全都是你在做贡献，如果没有你的话，我绝对葬身在了封印之地，不可能活着出来，如果我拿了那件宝物，会心中有愧。” 
    哦，真是个纯真的小女孩，有便宜都不占啊句，然后再问了一遍，“真的不要？” 
    莱莉坚定的点了点头。 
    “那好，咱也懒得客气了。”李岚笑嘻嘻的把拿出的水珠又放进空间戒指，“不过你跟我一起进入封印之地探险，如果好处都给我一人占全了，那还真是不好意思啊！这样吧，如果今后你们女巫家族有什么需要我帮忙的地方，尽管说，我一定不会推辞。” 
    莱莉歪着头，看着他：“这是一个承诺？” 
    “当然，谁都知道，我骷髅王向来是一言九鼎。”李岚挺了挺胸，雄气昂昂。 
    莱莉觉得有趣，“扑哧”一下笑出声来，金色的阳光落在她脸上，映得这笑容灿若春花。 
    林海深处，尖利的嘶叫声忽然响起，直冲云霄，声音中带着兴奋，也带着嗜血的快意。 
    李岚顺着声音转头看去，只见身后很远的地方，浓墨一般的黑雾正在聚集，扩散。 
    他知道，黑雾里，隐藏着妖鬼一族。 
    “嘿嘿，封印破坏，黄泉大开，日本的阴阳师和修炼者们，这下有得忙碌了啊！”李岚幸灾乐祸的在心里嘀咕着，“唔，不过，我也得赶紧离开这地方，看戏有趣，被卷进去可就没什么意思了啊.           
    第四卷 第三十六章 五行炼魂珠     
    幽仙境，找了几根骨头把破损的身体修补了一下，李灵力，重新恢复人类的模样。之后，他就离开了林海，回到了东京大酒店。 
    由于他去封印之地探险，花了很长一段时间，沈道伦和休特两人早已经等得有些不耐烦，现在见他回来，不由得都是大喜过望。 
    “哇！老大，你可总算是回来了，可把我们给急死，您到底去哪呢？把妖鬼一族都给干掉了么？”休特一把迎了上去，大声嚷嚷着，他只知道李岚出去是为了追寻妖鬼一族的下落，却并不知道李岚后来前往封印之地的那些情况。 
    沈道伦眯着眼睛瞅了瞅李岚，有些疑惑的问：“很虚弱啊！看来你吃了不少苦头，那些妖鬼到底有多强大，居然把你逼到了这样的地步？” 
    “后来发生了很多事，远远超出你们的想象。”李岚摇了摇头，然后开始讲述自己进入封印之地的探险经过。 
    沈道伦仔细听着，抿着嘴不说话，而休特每听到紧张的地方就大呼小叫，什么老大智慧超人、神勇无敌才能化险为夷之类的马屁，如海潮般喷涌。 
    莱莉张着小嘴，在一旁听得目瞪口呆，她实在是不敢相信，这些让人鸡皮疙瘩掉一地的词汇，居然从向来以高贵优雅自居的血族口中流泻出来，要知道，这样肉麻的话即使是普通人，也难以说出口！ 
    这家伙大概是血族的耻辱吧！她看了休特一眼，在心里悄悄的想。 
    不过在场四人，除了莱莉以外，都对休特的行为都已经习惯，谁也没有表示出意外，只是沈道伦有点受不了他的嗓门太大。把李岚的声音都给盖了下去，影响了故事地流畅，于是重重的在他脑袋上敲了个暴栗，示意他闭嘴，休特这才安静下来，不再做声，李岚才得以将探险的经历完整的讲述下去。 
    当李岚刚刚讲完，沈道伦便有些亟不可待的问道： 
    “你从封印之地弄到的宝物呢. 
    他对宝物的兴趣向来是极为强烈。 
    “是啊，老大。赶紧拿出来给我们开开眼界吧！”休特也是一脸的渴望，能够将黄泉之门都能够封印起来的宝物，那绝对是罕见而又罕见，一般人一辈子都没有运气见到，如果他能够和两件宝物来个近距离地接触，回血族的城堡以后，又有向同伴们吹嘘的资本了。 
    李岚也正是需要沈道伦辨认那两件宝物的来历，让沈道伦来解释它们的用处，于是把水珠和火珠从空间戒指中取了出来。分别递给两人。 
    休特把水珠小心翼翼的捧到手心里，翻来覆去的看着，嘴里啧啧的赞叹个不停，不过就是没有说出任何有用的词汇。 
    沈道伦倒是不说话，只是拿着真火炼魂珠细细地观察，过了一会，他像是看出了什么，忽然露出极度兴奋的神色，脸上的肥肉都因为激动而微微的颤悠起来。 
    “宝贝呀！真的是宝贝呀！” 
    他左手拖着真火炼魂珠，右手轻轻在上面抚摸。目光直直的盯在上面，似乎一刻也不愿意离开。 
    “这可是真火炼魂珠，神器级别的宝物啊！这样的宝物一旦出世，绝对会引起大轰动，肯定会有无数人过来抢夺！” 
    “啊？神器！” 
    休特一哆嗦，手中的那枚水珠差点掉到了地上。原本觉得没有什么重量的水珠，仿佛在一瞬间质量暴涨，重达千钧。他赶紧两手捧住，小心翼翼，生怕出了一丁点地问题，自己就百死莫赎了。 
    的该隐啊！难道说，我居然又触碰到了一件神器，这让人难以想象。” 
    他咽了咽口水，心情激荡得有点结巴， 
    “老大也实在是……实在是好运气啊！居然拥有了三件神器级别的宝物！真是惊世骇俗！” 
    听到沈道伦那么一说。李岚心中也不由得大喜。 
    修真中人的法宝分为地，天，圣，神，仙五个层次，他手中的噬魂魔剑就是一件神器。 
    事实上，仙器级别的宝物，并不存在于人间，不是凡人能够拥有地。而神器。也都只是传说，不见实物。李岚获得噬魂魔剑，已经是让所有人都感到无比的震惊和羡慕，现在居然又获得了两件，如果这事传扬出去，不知有多少强者会嫉妒得发狂，不知有多少人被贪欲所驱使，冒死前来抢夺！ 
    “神器啊！”李岚乐滋滋的笑着，“沈老哥，你对宝物可是很有研究，给我讲讲这两件宝物的来历吧 
    沈道伦仰起头，整理了一下思路，然后说道：“这两样宝物，是五行炼魂珠中的两颗，一颗名为真火炼魂珠，一个名为寒水炼魂珠。这五行炼魂珠由唐朝时赫赫有名的一位高僧的舍利所制造，而后又融入了道家五位修真界强者的五行真元，可以说是威力最为强大，最为光明正大的一种法宝，被誉为是驱鬼降妖的神器！无数地妖魔鬼怪，都被这五行炼魂珠给杀得魂飞魄散。当年唐三藏前往西天取经，手中拿的那串佛珠中，就藏了这五行炼魂珠。他之所以在当时妖魔横行的情况之下，能够安全的返回，除了身边的几个强大的弟子护卫之外，这五行炼魂珠也功不可没。后来，唐三藏坐化之后，这五行炼魂珠被进贡到了皇家，成为皇室珍品，藏于宫内，直到后来日本遣唐使前往长安进贡之后，当时的皇帝作为一种恩赏，赏给了当时的日本王，成为日本皇家最重要的宝物之一。只是后来不知怎么搞地，居然成为了封印黄泉之门的关键枢纽，最后落到了你地手里，这大概就是所谓的因果吧。可惜啊，你只获得了五行炼魂珠中的水火二珠，如果其他三颗也都能够凑齐，并发挥它们全部的力量，那即使是在中国的修真界，能够胜过你的也都不多了。” 
    “哎呀，这几件宝物的来头还真是不小呢！”李岚有些懊恼的挠了挠头，“如果早知道这五行炼魂珠的来历，咱就是豁出去也要把那三颗珠子给弄到手啊！” 
    莱莉在一旁捂着嘴轻笑，她自然知道骷髅王只是在说说而已，在封印之地，那样凶险的情况下，能够弄到两个炼魂珠，已经是万幸，要想把五个炼魂珠都收集完毕，那几乎是没有可能。 
    李岚其实也就是一说，能够得到两颗炼魂珠，他已经心满意足，人有时候不能够太贪心。 
    “对了，这五行炼魂珠到底应该怎样使用？”李岚接着问出了最为关心的话题，“我在危机关头曾经激发出了真火炼魂珠中的三昧真火，威力确实巨大，但也给我自己带来了巨大的伤害。有没有能够不对自己造成伤害，而又发挥它们力量的法门” 
    沈道伦苦笑了一下：“这得你自己慢慢体会，我也只是知道它们的来历，至于用法，可是一窍不通。” 
    “唔，这倒是麻烦了。”李岚看着那两枚散发着淡淡毫光的珠子，有点苦恼的摇摇头。           
    第四卷 第三十七章  诸神降临的前奏     
    沈胖子也不知道那真火炼魂珠和寒水炼魂珠实际用法道，这些必须靠自己来摸索掌握。 
    不过，现在最为迫切的事情，和这两颗炼魂珠却没有多大的关系。 
    他把两颗珠子收回来，放入到空间戒指中，然后告诉休特等人，准备离开日本。麦肯锡家族的所有成员都一起离开。 
    休特有些吃惊，因为这意味着，麦肯锡家族在日本经营多年的势力将毁于一旦，他连忙向李岚询问，为什么要突然全部离开日本。 
    “因为这里即将成为混乱黑暗之地！”李岚还没来得及说明原因，沈道伦就抢先一步开始向休特解释，“黄泉之门已经打开，被封印在黄泉之国的妖鬼一族蜂拥而出，甚至有可能黄泉之国里的鬼魂幽灵，也都跟跑出来。这样混乱危险的形势下，还有比离开更好的选择么？” 
    “没有。”休特老老实实的摇了摇头，“那我立刻吩咐下去，准备全部撤离，哦，事情可真不少啊！家族在日本的事业，有很多的东西需要清理收尾呢！” 
    李岚笑着安慰道“吩咐下面的人去做就可以了，不用着急，还有些时间，虽然阴阳师在封印之地损失惨重，但是百足之虫死而不僵，实力应该还是相当庞大，另外，日本还有其他一些流派的修行者，应该也有些实力，他们不会坐视妖鬼一族在日本疯狂肆虐，肯定会起来抵抗，估计会有连番大战，这让我们有足够的时间从容离开。” 
    “这实在是太好了，我刚才还以为，那些该死的妖鬼立刻就要杀过来了呢！”休特吐了口气。脸上有了轻松的表情，“哦，老大，说实话，我觉得您跟传说中的破坏神有得一拼，不论到什么地方，总是会捅下天大的篓子，却从来没想过去收拾烂摊子。”、 
    “那是因为没有必要去收拾，我原本就是希望越乱越好。”李岚笑眯眯地说。然后拍了拍他的肩膀，“动作快点，让血族赶紧撤离。“ 
    休特答应了一声，然后开始给手下打电话，让他们准备撤离的适宜。 
    由于麦肯锡家族原来在日本的最高负责人艾伦因为受到袭击而重不治，休特接到了亲王的授权，暂时成为这里的最高主管，因此，手下的那些血族虽然不知道休特为什么会突然下达这样的命令。却也只能够照做。 
    莱莉见李岚下令所有麦肯锡家族的成员离开日本，立刻想到自己家族在日本也存在着一股势力，有不少成员住在日本，似乎应该通知他们撤离。 
    于是，她伸出白皙地小手，把垂下的刘海往旁边一捋说：“既然封印之地的探险已经结束，那么……我也应该走了，回到我的族人身边。” 
    李岚怔忡了一下，对莱莉突然提出离开感到十分意外。 
    他们这段时间在凶险无比的迷宫中，互相扶持互相照顾。度过了一次次的险境，在生死边缘建立起来了一份奇特的信赖，现在忽然要分开，心里难免会有些不舍。 
    过了一会，他才说道：“你不和我们一起走？” 
    莱莉笑了笑，“我又不是血族。怎么和你们一起走？我的族人还在等我回去。” 
    莱莉笑得很灿烂，但不知为什么，李岚却觉得她这灿烂笑容的背后却带着淡淡地失落。 
    “是啊，你的族人还在等你。”李岚笑了笑，“不过，没关系，我们说不定很快又会见面。” 
    “会么？” 
    “当然会，我过段时间就去看你。”李岚笑着说，“只是那时候你可别赶我出去就行。“ 
    听了这话，莱莉忽然精神一振。脸上的笑容开始绽放，美得让人心动。 
    她惦着脚，凑到李岚的耳边，轻轻说道：“骷髅王来我们希尔女巫家族，欢迎都来不及，怎么可能赶你出去？嗯，那我就在家族里等你了，记得尽快来哦！“ 
    温热的气息吹在耳边，娇艳欲滴的朱唇在耳边开阖。这些都让李岚心里微微一热，他转过头。深深看着莱莉那双如秋水般的眼睛，肯定的点了点头。 
    莱莉目光中流露出喜悦的神色，她欣喜的挥了挥手，向众人告别，然后离开了酒店。 
    “唔，老大，我觉得你跟这漂亮地小女巫之间，好像有些不对劲啊！”休特盯着莱莉消失的门口，右手摩挲着下巴，目露深思，语气怪异，“你不会是……跟这个小女巫有一腿吧？哇！那可是不得了的大事！ 
    如果让南希小姐知道，那绝对会翻天的啊！” 
    休特说到这里忽然顿了顿，然后十分义气的拍着胸脯，大声说：“不过老大，你尽管放心，我一定不会出卖你。” 
    “哦？”李岚歪着头，斜着眼看着他，满脸都是不信的神气，“那看来我还得感激你喽？” 
    “感激|:|李岚的跟前，搓了搓手说，“不如您给我一点实质性的奖励吧，比如，那什么五行炼魂珠就挺好，您有三件神器，送我一件也没啥……” 
    他还没说完，就给李岚一脚踹到了个跟头。 
    靠，居然敲到我头上来了，这真是班门弄斧了，哥们我才是个中老手呢 
    李岚气哼哼的想。 
    休特灰头土脸的从地上爬起来，委屈的揉了揉屁股：“漫天要价，落地还钱。您觉得不合适，可以慢慢还价嘛，用不着这么暴力吧 
    “你挑错对象啦！”沈道伦笑眯眯的看着他，一副看好戏的模样，“你的老大，骷髅王李岚，当初就靠敲诈勒索起家的，你居然还想从他那里讨到便宜，这不纯粹是找抽么？唔，吃一堑长一智，就当是个教训吧。” 
    休特苦着脸，点了点头，心里嘀嘀咕咕：原来老大也不是什么好鸟啊！咱这一脚挨得真是冤枉啊。 
    麦肯锡家族地大撤退进行得非常的顺利，没花几天时间就准备好了几架专机，把人员和物资成批的运回英国本土。 
    而这个时候，已经有大批量的妖鬼在东京出现，日本隐匿不出的修行者，这时也不得不都重新出山，开始和这些妖鬼战斗。 
    李岚站在酒店房间的落地窗前，看着远处浓墨般的黑云，以及不断升腾而起的冲天火光。那里妖鬼一族正和日本各个流派的修行者进行极其激烈地战斗。 
    李岚心里微微有些得意，不管怎么说，这天下大乱的形势可是他一手促成，即使日本各流派地修行者能够在这次的战斗中获胜，将妖鬼一族重新封印，但他们也一定是元气大损，死伤惨重。 
    “这真是令人心旷神怡的壮观景象啊一笑，威势不知不觉中从他身上透了出来。 
    “我们该走了，老大。”休特从外边进来，走到他身边，轻声提醒了一句。 
    李岚点了点头：“走吧，我们在这里所有的目标都已经达成，没有可留恋的了。” 
    就在李岚一行人离开酒店，坐上飞机，飞回英国的时候，远在万里之外的教会圣地梵蒂冈，正在紧锣密鼓的进行着一项最为重要最为机密的仪式――诸神降临仪式！ 
    这个曾经帮助过教会渡过最为危机的时刻，让教会势力遍布全球的仪式，已经有悠长的岁月没有进行，但是它将很快就将再次启动，而这次的目的却仅仅是为了对付一个骷髅，一个出身最为卑微的底层亡灵！ 
    “都准备好了么？” 
    在圣彼得大教堂地下数十米深处，一条昏暗的甬道内，教皇握着权杖一边向甬道最为幽深黑暗处走去，一边问身边的一位红衣大主教。 
    苍老的面容在石壁铜灯那跳跃候光的映照下，显得冰冷阴骛。 
    “基本上都已经准备完毕。”这位在教会内部位高权重的红衣大主教，低着头，弯着腰，用尽量恭谨的姿态回答。 
    “基本？” 
    教皇的脚步微微一顿，身前身后近百名手持十字剑，身穿闪亮银盔的守护骑士也同时停下了脚步。 
    那红衣大主教给这凌厉的目光注视着，身上的冷汗立刻冒了出来，他连忙解释道：“进行召唤仪式的所有人员都已经召集完毕，举行仪式的祭坛也搭建完成，但是诸神降临时，由于他们拥有的灵魂能量实在是太过强大，一般人类身体，根本无法承受，所以为了准备那些合适的身体，花费了不少的力气。” 
    教皇的眼睛微微一眯，问：“那你到底有没有解决这个问题？“ 
    “解决了，已经解决了。那些身体等会就会送过来，您只要稍微等一等就可以了。“ 
    “那好，我们这就前往祭坛吧。“教皇微微点了点头，再度举步，“只要能够顺利举行仪式，即使等一等也无所谓。”           
    第四卷 第三十八章  诸神降临 （一）     
    浓，小雨淅淅沥沥的从黑暗的天空落下，落在米兰机积起一个小小的水洼。 
    冷风从四面八方吹来，冷得人直缩头。 
    罗恩穿着黑色的工作服，带着黑色鸭舌帽，站在一块停机坪的边缘，向左扭着头，望着无尽的苍穹，等待飞机的降落。 
    这个姿势他已经保持了将近半个小时，这让他觉得脖子有点发酸。 
    罗恩抬起手揉了揉脖子，轻轻叹了口气。 
    他真想回到暖和的被窝里，美美的睡一觉，但他非常清楚，这个念头只能够在脑袋里转转而已。 
    作为法赫生物基因实验室驻意大利分支机构的最高负责人，他必须等待来自总部的运输机降落，然后把空运过来的重要物品，连夜送到梵蒂冈去。 
    法赫生物基因实验室，是全球最为著名的实验室之一，在生命科学研究方面，特别是克隆技术这个方向，更是巨大的声誉，拥有无上权威。 
    据说，当年第一个克隆出多利羊的维穆尔博士，就曾经在法赫基因实验室工作过很长一段时间，而后来在克隆多利羊时，给予了他巨大帮助的几位助手，也全部都来自这个实验室。 
    法赫生物基因实验室在世界各地都设立了分支机构，为其工作的研究人员，更是高达两万名！ 
    不过，就是这样一座规模庞大的研究机构，却只有极其少的人才知道，它的创立者和幕后真正掌控者，属于教会！ 
    这是一个绝对不能公开的秘密。 
    因为，信徒们一旦得知，向来激烈反对任何克隆技术的教会却掌控着这样一座研究机构。那么教会的声誉就会像落入沼泽地石块，迅速被污泥掩盖，永远陷落，甚至教会的根基都会因此而受到巨大的冲击，分崩离析。 
    对于正全力对付骷髅王的教会来说，这是绝对不能够发生的可怕事件。 
    不过，从小在修道院长大，对教会无比忠诚并已经爬到实验室高级职务的罗恩，属于知道事实真相的极少数人。 
    他甚至知道。这一次从总部用私人运输机运来的，到底是什么样的‘秘密物品’。 
    当然，整个法赫实验室意大利研究中心，也只有他一人知道。 
    回过头，看了看身后一百多名和自己穿着一样工作服同来接机地下属员工，罗恩能够非常容易就看出他们脸上的疲倦和不耐。 
    蒙在鼓里的人啊！ 
    罗恩微微挑了挑嘴角，在黑暗中露出一丝带着优越感的笑容。 
    隆隆的轰鸣声由远而近，在空中响起，三架巨大的军用运输机从黑暗中降落。在跑道上滑行了一阵之后，缓缓停在了众人的跟前。 
    紧接着，尾部的机门缓缓打开，一队队全副武装私人雇佣兵，分成两列，踏着整齐的步伐从运输机里走了出来，佣兵身后，是一个个插着各种生命装置地大型金属柜。 
    柜子上的金属光泽在这个落雨的暗夜显得特别冰冷。 
    终于来了。 
    罗恩轻轻吐出一口气，带着手下的研究人员快步迎了过去。 
    “他们的情况怎样？”走到一个仿佛是首领的雇佣兵前，罗恩指了指那些金属柜。 
    “生命迹象非常平稳。”那人用一种嘶哑冰冷的声音简单回答道。“我们一路上没有遇到什么麻烦。” 
    罗恩点了点头，再没有多问，挥了挥手，吩咐手下把那些金属柜子都推上早已准备好的运输车，连夜朝梵蒂冈疾驰而去。 
    而那些雇佣兵则是直接回到运输机上，直接飞回美国。他们全副武装，不可能不被发现的从机场出去。 
    另外，这里已经是教会势力最为雄厚的范围，没有人敢于在这里挑战教会地权威，已经不需要他们继续护送。 
    罗恩坐在一辆运输车上，一边守护着那些金属柜，一边掏出电话，拨打了一个号码，这个号码的主人，是他的顶头上司。教会中权势仅次于教皇红衣大主教林克。 
    “大人，‘物品’已经从美国运来，一切正常。” 
    “那赶紧运过来，要快！”电话那头的声音有点急促，“因为这些‘物品’直到现在还没到达，教皇陛下已经发怒。” 
    教皇发怒！ 
    罗恩的身体不由自主打了个哆嗦，在他心目中，教皇就是如同神一般只能仰望的伟大存在，不敢想象教皇发怒将会是一个什么模样。 
    “我会以最快速度把这些‘物品’送到。”他连忙说。 
    “越快越好！”林克主教最后催促了一句。便挂掉了电话。 
    罗恩把手机放回口袋，然后朝司机大吼：“加速！加速！我们地时间不 
    ” 
    运输车队在他的命令下开始提速。这些外面漆着教会标志运输车用最快速度开往梵蒂冈。 
    看到车队已经按照他的要求全速前进，罗恩这才松了口气，把身体重重往车厢壁一靠，轻轻抚手边的一个金属柜，冰凉的感觉顺着手掌一直传到心里。 
    他知道，这些‘物品’对教皇乃至整个教会来说，都是极为重要的，他甚至从教皇发怒这个消息中隐隐猜到，就在今晚，梵蒂冈可能会用到这些‘物品’。 
    但这些物品到底有什么样具体的作用，罗恩怎么也无法猜测出一点端倪。 
    他很快明白过来，教会最高层进行的秘密活动，绝对不是他能够猜测出来的。 
    “嗨，罗恩，这些柜子里到底装的是什么东西？居然用全副武装地士兵押运道一些我们不知道的消息。” 
    罗恩看着那个坐在斜对面的金发男子，不悦的皱了皱眉，对他打断自己思路表示不满。 
    “瑞里，虽然你是我的助手，但这些东西不是你应该询问的，你只要做好自己分内的工作就行了。” 
    “我只是好奇……” 
    “该死的，好奇心能够害死猫！”罗恩打断了他，语气变得严厉。 
    “哦，好吧，好吧，我不再打听就是了。”瑞里耸了耸肩，嘴里小声嘀咕，“只是随口一问，没有必要这么严肃吧。” 
    不过，当罗恩狠狠瞪了他一眼之后，他就彻底地闭上了嘴巴。他看得出，罗恩这回是是真的动怒了。 
    在沉闷地气氛里，运输车队驶入了梵蒂冈，直接停在了圣彼得大教堂前的广场上。 
    早已经在那里等候多时的红衣大主教林克，率领着数百名黑衣神甫，围拢过来，把这些箱子金属柜抬进了大教堂。 
    “任务完成得很好，教皇陛下会给你嘉奖的，现在，你可以回去了。”临走前，林克大主教这样对罗恩说了一句，以罗恩的身份，没有资格进入大教堂中，特别是在这个美妙的时刻。 
    “这都是我应该做的。”罗恩恭敬的向主教的背影行了一礼，嘴上这样谦逊着，但心中却是激动不已，对他来说，得到教皇的嘉奖，那将是一生的荣耀。 
    林克主教没有多理会罗恩，他急急的走进大教堂，率领着那些黑衣神甫，搬运着金属柜，向深藏于地下的祭坛走去。 
    那里，教皇和其他的红衣大主教们都在等待着这些金属柜的到来。 
    穿了过了幽深黑暗的甬道，在地下走了很长一段距离，林克终于到达了祭坛，他来到教皇的身前，用一种谦卑的姿态，禀报道：“法赫实验室美国总部送来的物品，已经抵达，诸神降临仪式的一切准备工作都已经就绪，您看…..我们是不是可以开始进行召唤仪式了？” 
    教皇没有说话，只是握着金色的权杖，用力挥舞了一下。 
    神甫们明白教皇的意思，连忙把金属柜打了开来。 
    金属柜的盖子被缓缓移开，里面存放的“物品”露出了真容。 
    这些神秘的“物品”赫然是一个个面目俊美，身形修长的人体！ 
    那些神甫在教会中的职位较低，事先都不知道这金属柜中存放的就是人体，不由得都吓了一跳，不知所措的望着教皇。 
    教皇面无表情的扫了这些人体一眼，没有说话，倒是林克在一旁解释开了。 
    “这些都是法赫实验室收集了最为优秀的基因，然后克隆出来的人体。诸神以灵魂的形式降临在这个世界，但是由于他们的灵魂能量特别强大，一般人难以承受，从而导致身体爆裂，让召唤仪式的失败。不过，这些没有思想，却体型完美的克隆人，或许能够弥补这些缺憾。” 
    听他这样一解释，那些神甫们才恍然大悟，就连教皇也连连点头。 
    ”这是个十分不错的主意，我们在法赫实验室上花费了那么多的金钱和心血，但愿他们不要让我失望。” 
    命令神甫们把金属柜中的克隆人都抬到祭坛顶部的魔法阵中，一具具整齐摆放好.然后教皇让所有人都围绕着祭坛，站好位置。 
    悠长的吟诵声，从他们的嘴里传了出来，穿透了地下的暗室，直透向无尽的苍穹，祭坛上雕刻的精密繁复的魔纹，也随着这吟诵声，渐渐明亮，淡淡的各色光晕开始在祭坛出现。 
    诸神召唤仪式，正式开始。 
    天界诸神即将降临。           
    第四卷 第三十九章 诸神降临（二）     
    夜的黑云从四面八方奔腾而来，聚集在圣彼得大教堂层越聚越厚，层层叠叠，压得人心里难受。 
    刺眼的闪电，在浓厚的云层里时不时的闪耀着，不时发出阵阵震耳欲聋的雷鸣。 
    冰冷的夜风，带着凄厉的呼啸肆无忌惮的横冲直撞，淅沥的小雨点，被这狂风裹挟着，打在人的脸上隐隐作痛。 
    罗恩站在圣彼得大教堂外，看着天空的异象，心里不知怎么总是觉得非常的不安，好像将有大事件即将发生一般。 
    是不是跟刚才运进去的那些克隆人有关？ 
    他在心里悄悄的猜度，但他很快摇了摇头，把这个念头完全抛到脑外，不管怎样，这些跟他这个小人物是没有任何关系的。 
    罗恩正要举步离开，突然绚丽夺目的七色流光从地底浮起，然后从圣彼得大教堂的门缝里、窗缝里透射而出，直入无尽苍穹！ 
    几乎就在一瞬间，云层中无数道闪电编织成一道密集的电网爆发出耀眼的火花，巨大的雷鸣声轰然响起，震得大地仿佛都开始颤抖起来。 
    风更是如同发狂了一般，几乎将人卷到了半空！ 
    那些原本立于大教堂外边的神甫们，都不由得变了脸色，纷纷发出惊叫，四处躲避。 
    罗恩也捂着耳朵，蹲伏下来，尽量让重心降低，免得自己被风吹走。 
    他觉得口干舌燥，心脏跳得厉害，他隐隐感觉到，即将真的有令人震惊的事件即将发生。 
    他嘴里低声吟诵着圣经，虔诚的默默祈祷着，只希望即将发生的事件。不要给他带来伤害。 
    “轰” 
    一道巨大的闪电撕裂了层层黑云，从九天之上直落而下，将整个天际都在一瞬间照亮。 
    紧接着，洁白地圣光从空中倾泻下来，将整个大教堂都包裹在里面，庄严而又嘹亮的圣音骤然响起，在空中不停回荡。 
    罗恩目瞪口呆的看着眼前的景象，觉得世界仿佛都变得不真实起来，他做梦都没有想过。自己会亲眼看到这样的景象。 
    神迹！这是神迹！ 
    他心里兴奋狂叫，然而嘴唇却只是动了动，怎么也发不出声音。 
    对于有着坚定信仰的信徒来说，没有什么比看到神迹出现，更让人感到兴奋欢悦了，因为神迹出现的次数，在圣经上也是聊聊可数，能够亲眼见到神迹，这简直就是无比的幸运！ 
    他五体投地。趴在了地上，心里充满了感动。 
    不仅是他，教堂外所有的神甫都和他一样，敬畏地趴在了地上，任由风吹雨打，动也不动。 
    乳白色的圣光落在圣彼得大教堂上，经久不散，过了会，它如同水波一般荡漾起来，开始向四周扩散。一直扩散到无尽的远处。 
    罗恩被这圣光穿过身体，只觉得从身体到灵魂都被洗涤过一般，似乎所有的罪恶都已经被清洗干净。 
    他幸福得泪流满面，觉得这时就是去死，也将义无反顾。 
    梵蒂冈附近的居民也都感受到圣彼得大教堂发生的异变，不由得心里充满了惊讶和兴奋。 
    因为他们中的绝大多数也是教会信徒。 
    这透体而过的圣光对他们来说。是一种恩赐，对他们只有好处。 
    但是，对于那些身处于黑暗世界的生物来说，这些圣光，简直就是世上最可怕地武器，各路黑暗势力派来潜伏在梵蒂冈附近的探子们，惊骇欲绝的亡命奔逃，甚至露出了本来面目，都没有察觉，他们只希望能够离这圣光越远越好。因为只要沾染上哪怕一丁半点，也将被烧为灰烬。 
    然而他们的速度，远不如圣光扩散的速度，很快这些黑暗生物便被海潮一般汹涌的圣光给淹没，甚至连惨叫都没来得及发出就已经魂飞魄散，连一点渣都没有留下。 
    大教堂地底密室。 
    圣光笼罩在那些被摆放在祭坛上的克隆人体上，不能够动弹的人体，渐渐有了动静，甚至还有几人坐了起来。 
    “成功了= 
    红衣大主教林克看到这个场景，不由激动得叫了起来。 
    诸神成功降临。意味着教会的实力立刻以几何级数递增，这对于近段时间来一直损兵 
    几乎连根基都被动摇的教会来说，无疑有着极其巨大 
    只要这些降临的诸神能够毁灭困扰教会已久的骷髅王，就可挽回教会的威严，也可以将蠢蠢欲动的各方黑暗势力，重新压制下去。 
    教皇望着祭坛，阴沉的脸上没有一丝一毫地笑容， 
    “没有！还远远没有 
    “没有？” 
    林克微微一愕，还没来得问是怎么回事，祭坛上那些被圣光笼罩的人体，忽然发出凄厉的叫喊声，抱着头，在祭坛上翻来滚去，似乎极其痛苦。 
    嘶喊持续了几秒，“啪”的一声，居然有一个人体爆裂开来，鲜血碎肉天女散花般散落一地。 
    林克身为红衣大主教，向来尊贵，看到这副场景，只觉得肚里翻江倒海，差点没当场就吐出来。 
    “即使这些克隆人有着近乎完美的躯体，也不一定能够承受诸神降临的力量。”教皇冷冷的说，“事实上，只要能有十分之一的成功率，诸神降临就算成功。” 
    林克面色难看的点了点头，不知怎么忽然想到，以现代技术克隆出来的近乎完美地躯体，都难以承受诸神降临的力量，那以前数次降临，又到底废掉了多少人？ 
    他不敢深想，那可是亵渎神灵的罪过。 
    圣光持续降落，一具又一具的人体因为无法承受降临时的压力而爆裂，每一次的爆裂之后，都有一团散发着乳白色光芒，透着巨大威势的球体，从躯体里升起，缓缓升向天空。 
    林克知道，那就是诸神的精神体。 
    诸神以精神体的形势降临于这个世界，必须找到这个世界地躯体作为容器，否则的话，降临失败，他们将很快在这个世上消失，重回天界。 
    这就是法则，不知谁人规定，却连神也得遵守地法则。 
    教皇看着一具具爆裂的人体，脸上的肌肉微微抽动，右手紧握着权杖，青筋都暴了出来。 
    这次的降临只能成功不能失败，否则的话，在很长一段时间内，他都没有能力进行第二次降临仪式――为了举行这个仪式，他聚集了教会内部几乎所有高级神甫，他们的力量几乎都被抽干，需要慢慢恢复。 
    没有诸神的保护，教皇不知道自己能否抵御得住骷髅王的侵袭。 
    祭坛上爆裂的人体越来越多，教皇的脸色也越来越难看。 
    陡然，几声长啸从祭坛上传出，啸声嘹亮，直冲云霄。从天空倾泻而下的圣光猛然绽放出最为绚烂的光芒，然后消失不见。 
    狂风停了，暴雨止了，闪电雷鸣消失无踪，如铅板一般浓厚的黑云也以极快的速度散去，月光星痕重新洒落大地，让人以为刚才的经历简直就是一场梦境。 
    教皇自然比谁都知道，这不是梦境，而是活生生的事实，并且还是最理想的事实！ 
    在地下密室那高高的祭坛之上，七个极为俊美的男女缓缓漂浮了起来，没有任何表情的脸上，散发着圣洁的光辉，乳白色的光芒在身体两侧形成巨大的光翼，轻轻扇动，令人窒息的威严透体而出，让人不敢直视。 
    四周参加降临仪式的神甫，无法抵御这可怕的威压，齐齐跪倒在地，表示敬服，就连身为红衣大主教的林克，也不由自主的打了个哆嗦，对这无形威压相当忌惮。 
    教皇一直紧绷的面容反而松弛了下来，似乎并不在意这些沉重的威压。 
    “很好，非常成功！” 
    他脸上极为难得的露出了一丝笑容。 
    虽然成功降临的人数只有七人，连十分之一都不到，但在这七人当中，有一人的身上出现了六只巨大的光翼！ 
    六翼炽天使！ 
    这可是天界最接近主神，专为战斗与毁灭而生的炽天使，其战斗力之强，堪称恐怖！ 
    即使是地狱最深处的强大恶魔，在炽天使的威严面前，也会瑟瑟发抖！ 
    “让主神的光辉照耀大地，让炽天使的怒火消融一切邪恶与污秽！”教皇低低的笑了起来，笑声中透着阴森的寒意，“对付那污秽的骷髅王，炽天使再合适不过！”           
    第四卷 第四十章 异变     
    弗朗西斯。”炽天使的六只光翼轻轻扇动着，口中名，“到底是什么事，竟然让你动用了降临仪式，让尊贵的我们从天界降临人间？” 
    向来无比威严的教皇，这次没有因为炽天使直呼其名而动怒，毕竟人家是拥有恐怖力量的天界之神。 
    他静静的回答道：“教会的根基已经动摇，在世界上的影响力，也大幅削弱，黑暗世界正在快速崛起，如果不举行降临仪式，只怕用不了多久，梵蒂冈都将处于黑暗笼罩之下！” 
    “为什么会这样？教会在在这个世界的影响力，不是一直都固若金汤吗？” 
    “是的，但是黑暗世界中，突然出现了一个骷髅王李岚，他不仅实力强横，奸诈狡猾，而且实力增长的速度，令人惊异出，想要对他进行围剿，最终却全军覆灭。教会中的精英甚至损失了一大半，已经无法压制世界各地蠢蠢欲动的黑暗势力了！” 
    “骷髅王？一个小小的骷髅，一个最为低级的黑暗生物，竟然让强大的教会束手无策！”几乎所有降临天使的脸上，都露出了难以相信的表情。 
    教皇叹了口气道：“最初我们也以为他只是一个最低级的黑暗生物，但是事实却是，他几乎比任何一个黑暗生物，都要强大，都要恐怖！他能够召唤出庞大的亡灵军团，能够驱使强悍的高级亡灵生物，甚至有很多亡灵生物，听都不曾听说过！我们当初就是因为小看了他，所以才会一败再败，最终失去了与之对抗的实力！” 
    “世上竟然有这样奇异的亡灵！”炽天使冷冷的哼了一声，“不过。不管他多么奇特，都是黑暗污秽的亡灵，我米希尔将用神圣之光，将他地灵魂和躯体，全部焚烧殆尽！用天界之火激昂” 
    教皇脸上不禁露出了笑容：“那就麻烦米希尔大人了。祝愿您和诸位降临天使马到功成。” 
    说到这里，他顿了顿，然后接着说道:”不过，在那之前，我们似乎也要稍微计划一下。虽然您和诸位降临天使都拥有强横的实力，但完美的计划，能够让我们用最少的力气，最短时间，给予黑暗世界最大的打击。您觉得呢？” 
    “计划就由你来制定吧。”米希尔这样说道。 
    “我非常荣幸。”教皇脸上露出了笑容，“我的计划一定会让诸位满意。” 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
    麦肯锡亲王站在黑暗议会总部――暗影城堡的城墙上，望着无垠的天际，紧皱着眉，脸上带着淡淡的忧色。 
    虽然正午地日光。明艳动人，却无法将他心中的阴霾驱散半分。 
    自从借助骷髅王李岚的力量，荣升黑暗议会议员之后，他就将麦肯锡家族的权力交给了自己的女儿――南希，由她来代替自己，领导麦肯锡家族。 
    南希有着很好的领导才能，再加上与骷髅王的亲密关系，绝对能够将麦肯锡家族带向一个新的发展给高度。 
    亲王并不为自己的女儿担心，他心中阴霾地根源，来自于手中的一份情报：黑暗议会埋伏在梵蒂冈附近的耳目。在一夜之间全部失踪，尸骨无存！ 
    没有任何人知道，那里到底发生了什么事，因为那里已经成为黑暗生物的禁区！ 
    麦肯锡亲王将手中的羊皮纸展开，重新看了一遍情报，心中的阴霾更为浓厚。 
    梵蒂冈附近是教会的势力范围。神圣势力极为强大，一般的黑暗生物，根本无法在那里生存。黑暗议会布置在那里的耳目，几乎都是黑暗世界的精英，或者是信仰黑暗力量地人类！ 
    他们平时隐藏得极好，几乎和普通人类没有什么两样，有些甚至已经在梵蒂冈附近生存了数十年，从来都没被人发现过，怎么会在一夜之间，全部都消失无踪？ 
    那个教会的中心地带梵蒂冈。到底发生了什么异变，竟然能够在广袤的土地上，将那些分散的黑暗生物，硬生生的从世界上抹去？ 
    麦肯锡亲王的心中越来越不安，他总觉得有什么巨大地异变即将发生，但是他却无法确定，那到底是什么异变，会给黑暗世界带来多大的威胁。 
    他手中的情报，实在是太少了。少得即使以他千年的修行，也无法做出正确的判断。 
    在高高的城墙上迎风站立良久。他忽然微微扭过头，问侍立身后的黑暗祭司。 
    “有骷髅王的消息吗？” 
    那名浑身都笼罩在黑色烟雾之中的黑暗祭司微微一躬 
    敬的回答道：“议员大人，骷髅王阁下已经离开了日英国。不过和南希大公见过一面之后，便不知所踪，甚至是否在英伦群岛，都无法确定。只知道，他这次去日本似乎大有收获，大概正在某处，潜心研究从日本带出地宝物吧。” 
    麦肯锡亲王微微点了点头，他希望李岚在潜心修炼之后，更加强大一些，好帮助自己，帮助麦肯锡家族，乃至整个黑暗世界，应对即将到来的异变。 
    风，不知什么时候吹得更烈了，吹乱了亲王满头的金发。 
    亲王忽然想起了很久以前看过的东方一句诗词：山雨欲来风满楼。 
    亲王的不详预感，在当天夜里就得到了证实，教会的六路大军，在六位降临天使的率领之下，从梵蒂冈出发，以秋风扫落叶之势，几乎将欧洲大陆的黑暗势力连根拔起！ 
    炽天使米希尔则是在梵蒂冈坐镇，监督各处的情况，随时准备支援。 
    无数地异民，在一夜之间被杀。虽然各大黑暗势力，也曾试图组织反击和抵抗。 
    但是，降临天使恐怖力量，轻易的将这些反抗击碎。 
    侥幸未死地异民们，纷纷逃离欧洲大陆，挤到英伦岛上，寻求庇护。 
    这里有黑暗世界的最高权力机构――黑暗议会，异民们希望它能够抵御教会的攻击，否则，只怕中世纪对异民的残酷清洗，将再次重演。 
    暗影城堡黑暗议会的大厅内，黑暗议长和几位议员坐在胡桃木料的圆桌边，每人的桌前，都放着厚厚一叠情报和求救信。 
    所有人都默不作声，脸色都极为严峻。 
    根据这些汇集的情报，他们终于推断出，前几天的夜里，梵蒂冈到底发生了什么大事件，竟然让附近所有黑暗世界的耳目，都消失无踪。 
    但是，他们的结论来得太迟，梵蒂冈已经采取了行动，将黑暗世界的势力，彻底驱赶出了欧洲大陆。 
    “降临天使！这些家伙是降临天使！”一名议员喃喃的说道，声音里充满了恐惧，“而且还是六位！” 
    “他们的实力实在是太过恐怖，我们很难找到与他们相抗衡的对手！”另一位议员面色铁青的说。 
    麦肯锡亲王叹了口气，虽然他觉得即将有异变发生，但是这个异变也实在是太过惊人了一些，甚至以他的城府，都不禁为之惊愕。 
    “没想到，教会竟然启动了降临仪式。这在教会两千年的历史上，也都寥寥无几啊！他们难道就不害怕破坏这个世界的平衡，惊动其他的神灵？那将导致整个世界秩序的崩毁！” 
    黑暗议长轻轻摆了摆干枯的手臂，淡淡的说道：“那是因为教皇弗朗西斯，已经意识到，骷髅王李岚，已经带动了黑暗世界的复兴，而教会正在迅速衰落，他们的根基都已经动摇，如果不举行降临仪式，只怕用不了多久，教会就会彻底的崩毁 
    让天界天使降临这个世界，虽然存在着巨大的风险，但只要能够以最快速度解决骷髅王，并打击黑暗世界的势力，然后让降临天使返回天界，这个世界的秩序，或许不至于太过混乱。这个风险，是值得冒的。” 
    “那我们该怎样应对？”麦肯锡亲王问了一句。 
    “我们已经无路可退，只有将所有的力量都聚集起来，与降临天使拼死一战！虽然这些天使都属于神，但是降临到这个世界，就自动受到这个世界规则的束缚，神力大打折扣，我们并不是没有任何胜算！” 
    “议长大人，您的意思是，将世界各地的黑暗强者都召集起来，汇集到英伦吗？” 
    “不错，我就是这个意思。发出紧急召集令，命所有黑暗世界的强者，都迅速赶到英伦！这将是关系到黑暗世界存亡的最后一战！” 
    黑暗议长猛的站了起来，黑色的法袍无风而动。 
    “如果骷髅王在这里就好了。”麦肯锡亲王喃喃的说了一句，对于这个屡屡创造奇迹的骷髅，他抱有一种莫名的信任，似乎只要李岚出现，就有办法化解这场严峻的危机，事实上，骷髅王李岚也确确实实做到了很多，在其他人看来似乎不可能办到的事情。 
    “不知道他的潜心修炼，到底还有多久才能出关呢？希望他出现的时候，能够更强大一点吧。”亲王这样想着，在紧急召集令上工工整整的签下了自己的名字。 
    关系到黑暗世界所有异民生存的最后一战，即将来临。           
    第四卷 第四十一章  跃升     
    暗议会的紧急召集令，从暗影城堡向世界各地分发了中所有的顶级强者，在接到紧急召集令之后，几乎都从世界各地赶往英伦。 
    每一个人都知道，这是黑暗世界最为危险的时刻，教会的降临天使必定会率大军，对黑暗世界的大本营，进行侵袭。 
    一旦英伦被攻下，黑暗世界的精神支柱――暗影城堡，必定不能幸免。那时，异民的末日，就真的到来。 
    就在教会准备大举入侵英伦群岛的同时，英伦群岛上几乎所有的教堂，都被异民毁灭，教会在这里的神甫不是被杀死，就是纷纷出逃，不敢留在此地。 
    大战在即，不论是哪一方，都不会允许自己的势力范围内，有对方人员存在。 
    教皇虽然明知世界各地的异民强者，正在赶往英伦，也知道教会在英伦群岛的分支，正被毁灭，但是，他却没有做出任何的拯救措施。 
    在他看来，异民们越集中，在最后决战中的损失，也就会越大，恢复元气，也将需要越长的时间，对教会自然越是有利。 
    至于在英伦牺牲的教会人员……任何战争总是需要牺牲者的，在他看来，没有什么大不了，最多在战争获胜之后，给他们中的某些人，追加一个封号就可以了。 
    英伦群岛上空乌云密布，气氛紧绷。 
    黑暗世界和教会两股势力，隔着英吉利海峡，遥遥相对。 
    规模庞大的宗教战争，一触即发。 
    在历时一个月对峙之后，教会终于把欧美两片大陆上的异民清洗干净;的命令。 
    十月三十日，当教皇和六翼炽天使米希尔也到达以后，进攻开始了。 
    梵蒂冈动员了一切能够动员的力量，倾巢而出，从海陆空度过英吉利海峡，浩浩荡荡直奔英伦。 
    黑暗议会也布下重重防线，试图阻止梵蒂冈进攻的步伐。 
    规模庞大地宗教战争，终于全面爆发。 
    教会和异民全面开战的时候。李岚正在英格兰附近一个无人孤岛上，潜心研究着五行炼魂珠。 
    这里没有任何通讯设备，与世隔绝，无法收到外界的讯息。 
    他身边除了沈道伦沈胖子以外，也没有任何人陪伴，就连徒弟休特，也回血族城堡去了。 
    五行炼魂珠是唐时变留下来的神器，里面蕴含着极强的灵力，威力巨大。虽然李岚手中只有水火二珠，但如果能够将它们好好使用，甚至将蕴藏其中的灵力抽出，收为己用，足以让自己的实力大幅提升！！ 
    李岚取出水火二珠，在手里细细的观赏。 
    真火炼魂珠之中，蕴含着能够烧尽一切的三昧真火，寒水炼魂珠之中，则蕴藏着能够浇灭一切火焰地九灵寒水。 
    这两样宝物的威力，都强大得令人恐怖。但是它们就像一把双刃剑，稍微一没用好，反而会伤及自身。 
    看到李岚把这两样宝物翻来覆去的把玩研究，沈道伦那张胖脸上满是担忧与害怕的神色，就怕一个不小心，将这两颗宝珠中的水火激发了。殃及他这条可怜的池鱼。 
    他心里不禁琢磨着，是不是应该劝劝李岚，在没弄明白这两样神器的用法之前，最好不要动它们。 
    正准备开口的时候，李岚突然五指一张，将一丝死亡灵力注入到真火炼魂珠之中，顿时，这枚火珠毫光大放，刺人眼目，喷薄的热浪簇拥着金红色地火焰从珠子里喷发了出来。迅速向四周蔓延。 
    沈道伦虽然还隔着几米的距离，但也能够清晰的感受到那炙烤灵魂的热浪，不禁吓了一跳，连忙扭动着胖嘟嘟的身体，飞速的往一边避了过去。 
    要是给这三昧真火烧着，他的老命可真就玩完了。 
    李岚也觉得炽热不堪，自己的骨头似乎都有些受不了，他正准备将火珠扔到地上，目光忽然落到了水珠之上。心头顿时一动，觉得五行相克。用水珠中的水，或许能够中和这可怕的三昧真火。 
    于是，他赶紧把死亡灵力注入到寒水炼魂珠之中。 
    受到死亡灵力地刺激，水珠内部，陡然射出碧蓝色的光辉，波纹一般向远处荡漾开去。 
    紧接着，冰凉的九灵弱水山呼海啸般从水珠中喷发而出，与三昧真火交织在了一起，发出嗤嗤的声音。 
    水火交融，猖獗的三昧真火顿时弱了下来，四周的温度也渐渐降低。 
    沈道伦不禁松了一口气，心里觉得大概是没有什么危险了，于是又挪了挪身体，离李岚稍微近了一些。 
    李岚完全没有注意沈道伦这些小动作，他现在地心思，全部都放在了怎样控制水火二珠之上，他似乎觉得，自 
    初步掌握了控制它们的办法，至少，不会被这两件神 
    他不断的尝试，一点一点的将死亡灵力注入进去，将火珠中的庞大灵力一点一点的抽将出来，慢慢炼化，然后注入自己的体内。 
    他能够感觉得到，每当火珠中的火系灵力被自己吸收以后，魂之火就会壮大一分，火焰的颜色甚至性质也在慢慢地改变。 
    李岚属于死灵生物，体内灵力完全来自死亡世界，充满了黑暗的死亡气息，但是他从五行炼魂珠的火珠中，吸取了灵力，他的体内，也不知不觉将这种灵力的属性，融合了进去。 
    这也意味着，他可以将三昧真火和自身的死亡之火融合起来，形成一种更为强大，更为恐怖，几乎能够摧毁一切的火焰！ 
    如果连寒水炼魂珠里的水系灵力一起抽取的话，李岚知道，他地力量将会有质的飞跃！ 
    李岚抽取了一点火珠地灵力，又从水珠中抽取一点灵力，保持水火二珠中灵力的平衡，确保两者能够相互克制。 
    时间一点一点的过去，李岚从水火二珠中抽取的灵力也越来越多。 
    他眼中的灵魂之火，激烈的跳跃，颜色也在大幅度的改变！ 
    庞大的灵力从水火二珠中流出，进入到他的指尖，然后顺着他的手臂，流遍全身。 
    两种性质截然不同的灵力，在他骨骼里流淌，浸入到骨骼的最细微之处，修补骨骼上的裂纹，对他的骨骼进行改造。 
    银色的光线从他的骨头里透射而出，将他整个人都包裹在其中，远远看去，就像是一个椭圆形的银色光蛋。 
    “又要进化了啊！不过他吸收了五行炼魂珠中，水火二珠的灵力，进化得应该快一点吧！毕竟，这可是神器！” 
    沈道伦心里这样嘀咕着，在银色光蛋周围不停的转悠，眼睛警惕的打量四周，稍有风吹草动的不放过，生怕有敌人靠近，打扰了李岚的修炼。 
    李岚并不知道外界的变化，他只觉得，自己仿佛到了虚无的空间，没有了实体，只有精神存在，水火二珠上的灵力，与他的灵魂之火交织在一起，帮住它不断的成长、壮大。 
    李岚觉得，自己好像是从上方俯视着那团灵魂之火，看着它熊熊燃烧，看着它像心脏一样跳跃.看着它的颜色，由暗橙色逐渐逐渐的进化为黄色，然后再由黄色进化为绿色，最终进化到暗蓝色！ 
    这暗蓝色的灵魂之火中，蕴含着令人敬畏的巨大力量！ 
    不仅仅是纯粹的死亡之力，还有来自真火炼魂珠和寒水炼魂珠这两大神器中的灵力！ 
    李岚自己都大吃了一惊，没有想到，自己的灵魂之火竟然有了这样大的变化，从暗橙色一直进化到了暗蓝色！整整三个层次！ 
    这不仅仅是质变这么简单了，而且是急速质变！ 
    因为，灵魂之火每进化一次，实力就会十倍百倍的提升，而他的灵魂之火竟然一次性进化了三个等级，这可是从未有过的事情！ 
    李岚只觉得一股兴奋之情从心底涌了出来，正在高兴的时候，他忽然觉得一股巨大的吸力，将他吸向那团灵魂之火。 
    紧接着，他浑身一颤，清醒了过来。 
    这时，围绕在他身边的银色光芒已经淡去，沈道伦正目瞪口呆的看着他，像是看到了什么非常古怪的事情一般。 
    “怎么了 
    李岚问了一句，然后低头看了看自己。他不禁大吃已经，自己的骨架竟然已经变成了灿烂的金色！ 
    不仅如此，他觉得自己的骨骼中，充满了力量，变得无比的坚固，但是坚而不脆，有着极强的韧性，这是他成为骷髅以来，骨骼进化得最为成功的一次！ 
    李岚正在那喜滋滋的打量着自己的新身体，沈道伦回过神来，嘴中啧啧称奇道：“那五行炼魂珠不愧是神器啊，两颗珠子，竟然让你的灵魂之火进化到了暗蓝色！这真是让人不嫉妒都不行！对了，那两颗水火珠呢？” 
    “毁了，灵力被我吸干，成为粉末了。”赵瑞答道.”沈胖子，我们离开英伦本岛已经有段日子了，现在大功告成该回去了。” 
    “那还愣着干什么，赶紧走吧，我们现在呆的这个地方，比九幽仙境还没意思。”沈道伦吧唧着嘴说。 
    李岚点点头，从九幽仙境中召唤出磷焰剑齿虎，离开了孤岛，直接渡海而过。 
    鲨鱼之类的凶猛海洋生物，对他是不可能造成什么威胁的。 
    游了有一会，磷焰剑齿虎载着两人上了岸，然后向麦肯锡家族的城堡疾驰而去。           
    第四卷 第四十二章  大结局（一）     
    岚骑着磷焰剑齿虎在路上狂奔了一阵，到了一个小镇缓了下来，准备将磷焰剑齿虎收进九幽仙境中，然后找辆车开到麦肯锡家族城堡。 
    毕竟这么硕大一具剑齿虎实在是太引人注意了，用普通的交通工具，可能比较好一些。 
    然而，就在这时，他忽然看到，右前方，几条黑影正拼命的狂奔着，狼狈的朝自己这边逃了过来，他们身后有一大批气势汹汹的追击者，紧追不放！ 
    不论是逃亡者，还是追击者，速度都极快，如果有普通人在附近，只能看到黑色的影子从眼前一闪而过， 
    当然，李岚不是普通人，他看得要清楚得多，但是，他并没有想过要插手。 
    这似乎是一件跟他毫不相干的事。 
    正准备离开继续自己的旅程，突然间，黑影中有声音喊了一句：“南希小姐，我们分头走吧！我们来吸引教会那些混蛋的注意力。” 
    “南希？” 
    李岚一听到这个名字，立刻打消了离开的念头，眼中蓝色的火焰跳跃了一下，投向那几个逃亡的黑影。 
    虽然世界上叫南希的人很多，不一定都是麦肯锡家族的南希女公爵，但是他还是下意识的想要确定一下。 
    黑夜对李岚来说，并不存在任何的障碍，对于他这样一个死灵生物，如同白昼一样自然。 
    仔细瞧了瞧那几个逃亡黑影的面容，他猛然发现，他深爱的南希，真的就在这几道黑影当中，不仅如此，他的徒弟休特。也成了几名逃亡者之一。 
    他们衣衫破烂、满是血迹，脸上带着深深的疲倦和惊惧，显然是历经了长时间地逃亡，却直到现在都还没有摆脱追杀者！ 
    “到底出了什么事？南希他们怎么会变成这副模样？”李岚心中这样想着，脚尖一点，突然显露出身形，悄无声息的朝南希和休特等人飘了过去。 
    南希和休特几人开始并没发觉，直到李岚靠近了，这才觉得不对劲。不禁都脸上变色，摆出防御的姿势，口中喝道：“谁？” 
    “是我！”李岚在他们身边停下。 
    “骷髅王！” 
    “李岚！” 
    这几名逃亡者一见李岚，先是一愣，随即脸上露出欣喜若狂的神色，而南希更是一头扑到了他怀里，将他紧紧搂住。 
    “骷髅王！你终于出现了！终于出现了！”休特激动得眼泪都快流出来了，大声叫嚷起来，“我们终于找到你了！” 
    “我们有救了！”另外几人也都纷纷附和着。神情兴奋。 
    “到底发生了什么事？”李岚静静的等他们发泄心中的喜悦，过了好一会，才开口问出了心中的疑问。 
    南希擦了擦脸上的泪水，说道：“教会大举入侵英伦，黑暗世界全面溃败，我们麦肯锡家族的城堡都给夷为平地，我们不得不四处逃亡！” 
    “什么？这怎么可能！” 
    李岚大吃了一惊，教会地势力在他持续的打击之下，早已经削弱了大半，别说是入侵英伦。黑暗世界的大本营，就连能够自保都已经非常勉强，怎么会突然之间，变得这样的强大！ 
    竟然连血族八大家族之首的麦肯锡家族，都给夷为平地！ 
    “教会为什么突然拥有了这样强大的力量？”李岚继续问道。 
    南希回答道：“那是因为他们不顾破坏这个世界平衡的危险，举行了降临仪式。让天界的天使降临了这个世界！那些降临天使力量极其可怕！再加上教会精英尽出，我们根本无法与之相抗衡。光一个名叫兰皙的降临天使，就横扫了我们八大血族中地四个！现在，他还在后面.对我们紧追不舍 
    “降临天使！”李岚眼中的蓝色火焰，猛的跳了跳，“想不到，教会还有这样的杀手锏，不过这大概也是他们最后的手段了吧！只要干掉他们，教会只怕再也无法恢复元气！” 
    “干掉降临天使？”所有人都看着李岚，他们都见识过降临天使的恐怖。李岚这样随随便便的说要把降临天使干掉，实在让他们觉得惊异。 
    不过，一想到骷髅王曾经做出的事情，也都是出人意料，让人惊叹，仿佛奇迹，心里顿时安定下来，觉得骷髅王或许真的能够击退教会的入侵，拯救整个黑暗世界。 
    南希这时也察觉到。李岚似乎和上次相见时，有了很大地不同。于是抬起头来，仔细的看了看他的眼眶。 
    “咦？你眼睛里的灵魂之火，怎么变成了蓝色？” 
    李岚咧开嘴，笑了笑，正准备回答，教会的追杀者，已经逼近。 
    数百名神甫，宗教裁判员密密麻麻的扑了上来，脸上满是凶恶地杀气。 
    李岚冷哼了一声，打了个呼哨，一直匍匐在身后的磷焰剑齿虎，猛的冲了出来，小山一般的身体和狂猛的死灵气息，让这些教会的追杀者，脸上都变了颜色！ 
    他们都认得出来，这个体形庞大的死灵怪物，就是骷髅王的坐骑！ 
    它出现在此，也就意味着骷髅王也出现在了此地！:|.追杀者涌了过去。 
    实力强悍点的，一边口中吟诵着圣言抵御这熊熊地亡灵之火，一边快速的后退；实力稍微弱些的追杀者，则迅速被这火焰给吞噬，连一点渣滓都没 
    。 
    “骷髅王！” 
    “是骷髅王！” 
    “骷髅王出现了！” 
    那些教会的追杀者们，惊骇的大喊着，不敢再往前追击一步，反而拼命的往后退去。 
    骷髅王李岚早已经成为教会的一个噩梦，他甚至已经被教会列为和撒旦比肩的终极亡灵！ 
    以至于教皇不得不举行降临仪式，让天界的天使，降临在这个世界。 
    像这样地恐怖亡灵，不应该是他们这样地小脚色来对付。 
    这个重任。应该交给那些强大地降临天使才对。 
    就在这些追杀者们慌乱无措的时候，一道圣洁的光辉，从他们身后亮了起来，形成一道透明的墙壁，挡住了剑齿虎喷出的火焰。 
    剑齿虎发出一声低吼，往后退了两步，似乎对于这道光墙，怀着极深的畏惧。 
    “兰哲！一定是降临天使兰哲！”南希脸上也露出了恐惧的神色，“那家伙简直就是个杀戮机器。实力强横至极，你千万要小心。” 
    她话音未落，一个面目英俊，满头金发的青年，扇动着四只乳白色地光翼，从半空中缓缓降下。 
    “我的运气还真是不错。竟然首先遇到了骷髅王！”他脸上带着轻佻而又不屑的笑意，但是目光中却冷如寒冰，没有半分人类的感情。 
    “这是你的不幸。”李岚咧着嘴，笑了笑。举起了手中的噬魂魔剑。 
    兰哲没有立刻动手，眼中目光闪动，似乎在仔细的打量他。 
    过了一会，他眼中露出了惊异的神色，因为他发现，以他的神力，竟然看不透骷髅王地灵魂之火到底有多强大！ 
    “想不到，污秽低等的亡灵中，竟然出现了这样强大的家伙，难怪教会连连失败。以至于要请我们亲自降临。” 
    兰哲的神色凝重气来，背上的光翼猛的一扇，耀眼的圣光刺得人几乎难以睁开眼睛 
    南希等人纷纷后退，毕竟他们属于黑暗生物，对这种圣光有着天然的畏惧。 
    “我来对付骷髅王！你们把那几个黑暗余孽全部解决！”兰哲冷冰冰的下了命令。 
    他手下那帮神职人员领命之后，绕开李岚从两边向南希等人包抄而去。 
    李岚眼眶中的蓝色火焰猛地一跳：“哪有这样容易？” 
    他随意的把手一挥。僵尸领主率领着庞大的死灵军团，从九幽仙境中冲了出来，同那些神职人员厮杀在一起。 
    “现在，只有我们两个。”李岚说着，朝兰哲扑了过去。 
    兰哲哼了一声，五指一张，一团华光在掌中出现，凝聚成一柄十字长剑，朝李岚直劈了下去 
    兰哲剑势凶猛，十字剑上又带着黑暗生物最为畏惧的圣光。威力极为强大。 
    李岚脚尖在地面一点，往左闪了过去，十字剑射出圣光，擦着他的身体，劈在了地上，顿时沙石飞扬。一个长达十多米，深达两米的裂痕出现在了地地面。 
    一剑没有劈中，兰哲怒啸一声，手一扬。第二波攻击随即而来。 
    凌厉的剑势，带着漫天的耀眼圣光。从空中降下，直轰向李岚！ 
    李岚轻声一笑，五指一张。 
    一条巨大的青色火龙，顿时带着狂猛无比的威势，咆哮而出，冲着劈来的十字长剑直冲了过去！ 
    兰哲看着这条火龙扑来，只觉狂风扑面，呼吸都差点窒息，不禁心中暗惊，连忙将所有的神力都注入到长剑当中，希望一剑将这条火龙和骷髅王一起劈碎！ 
    “轰” 
    雷鸣般的爆炸声响了起来，撞击产生的气流，将附近的人都给吹得东倒西歪，站不住脚。刺眼地光芒，甚至让太阳也显得黯淡。 
    青色火龙带着狂猛无比的气势，轻易轰碎了兰哲的十字长剑，撕裂了他的防御。 
    “怎么会这样！” 
    兰哲惊得面无人色，就这样轻易的被一个骷髅所击败！ 
    他不知道，李岚的火龙里，聚集了死亡火焰和三昧真火，这世上最为毒辣，最为可怕的两种顶级之火，几乎能够烧尽一切，毁灭一切！ 
    即使他是降临天使，照样也无法抵御！ 
    兰哲失去了十字长剑，知道自己不是骷髅王的对手，惊骇的扇动着光翼试图逃离，他还不想这样快就回到主神地怀抱。 
    但是李岚又怎么可能 
    李岚脚尖在地面一点，闪电般冲到他身后，然后将噬魂魔剑狠狠地刺入他的身体，剑尖从他背后透体而出，他的灵魂和鲜血，被魔剑贪婪的吞噬着，抓送到李岚的体内！ 
    四翼天使兰哲，发出惊恐而又绝望的叫声，扭动着身体，希望自己能够脱离噬魂魔剑的控制。 
    他并不害怕肉体上的伤害，但是他却恐惧于灵魂被摧毁。 
    一旦灵魂被摧毁，他将彻底消失所有的位面消失，更不可能回归天界！ 
    只是，他的挣扎完全属于徒劳，噬魂魔剑迅速的将他的灵魂吞没，让他彻底从所有位面消失。 
    “不愧是四翼天使！灵魂的味道确实不错。”李岚大笑了一声，眼中的暗蓝色火焰似乎越发明亮。“现在，我们去解决下一个吧！”           
    第四卷 第四十三章  大结局（二）     
    夜如墨，浓厚的黑云，将皎洁的月光牢牢遮挡。夜着，从广袤的原野上，横扫而过。 
    浓密的野草摆动着柔弱的身体，努力的与狂猛的夜风相抗衡，不时有体积稍小的石子和沙粒，被夜风卷上半空。 
    原野上空没有飞禽，地面也没有走兽。 
    所有的动物，都被风中夹杂着的萧瑟杀意所惊吓，远远的藏了起来。 
    这里原本是苏格兰北部的一块无人原野，是动物们欢乐的天堂，此时，却成了杀戮的战场。 
    战争一方是黑暗世界最后的堡垒――暗影城堡，另一边则是由教皇和六翼炽天使米希尔率领的由圣堂武士、宗教裁判员、和各级神甫组成的教会大军。 
    雄伟壮观的暗影城堡，已经无法再随意移动，因为驱动城堡移动的魔法阵，已经被彻底破坏。 
    城堡坚厚的外墙上，布满了坑坑洼洼的巨大坑洞，以及蛛网一般的裂痕。 
    米希尔看着破烂不堪的城堡，以及城堡外墙上，正准备应付教会攻击的黑暗异民，脸上没有任何表情，眼中也是一片冰寒。 
    在他看来，这些低等的黑暗生物，早应该在这个世界上彻底抹去，而他降临到这个世界，就是为了达成这个目标。 
    “米希尔大人，这些黑暗异民，已经是强弩之末。即使是暗影城堡，也没有能力再给予他们多少保护。”教皇用权杖指着暗影城堡，脸上露出了微笑。 
    这个笑容轻松愉悦，发自内心。他已经不记得自己有多长时间没有这样笑过了，似乎自从骷髅王出现之后，他的内心就一直被担忧和焦虑所占据。 
    但是现在，似乎已经不再需要为此担心了。只要将眼前这个黑暗异民最后的堡垒彻底摧毁，黑暗异民中的强者，就基本被除掉了，黑暗世界也将彻底的分崩离析。骷髅王即使再强大，没有其他势力的支援，仅凭他一个人，是难以对教会构成毁灭性伤害地。 
    米希尔这些降临天使，会干掉他。 
    “预备！” 
    教皇缓缓的举起了手中的权杖，指向暗影城堡。 
    他身后。数以万计的神职人员，开始吟诵米希尔传授给他们的远古圣言，低沉而又神圣的远古圣言，汇成一条汹涌的河流，在原野上空不停的回荡，直冲向无尽的夜空，似乎想要直入天界。 
    天上诸神也像是回应了他们地祈求，撒下耀眼的圣光。 
    乳白色的圣光如同千万根银丝，从浓密的云层中洒落下来。给这漆黑的天地增添了几许亮色。 
    这些圣光，在无数人的吟诵声中，慢慢的汇聚到一起，形成一个个巨大的光球，将四周照亮。 
    “进攻！” 
    教皇威严的喝声传到了每一个人地耳朵里，巨大的光球也在这一瞬间升到了半空中，在天空中划出一道炫目的轨迹，朝暗影城堡轰击过去。 
    远远看去，仿佛无数颗流星，拖拽着长长的光尾。划过天际。 
    “轰！” 
    “轰！” 
    “轰！” 
    “……” 
    “……” 
    剧烈的爆炸声连绵不绝的响了起来，地动山摇，暗影城堡被这些巨大的光球撞击，大片大片的外墙开始垮塌，碎裂的石块如倾盆大雨，往下掉落。 
    它的魔法防御已经被消耗殆尽。无法抵御这样狂猛地攻击。 
    唯一安然无恙的，就是暗影城堡那扇钢铁大门了。这扇高达百丈，被无数黑暗魔法加持的大门，依然伫立。 
    就在这汹涌如潮水般的攻击中，米希尔扇动着巨大的光翼，手持缠绕着雷霆闪电的长枪，朝暗影城堡地大门迅疾的飞了过去。 
    在他身后，身穿闪亮盔甲，手持大剑的圣堂武士，如潮水般紧紧跟随。 
    暗影城堡上。黑暗祭司不断将各种黑暗魔法雨点般射下，但是这些对米希尔完全不能构成任何的威胁。 
    他身上那层半透明保护层，将这些攻击轻易的化解，这些黑暗祭司的攻击，仿佛只是给他身边增添了几朵绚丽的烟花。 
    米希尔很快就冲到城堡大门下。 
    高达百丈，直耸入云的钢 
    上，密密麻麻的刻着黑暗魔法阵，无数的死灵，拖雾地长尾。在门上缭绕嘶叫。 
    虽然城堡大门也遭受到了圣光球的攻击，但是坚固异常的大门并没有因此受到多大的损害。 
    一见米希尔和圣堂骑士来到了大门下。门上禁锢的死灵，发出尖利的嘶叫，疯狂涌了出来，朝他们扑去，半空中黑压压的一大片。如同暴雨前的黑云。 
    “愚蠢污秽的生物！” 
    米希尔冷哼了一声，高高举起了雷霆枪，锋利地枪尖之上，恐怖的闪电迅速凝聚。 
    他将长枪一舞，巨大地闪电从雷霆枪中轰然射出。 
    死灵们原本凶狠的脸孔，瞬间化为惊惧，尖叫着四处飘散，希望能够逃离这致命的一击，但是为时太晚。 
    恐怖的闪电几乎在一瞬间就将它们化为了道道轻烟。 
    “轰” 
    巨大的闪电穿过这些死灵的身体，重重轰击在城堡大门上，整个大门顿时剧烈震动起来。 
    米希尔不管不顾，紧接着又是一枪轰出。 
    在他数次撞击之下，连圣光球都无法破坏半分的城堡大门，此时却出现了细小的裂纹！ 
    用不了多久，这扇大门在他强大的攻击力面前，将会彻底碎裂！ 
    “我们失败了么？”黑暗议长看着城堡下黑压压的教会大军，脸上满是萧索与寥落，“我们最终还是输给了教会。” 
    麦肯锡亲王在一边轻声答道：“还没有到最后一刻。我们或许还有机会。” 
    “机会？”黑暗议长苦笑了一下，将目光投向城堡下方的米希尔，“有六翼炽天使在此，我们还能有什么机会？他的实力，你已经见识过了。无人可比啊！如果有人能够击败他，我们或许还有机会，问题是谁能够击败六翼炽天使？甚至一名黑暗议员，都死在了他的雷霆枪下。” 
    “我们还有骷髅王。”麦肯锡亲王低声说道。 
    “你对他很有信心啊！”黑暗议长淡淡的笑了笑，“骷髅王虽然屡屡创造奇迹，但是他的实力，似乎还不能和六翼炽天使相提并论啊！再说，他现在不知身处何处，等到他得到消息，我们只怕早已经化为了尘埃，在这个世界上彻底消失了。” 
    麦肯锡亲王怔了怔，然后低下头，轻轻叹了口气，他心中确实一直对骷髅王抱有一种期待和幻想，但是，他也不得不承认，黑暗议长说得很对。 
    难道，黑暗世界延续了万年之久的荣耀，在今夜就彻底的结束了吗？ 
    他这样想着，心底忽然升起难以言喻的悲凉和绝望。 
    不知从什么时候开始，风吹得愈发狂猛了。 
    风中的杀意，也愈发浓烈，似乎还送来了死亡的气息。 
    “死亡气息？” 
    教皇为不可查的皱了皱眉，他觉得这死亡气息似乎有点太过浓烈了。 
    突然他脸上那自信的微笑一敛，变得凝重起来，转头向后望去。 
    只见西北方向的地平线上，似乎隐隐有什么在逼近。 
    他连忙命人将一颗圣光球射向天空，将夜空照亮。 
    这时，他看清楚了，那黑压压如潮水般涌来的黑线，是一支由骷髅、僵尸以及一些从未见过的不死生物所组成的大军！ 
    “骷髅王！” 
    向来镇定的教皇，也忍不住惊呼出声。 
    听到这声惊呼，教会的神职人员，都不禁变了脸色，齐刷刷的转头，向西北方看去。 
    他们内心深处，最为恐惧的亡灵――骷髅王，率领着亡灵大军，赶过来了。 
    与教会军队形成鲜明对比的，是黑暗异民们的兴奋雀跃，他们挥舞着手臂，大声欢呼。 
    “骷髅王！” 
    “真的是骷髅王！” 
    “他率领亡灵大军，赶来了！” 
    “太好了！我们还有希望！” 
    黑暗议长和麦肯锡亲王对视了一眼，脸上同时显露出惊喜交集的神色。骷髅王的出现，或许真的能够给他们带来一线生机。           
    第四卷 第四十四章   大结局之终章     
    岚站在磷焰剑齿虎的脊背上，迎风而立，数以万计的组成的军团，无声的嘶吼着，紧跟在他身后，如同一道亡灵组成的海浪，向前奔涌，一切想要阻挡它们的生物，都在瞬间被吞噬殆尽，不留下任何痕迹。 
    沉重的脚步声轰鸣，大地都在这支亡灵大军的脚下，匍匐颤抖。 
    李岚在几天前干掉了降临天使兰哲以后，紧接着又转战各地，将剩下的五名降临天使全部解决，在最紧要的关头，赶到这里，与教皇以及六翼炽天使米希尔，做最后的决战。 
    他几乎将九幽仙境中，属于自己的亡灵军团全部都召唤到了这个世界！ 
    很快，李岚率领的亡灵军团就从侧面，冲到了教会大军的跟前。 
    “杀！” 
    李岚狂吼一声，手中的噬魂魔剑一挥，数十名圣堂武士，就给巨大的力量轰得飞了起来，支离破碎。 
    鲜血刺激了亡灵们的凶性，它们仰起头，疯狂的嘶吼着，朝教会的神职人员扑过去。 
    一场惨烈的大战，拉开了帷幕。 
    每一秒钟都有教会的神职人员被亡灵撕成碎片，每一秒钟都有亡灵被强大的圣光化为灰烬。 
    双方纠缠死斗，杀声震天 
    李岚的实力最为强悍，在战阵中杀进杀出，如入无人之境，短短的时间里，数百名圣堂武士和宗教裁判员，死在了他的噬魂魔剑之下。 
    而他每杀一人，吸收了对方的灵魂之力，实力便高出一分，如同一个永不停息的杀戮机器，让所有人都为之胆寒。避之不及。 
    “污秽的亡灵，你竟然敢滥杀神的使徒地狱的熔炉之上，永受煎熬！” 
    愤怒的吼声在半空响起，传遍整个战场，米希尔张开六只巨大的光翼，带着无尽的威势，从空中直扑而下，雷霆枪上电光闪烁。 
    李岚四周的亡灵们。都被米希尔身上所散发的神圣气息所惊吓，纷纷散开，甚至连磷焰剑齿虎这种不死凶兽，也似乎有了畏惧之意。 
    唯有李岚，迎着刺来的雷霆之枪，不闪不避，身上反而散发出强大的死亡威压，与米希尔硬抗 
    他脚尖在剑齿虎地脊背上一点，猛然跳起。挥舞着噬魂魔剑，朝米希尔横劈了过去。 
    “轰” 
    猛烈的撞击声响了起来，李岚的噬魂魔剑剑锋与米希尔的雷霆枪尖撞击在了一起，碎裂的闪电和火星，被凶猛的气流裹挟着，四处乱溅。 
    附近有几个圣堂武士不小心沾染上了这些碎电和火星，刹那间就被烧成了一团漆黑的焦炭。 
    余下的人立刻惊恐的向四周远远散开，不敢再靠近一步，留下一片广阔地空间给两人做最后的决战！ 
    “真是可怕的力量！”黑暗议长看着两人的战斗，不禁脸色为之一变。喃喃的说了一句。 
    “如果不是骷髅王及时到来，我们真是没有人能够跟六翼天使相抗衡啊！”麦肯锡亲王也慨叹道，“他来得真是及时，不过似乎他的实力比以前又有大幅度的提升。” 
    黑暗议长点头道：“他总是创造奇迹，但愿这一次，也能够给我们一个惊喜。我们黑暗异民的命运，全都系在他一人身上了啊！” 
    就在他们两人在不住感叹的时候，李岚和米希尔已经向两边分开，落到地面。 
    米希尔的脸色沉了下来，刚才虽然只是试探性地一击，却已经让他明白，这个骷髅有着不逊于自己的强大实力！ 
    这是一个让他感到震惊和愤怒的事实。 
    虽然，他早已经从教皇那里得知骷髅王实力强大，但是他从来都不相信，一个出身卑微的骷髅。能够跟他这个来自天界的六翼炽天使相提并论。 
    然而，刚才的交手，打破了他那高傲地幻想，但这也正是他愤怒的原因。 
    “骷髅王！我承认小看了你！但是我依然会将你送入地狱！”他大声的怒吼着，声音传遍整个战场。 
    “嘿嘿是么？我承认，你好像要比另外几个天使要强一些！”李岚满不在意的咧嘴一笑，“不过你的灵魂，也应该更加美味。” 
    “什么？其他六名降临天使都已经被你毁灭了！” 
    米希尔再也无法掩饰自己的震惊，虽然那些降临天使的实力。远不如自己，但毕竟都是天界之神。竟然给一个骷髅干掉，甚至连灵魂都被毁灭！ 
    听到这个消息，教会中的一众神职人员，心头不禁骇然，他们都知道那些降临天使有多么的强大，谁都没有想到，他们竟然全部被骷髅王毁灭！ 
    “他真是和撒旦一样强大恐怖的终极亡灵啊 
    同伴地毁灭，让米希尔彻底的愤怒。他缓缓举起了雷霆枪，冷冷的说道： 
    “骷髅王！你犯下了弑神之罪！天界诸神的震怒，将让你永远消失在所有位面之中！” 
    他话音刚落，天上浓厚的黑云，仿佛应和他的话语一般，开始疯狂的涌动，无数银色的闪电，如同一条条巨蟒，在云层中时隐时现。 
    李 
    米希尔的最后一击即将发出。 
    他神色不动，但是暗自将自己地力量提升至最高。 
    黑暗的死亡之火与金红色地三昧真火，从他掌中升腾而起，在半空中形成一个体型巨大，形态凶猛的超级火龙，盘旋着直冲云霄。 
    漫天的黑云都给这火龙映成了红色 
    在两股恐怖性质却截然不同的力量的催动之下，狂风刮得更急了，飞沙走石，声势惊人。 
    “骷髅王！接受天界诸神的震怒吧！” 
    米希尔大声咆哮着，雷霆圣枪猛的挥出。 
    一道道粗大的闪电，如同巨蟒一般，撕裂乌云，从天而降，疯狂的向李岚劈了过去！ 
    隆隆的雷鸣。占据了每一个人地耳朵。 
    李岚仰起头，望着这些仿佛来自天界的雷霆之怒，眼中蓝色的火焰疯狂跳跃，强大无比的威压从他身上散发出来，向四周扩散！ 
    他从来都不会畏惧任何神灵，也不会向任何神灵低头！ 
    “米希尔！该死的是你！” 
    他猛的狂啸一声，噬魂魔剑猛然挥出。 
    火龙摆动着巨大的身体，张开血盆大口，从空中直扑而下。带着狂猛的威势，朝米希尔冲去。 
    “轰轰轰！！” 
    电蟒与火龙狠狠撞击在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣，所有人地耳朵，几乎在刹那间失聪。撞击产生的气流，夹杂着碎裂的电光和火焰，席卷四处。 
    所过之处，寸草不生，甚至连石都给熔化成了玻璃状的物质！ 
    米希尔脸上露出了震惊与恐惧的神色。他发现，自己从召唤的天界雷霆，竟然无法击碎那条火龙，甚至还有不敌的迹象。 
    “这怎么可能！” 
    他张大了嘴，怔怔的看着火龙用锋利的龙爪，将一条条巨大地电蟒击碎，然后带着狂猛的威势，张牙舞爪的朝他扑了过来。 
    “轰” 
    巨大的爆炸声响了起来，地面都为之一震，火龙将米希尔彻底的吞噬。连灵魂的碎片都没有留下，地面出现了一个将近十米深的巨大坑洞。 
    战场上一片死寂，只有风吹过的声音。 
    所有人都不敢相信自己的眼睛，从天界降临的六翼炽天使，竟然被骷髅王给干掉了！ 
    过了好一会，他们才清醒过来。 
    暗影城堡上地黑暗异民们。从死亡边缘被拉回来，兴奋到了极点，情不自禁的挥舞着手臂，开始疯狂的欢呼。 
    “骷髅王！” 
    “骷髅王！” 
    “骷髅王万岁！” 
    “骷髅王万岁！” 
    “……” 
    “……” 
    气氛热烈到了极点。 
    教会一方则是惊慌失措，人心涣散，开始四处奔逃。 
    “一鼓作气！将教会彻底击溃！”黑暗议长站在城堡的墙头上，抓住机会，大喝了一句。 
    一直紧闭的城堡大门轰然开启，暗影城堡中的黑暗异民，蜂拥而出。向教会组织地军队猛扑了过去。 
    教会的军队，几乎没有做太多的抵抗，就彻底崩溃了，完全是一边倒的杀戮，跟开始的情形完全相反。 
    战斗从晚上一直持续到天色微明，这才结束。 
    围剿暗影城堡的教会大军几乎全军覆没，就连教皇也战死在了乱军当中。 
    “终于结束了。”李岚看着升起的朝阳，沐浴在晨风之中，心情轻松的说道。 
    “是啊！终于结束了！以后再也不用生活在教会的阴影之下了。”南希不知什么时候。来到了他身边，附和道。 
    “这真是一件令人高兴的事情。”李岚说着。散去身上地死亡灵力，恢复人类的模样。 
    “但是我却不怎么高兴。”南希看着他，似笑非笑的说。 
    “为什么？”李岚有些摸不着头脑。 
    “因为我听说，你除了我以外，似乎还跟一个叫梁婉的女记者关系非常亲密。” 
    “这你都知道。”李岚苦笑了一下，觉得有些头疼，清官难断家务事，他觉得这关系比对付教会还要麻烦。 
    南希轻轻扭动了一下诱人的腰肢，露出一个魅惑的笑容：“我是一个非常同情答理的人，所以，我不会太介意，不过问题是，她介不介意？”                 
　　本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
