【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】 
妖言惑众 作者：萧如瑟   
【正文】   
正文 第一话 不可救妖 I   
　　一早醒来，就看见讨厌的东西。 
　　在睡梦中没有任何东西能滋扰她，然而，一旦从梦境中醒来，就如同浮出深海，声，光，温度，形体，一一展现。镇魂看着天花板，叹了口气。   
　　朝阳透过窗帘的缝隙漏在地板上，而阳光不到的阴暗之处，一只小小的蔷薇精竭力地向她伸出枝蔓，吸取着人类睡眠时逸散的少许精气。   
　　修行浅得连阳光都害怕，却还在白天冒险地保持着幻形，想尽一切办法吸取精气--为什么连植物的精魅都这么贪婪。镇魂烦恶地从被子里伸出手，摸到了床头朱砂瓶子里的一支地图笔，向墙角的蔷薇精掷去。铁质的笔头带着朱砂穿透了蔷薇精，于是那小小的精魅发出细小而凄惨的尖叫，瞬间消失了。   
　　她起身哗地拉开窗帘。   
　　阳光驱散了道行尚浅的鬼怪魔物，所以，游弋在清晨的天空中的，尽是些醒目的大玩意。镇魂一边刷牙，一边看着一只红鬃的火焰狻猊坐在电线杆上，伸出爪子向一些在树上飞舞的半透明的小东西乱抓，那是夜露凝成的短命精魅，不到中午就会被蒸发，但如果被人趁天亮前捕捉饮用的话，却有明目延年的功效。   
　　出门前，镇魂从外套中摸出一个银质酒瓶，以手指蘸酒，在额头上划了几笔。再不快的话，就要迟到了。她叼着一片海苔饼干，驱车上了高速公路，向市区方向驶去。   
　　这是个晴朗的早晨，阳光明媚，天色澄蓝。她轻吐一口气，神清气爽地伸手拧开广播，电台DJ年轻甜美的声音正在播报本地天气。镇魂变换车道，连续超过几辆车。那些车辆内多半是近郊的住户，清晨举家赶往城内上班上学，车窗里常看得见一张孩童的小脸兴奋地向外张望。   
　　忽然，空气中的异常震动令她心头一寒。那是巨大的羽翼在鼓动。她一手抹去额上的雄黄酒符，却只来得及看见一道华丽的黑色尾羽迎面掠在她的车前挡风玻璃上，而拥有这尾羽的魔物，已越过车顶径直向后飞去。一声爆响旋即传来。从后视镜里可以看见，那魔物直接没入了后面的一辆轿车，那车立刻在超车道上打滑失控，直撞向中央隔离栏，横滚在地。后车躲避不及，接二连三地撞成一团，橘红的火焰与浓烟中，一只黑色大鸟拖着扇动磷光的羽翼直冲而出，毫不停留地向天际飞去。那是传说中亡灵化成的凶鸟，"煞"，来去无常，从她听见"煞"的振翅声到现在，不过十秒而已。   
　　镇魂将车停在紧急停车道，掏出手机拨通急救热线，在她说明事故情况的间隙中，一只平日行动迟缓的沼精急匆匆地经过她的面前，接着是三五只还未修成人形的白鼬先后跃过沼精的头顶奔跑而去。她向它们移动的方向看去，随即厌恶地移开眼光。那里，大大小小的精魅或从地底钻出，或从天而降，兴高采烈地拥向车祸现场，舔食血迹与残余的人类肢体。这些胆怯的东西大多灵力微薄，畏惧人气和强大的同类，不敢在医院等场所摄食，胆子极大的也只能伺机绊倒正在行背运的人，冀望于人类跌伤后流出的那点血而已。所以，这样的事故现场，长久以来已被默认为它们盛宴的餐桌。如果强行制止它们的话，饥饿反倒会迫使它们铤而走险，危害生者。她只能眼睁睁看着它们贪婪地号叫着，互相践踏推挤争夺撕扯，在血食堆中陶醉地舔着各自奇形怪状的手指。   
　　在大多数人看来，虽然在高速路上目睹了一场连环车祸，但这个早晨仍不失为一个晴朗新鲜的好天气。他们看不见镇魂所看见的一切。在她抹去额上雄黄酒符印的那一刻，视野中原本碧蓝的天空顿时变得灰暗混沌，魔物四现。道路尽头的地平线上，更有一团浓厚的黑气在缓慢翻涌。那就是相叶市。人类群居的地方，也就是妖魔栖息之处。在熙熙攘攘的人群中，有它们所渴望的一切。   
　　终于挣脱了上班尖峰时段噩梦般的交通，镇魂将车子停入长缨大厦附设的地下三层停车场，从助手席上的纸盒里拿出一双细高跟鞋，叹了口气，认命地穿上。谁叫她是个上班族。   
　　这栋大厦总高七十层，属于长缨财团所有。地下二层到地上九层租赁给百货公司以及银行，财团下属的本地证券、广告、金融与保险等子公司依次分布于第十到六十八层，六十九与七十层则建成玻璃壁面的观景餐厅。停车场内的高速电梯共有八部，根据一旁张贴的说明，1号电梯通往地下二层至地上九层的百货公司，2号至7号分别专属于长缨财团各个下属分公司及观景餐厅，而最后的一部电梯则没有任何文字说明，也似乎极少有人使用。镇魂走向8号电梯，将手指伸向指令按钮下方一个小小的不起眼的海螺形装饰浮雕，电梯门立刻向左右滑开，门内的指令板上只有一个楼层选项：71层。   
　　一个孩子跑到她的身后，好奇地观望着。母亲喊了他一声，他便回头问道："妈妈，大楼不是只有70层吗？第71层在哪里？"   
　　那名穿着标准OL套装和高跟鞋的女子闪身走入电梯，电梯门随即合拢。   
　　母亲愣怔了一下："71层……大概就是天台吧？"   
　　孩子伸出手指，猛力按着门旁指令板上的海螺形装饰浮雕，但8号电梯却再也没有任何反应。指令板上，楼层数字渐次变换，最终停留在"71"。   
　　正如那名母亲所说，第70层豪华观景餐厅的顶上，就是大厦的天台，有时一些爱摆谱的访客也会搭乘直升飞机降落在那里。大厦建成近10年来，前后收到过两起关于71层的投诉，当事人都声称说是无意中搭上了8号电梯，误闯到第71层，据说那里的格局与10-68层的写字楼完全一样，门口的铜牌上写着"长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部"。然而众所周知，无论是从大楼的外观或设计图纸上来看，都完全不存在所谓71层，长缨保险相叶市分公司也根本没有设置"特别事务及特别理赔部"这个部门，两名目击者于是顺理成章地被认定是产生了臆想或幻觉。无论如何，"神出鬼没的71楼"从此作为无聊的办公室传说之一在本大厦的上班族之间口耳相传，保留了下来。   
　　叮。电梯轻响。金属门随即左右滑开，正对面，接待前台背后的影壁上，赫然是"长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部"几个大字。   
　　镇魂绕过影壁，走廊里如任何一天一样人头攒动混乱非常。吸血鬼及蝙蝠事务科的白牙科长大踏步地直冲出来，黑风衣飒飒飘动――这老头追捕了一辈子的吸血鬼，到头来他打扮得比谁都更像他狩猎的目标。降头科的女职员端着大托盘险险闪过白科长的来势，托盘里整齐摆放着小束的人类毛发，至少超过六种颜色――被施法人的毛发是降头术的重要道具。   
　　妖兽二科的办公室门开着，镇魂经过时看见他们的客户，一只雄狐狸正在愤怒地说着什么。道行浅的狐狸们所采取的变形方法，大多是到义冢或乱葬岗去捡一个人类的头盖骨，顶在头上对着十五的满月跪拜，只要拜完三次骨头不掉下来，就可以牢牢地粘在狐狸头顶，狐形也就化成人形。相应地，如果把脑袋上戴着的头盖骨取下，便会恢复狐狸的原形。那只狐狸说着说着，经常将那片骨头像帽子似地摘下来叩叩地敲击桌子，一会又恼火地戴回去，于是他的模样就诡异地在中年微胖男子和一只毛发蓬乱的老狐狸之间反复变化。   
　　继续向前是妖兽三科、蛊毒科、东方术法一科二科、西方巫术科、西方魔法科、非洲大洋洲及南美术法科、丹药石散科、外星人事务科、异次元科的办公室。他们的工作性质特别，所以办公室并不采取开放式，而使用老式的全封闭房间布局，虽然闷一点，但是能有效隔离各自危险的工作――有时候也不是那么顶用，她刚看见不知什么东西从蛊毒科办公室里飞了出来，蛊毒科的化蛊小姐一手抓着钵子一手高举一瓶桃树精油喷雾在后拼命追赶。   
　　经过西方巫术科的时候，镇魂听见外籍职员杜瓦勒拉先生正在好声好气地讲着电话："是的，如果您骑乘的不是吸尘器而是旧式普通扫帚的话，我们不能为您办理机动车辆保险，这样的状况我建议您直接到本楼第47层办理财产险，对，47层是对一般市民服务的，所以请不要穿着长袍来。"   
　　人寿保险、养老保险、财产险、机动车辆保险、货物运输保险、责任险等一般险种并不包括在特别事务及特别理赔部的业务范围内，他们所处理的险种是本市独家的吸血鬼险、处女怀孕险、人体自焚险、外星人劫持/伤害/强暴险，另外还有许多可以面议条款的特殊保险产品，都由相应的科室负责。   
　　而走廊的尽头，只有一间紧闭大门的房间，门上语焉不详地挂着牌子：“机动科”。那就是镇魂与另外一名同事共用的办公室。   
　　所谓机动科，其实是在其他科室人手不够的情况下接手外勤工作的科室，如果某些个案实在难以归入其他科室业务范围，接待处大多也会把单子丢给机动科来做。机动科是一间接近200平方米的套房，进门迎面便是会客区，有着270度的全景玻璃，可以俯瞰整个都市中心商务区，这并非因为他们的职位特别高或是机动科特别重要，而是因为他们的工作需要“t望”。会客区的左右则是他们各自的办公室，由于外勤工作特别多，所以两个办公室都附设更衣室及储藏室，宽敞得近乎奢侈。   
　　刚推开门，便听见右手那间办公室内传来狂暴的撞击声，连特别加固过的桃木门板都为之震动。接着，门被砰然踹开，一匹黑马的前半个马身冲了出来，似乎被人揪住了尾巴，高高尥起前蹄，那蹄子上竟然各生着一对小翅。镇魂没来由地觉得心头烦闷顿生，退了一步，挥开四处飞扬的纸张，大喝道：“捕梦，你这又是什么玩意！”   
　　门内的人声嘶力竭喊道：“对――不――起――！”，似乎还隐约拖着哭腔。随着那声音，一道绳索从门内抛出，套住了怪马的脖子，不管它如何喷鼻跳踉，硬是将它拽回办公室内。   
　　一阵纸张散落，器皿碎裂的声音响过之后，房间里终于静了下来。镇魂探头进去，那马已经被绳索捆了个大概，一名温文俊秀的年轻男子正手脚并用，呈大字形压在它身上，表情极之苦闷。   
　　“早安，捕梦。今天的晨练内容是骑马？真是贵族风范呀。”   
　　“早安，镇魂……”捕梦抹去脸上的泪痕，眨着眼睛说：“你知道我的眼镜在哪儿吗？”   
　　镇魂抬抬眉毛，走进捕梦的办公室，从地板上散落的资料堆里拾起破碎的眼镜，蹲身戴回捕梦脸上。   
　　“你看，这真是太棒了。”捕梦虽然这么说着，面孔上却看不出丝毫“太棒了”的表情。他谨慎地挪开一只手，让镇魂看那匹马的眼睛。那奇异的红色瞳仁，其中浮游着深紫的血丝，像沼泽吞噬着一切光明与幸福的感情，与此同时，恐惧、压抑、厌烦，种种负面情绪的碎片全数从记忆深处翻涌而出。   
　　捕梦迅速地将马的双眼重新捂上。“血统真的很纯正，你也感觉到了吧？是我昨晚捉到的，大概是目前世界上血统最纯正的‘梦魇’。只要靠近它，就能感受到那种强烈的灰暗和恐怖，简直叫人丧失一切信心……镇魂？”他忽然说不出话来。   
　　镇魂空洞的眼睛里流下了两行泪，而她自己却似乎并无觉察。   
　　一个小小的，毫无感情的声音继续在资料堆里响着，那是被打落在地的收音机：“……23公里处发生连环车祸，目前为止共五死二伤，事故原因正在调查中。本台在此提醒诸位司机朋友，高速公路行车敬请小心谨慎……”   
　　镇魂低声说：“都是因为我。我不想在非工作时间看到那些东西，所以在额头上画了空明符。要不是那样的话，我早该看见那只‘煞’，说不定就能救他们……”她突然哭出声音，将头埋进双手中。   
　　捕梦迅速摸出一片银叶，捻成粉末，在那匹梦魇身上划出符咒，梦魇应手化为一道黑气，被捕梦装进了银质小瓶。   
　　“不要受它的影响！这是梦魇啊！”捕梦将小瓶收入口袋，捉住镇魂的肩膀，用力摇晃。   
　　“梦魇……”镇魂喃喃地说。自从捕梦在她的房间安放了几件东西之后，她再也没有被任何噩梦滋扰过。   
　　“对，血统纯正的梦魇就是这样红色眼睛，蹄上生着小翅的黑马，在夜里，它们在屋顶与窗户之间轻盈穿行奔跑，所到的每一个地方，人们都会在睡梦中感到无比的惊惧与痛苦。而那些轻微的、不成型的噩梦，都是梦魇和普通的梦杂交而生下的混血。”捕梦说着，从地板上拈起一根黑色的马鬃。“你的意志力已经够强了，普通人家的地板上要是有这样一根马鬃，能让全家人做好几个月的噩梦。”   
　　镇魂逐渐镇定下来，抹了抹泪湿的脸，脑子已经开始飞快地运转起来，很快达到最大转速：“捕梦，你说我们可不可以利用这根毛私下开辟一个‘让你的仇人做噩梦，买1小时送20分钟，加量不加价’的业务？捕梦，喂，捕梦！”她看着捕梦清朗的眉宇间渐渐聚集了阴云，突然有种不妙的预感。   
　　捕梦凝视着手里的黑色马鬃，眼里滚动着泪光：“你知道，从莉莉丝死了以后，我就再也没有养过兔子……我不该给它洗澡的，我真的不知道兔子那么怕水……”――显然，那根鬃毛又在发挥着它的力量。   
　　“嗯……这里就是机动科吗？”一个女声在门外响起。来人大概是看见了他们办公室内的混乱景象，明显有些犹豫。   
　　镇魂当机立断，一把夺过那根鬃毛，强忍内心的不适，将它裹进一张银叶子中，塞入口袋。如果任由这根毛的力量发挥的话，大概可以赶走他们所有的客户。转回头来，她看清了来人的模样。   
　　那女子约莫二十五六年纪，长得不坏，尤其一双眼睛明艳动人，抱着个巨大无比的纸袋，在门口探头探脑。镇魂一骨碌爬起来，展现职业性的笑容，一面将客人往会客区的沙发上让，一面用穿着名贵高跟鞋的脚淅沥哗啦把纸张碎玻璃都扫回捕梦的办公室内，砰地踹上捕梦的门，同时上身还保持着端正文雅的姿态，仿佛那些混乱都与她毫不相干。关门的气流掀起了几张纸，翩翩落在脱力地躺在地板上的捕梦头上。   
　　过了片刻，捕梦的门再度被粗鲁地打开，镇魂那布满晦气的脸伸了进来，说：“出来干活，是个请求认定损害事实的。”捕梦歪歪脑袋，拿掉脸上盖着的纸，痛苦地坐起来。今天大概是他的试炼日，想想看，他刚刚徒手制服一匹梦魇，现在又要面对保险业者最不欢迎的工作内容。所谓认定损害事实，是指在保险理赔之前，对保险标的所受的损害进行数量、程度或性质上的确认，简单来说，就是确定客户受到的损失值不值得赔钱。   
　　那个女子――梁小姐刚在沙发上坐定，就捉住镇魂的手絮絮说起来。   
　　“那个，Alec说，如果他有什么事情，就让我来这里找机动科。现在他真的出事了，我，我不知道怎么办……”   
　　“他出了什么事呢？”捕梦在镇魂身边坐下。   
　　“Alec，他，他不见了……”梁小姐呜咽着擦了擦眼睛，手法很是技巧，眼线并没有被弄糊，“他在你们这里保过综合人身意外伤害险的，他说你们会知道的。”   
　　真奇怪，我没有任何印象。镇魂暗自想道。“您说的那位……呃，Alec先生，他的全名叫什么？”   
　　“大家都叫他Alec，他的中文名，好象是……叫做周金文。他已经失踪五天了，手机也都不听，我到处都找了，就是不见他的人……”   
　　镇魂同情地点点头，手上不住敲击着电脑键盘，将周金文的名字输入客户查询系统。片刻，她抬头说：“我们的资料库里只有一份合同与周金文先生有关，周先生是被保险人，而保险人与受益人都不姓梁。”   
　　梁小姐的眉毛拧成一团，愤愤地说：“哼，一定是关沫这个老女人！”   
　　镇魂不置可否地抬抬眉毛。   
　　“那么……您既然不是合同中的任何一方，那么除非您是周先生的直系亲属或指定代理人，否则不能领取赔偿金。”捕梦谨慎地说。   
　　“赔偿金！”梁小姐呼地站起身，双手握拳，大声尖叫。“谁要你的赔偿金！我是要你们去救Alec！只要1秒钟就可以杀死一个人，这五天足够Alec死多少次！”   
　　“脑死亡的话，理论上来说只能有一次……呃，不是，我是说我们衷心表示遗憾……但是周先生已经失踪五天的话，可以请警方协助调查啊。”捕梦怯怯地向一边缩了缩，以免被梁小姐挥舞的双手打到。   
　　“你不明白吗？”梁小姐把脸逼向捕梦，那上面清清楚楚地写着“疯狂”二字，“Alec完全蒸发了。上周三他离开春驹美发沙龙以后，再也没有人见过他，警方也没有发现任何线索，如果你们不赶快去救他的话，他死了，你们就要赔一大笔钱――关沫这老妖精一定给他买了一份很大的保单！”   
　　“这个保单是47楼的普通业务部门卖出去的，要赔也是他们赔。我们71楼的财务是独立的，根本不用我们来清偿。”镇魂优游自得地在转椅上转着圈。   
　　“但是――我会给你们钱。Alec既然说过要我来找你们，那自然有他的道理。我会给你们很多钱。”梁小姐一面说，一面将手伸进她带来的巨大纸袋里，拎出一个A3尺寸的密码箱，往面前的茶几上一送，茶几被那重量撞得摇晃不已。“都是全新的百元钞票，不连号。”   
　　捕梦与镇魂对视了一眼。镇魂毫不客气地说：“您的钱来源正当么？我们可不想被动洗钱，您知道监管部门也不傻。”   
　　梁小姐脸色遽变，好一会才忍住脾气说：“我叫梁之因，我的父亲是梁正。”梁正经营着本省最大的有机蔬菜与茶叶生产企业，他的女儿手边有些钱财，也不奇怪。   
　　镇魂沉思一会，再次展开营业用的笑容：“人命关天，事不宜迟。梁小姐，您能不能提供一些更加详细的周金……呃，Alec先生的状况呢？这对我们寻找他很有帮助。”说着，她将茶几上装满现钞的公事包不露痕迹地转移到自己脚边。   
　　梁之因也不罗嗦，双手提起她带来的巨大纸袋，往茶几上哗啦啦一倒。如洪水一般奔涌出来的上百张照片瞬间覆盖了整张桌面，还有一些滑落到地上。照片里还夹杂着几十版大头贴，三本电话簿。捕梦伸手摸了摸，找到四支手机，二支小灵通，另外还有不少酒店客房与酒吧、DISCO、餐厅的贵宾卡与折扣券。照片与大头贴大多数是情侣合影，男主角固定是一个年轻英俊的男子，头发齐肩，做了时髦的挑染，而女主角则大约有二十多个，部分照片背面还谨慎地用原子笔注明女子的名字，与一些意义不明的时间地点。   
　　“蓓蓓，2003年11月25日，阿胖介绍，麻将，火锅。”捕梦纳罕地念出来。“这是什么意思？”   
　　“是小抄。女朋友太多怕忘记。”梁之因一字一顿地说道，眼里燃烧着可以媲美地狱硫磺火焰的怒气。   
　　周金文，27岁，通常自称为Alec，是春驹美发沙龙的美发师。半年前梁之因去做头发护理时与他相识，接着便开始交往。Alec手艺不错，容貌清秀，一向很受城内阔太太们的关注，甚至有为他争风吃醋的事件发生。关沫便是这些阔太太之一。不过据Alec自己的说法，自从他与梁之因交往之后，连关沫到美发沙龙来指名要他服务，他也是尽量躲避的。尽管多少有些不相信，梁之因还是和他交往着，当然少不了赠送他名贵的礼物。自从上周三之后，Alec突然与外界失去了一切联络。一直将关沫视为头号情敌的梁之因，此时自然怀疑他是被关沫窝藏起来了。在等待了两天之后，她忍无可忍地闯入Alec独居的公寓，却发现一脸泪水，穿戴考究的关沫正在那里拼命地用锤子敲打一面石膏板墙壁。墙壁内藏有一个简单的暗柜，里面不仅有着照片手机等物品，还有一些明显是别的女人赠送的，富有情调，很能引动绮思的纪念物。一直互相视为情敌的两个女子，到这时候才沮丧地发现，竟然有这么多对手在同时分享着她们的爱人。而她们的爱人，简直是一个被和平时代埋没了的间谍奇才，他的四支手机中，有两支分别贴着梁之因与关沫的大头贴，与她们俩的其中一人约会时，就选用贴有约会对象大头贴的那一支，让约会对象充分感受到他爱情的坚贞与忠诚。而小灵通上也零散贴着一些不相识的女人的照片，想必这伎俩是大受欢迎而广泛应用的。   
　　两名女子虽然极其愤怒，但终究还是对他难以割舍。Alec的衣服物品都留在公寓内，厨房里还有一锅没有动过的培根炒饭，怎么看都是没有计划要出走的样子。而他常去的声色场所她们也都找过，除了由梁之因出面报警，关沫还雇佣了一名私家侦探，却没有找到蛛丝马迹――或者应该这样说，因为可以追查的线索太多又太含混了，所以反而没有任何进展。第五天，梁之因忍无可忍地将所有线索物品从私家侦探手中夺来，找到了长缨保险特别事务及理赔部机动科。   
　　“总之，事情就是这样。活要见人，死要见尸，这30万是订金,就算是先期活动经费。”梁之因说到愤怒处便大口喝水，镇魂频频为她续水，最后将事由叙述完毕时，梁之因已经喝干了一瓶2升装的矿泉水。   
　　“那么，梁小姐。”镇魂向她挪了挪，轻柔地握住她的手，道：“我和我的同事会立刻行动起来，请您不要采取其他行动，在家里等待我们的消息。”   
　　送走了梁之因，捕梦往沙发上一靠，仰天吐了一口气：“怎么办？单就情杀一条，就有几十个嫌疑人，且不说还有没拍照片的，从哪里下手啊――”   
　　镇魂翻检着照片，微微摇了摇头：“不……城市里的妖怪再多，也总比人少。为了30万，我愿意费点工夫。”   
　　“什么？妖怪……”   
　　“那几只手机上，有妖气。”镇魂的眼神闪烁着猫一样的光芒。“我去换个衣服，我们就出去调查。”她站起来，伸了个懒腰，走进自己的办公室。   
　　捕梦拿过那几只手机，闭眼凝神，果然感到一丝残余的妖气。他起身拿过一个相册，开始把照片逐张收入。听见高跟鞋叩叩敲击地板的声音，捕梦抬头一望，愕然看见一双穿着豹纹高跟鞋与黑色大网格丝袜的美腿，向他款款走来。    　　           
正文 第二话 不可救妖 II   
　　美发沙龙的气味永远称不上“美妙”。洗发精、润发素的暧昧香气，染发、烫发药水直逼沙林毒气的刺激味道，与电吹风的热风混杂在一起，造成一种与龙的鼻息相比也毫不逊色的怪味。 
　　捕梦缩着脖子，屏住呼吸，窝在沙龙内的小咖啡厅里看报纸。然而，对话的声音还是顽强地钻进他的耳孔里。   
　　“真的吗？真的会约你去泡温泉？”   
　　“是啊，不过她脸上粉涂那么厚，我怕她一下水，温泉会变成牛奶浴哦！”   
　　“Dony，你的嘴好毒哦！”女子被她的美发师逗得咯咯娇笑，抬起戴满饰物的纤手捂住红唇。   
　　“咦，不会呀，大家都夸我嘴甜呢！”名为Dony的美发师一边为女客上发卷，一边洋洋自得地说。   
　　“胡说，我朋友都说Alec的嘴最甜。”女客眨眨涂了咖啡色睫毛膏的眼睛。   
　　Dany非常地不忿：“Alec现在都不上班了，换我排第一啦！”   
　　“他跳槽了啊？去哪一家了？”   
　　“没有啦，应该不是，他前个星期才刚和老板谈好，要把我们沙龙整个顶下来呢，怎么会这时候跳槽呢？不过如果他那些莺莺燕燕的被梁小姐关女士抓到，一生气不给他钱了也说不定哦。”Dony摇着他的雷鬼发辫说。   
　　“啊、这里不要吹得那么卷！”女客凑近镜子，大惊小怪地嚷嚷。   
　　镇魂啊，你也未免太入戏一点。捕梦无声地咧咧嘴，无聊地看着清洁工勤快地打扫落在地板上的头发。头发是人类精气的重要所在，也是施行多项术法必须的材料。这个小工要是会下降头，那可真不得了。   
　　“这还差不多……”镇魂终于对发型感到满意，婀娜地站起来向他招呼一声，自顾走来把手插进他的臂弯内，一起走出春驹美发沙龙。   
　　捕梦立刻问道：“怎么样？”   
　　镇魂耸肩：“妖气很杂乱，也很薄弱，跟一般的公共场所没有什么区别。我看他是凶多吉少。”   
　　“那么，接下来我们怎么办？”   
　　“Dony说他最经常去的是独眼杰克酒吧。梁之因她们提供的单子里可没有这一家。”镇魂哗哗地翻着记事本，“真奇怪。”   
　　“一点也不奇怪，哪个小白脸喜欢被女金主知道自己去脱衣舞酒吧啊？”捕梦随口嘟囔。镇魂的目光锐利地向他扫来，感受到镇魂异样的目光，捕梦的声音越来越小。   
　　“……你好象满有经验的嘛。”镇魂啪地合上本子，大踏步向前走去。   
　　“去哪，镇魂？”捕梦赶上去问。   
　　“去吃饭，然后去打电动游戏。”   
　　“啊？电动游戏？”   
　　“独眼杰克那种地方，要从晚上10点以后才开始热闹吧？所以先去周金文平时打电动游戏的店里看看。”镇魂东张西望，指着街对面大厦上的大型电视幕墙，压低声音说道：“你看，那几个歌手！”   
　　虽然完全不明所以，捕梦还是跟着压低声音回答：“我知道，是最近红起来的摇滚新人组合，叫做‘烤焦面包’，他们的CD我也有买。”   
　　“主音、鼓手和贝司，这三兄弟都是蒲牢。”   
　　“蒲牢啊……那不是一种很能鸣叫的妖兽吗？！”捕梦瞪大眼睛。   
　　镇魂继续说：“然后他们的吉他手是一只囚牛。囚牛特别有音乐天赋，所以做吉他手刚刚好。”   
　　捕梦发呆地看着那个大电视幕墙，乐队成员们对着镜头露出灿烂的微笑。   
　　两名机动科职员在周金文常去的“鲸鱼电玩中心”逗留到晚上9时，走出大门的时候，两人喜笑颜开地抱着绒布鲸鱼玩具、鲸鱼图案马克杯、鲸鱼图案充气枕头、鲸鱼图案纸巾和一大堆鲸鱼钥匙圈，除此以外，在情报方面完全一无所获。   
　　“啊、一时好胜心起……”捕梦困惑地抓抓头发。   
　　“我也有责任，我本该阻止你的，但是我真的想要这个杯子很久了……”镇魂侧身用小指从口袋里勾出车钥匙。   
　　将战利品丢入汽车后座之后，他们追随周金文的日常活动路线，继续转战独眼杰克酒吧。午夜的所谓热舞表演时间还没有到，酒吧内的舞台上只有一个五人小乐队演奏着怡人的爵士乐曲。镇魂与捕梦在二楼找了个角落坐下，取出装满周金文先生及其女朋友们合影的相册，人手一册，逐个查对酒吧内的女客。十五分钟过去，捕梦合起手中的相册，镇魂也望着他，两人相对摇头。   
　　服务生端着托盘来到他们桌旁送上饮品，接着将托盘挟回腋下，后退一步鞠躬如仪，有礼地说道：“祝二位愉快。”   
　　镇魂倏地抬起眼光。   
　　是个女声。   
　　服务生身材瘦高，波浪卷长发扎成清爽的马尾，穿着男式制服，若不是声音娇细，险些误认为男孩。细看面孔，很是清丽，且有些熟悉，更重要的是，对视的那一瞬间，镇魂在她瞳孔中捕捉到一丝熟悉的妖异神采。镇魂轻轻按住捕梦的手，捕梦也点头示意。待服务生走远后，捕梦摊开他手上的相册，翻出某页，果然，确是这名女服务生与周金文的合影，抽出照片翻到背面，周金文的标注是：“林依，独眼杰克”，并附有一个电话号码。下面的空白处，同样是周金文的笔迹，以另一种颜色的笔潦草写道：“可怕，可怕”。   
　　“这个林依一定脱不了干系。”镇魂沉吟着说。“妖气隐藏得很好，不知道究竟是什么东西。”   
　　捕梦眼看着镇魂脸上的斗志越烧越高，只好低声嘟囔：“我想多叫一杯咖啡。”   
　　“啊？”   
　　“眼看就要加班到下半夜的劳苦阶级，总有权利要杯咖啡喝吧？”捕梦苦着脸回答。   
　　凌晨四时，捕梦裹紧外套蹲在楼顶天台上，发呆地看着一个漂浮在他头顶的梦境。城市的夜空里，无数的梦像水母一样漂浮游动，大小与内容都大异其趣。他们头顶的这个梦是一个虚幻的泡泡，里面有着各式各样活动的景象，在这个城市里，通常只有捕梦一个人能看见梦的存在。镇魂偶尔也能看到一些，就像捕梦能隐约感受到妖气一样。   
　　“这都是什么啊？”镇魂这回显然是看清楚了这个梦，梦的泡泡里，一只猫跳到杜宾狗的头上，对那只倒霉的狗饱以乱爪，制服了剽悍的大狗之后，那猫从狗的头顶上以高台跳水般优美流畅的动作跃进狗的饭盆，将自己淹没在小山也似的食物中纵情大嚼。镇魂看得兴起，对着右手食指指喃喃念了捕梦教她的几句简单咒语，向那五彩泡泡戟指一戳，泡泡便砰然迸碎，荡然无存。   
　　楼下的民居窗台上，好不容易梦到一顿美餐的野猫突然惊醒，继而向着泛白的天空发出愤怒的嚎叫。   
　　“奇怪，卧室、客厅和厨房里都没有人。”捕梦又向对面的公寓楼探看片刻，放下望远镜。   
　　“有什么奇怪，如果是蝙蝠精的话就倒挂着睡觉，蛇精的话就盘成一团缩在床底呗。白天做人已经够累了，晚上还要老老实实穿上睡衣，喝杯牛奶上床睡觉？那妖魔和人还有什么区别？”   
　　“她进浴室大概有一个小时了。”   
　　“她在浴缸里游泳吗？”春夏之交的破晓时分还是相当寒冷，镇魂用劲地吸着鼻子。   
　　“不知道，以我们目前的位置，只有浴室是看不见的。如果要进去的话就趁现在，天快亮了。”   
　　两人以猫般的轻盈步伐溜下楼，预备向街对面那只名叫“林依”的妖物的住所进发。镇魂一路走一路不知在思忖着什么，到了林依家楼下时，她忽然煞住脚步：“等一下。”转身指向路口的二十四小时便利商店：“我去买点中药。”   
　　“艾草和雄黄我都有带，朱砂也够用。”捕梦困惑地说。   
　　“都不是……还是小心一点好，等我五分钟。”镇魂说罢便向路口跑去。回来的时候，也没见她身上多了什么东西，只管把手抄在裤袋里，向捕梦摆头示意：“走吧？”   
　　到了六楼林依的住所门前，捕梦自动自觉面向楼道，用身体遮掩镇魂的行动，镇魂则取出一套精巧的工具，使用其中一件毫无声息地探入锁孔，谨慎转动。十数秒后，锁内轻响一声，镇魂将袖子拉长包住手指，打开大门。   
　　林依的居所是典型的单身公寓，房间分割紧凑，从客厅一眼可以看进不大的卧室和厨房。浴室的门掩着，里面亮着灯，传来“嘀、嘀”的电子声音。   
　　捕梦与镇魂蹑足走近浴室，对视一眼，捕梦以迅雷不及掩耳之势踹开房门，镇魂同时在他身后飞速画出真火符咒为他掩护。无形的符咒在空气中猎猎燃烧，急速放大爆裂，煞是惊人，一般的妖物早该失去行动能力。然而，捕梦看清浴室内的景象后，不禁呆立在那里。镇魂绕过他，探头一看，也登时惊呆。   
　　房子的其余部分都设计得小巧实用，而单这一个浴室的面积，竟然已经超过其他三个房间的总和，摆设有电视、DVD、小冰箱、电脑、小型书报架子，琳琅满目的浴盐与沐浴露，还有摆着薯片与可乐的矮脚餐桌。作为这一切布置的中心，豪华按摩浴缸有两个人左右的长度和与之相称的宽度、深度，水面上漂浮着橡皮鸭子和青蛙玩具，但最最惊人的还数浴缸内的“东西”――那是一条长达两米左右的巨鱼，左鳍握着遥控器。   
　　清晨的第一缕阳光，静静地透过窗户，洒在同时受到巨大震撼而愣怔了的三人――不，两个人与一条鱼――的身上。    　　           
正文 第三话 不可救妖 III   
　　倘若鱼类王国里也有好妒的王后与诚实的魔镜的话，恐怕此时魔镜正在对王后说：“王后陛下，您很美丽，可是相叶市琴湖路173号6015房的浴室里，有一条鱼比您更美丽。” 
　　而假如是鱼类学家、渔民或鱼生餐馆的老板得到这样一条鱼，怕是做梦也会笑醒。   
　　只见它形如锦鲤，体形却是普通鲤鱼的数十倍，修长优美。通身胭脂色的鳞片都有孩童巴掌大小，在清新的朝阳下泛出耀目的金光，不知是什么厉害的妖物。   
　　“你，认识周金文吗？”捕梦试探地向那条巨鱼问道。   
　　巨鱼沉默不语。   
　　捕梦补充道：“他的英文名字叫Alec，是个美发师，你认识吗？”   
　　巨鱼翕张着透明的红色鳃片，瞄了捕梦一眼――鱼这种没有眼皮的动物居然也能摆出睥睨的表情！   
　　“别罗嗦了，刑讯逼供吧。”镇魂冷冷看着那条鱼，手指上玩弄着一小簇净火。   
　　“可是，镇魂，这样不好吧！”捕梦的道德感总是在不恰当的时候膨胀。   
　　“本来嘛天不亮撬门潜入民宅就不是什么值得夸耀的事。所谓一不做二不休，再加一条罪名也差不多啊。”   
　　那巨鱼对他们的对话完全充耳不闻，继续按动遥控器，开始换电视频道。   
　　“这么大的鱼，做鱼片粥能做几十脸盆吧？”捕梦虚张声势地说。   
　　巨鱼终于转过头来，微笑着说了一句：“水煮活鱼比较好，我喜欢辣椒浴。”   
　　镇魂摇摇头，将燃起净火的指尖浸入浴缸，轻轻一弹，纯白得如同花蕾般的小小火苗便脱离了手指，如同活物一样四处游动。很快，那火苗感受到巨鱼的妖气，开始猛烈燃烧，几十秒后，浴缸内的温水冒出小小的气泡，继而咕嘟咕嘟地滚沸起来。   
　　巨鱼舒服地翻了个身，自言自语地说：“可惜不是矿物温泉啊……”   
　　镇魂在口袋里一阵乱掏，摸出一个小油纸包，将纸包的内容摊在手心，递到巨鱼面前：“那么，加点草本精华如何？”   
　　捕梦不敢置信地看着那条鱼刷地一下从通体胭红变成苍白的颜色――这个，就叫做面如土色吧？“这是什么啊，镇魂？”   
　　镇魂歪着脑袋，平凡清秀的脸孔上绽开一个无赖的笑容：“传说在终年结冰的石湖里有一种名叫“横公”的鱼，长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人，刺之不入，煮之不死。要杀死它只有一种办法，那就是――以乌梅二枚煮之，不仅能煮成一锅乌梅M公鱼汤，而且吃了还可以祛除邪病哪。《神异经》都没有念熟，员工考核你到底是怎么通过的啊？”   
　　“乌梅……你刚才去便利商店买的吗？”捕梦呆呆问道。   
　　“还好世界上有24小时营业的便利商店，也还好商店有附设小药房，总而言之，幸亏是在都市啊。”镇魂摆摆手，浑然忘记手上还有二颗乌梅。   
　　横公鱼眼睁睁看着乌梅从镇魂手掌上滚落，直向自己的浴缸里坠下，终于发出凄厉的喊声：“你们到底想知道什么，我全都说！”   
　　镇魂轻巧反手，一把在空中捞住两颗乌梅，握成拳头，正停在横公鱼的眼前。她向捕梦使个眼色：“你来问。”   
　　捕梦于是说道：“再问你一次，你认识Alec吗？你最近见过他吗？”   
　　横公鱼不甘愿地回答：“认识，但是已经有2个月没有见过了。”   
　　“你是在酒吧当侍应生的时候认识他的吧？”   
　　“对。”   
　　捕梦亮出巨鱼化身为林依的时候与Alec的合影，又将照片翻过来，给那条鱼看照片的反面上Alec的笔迹。“你对他做了些什么？他为什么会写下‘可怕，可怕’这几个字？”   
　　“……”横公鱼拍动尾巴，并不做声。   
　　镇魂将握着乌梅的那只手翻过来，手心向下。见横公鱼还是不说话，她将拳头一点点张开，动作极慢，神色却极邪恶。   
　　“我说，我说总可以了吧！”横公鱼见状嚷道。   
　　镇魂停住了手上的动作。   
　　“因为有一天我喝醉了，他开车送我回家，但是他趁我睡着，把车开到郊外，想非礼我，所以……”鱼吞吞吐吐地说到这里，又停住了。   
　　“所以？”镇魂饶有兴致地追问。   
　　“所以我一怒之下，呃，在他面前露出了本体。”   
　　“哦，可怜的人哪。”捕梦喃喃说道。虽然男人有时难免也发发绮思希望女朋友是条美人鱼什么的，但是亲眼目击“美人变成鱼”，怕是要对周金文先生的世界观产生毁灭性的冲击，难怪他要在照片背面备注“可怕可怕”。   
　　“接着呢？”   
　　横公鱼嘟起嘴说：“接着……接着他就昏死过去了，然后我把他丢在郊外，自己沿着护城河游泳回家了，到了菩度桥那一段，水真是臭得……”   
　　捕梦打断了它，继续问道：“那么，你觉得周金文的失踪可能是什么原因？”   
　　横公鱼张开嘴，无声地笑起来：“你应该去问那只饕餮，是不是她发现被Alec欺骗了，然后大发雷霆把他给吃了？”   
　　镇魂将乌梅在水中浸了一浸：“你应该在第一句话就告诉我们，周金文有一个女朋友是只饕餮。”   
　　横公鱼几乎要哭出来：“对不起……”   
　　“饕餮叫什么？住哪里？”   
　　“她的英文名叫Jovany，中文名我不知道。住哪里我也不知道……但是，但是！”鱼瞪大眼睛看着镇魂翘着兰花指将乌梅向它伸来，加快了语速：“但是我知道她是荣光银行鼓楼支行的柜员，我在那里见过她！”   
　　“你敢保证你说的话是真实的么？”捕梦沉下脸孔。   
　　“是、是的……”鱼结巴着说。   
　　“你的名字是什么？”镇魂冷冷地问。   
　　“林、林依。”   
　　镇魂将脸凑过去，轻柔而危险地说：“我是问你的真名，那个可以拿来对天起誓的名字。”   
　　“沂南，我生在沂水之南。”横公鱼畏缩地说。   
　　镇魂点点头，站起身对捕梦说：“刚好天也亮了，我们去吃个早餐，就到银行去找那只饕餮。”   
　　横公鱼看出他们要走，顿时松了口气，安心地把脸埋进水里。再度浮出水面时，它突然又看见近在咫尺的镇魂的脸，不禁喊了一声：“啊！”   
　　“沂南，你真不喜欢周金文么？”镇魂露出促狭的微笑。   
　　“喜欢？”横公鱼像是遇到什么奇耻大辱一样喊叫起来：“我堂堂一条雄鱼，怎么可能喜欢男人！……干吗？那样看我干吗？”   
　　捕梦用指尖拎起藤篮里准备换洗的一件蕾丝裙子：“堂堂，雄鱼？”   
　　“没有办法，我急着找工作，刚好捡到那个叫做林依的女人的身份证……”它百口莫辩地解释，然而两名不速之客明显没有耐心听它说完，已径自消失在门外。   
　　“唉……真命苦。”既然已经是白天，就无法再化成人形了，名叫沂南的横公鱼只好认命地跳出浴缸，依靠尾鳍向敞开的门口蹦去，刚要把家门关上，忽然听见一阵清脆的金属响声。一个空汽水罐当啷啷地从门外的楼道上滚到它的面前。鱼转动眼珠，呆滞地仰头向上看去。楼梯上，一名早起的老人家正瞠目结舌地俯视着它，手中的垃圾袋已经掉落在地。   
　　又要搬家了。又要重新装修布置浴室了。而老人家已经昏倒在地，它必须去打电话叫救护车。下次还是订做整体浴室好了……沂南绝望地双鳍抱头，靠着门慢慢蹲了下来。    　　           
正文 第四话 不可救妖 IV   
　　一辆浅绿色小型房车在车流中老老实实地排队行进，这样的驾车风格无疑属于捕梦。至于那个能把这辆犹如玩具的可怜小车当悍马越野来开的危险女人，此时已经在助手席上抱着捕梦的外套，安宁地睡着了。 
　　每个城市的长缨保险分公司都设有特别事务及特别理赔部，简称特别部，也都设有机动科。特别部的员工招募以推荐与招考结合的方式进行，经过统一培训后向各地分公司派遣。所有员工的真实身份与名字对外保密，甚至同事之间也原则上保密，以职务为名相互称呼。所以，几乎每个大中型城市都各有一名镇魂与一名捕梦存在。   
　　相叶市的前任捕梦是一位和蔼的中年妇女，也是当时机动科的科长。自从去年她的外孙出生后，她忙于照顾小婴儿，便申请调任档案室主任，当然这只是呈现在调职申请报告上的表面原因而已。妖兽一科科长主动提出，可以借一只富有经验和爱心的田螺姑娘给前任捕梦，替她照顾外孙；而西方术法科也主动提出可以派一只家宅精灵为她分忧。在这样的同事情谊关怀下，前任捕梦不得不吐露了真实的请调原因：“跟镇魂一起出外勤，经常会心动过速，还是换个年轻人来支援她吧，我这把老骨头撑不住了”。企图劝服她的人们立即都哑口无言，如此终于调任成功。接替她的现任捕梦去年从外地调任到相叶市，时年27岁。   
　　阳光透过车窗照在镇魂脸上，她闭眼皱眉抱紧外套，向捕梦身边缩了缩。捕梦弹去在她身边嗡嗡绕圈的一个小梦，接着用手指在她额上画了一个安眠符。看着镇魂脸色渐渐舒缓，他摘下眼镜，扯松领带，骤然加快车速，从一辆集装箱货车和一辆大型巴士之间飞掠而过，以蛇形路线在庞大的车阵中灵巧穿行起来。捕梦微微歪着头，刘海散落下来，仿佛是将面前的道路视为有待征服的敌手一般，那双一向温文宁静的眼眸里，迸出了几颗野性的火花。   
　　猛然响起的手机铃声打破了车内的宁静。捕梦本能地伸手摸摸自己的口袋，旋即发现是镇魂的手机在响，便在她额头上轻轻一挥，解去安眠符。一旦失去符咒的保护，镇魂立刻蹙紧眉头，却又不甘心睁开眼睛，闭着眼在手袋里摸索了一会，终于找着了不屈不挠发出铃声的手机，刚要接起，铃声却十分不识相地停止了。紧接着，大概是来电者立即换打捕梦的手机，这一回是捕梦的口袋里发出了铃声。   
　　“喂？”捕梦将手机夹在左肩上，并以左手戴上眼镜，注意倾听着：“是，我们昨晚已经见过它了。”   
　　又是片刻沉默。   
　　“饕餮吗？”捕梦不耐烦地皱起眉头，“是荣光银行鼓楼支行，我们现在正在去见它的路上。”接着，他挂断电话，专心开车。   
　　“是谁？”镇魂问道。   
　　“还有谁，就是那个专放马后炮的妖兽三科，煞有介事地说什么‘紧急发布最新妖兽信息，琴湖路附近新近有横公鱼目击报告，性别不明’，他们的办公室里大概有个喜欢吃报告的时空黑洞吧？”   
　　镇魂微微一笑：“难得你也有这么尖刻的时候嘛。”她注意到车流逐渐滞塞，道路上越发拥挤，于是探头一看，发现前方有交通警察正在设置隔离桩，隔出一条紧急通道。接着尖锐的啸声擦身而过，数辆警车、救护车与消防车相继超过他们，鱼贯驶入紧急通道。   
　　正在播放轻音乐的车载广播临时中断，播音员的声音响起：“现在插播路况报告，鼓楼区永丰大厦顶楼天台发生紧急事态，一位女性受警察围捕，现正以跳楼自杀要挟警员不得靠近，导致永丰大厦附近路段交通不畅，请驾驶员朋友尽量绕道行驶。”   
　　镇魂与捕梦对视一眼。永丰大厦，即是荣光银行鼓楼支行所在的大厦。镇魂迅速从车后座拽出一个袋子，将袋中物品取出，唰地撕开底部的不干胶纸。   
　　“开车吧！”镇魂将手臂绕出车窗，把那东西按到车顶上，同时打开开关，那东西立刻发出刺眼的蓝光与红光，并警鸣不已。   
　　镇魂看捕梦不动，诧异地推推他：“开车啊？”   
　　“那是什么东西？！”捕梦抿紧了嘴问道。   
　　“山林巡逻用的应急照明灯，遇到危险，按这个按键还可以发出声光报警讯号。上次去加拿大开会的时候在野营用品店买的。”   
　　捕梦将车子拐出车流。“那你为什么预先就在灯底下贴上不干胶纸？”   
　　“呃……”   
　　“你从一开始就是想拿它冒充警灯吧。”从捕梦的语气来看，这并不是个疑问句。“那你当初也好歹买一辆蓝白色的车子，现在这样子实在像邮政速递车。”他一边淡然地说，一边以与语气毫不相称的猛力加速，小巧可爱的浅绿色车子横冲直撞闯入紧急通道，衔在消防车的队尾，向事故现场驶去。   
　　车子刚在永丰大厦楼下停稳，镇魂便跳出车外，一把摘下车顶的应急灯，仰头向上看去。在楼顶天台临街的大广告牌下，有一个如豆的小小人影抱紧广告牌的支架，半个身体外露，想必那就是被警察包围的女性犯罪嫌疑人。   
　　现场一片混乱，消防车徒劳地伸出云梯，但是只能够到5层左右高度，由于犯罪嫌疑人所处位置在25层大厦的天台，也无法从上方神不知鬼不觉地接近，所以陷入无可用武之地的消防员多半忙于在地面铺设救生软垫。与此同时，急救人员似乎通过对讲机得到指令，同时进入待命状态，开始再度确认仪器与药品状态。   
　　捕梦眼尖地发觉到，大楼的透明观景电梯悬停在10楼左右，并有数名医务人员抬着担架进入电梯，迅速向1楼下降。   
　　他绕到银行营业厅门口，恰好与担架擦身而过。担架上的人是个中年男子，脸色铁青，嘴边有呕吐过的痕迹，而咨询处的女职员都挤在门口看热闹。捕梦正了正鼻梁上的眼镜，露出保险业务员的招牌笑容凑过去说：“我是长缨保险的客户经理，今天的受害者应该是我们的团体寿险客户，您能帮我们确认一下身份吗？”   
　　“那还不就是个人理财部的田科长嘛。”年轻的女职员同时也好奇地打量捕梦。   
　　“请问，他今天是由于什么原因而变成这样的呢？”原来那个中年男子姓田，捕梦暗自记下。   
　　女职员们互相交换着眼色，露出暧昧的笑容。“那是因为他的茶里被人下了杀虫剂。”   
　　捕梦登时惊呆：“他都喝不出来的吗？”   
　　“那有什么奇怪，我们公司47楼那些招待普通客户用的茶叶，就算在里面搀胡椒粉都不足以改变茶水的味道。”镇魂从他背后冷然地插嘴。   
　　女职员们深有体会，有志一同大力点头：“对啊对啊，那种7块钱一公斤的劣质茶叶，哪怕倒酱油和芥末进去都喝不出来。”   
　　“他是不是得罪了什么人？”捕梦作诡秘状轻声询问女职员们。“比如……黑道什么的。”   
　　“婚外情咯。”女职员之一也同样四处张望后作出回答。“田科长他啊，和部里一个名叫陆臻的女职员有婚外恋情，听说陆臻怀孕了，但是田科长完全不想和妻子离婚，也不想负任何责任，所以陆臻就在他的茶水里下了杀虫剂，然后把他关进铁门20厘米厚的档案室里，被救出来的时候，听说吐得满地都是，还失禁了呢。”   
　　“啊……好肮脏……”群女齐声娇喊起来。   
　　镇魂点头：“这种始乱终弃的男人就应该这样处置。”   
　　“可是陆臻把档案室锁好以后，就跑到天台去准备自杀了……”女职员之一向门口踏出两步，指着天台上依然与警察对峙着的小小身影。   
　　镇魂脸色一变，捉住捕梦的手就往外走。   
　　“对了，柜员Jovany小姐呢？上次她还说打算跟我买一份组合养老险的。”捕梦一面被镇魂向外拖，一面不忘回头问道。   
　　“Jovany今天不当班――”这就是他得到的回答。   
　　而镇魂已经全速奔跑起来。   
　　数不尽的阶梯展开在他们面前。镇魂已经撇开捕梦不理，自顾向上飞奔。捕梦看不见她的脸，不过可以想见，那个女人一定是咬住苍白的嘴唇，细眉紧蹙，眼里却闪出灼热的光。那是她愤怒的一贯表情。   
　　“镇魂，镇魂！”捕梦几次拽她的手，却完全不能阻挡她的速度，终于忍耐不住，将她从身后拦腰抱住。   
　　镇魂喘息着，试图用力掰开他的手，捕梦的气力却大得出乎意料。她猛地拧回头瞪视着他：“放开，我要去阻止她。”那张脸竟是他不曾见过的冷肃。   
　　“镇魂，你先冷静一下！”捕梦加重了手上的力量，摇撼着镇魂。“要是放你就这样子上去，我看你八成就要当众召唤什么妖兽出来救人了！”   
　　捕梦的话，仿佛是施加在绷紧的弦上的最后一点致命的压力。他几乎可以听见镇魂的灵魂深处“铮”地一声，迸断了一道无形的弦。她的身躯忽然软了下来，毫无生气地依附在捕梦的手腕上，灵魂的波动也全部停止。那瞬间，一种荒谬的错觉如蛇一样冰冷地滑过捕梦的脊背――镇魂她，是不是已经死了？   
　　过了片刻，她终于抬起头来，瞳仁里已经恢复了神光：“你说得对。”   
　　“我们不能违反公司的规定，当众展示异常能力，会造成民众骚乱的。”捕梦轻声说道。   
　　她的脸色依然惨白，唇边却泛出一丝微笑。“……现在可以放开我了吗？”   
　　捕梦无言地松开困住她的双手。以梦、灵魂与精神为专攻的他，其实有很多别的办法可以让镇魂安定下来，但是他并不想对她使用那些符咒、药物与催眠术，镇魂不是客户也不是病人，她是他的搭档。   
　　他们继续向天台奔去。由于电梯已经封锁，以备随时运送伤员之用，各路援救人马及闻风聚拢的媒体人员都只能通过楼梯爬到25楼天台，整个昏暗的楼梯间里，渐渐充满了晃动的人影与杂沓的脚步声，间中也有两条扛着摄象机的大汉疾步超过他们，身后跟着新闻女主播，一个在用吸油面纸整理妆容，一个边跑边扎头发，都堪称神乎其技。眼看离天台只有半层楼，镇魂的脚步却越来越慢。   
　　“怎么？累了吗？”捕梦抬头问她，却正对上她愕然转回来的脸孔，她的目光，正投向他的身后。   
　　一阵风似地，几名穿着灰色银行职员制服的人簇拥着一名便装女子向上跑来，自他们身边一掠而过，人群来势甚急，掀起的气浪微微撩动了镇魂的头发，一晃之下，捕梦只注意到，那名便装女子的唇边，生着一颗颇有魅力的痣。而镇魂就那么呆滞地站着，与捕梦面面相觑了几秒钟，才猛地掉转头大步向上跑去。   
　　天台上已经人满为患，警察、消防员、医护人员们身穿各色制服穿梭不定，所有的通风口均已被来自不同电视台的摄像师作为战略制高点占领，主播们在人群中挤挤挨挨地叫喊着，企图捉住一名警官或心理医师来接受现场采访。然而，即使是在这种只有章鱼或者壁虎才能站稳脚跟的，拥挤而混乱的平面上，依然有着一小块扇形的空白地区，那是在天台的一角，巨型广告牌下以企图畏罪自杀的女职员陆臻为圆心，直径约有七、八米的一块直角扇形。   
　　陆臻紧紧抱住广告牌的钢架支柱之一，危险地将身体的大半重量悬在护栏之外。本来应该是颇为秀丽的女子，如今面容灰败不堪，长发已有大半从银行职员传统的圆髻中散落在肩头，随着高空的疾风飘动。   
　　“你们，都不准过来！”因她的厉声喝止，众人都不禁退了一小步。在这一退之间，密集人丛里，一个正奋力前进的身影便显得尤为突出。那正是在楼梯上遭遇过的小批人马中，唯一的便装女子。   
　　“小臻？”那女子终于挤到前列，扬声喊道。   
　　陆臻立时抬头寻找声音的来源。视线一接触到那女子，便像个饱受委屈与惊吓的孩子一样，流下泪来，一面哽咽着哭诉：“怎么办，我杀了人了……我那么爱他，可是我杀了他了，怎么办……”   
　　那女子排开人群，直向陆臻奔去，围观民众顿时为她的危险举动爆发一阵惊呼声，谁想陆臻却也放开广告牌支柱，一头扑向女子的胸前。女子却强行将陆臻推离自己的怀抱，迫使她与自己对视：“小臻，你听着，田清和没有死，他还活着！”   
　　陆臻睁大泪眼，灰白的嘴唇颤抖着：“姐，你骗我……他不可能还活着，我给他喝了杀虫剂呀！”   
　　女子再度抱住陆臻，拍抚着她纤细的肩背，温言安慰道：“真的，田清和很快就被人从档案室里救出来，现在已经在洗胃，听医生说明天就可以出院了，你并没有杀掉他。”   
　　陆臻终于双腿一软，抱紧姐姐放声大哭起来。“我不是怕被警察捉……我只要一想到清和他死了，我也觉得活下去没有意思了……”   
　　女子低下头，絮絮地安慰着妹妹。   
　　危机一旦解除，人群便如同潮水一般向相拥着的姐妹俩涌去，闪光灯此起彼伏，警员们奋力以身体阻隔着记者们的麦克风和照相机。   
　　镇魂与捕梦站在稍远处看着这番场景。“这些记者，活像秃鹫和鬣狗在争食。”镇魂冷淡地说。   
　　“秃鹫和鬣狗朝这边过来了。”捕梦拉了拉她，两人闪到一边。警方已经基本取得局面的控制权，两名女警押着陆臻向楼梯走来，记者们依然纠缠不休，包围着押解的行列，不断地发问及拍照。   
　　人群经过镇魂二人的身边时，陆臻忽然停住脚步，回头在人群中寻找着什么。   
　　“怎么了？”女警询问道。陆臻却似乎充耳不闻。   
　　陆臻的姐姐艰难地挤到陆臻面前，泪流满面地伸手抚摩妹妹的脸颊。陆臻抬起扣着手铐的双手，握住了姐姐的手：“姐姐，你不是骗我的吧？”   
　　“傻小妞，姐姐答应你的事，哪一次没有做到？”女子抹着泪答道。   
　　陆臻却微微一笑，“那我就放心了。”   
　　“走吧。”女警轻轻拍拍陆臻的肩膀。陆臻低下头，深吸一口气，似是忍泪，终于还是带着一点笑意抬起头，说了声：“姐姐，我走了。”   
　　“陆臻小姐，请问您对田先生的妻女有什么话要说吗？”   
　　“请问您使用的是什么牌子的杀虫剂？”   
　　“陆小姐，您觉得您的父母会对您的行为有什么感想？”   
　　“听说是田先生主动追求您的，他为您交纳房屋贷款是吗？”   
　　嘈杂的声音，再度翻涌起来。攒动的陌生脸孔中，只有那女子立在原地，完全无视包围她的那一小撮记者，唇边的痣，随着肌肉的紧绷，几乎不能察觉地跳动着。   
　　“请问您是陆臻的姐姐吗？您觉得陆臻的童年是否缺乏温暖――”记者的问话乍然停止，那是因为陆臻的姐姐伸手接过他的录音笔，张开小巧的唇，仿佛要说些什么。然而，她只是端详了一下手中精细的电子制品，接着挥动手腕。   
　　录音笔反射着正午的阳光，在高楼林立的城市上空划出一道优美抛物线，消失在烟尘蒙蔽的天空中。    　　           
正文 第五话 不可救妖 V   
　　田清和这时候很想抽一根烟，不过也就是想想而已。医生说，他这两天只能吃流质食物，并定时大量输液，以冲淡体内吸收的毒素。虽然他已经办好了提前出院手续，但是说实在的，他还宁愿在医院里多呆几天，毕竟在医院里老婆不会当众打他的耳光。 
　　他穿上外套，走到老婆身边，怯怯看着她。老婆冷着脸，别过头去往外走。女儿在外地读大学，大约还不知道家里发生了什么事。去年有一回他与陆臻吃饭被女儿撞见，小丫头半个月不理他，后来他保证再不与陆臻来往了才算完。这一回，还不知道要闹成怎么样。   
　　其实陆臻也不是多么美，当初只是看她清秀文静做事认真，偶尔逗一逗她。没想到大学毕业了的女孩子还那么认死理，听他双目含泪说了几次老婆把帕司卡当作帕瓦罗蒂，便一门心思一腔柔情爱上了他。玩玩也罢，居然一声不吭便怀了孕。陆臻面皮薄，还没有找上门去跟老婆说，只是把他说要离婚的昏话都当了真，要他给一个交代。他能怎么办？大不了把陆臻调到别的支行，或者给她一笔小钱让她离职，时间久了自然就盖过去了。谁知道那么乖巧的女孩子，竟能在他的茶水里喷了杀虫剂。   
　　车子晃荡着，田清和眼前浮现那时的情景。   
　　那天，也就是前天早上，陆臻照例送来新沏的茶水，他端起杯子喝了一口，将茶杯放回桌面时，发现陆臻还没有离开他的办公室，而是站在他的桌前，以一种奇异的眼神盯视着他。他的心底浮上不祥的预感，却一时说不清自己究竟感受到了什么。陆臻缓缓向他俯身过来，雪白的面孔上毫无异色，只是伸出纤手，从桌面的盒子里抽取一张纸巾，轻柔擦拭他的额头――他这才发觉自己出了一身冷汗，肠胃像受惊的蛇，在腹腔内紧紧纠结成团，全身的力量仿佛被瞬间抽空，他开口想要说话，嘴里却涌出一股泡沫。   
　　回想至此，田清和打胃里翻起恶心的感觉，舌根发紧，大约是体内残余毒素的作用，他摇摇头，把紧了方向盘。   
　　“这里停车。”老婆突然说。   
　　“这里？”田清和诧异而谨慎地问道。   
　　老婆的声音立即提高了一个八度：“这里停车！就这里！”   
　　田清和沉默地将车停在路边，老婆拎着手袋甩上车门，自顾向某栋大厦走去。他记得她聘请的代理律师的事务所就在那栋大厦。他颓然向后仰靠在椅背上。   
　　他进了家门，便直接倒向睡床，陷入深沉的睡眠，再次醒来的时候，天色已经黑透了。他是被饿醒的。还有点眩晕，他躺着看了会天花板，想试试能不能再睡着，可是饥饿感简直就像个活的生物一样在他的胃里翻滚着，不把他闹腾起床绝不罢休。田清和努力撑起身体，走向厨房。冰箱里满是塑料袋，他挨个打开瞧瞧，有小葱大葱蒜头生姜虾皮黑白胡椒，就是没有一样能填肚子的。保鲜区深处有个磨砂塑料瓶子，里面的内容物是乳白色，他急切地把瓶子摸出来，就着冰箱里的小灯一看：美白保湿去皱精华。田清和颓丧地叹气，就势坐在地板上，发了一会儿呆，终于站起来，摸摸口袋，有几十块零碎钱，决定出门去买些吃的。   
　　春夏之交的夜晚还是冷，田清和缩着脖子走在马路上，远远看见便利商店的卷帘门已经下到一半，抄着手慌慌张张跑过去，五分钟后心满意足拎了方便面和冷冻水饺走出来，急不可待地尖着手指剥一个滚烫的茶叶蛋，一面吹气。剥毕，擦了擦蛋壳末子，一口就咬去大半个，也不细嚼就吞下。谁想咬的恰是蛋黄那一头，顿时哽住了，结结实实塞在食管里，眼前有些发黑，连忙在人行道上坐下，直着脖子吞了两吞，又多亏好心路人帮他拍了会背，才顺过一口气来。   
　　田清和定下神，发现自己原来已经走进了社区道路，再拐两个弯就能到家。只不过新建的社区住户极少，四下楼房的窗口多半是暗着的，他身后不知是谁家的阳台灯开着，把那位帮他拍背的好心人的影子投射在他身边，那影子看起来颇窈窕可人。他直起身子扭回头打算道谢，这一眼看去，却不禁浑身一战。那好心人正稍弯着腰的脸逆着光，轮廓身材乍一看像极了陆臻。但一秒钟后他就镇定下来，那是陆臻的姐姐，他记得是营业部的柜员。无非是要求他不起诉陆臻罢了，他还多少有点家底，不工作打一年半年官司也拖得起，心里并不虚。   
　　陆臻的姐姐却也不像是要向他求告，在幽暗的光线下，牵动唇边的痣，微微笑着。那种笑法他很熟悉，是他们银行高薪聘请了培训师来集体培训的标准八颗牙微笑，据说可以传达最温柔的善意，并且那笑容还在逐渐扩大着。奇怪的是，那一瞬间，恐惧骤然从骨髓深处膨胀起来，他的气力仿佛全被抽离，只有那一口蛋黄的梗塞感，还在滞重而清晰地向他的胃囊滑下去。   
　　无论如何，那已经不能称之为一个“微笑”了。陆臻的姐姐并没有发出任何笑声，上下唇之间的距离也始终不曾超过文雅的1厘米，然而她的嘴角却缓慢而持久地咧开，直向耳后绕去，裂痕是温润粉嫩的红色――唇黏膜的颜色，事实上，与其说那是一道人类面孔上的裂痕，倒不如说那确实是一张不断拉宽着的嘴唇。随着嘴唇的张启，露出了多得不可思议的整齐细密的牙齿，约莫在正常女子生酒窝的位置上，一对寸许长的犬齿闪着冷冽光芒。与此同时，女子的身形面容也在起着显著的变化，最终，当她的形态静止时，她成为一匹奇异的兽，看起来像条巨型的狼，嘴出奇地长而大，苍青色毛皮在暗夜里泛起白光。   
　　犬科动物歪着头打量猎物的时候，通常都显现出顽皮的表情，这一只也不例外。陆臻的姐姐――如果这样的姐姐真的可以去参加母姐会的话――正以这样的神色打量着田清和，似乎正在盘算从哪里下口最为美味。它看见猎物深吸了一口气，似乎从深度的震惊中回过神来正要尖叫，便立刻挥爪向他拍下。田清和被极端的恐怖攫住了，他张开嘴，却不能发出任何声音，只能眼看着锐利如刀的指爪遮住了他的视线。他本能地皱起脸，双臂抱头。   
　　然而，他的皮肤并没有如预期中一样被撕裂。   
　　“这样就对了，乖一点，就活得久一点。”从异兽的森森白齿间，传出女子甜美，甚至稍带笑意的声音――苍青色的狼叹了口气。“如果不是答应了小臻，哪用得着那么多麻烦呢？就地吃掉得了，干净又简单。”   
　　田清和立刻意识到怎样的命运在等待着他，一声绝望凄厉的喊叫冲口而出。苍青色的狼立即再次挥动巨爪，爪落之处，妖艳浓烈的红色在黑暗中爆裂，但那并不是血，而是光。她清晰地感受到爪背上传来的尖锐痛楚，诧异地看了看自己的爪子。上一次感到“疼痛”，是有一次她在深山里生吞下一只五百多岁的犰狳，被那老犰狳的爪甲抓伤了口腔。那是什么时候了？她想了一下，但是不很确定，她对时间的观念很淡漠，只记得那时候似乎有两个皇帝正在争夺的皇位。   
　　“Jovany，你不能杀人。”他们的背后，有一盏灯亮起。二楼的一户人家阳台上，站着一男一女两条人影。   
　　“你们是道士也好，法师也好，我不会把这个人交出来。我答应了我妹妹，要让这个男人完全属于她。”异兽冷冷地说道，眼睛始终没有离开猎物。   
　　“你是饕餮，饕餮不会幻术，也不会下蛊。你要怎么让这个男人完全属于她？”   
　　饕餮依然以年轻女子的声音轻柔地说道：“听说过这么一句格言吗？清白的良心可以安抚一个人的灵魂，一顿饱食也可以。”   
　　“你要让你妹妹吃了他，这样他就完全属于她。”捕梦点点头。“我现在知道结婚蛋糕上面为什么要有新人娃娃了，因为要象征性地互相吃掉。”   
　　饕餮似乎是笑了。“所以，你们最好不要插手。我得把他完好地带走，别逼我现在就把他杀掉。我不喜欢妹妹吃冷冻肉，没有营养。”   
　　“你的妹妹是人类，她和你不一样。”镇魂一面说，一面将手探进口袋捏住符咒，做好随时攻击的准备。   
　　苍青色毛皮的兽物霎了霎她银灰澄澈的眼睛：“人也好，饕餮也好，都是一样的。爱一个男人爱到极点，就想把他据为己有，完完整整吃掉，一点也不丢弃，一点也不浪费。”   
　　“周金文好吃吗？”镇魂突然发问。   
　　名叫Jovany的饕餮带着一点诧异的神情笑起来：“你们不是道士――你们是长缨保险的人。真是自作自受。告诉他长缨保险71楼的存在的，是我自己呀。”   
　　“为什么？”   
　　“那是因为有一天他凌晨开车到我家来，似乎受了很大的惊吓，说遇到了妖怪，是一条比人还长的鱼。”饕餮的笑容加深了，“他招惹了那么多女孩子，里面有三五个妖精也不奇怪。所以，我教他可以去你们那里买保险。保险的金额很大，他没有那么多钱，大约是关沫替他买的。想他也不敢带关沫到71楼去，所以只是在47楼买了普通保险，为了以防万一，又嘱咐哪个女人说有事可以找71楼的机动科吧。”   
　　“周金文欺骗你，你不恨他吗？”   
　　饕餮沉默片刻，抬头说道：“我不恨。吃他，不是因为他好吃，而是因为爱他。即使不好吃，也还是不愿意放弃啊。为了不让他在冰箱里变得不新鲜，我用了两个小时把他吃掉，连衣服和眼镜，都洒上椒盐，一边看电视一边慢慢吃掉。可是，也许小臻说得对，他真的不是好人。那天晚上我腹泻了一整夜，就像吃了什么坏掉的东西。”   
　　镇魂也不由沉默了片刻。“可是你妹妹并不想吃掉田清和。你该知道，她只是普通的人类，你会令她害怕。”   
　　“小臻她真的爱着这个混球。等我把他养一养，把他体内残存的毒素清除掉，加上枸杞、老姜和玉竹，就可以拿来煲汤了。”饕餮的面孔上绽出了奇异的微笑。她伸爪拍拍田清和的脑袋：“我每天都会给小臻送汤去，她在拘留所里，根本不会，也根本不需要知道自己喝了什么。她把汤全部喝完的那一天，世界上就再也没有这个男人的存在――他的一切，已经都属于她了。”   
　　“这个男人虽然不长进，却也罪不至死。你妹妹明知他有妻子儿女，还是介入他的婚姻，并不是没有错处。”   
　　“你们是人，你们不会明白。我不是法官，也不是好管闲事专吃恶人的獬豸。这不是在宣判他们的死刑，这只是因为爱。”饕餮的语气不由激烈起来。“我欠小臻的，只要能满足她的愿望，多麻烦的事我都愿意做。至于令她难过的事情，我也都会掩埋得好好的，不会让她知道。”   
　　“有件事，我一直觉得奇怪。”捕梦突然插了一句。“陆臻是人类，她过世的父母也都是人类。为什么，惟独你不是？”   
　　饕餮的微笑里，渐渐搀杂了温柔的神色：“我不是陆九畹。我只是吃了陆九畹，然后变成了她的模样。”   
　　她陷入深远的回忆中，完全没有注意到脚下的猎物已经倒卧在地仿佛失去知觉，也没有注意到，午夜清寒的空气中，捕梦的额角沁出了细密的汗珠。   
　　“那是五年前的夏天。陆九畹还在读大学，是业余登山队的成员。她和队友结伴穿越一个200公里长的峡谷，也就是那时我居住的峡谷。我发现她的时候，她刚刚断气，许多魔兽与妖物围绕着她，正准备把她吃掉。当然，它们都怕我，我一出现，它们就四散逃走。我问了它们才知道，因为当时整支登山队迷失了方向，食物全部吃完，而陆九畹又不慎摔断了腿，发起高烧不能行动，于是就那样被队伍遗弃了。她的背包里有她的证件、手机和一张报纸，我看了几版广告和娱乐新闻，决定要到人类聚居的地方生活。虽然我不喜欢吃死食，但是陆九畹很美，不吃实在可惜。所以我仔细地把她吃掉，一面吃一面用舌头记忆她的模样。全部吃完以后，我变成她的模样，走出了山谷。到了山下村子里的搜救中心，登山队所有幸存下来的人，见了我都像见了鬼一样，其中两个人甚至向我下跪。小臻那时候还在读高三，哭得满脸通红，就像颗炮弹一样向我冲过来，一把抱住我断断续续地说：‘姐姐，我只有你了。’”   
　　饕餮的眼里，有莹亮的水波闪动。“双亲早就不在人世，是我把小臻带大的，没有我在，谁能照顾小臻？谁帮她熨百褶裙，谁替她热牛奶？”强悍而美丽的妖兽浑然忘记了听众的存在，喃喃自语，仿佛在吃下陆九畹的同时，也一并消化了她对妹妹的温柔记忆。   
　　捕梦俯瞰着饕餮，似乎骤然被某种痛苦袭击，紧紧地合了合眼，眉间纠结成一团。镇魂冰冷的手无声握住他的手腕。经过极短的瞬间，他的眼睛再度睁开时，已经与镇魂一样，没有任何表情。捕梦伸出左拳，凝视片刻，仿佛下了什么决心，将手一摊。一缕青蓝的光雾自他手心飘出，在夜风中袅袅升腾凝结，赫然是陆臻的模样。那是捕梦摄来的陆臻的魂魄，一直被禁制在他的手心。   
　　“小臻……”饕餮不由低呼，声音中无法自抑地流露出慌乱。   
　　陆臻的魂魄已经结成人形，轻轻一蹬，飘离捕梦的手心，乘风落在饕餮的面前，一言不发，直视着饕餮。   
　　饕餮在妹妹冷然的瞳仁里看见了自己兽形的倒影。那副模样，在山林中总能令百兽争相走避或臣服，是她一向引以为傲的。可是，在她数千年的生命里，她第一次因为自己的真实模样，因为自己不是人类而感到窘迫。在人类看来，她只不过是个……   
　　“……怪物。”   
　　终于，少女的魂魄张开了唇，缓慢而清晰地吐出两个字。   
　　那声音，像是两颗冰霰跌落，带着冷洌的痛楚直接穿透饕餮的心脏。是不是，以人类的模样生活得太久了？因为把自己埋没在人群里，朝九晚五熙来攘往，三餐匆忙简单，每天等待拥挤的电梯，渐渐忘记了自己能比猎豹奔跑得更快。这样的日子过得太久了。已经迷失了渴食的本性，反而变得，只对“爱”贪婪吗？   
　　“吃掉姐姐的怪物。”陆臻说着，向饕餮走近一步。   
　　饕餮不由得，退了一步。   
　　“每天半夜起来关灯的、每天早晨准备早餐的、在我伤心的时候抱着我痛哭的……都不是姐姐，都是假的，是你这个，吃人的怪物。”陆臻那青蓝色光雾的面颊上，淌下一道泪。她又向前迈进一步。悬垂在下颌上的虚无的泪水跌坠下来，在夜晚的空气中散为细碎的星芒。“怪物，把姐姐还给我。”   
　　饕餮已经无法言语。她无从辩白。或许她离开山林的那一刻，就已开始了无可挽回的错误。有时她看着镜子里女子柔美的轮廓，会恍然觉得自己生来就是陆九畹，二十七岁，喜欢威化饼干和红色的围巾，喜欢名叫Alec的美发师，从来不曾离开人类的世界，十年来，姐代母职地看顾着娇弱可爱的妹妹长大――然而那都是臆想中生出的幻象。时间流逝，幻象越发清晰实在，而过往千年岁月中那些吞噬与暴食的记忆，却变得虚幻起来。她忘记了，温柔的姐姐，和永不餍足的食人兽，是不可能并存于一个躯体之内的。在她看来，爱就是吃，吃就是爱。可是，现在她终于明白，她和人类还是不一样。在人类看来，吃和爱，是完全南辕北辙的两种举动。   
　　“你辩解啊……你说给我听啊……说你是我的姐姐，不是吃人的怪物！”魂魄的声音细弱而高亢。陆臻流着泪，泪水所过之处，留下纵横班驳的刻蚀痕迹，她的魂体正如蜡烛般渐渐融化委地。夜风吹过，青蓝色光雾一道一道随风扬起，向饕餮缠绕过去。那风拂面微凉，风里夹杂着隐约的声音，如同耳语，纠缠不去。   
　　饕餮在光雾的包围中狂乱地一口咬住自己的前肢，狠狠一撕，鲜血“唰”地喷涌出来。撕下的一道皮肉垂在她的獠齿间，静静滴落着血。她昂起头，眼里闪过凄凉的光，猛然将自己的血肉甩了出去，“啪”地一声脆响，那血肉贴附在对面公寓楼的外墙上，又缓缓地向下滑去，划出一条猩红的垂直线。   
　　捕梦深吸了一口气，眉间渐渐纠结起来。镇魂的声音若有若无地飘过他耳边：“如果不忍心，就不要看。”   
　　捕梦背转身子依靠在栏杆上，从外套内袋里摸出香烟，翻开打火机外盖，弹出叮地一声脆响。   
　　镇魂说道：“原来你会抽烟。”她依然扶着栏杆俯瞰楼下，眼神平静无波，甚至在说话的时候，她的眼光都不曾转向他。   
　　他低头点烟，什么也没有回答。   
　　“我们不是法官，不能审判人类的罪愆。保险公司的职员所能做的，就是做好自己的生意，如果非要说我们有什么不同，也不过就是我们有能力去保护保险人，尽量减少公司的损失而已。”几乎当镇魂每说出一个字，便有一簇新的血痕绽开在捕梦的视野内。不必转回头去，他也知道，这伤心欲绝的妖兽正在以锐利的牙齿肢解它自己。   
　　“哪怕是，那样的保险人？”捕梦侧过头，看了昏迷在地的田清和一眼。   
　　镇魂微不可闻地叹了一口气。“哪怕是那样的保险人，哪怕只是他的女儿在47楼为他买的一份普通人身安全险，也都是特别事务部的职责。我知道你的心情，如果不是饕餮这样强大的妖兽，我们不会用摄魂这样不入流的手段来攻击她的弱点，更不会对她施加自残的催眠。”   
　　“……我没有催眠她。还没来得及。”捕梦张开左手，手心凭空燃起一小朵金黄火焰。无数缕青蓝色光雾像夏夜的萤火般翩翩聚集而来，绕着火焰划出美丽的弧光，它们经过捕梦耳边时，他听清了风中夹杂的不眠不休的魂之语。   
　　“怪物，把姐姐还给我……”   
　　那些光点最终都投入火焰，融为一个小小的光球。捕梦握紧左手，再度张开手掌的时候，那上面已经空无一物。   
　　他们俩虽然并肩站在阳台栏杆前，视线却向着截然不同的方向。午夜的上弦月将微妙的光与影投射在他们的身上，楼下道路上，中年男子依然昏迷不醒，残余的饕餮头颅与脏器血污狼藉在月光下现出深浓的红色。而嗅到了血气的各色大小精魅，正在聚拢过来，发出欣喜的叫喊。   
　　次日清晨，装修工人经过这条路的时候，路面看起来整洁干净，与昨天并无不同。没有人知道，昨夜，这里曾有一场多么盛大的狂欢之宴。   
　　田清和在近午时分从噩梦中醒来，发现自己滚到了床下。他稍稍直起腰来，骨节便发出疲惫的喀喀声，浑身筋肉酸疼，仿佛在长途客车上颠簸了一夜。昨夜的噩梦使他手脚虚软，然而他又无法确凿地回忆起，那究竟是些什么梦。   
　　从那以后，噩梦如同庞大的马尾藻群般，一直纠结着，每一晚都将他拖下暗黑的恐惧的海底。    　　           
正文 第六话 不可救妖 尾声  　　 
　　“啊――好可爱哟，真想一口吞掉！”少女欢喜地从店门内跑到马路上，对着正午的阳光仔细端详少年的大头贴纸。   
　　少年随后从店内走出，取笑地说道：“别人是用心脏来爱，你是用肠胃来爱啊？”   
　　“那又怎么样？”少女俏丽地歪着头，“我的胃好得很，什么都能消化！”   
　　听到少年少女的对话，一对情侣模样的年轻男女不由得对望了一眼，却什么也没有说。沉默了片刻之后，镇魂拉了拉捕梦的手臂，凑近他的耳边郑重其事地轻声说：“告诉你一件不得了的事，那天晚上把田清和拖回家的时候，我把那根梦魇的鬃毛放在他的床下了。”   
　　捕梦稍稍一怔，垂下眼睛，唇边露出一线笑容，拍了拍镇魂的头。镇魂压抑不住得意，也笑起来。   
　　走了几步，捕梦搭着镇魂的肩，低下头状似亲昵地对她耳语：“我也告诉你一件不得了的事，好不好？”   
　　“嗯？”镇魂疑惑地看着他的眼睛。   
　　“就在刚才说话的时候，我们把那只得过华南变身比赛四连冠的怪盗狸猫，跟丢了。”捕梦微笑着扬了扬眉毛，悲凉的声音却与表情完全不符。“这个月的绩效奖金，泡汤了。”    　　  
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】                 
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】     
【正文】   
　　密闭的小空间，称不上宽敞，但是四人两两对面而坐还是颇为舒适。十六七岁的秀丽金发少年端坐着，另一名看来年纪相仿的少年枕在他的腿上舒适地熟睡，脸上盖着的报纸随着呼吸起起伏伏。对面的一男一女稍为年长，大约二十三四岁的模样，服装整洁严谨，像是上班族，女子也正旁若无人地靠在男子肩头沉睡。 
　　清醒着的二人却并不交谈。 
　　金发少年的双手神经质地握着一顶印有卡通鲸鱼图案的棒球帽，男子的脸孔则被眼镜遮去了大半表情，令人无法判明他的目光焦点何在。 
　　“镇魂，我、我有点怕……究竟怎么样他们才能不尖叫呢？”少年的声音颤抖着，不安地拧紧秀丽的金色眉头，眉下有一颗殷红的宝石眉钉发出微光。 
　　看似瞌睡的女子稍稍挪了挪脸，睁开一只眼睛。“你脱掉那一身乔治奥阿玛尼的衣服，爬上车顶，现出真身，不要说人啦，方圆十里内飞禽走兽都会立刻安静下来。你家十四叔这么做的时候，整整一座城的人都看见他了，硬是鸦雀无声哪。” 
　　镇魂身边戴银框眼镜的文雅男子淡然开口：“不过，5秒钟后通常会有另一波完全不同的尖叫爆发，那个基本上就很难控制了。”这是镇魂的同事捕梦。 
　　“我十四叔？”少年疑惑地偏了偏头：“你是说敖晟？” 
　　捕梦平静接口道：“当年有位叶老先生爱龙成痴，敖晟殿下年轻顽皮，干脆现出龙身跑去人家家里，没想到那叶老先生痛哭流涕承认错误，请殿下速速回东海去。殿下很扫兴，在人家门口啐了一口，走了。” 
　　“真的？你怎么知道？”少年一时忘记了恐惧，好奇地将俊美脸庞伸向捕梦。 
　　“这个事件很有名，一度被编入了语文课本，叫做叶公好龙。”捕梦文雅地将眼镜摘下擦拭，失去镜片遮掩的双瞳犀利惑人。“后来敖晟殿下那滩干掉的口水被叶老先生拿去卖了个好价钱，这一点典籍里倒是没有记载。” 
　　“口水也可以卖钱？那我不要做偶像歌手了，去卖口水好不好？”金发少年满脸放出异样光彩，几乎要现场制造几毫升样品来看看。 
　　“龙的口水能卖钱，因为那是龙涎香（注一，传说是这么说的，其实是抹香鲸的肠胃分泌物^^）。虽然蒲牢和囚牛都是龙子，但是你们的口水就只是口水。”镇魂额角青筋微微暴起。“云从，你也给蒲二补习一下常识。” 
　　被点到名的人横倒在同伴的膝上，睡得依然很香甜，盖脸的报纸底下露出一把咖啡色的乱发。 
　　镇魂伸手推推熟睡少年的肩膀。“云从，云从，马上到了。” 
　　名为云从的少年惺忪地抬起脸，露出清秀鼻翼上钉着的一颗米粒大的蓝水晶，以及清晰地印在眼下肌肤上的睫毛膏痕迹。 
　　“粉底没有泛油光，眼线清爽，眉粉没有化开，润唇膏颜色也很可爱……”蒲二捧着一面圆镜，仔细端详自己的脸庞，终于渐渐镇定下来。“嗯，没问题。来，云从，粉底借你。” 
　　云从顺手接过海绵，仔细涂抹，遮去脸上的污痕。 
　　捕梦戴上眼镜，恢复了温和无害的外观，指指车窗外。“先决定要怎么下车吧。”眼前面积不过半平方米的车窗玻璃上，十几张年轻兴奋的面孔正如同糯米丸子一般被反复搓圆搓扁。 
　　他们乘坐的加长型房车在少男少女的簇拥下缓缓滑行至码头客运贵宾休息室门口，有如被千万蚂蚁蠕蠕包围的一块骨头。 
　　镇魂颓然叹了口气。“幸好车窗是单向玻璃的，要让这些歌迷看见你们涂粉底的样子，看他们还会不会为你们这些臭小鬼要死要活。” 
　　蒲二调皮凑近车窗摆出鬼脸，忽然全身一缩，像是受了莫大的惊吓。原来是一个男孩被挤得整个人趴伏在车窗上，T shirt上的卡通鲸鱼图案恰好贴到蒲二眼前。这只被父母不负责任地简单命名为“蒲二”的蒲牢，名字虽然寒酸，却是东海龙王敖广的外孙。当然，无论出身如何高贵，蒲牢就是蒲牢。这种动物的原形和龙十分相似，只是几乎比成年龙的体型小了整整一倍，鸣叫声优美宏亮――特别是在被鲸鱼追逐的时候。人类恶意而创造性地利用了蒲牢畏惧鲸鱼的特性，寺庙内的大钟上通常铸有蒲牢的纹样，并将撞钟的长木雕成鲸鱼状，据说这样钟的声音可以远达数里开外。自人类航向大海以来，所有关于咆哮的海怪、海妖之类的文字记载，其实绝大多数是被鲸鱼追逐得慌不择路的蒲牢。在龙及其近亲一族中，蒲牢算是最胆小的一种。 
　　“云从，你们不是已经帮他做过适应特训了么？”镇魂蹙眉道。 
　　云从耸了耸肩：“前后花了两个月，总共耗费半吨新鲜鲔鱼作为奖品，现在他已经能够面不改色地说出‘鲸鱼’二字，还可以看鲸鱼记录片坚持10分钟不叫出声来，好像已经达到极限了。” 
　　“当初为什么不干脆把这个通告推掉？这种程度还远远不够应付嘛。” 
　　“没办法。”云从一笑，鼻翼上的蓝水晶就闪出魅惑的光芒。“有人就是这么衰运，第一次开演唱会踩断音箱线、第一次坐摩天轮遇见雷公爷爷、第一次接吻是跟动物园的麋鹿，第一次上知识问答节目大获全胜，奖品就是这个慈善通告。只有我能陪他来，蒲大和蒲三只好帮我们买意外保险，恪尽兄弟的友爱之情。”他顽皮指指从人群中艰难挤过来准备打开车门的工作人员――工作人员也全体穿着印有鲸鱼图案的T shirt，头戴鲸鱼棒球帽。 
　　蒲二不发一语地戴上同款棒球帽，英俊的面孔上充满悲愤。  　　 
　　车门一开，尖叫四起，少年少女们疯狂地蜂拥过来，其中不少更在人海中艰难举起写有“摄氏400度”的标语牌子。 
　　“烤焦面包”乐队的官方歌迷俱乐部名叫“摄氏400度”，烤箱温度设定在摄氏400度的话无论什么样的面包都会烤得焦黑，无疑也就表达了对“烤焦面包”的忠贞不二吧。 
　　视觉这种东西是带有选择性的，总是会首先看到最心爱或者最恐惧的东西，所以，此刻在蒲二看来，眼前这一片欢呼的人群其实是一片鲸鱼的海洋。但是偶像就是这样一份工作，要求你即便衣不蔽体出现在万人面前，都必须展开钻石般璀璨的笑容――那是营业用的，与剑客的剑、糖炒栗子的铲子一样，都是吃饭的家伙。 
　　蒲二与云从在踏出车门的瞬间双双亮出清爽帅气的营业笑容，隔着工作人员的人墙向歌迷们频频挥手致意。车子停靠的位置离贵宾休息室不过三米，却足足动用了八名工作人员才将他们一行四人安全送达。一进贵宾休息室，镇魂与捕梦皆不自觉松了口气，蒲二却发出小小的哀鸣。从休息室的落地大玻璃窗中，已经能够看见码头的全景。本次活动要搭乘的豪华客轮“佩伽索斯号”安静地停泊于碧蓝的港湾中，舷侧挂有巨幅横幅，上书“与鲸鱼一同徜徉大海！2005年度观鲸夏令营，人气组合‘烤焦面包’全程解说”，并且用十几枚直径一米的卡通鲸鱼徽章精心装饰了舷梯，船方代表们已经身穿洁白的制服列队在甲板上预备迎接乘客登船。 
　　七日观鲸夏令营由某跨国财团长期赞助，每年都由东南亚航线的森托罗斯号搭载1400名中小学生前往公海观赏鲸鱼与海豚，学习海洋环保知识。今年由于森托罗斯号在5月的航行中发生了意外至今尚未完全修复，该财团紧急调来了它的姊妹船佩伽索斯号。佩伽索斯号是1995年在芬兰建造的豪华邮轮，船籍巴拿马，每年春季都提供孟买到杜拜的印度洋非洲航线，此次奉公司急召，由补给港直接赶往相叶港，接替森托罗斯号。 
　　按照惯例，每次观鲸夏令营都会邀请当红的年轻艺人出任形象代言，向青少年讲解有关鲸鱼的知识。蒲二上次参加的知识问答节目是海洋主题，自然大获全胜，然而因为事先并没有确认过胜利的奖品内容，短暂的喜悦过后，他只得强压着内心的苦涩，在数百万电视观众面前接过鲸鱼棒球帽和“鲸鱼大使”的头衔，并且，按照节目主持人的说法，“情不自禁地发出了兴奋的欢呼”。 
　　由于蒲大和蒲三为他们时运不济的兄弟购买了巨额的短期人身意外险，长缨保险相叶市特别部派出了机动科仅有的两名职员，全程陪同蒲二的观鲸之旅。在这一周期间，镇魂的公开身份是“烤焦面包”乐团的经纪人，而捕梦则是云从与蒲二的贴身保镖。 
　　“走吧。”捕梦轻轻拍拍蒲二，碰触到他僵硬的肩膀的同时，却读出了他心底如黑洞般的恐惧。眼镜后的锐利双眼迅速抬起，瞥了一眼那满面灿烂笑容的妖兽少年。  　　 
　　“沿着这种洁白的舷梯走上去，真有贵族的感觉呢！”镇魂眯起眼睛，一面向上走着，一面喃喃自语道。 
　　“如果身边有个古板的未婚夫，胸口再挂这么大一块海蓝宝石就完美了。”云从回过头来，双手在胸前比了个鸡蛋大的圈。 
　　镇魂瞥他一眼：“那倒是把你的龙珠借我呀。” 
　　云从吐吐舌头，不再说话。身为囚牛的云生，与蒲牢们是堂兄弟的关系，同样具有一半龙族血统，也持有象征高贵身份的龙珠。自古以来，囚牛就是是弹拨乐器的守护神兽，彝族龙头月琴、白族三弦琴上都常常雕有囚牛的形象，毫无疑问，在乐队中云从负责的部分是吉他。 
　　踏上甲板的那一瞬间，捕梦忽然毫无预兆地停下脚步，镇魂收步不及，整个人被撞开，向舷侧的栏杆歪倒过去，捕梦却似乎浑然不觉。在镇魂就要撞上栏杆的前一瞬，一道白色的人影箭步向前，及时拦在了镇魂与栏杆之间，同时拉住了镇魂的手腕使她保持平衡。 
　　云从吹出一声响亮的口哨。 
　　港口上空有数只海鸥乘着清新的海风悠游地滑翔着。这海风同时也将镇魂的栗色卷发与裙裾高高扬起，而她的一只手腕还在这男子有力温热的掌握中，形成一个斗牛舞式的造型。 
　　一旦确认镇魂能够自行站稳，那男子便有礼地放开了她的手腕。镇魂狼狈中伸手拨开遮盖了脸孔的乱发，才看清了面前的这个人。 
　　那个人的身材十分高大，身穿挺拔的白色制服，领章是银色的展翅飞马纹样，无疑是佩伽索斯号的高级海员之一。就相貌来说，健康的巧克力色皮肤和碧蓝的眼睛形成微妙的反差，明显是数次黑白混血后的产物，既有白色人种清晰洗练的轮廓，也有热带人种的浓密眉睫，在男性中可谓是带有浓郁异国风情的一种。 
　　镇魂的身高只到年轻男人的胸前，因此立刻就发觉他的制服清晰地印上了她的粉红唇膏印子。 
　　“抱歉……请让我付干洗费用可以吗？”镇魂的面孔上飞起少有的红晕。 
　　男人倚在船舷栏杆上，露出洁白整齐的牙齿微笑道：“这是一件幸运的衣服，我想我不会再洗它了。”英文虽然算是流利，却带有少许法文腔调。 
　　“克雷蒙先生的运气永远是我们中间最好的。”船长握着云从的手说道。云从露出莫测的笑容，眼神却向一侧滑了开去。船长顺着云从的视线看去，原先不知为何呆立在原地的随行保镖先生忽然猛醒了似的，很快就决定了下一步行动。 
　　捕梦大步向镇魂与那名英俊的混血男子走去。 
　　镇魂觉得肩头被人向后一扳，后背便贴上了捕梦的胸膛。她恼怒地低声说道：“现在才想起来要拉我一把，不觉得太迟么？” 
　　捕梦低下头在她耳边轻声答道：“也就是说，即使放任我的搭档的裙子像降落伞一样飘起来，你也没有意见么？”不等镇魂反驳，他自顾抬头向那名年轻船员说道：“谢谢，先生，我们得到舱室去了。” 
　　“轮机长夏尔・儒勒・克雷蒙，祝二位有个愉快的旅程。”混血青年毫无芥蒂地一笑，毫不夸张地说，整齐如编贝一般的牙齿简直会在人的视网膜中留下闪光的烙印。  　　 
　　午后三时，佩伽索斯号鸣笛起锚离开相叶港，预计在明晨八时离开本国海域，进入公海水域。在此前的十七小时航行中，参加夏令营的1400名中小学生分批由船员带领熟悉船内环境，然后回到舱室休息或使用船上的各种娱乐设施，等待晚上八时开始的船长欢迎晚宴。 
　　佩伽索斯号排水量77502吨，船身长达280米，宽度33米，拥有近千间客房，是一座海上的移动城堡。船主订造它与它的姊妹船森托罗斯号时，即下定“建造巡洋舰一般快速、女皇一般高雅的邮轮”的决心，从决定性的船体设计、推进器配置到淡水制造设备与娱乐生活设施均采用最慷慨昂贵的方案，使得佩伽索斯号的航速达到25节，当然，所谓商品交易必然存有对价关系，通俗来说就是一分钱一分货，为了养育这一对出身高贵的姊妹花，航运集团也付出了总共七亿九千万美元的代价。 
　　佩伽索斯已经起航2个多小时，随着大陆架渐渐向洋底俯冲，海水的颜色在明显地变得深湛。现在的时间是下午五时三十分左右，夏季的晚霞刚刚展露了绚烂的绯红色，离预定的晚餐时间也还有二个多小时，船内四处充斥着孩子惊喜的喧哗笑闹声，无论是参观船顶的简易小天文台还是高级虚拟三维游戏中心，甚至是餐厅外甲板上陈列的的半人高国际象棋棋子，无不引起他们的好奇与欢乐。适合成人的娱乐项目其实也很丰富，互动电影、酒吧、书店与健身馆一应俱全，因为这次的夏令营是面向青少年，本来到公海后就要开放的赌场便停止了营业。 
　　然而，在这样一艘仿佛海上游乐园般的高级大型邮轮上，依然有着一小撮郁郁寡欢的人物。 
　　“烤焦面包”一行二人，加上名义上的年轻女经纪人、相对于职业要求来说显得意外纤细的男性保镖，总共占据了三间相邻的行政套房，每间均有独立的豪华浴室与露台，在船上的来宾中无疑是最高级的待遇。观鲸夏令营本来是受到航运财团赞助，中小学生均可免费申请的暑期活动项目，虽然每年中选的几率相对于申请人数来说达到2％之低，但是今年特别例外，据说有家境优渥的少女歌迷公然拍出五万元收购参加观鲸之旅的资格，就是为了能与“烤焦面包”中的两位成员在同艘邮轮上共度七天的假期。这个提议当然是被拒绝了，以教育公益活动为噱头的航运财团不至于为了区区五万元就坏了名头。不过想来转而由侧面请托关系混入活动的歌迷不在少数，此时“烤焦面包”若是贸然到外面去活动的话，无疑会招来不必要的骚动，在晚餐来临之前，他们都聚集到云从和蒲二的房间内，在露台上观赏晚霞消磨时间，顺便为蒲二做最后的冲刺特训。 
　　今天使用的教材是鲸鱼的歌声。在第二次世界大战中，军用潜水艇意外发觉了鲸鱼会在水下发出优美的歌声，尤其以冬天的繁殖季节为甚。1977年，两艘“航海家”太空船将地球上搜集到的各种代表性的音响送上外太空，其中有巴赫的音乐，也有鲸鱼的歌声。这种水下录音经过混音和配器加工之后，发行了不少唱片，令那些以环保为时髦的小布尔乔亚阶级趋之若骛。但是，罔顾艺术鉴赏与维护生物多样性的双重意义，蒲二苦着脸坐在露台上，抱着脑袋上的耳机，以受刑的心情聆听着这悦耳的歌声。即使云从不断地递给他冷冻鲔鱼作为奖励，他也只是露出加班过度的马戏团海狮一般恹恹的表情。 
　　“再这样下去，他会形成条件反射，连鲔鱼都害怕起来的。”在心理学与灵魂学方面都有深刻造诣的专家捕梦断言道。 
　　云从挑了挑眉：“蒲大会很高兴的，他一直嫌伙食费的开支太多了。”一面将一条较小的冰鲔鱼垂直地放入口中咀嚼，再拔出来的时候只剩一副鱼骨。 
　　龙族在传说中是在天空行云布雨的神兽，自古以来，在任何地形地势下都有不少龙的目击报告，不过龙的居住地点通常被认为是在四海的龙宫内，也就是说以深海为根据地的四支海洋皇族，统领着俗语所说的虾兵蟹将的水族军队。囚牛和蒲牢作为龙子，童年时期也都是在海中度过的，海上对他们来说算是固有的领地。虽然尚未到达外海，前来向皇族致意的小型水族纷纷在佩伽索斯号的四周聚集起来，进行礼节性的参拜之后立即忙不迭退走，因为龙也好，龙子也好，毕竟都是以鱼虾为食的神兽，能被看中进入龙宫服役固然前途无忧，不过万一被看上的不是才干而是肥美程度就不妙了。匆忙往来的鱼、水母、虾蟹等等在佩伽索斯号四周形成了直径大约3公里的活跃水族群，也成为了船上的孩子们快乐的来源。 
　　如此说来，蒲二身为东海龙王的嫡孙之一，若是对应到人类的封建社会中，这种身份很有可能被分封为王侯之类的称号，何以王侯会如此畏惧区区臣民之属的鲸鱼呢？这是他自己都难以论证的命题，不过大凡高贵之物必然有其致命的弱点，这是各民族的共识。无敌的力士参孙失去头发即被非利士人捉拿，屠龙的齐格弗里德死于肩胛上的一片树叶，而贵为神子刀枪不入的阿喀琉斯也不能承受足踝上的轻轻一击，从而使阿基里斯腱成为一个不吉利的词语。总之，平时在海中活动的蒲牢总会刻意避开鲸鱼出没的地区，再加上海疆广大，除了偶尔的狭路相逢，相遇的机会并不多。然而这一次的旅程完全不同，名为观鲸夏令营，自然就是要到鲸鱼最为密集的地方去，对于蒲牢来说，是类似于将青蛙丢进蛇群中央的残忍举动。 
　　“说起来，捕梦，你不觉得这艘船很干净么？”镇魂啜饮着柠檬苏打水，这样问道。 
　　捕梦微微苦笑起来：“是么?” 
　　“从上船到现在，什么精魅都没看见，莫非龙王辖区内的治安果然比土地公公来得有力？” 
　　“这艘船上确实什么精魅都没有，但是它让我觉得很不舒服。”捕梦斟酌着词句慢慢说道。“镇魂，你看得见妖兽和精魅，但是很少能看见梦魂和死灵对不对？” 
　　他的女同事没有立即回答，因为她知道这并不是一个意在得到回答的问句。她的容貌只能算是中等清秀，但是因为她有着锐利冷静的眼神，在某些时刻却非常耀眼，比如说现在。“你看见了什么？” 
　　“影子。”捕梦的声音不高，却令人胆寒。“上船的时候就看见了，高大的灰色影子在四处游荡。数目与形体都不大确实，但是声音却能够听得十分清晰。” 
　　隔着眼镜，谁也无法确实看见他眼中的神色，不过经过一年多的合作，镇魂已经基本上可以推知他的想法。 
　　“什么样的声音？” 
　　“垂死的哀声，数百个――又可能是上千个。” 
　　镇魂轻轻敲击着杯子。“可是根据资料，佩伽索斯号船龄不足10年，一向没有闹鬼的纪录，也没有发生过大规模伤害与死亡事件。” 
　　捕梦摘下眼镜，揉了揉眉心。“它们并不像是有什么恶意，只是……你知道，那种声音令人痛苦。” 
　　“有时候把接收天线拔掉也不错。” 
　　“如果有妖兽趁你拔掉天线的时候在你面前伤害了人，你能坦然接受么？”捕梦扬眉。 
　　他的搭档脸色顿时灰暗下来。 
　　“这也算是拥有能力者的一种悲哀吧。因为别人看不见，所以你必须时刻警惕着，一瞬也不能放松。”男子用一种温润以至稍微缺乏个性的声音缓慢地说着。 
　　露台的另一端，蒲二依然苦恼地抱着头听鲸鱼之歌，而云从又吞掉一条冻鲔鱼，将鱼骨丢进海里。海中的水族很习惯吞食同类的尸骨，于是大型鱼类一窝蜂涌上去争抢，一串海胆慌乱中撞上了鲨鱼的鼻子，引起下层甲板上孩子们的哄笑。  　　 
　　门上响起了有礼的敲击声，既然没有听见什么喧哗，想必是经过船方保安人员的许可，捕梦于是前去应门。 
　　进来的是一个十八九岁的男孩，名字叫做叶飞廉，自我介绍是专业海洋生物学的大学生，也是本次观鲸夏令营的解说员。 
　　叶飞廉送来了未来一周的解说稿子。夏令营虽然说是由“烤焦面包”做解说，实际上稿件由叶飞廉与另几名同学撰写，并协助“烤焦面包”的解说工作，一旦出现预料之外的情况，即由他们予以补救。因为以前的活动中曾经出现过请来讲解的明星在摄像机镜头中指着海豚叫鲨鱼的状况，主办方也算是考虑周详的了。 
　　叶飞廉虽然语言有相当条理，看起来却像是个不擅交际的人，云从活泼地从露台上跑过来道谢，他也只是微微地点了点头而已。捕梦顺手接过叶飞廉递来的稿子，两人的手无意触碰到的瞬间，捕梦忽然抬眼又仔细地看了看他的脸。 
　　那不过是很平凡的因为打工而晒得黝黑的大学二年级男生的模样而已，单就容貌而言，还带有几分稚气。 
　　“镇魂，也许这回的航行真的不会平安结束。”捕梦关上门后沉默了一会，直到叶飞廉的脚步声远去，才向镇魂这样说道。 
　　云从与镇魂疑惑地看着他，而他却摇摇头，再也不肯多说什么，径自走到露台上，将那个经历了2小时极度精神折磨之后沉沉睡着的蒲二抱了进来。        
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 II       
　　摩天楼群如一把石笋桀骜地指向天空，无数玻璃幕墙与金属尖顶反射着刺眼的夏日阳光。一只短尾信天翁平平展开巨大的翅膀，像一架轻盈的小型飞机借着上升气流的力量滑翔，掠过海港都市的繁华地带上空。它眨了眨乌黑明亮的眼睛，迅速判别了方位，然后收起翅膀，象只梭子一样向下垂直俯冲。 
　　“哇，那只鸟！”某座大楼楼顶，正在修葺隔热冷却层的工人们惊讶地叫喊起来。 
　　起初只是一个小小的黑点，随着急速的自由落体下坠，在视野中变得越来越大，到最后能够判断大小的时候，他们发现那是一只翼展在两米以上的大鸟。 
　　他们发现信天翁的同时，信天翁也发现了他们。在即将降落到楼顶前，美丽的海鸟猛然张开了翅膀，在空中微微划动，很快就停止了下坠的趋势。在工人们的脑袋上犹豫地转过几圈之后，它悻悻地看了他们一眼，离开了楼顶平台，绕到70层高的大楼侧面，稍稍拉开一段距离，在空中摆好了冲刺的姿态。 
　　“要、要冲过来吗？”工人们面面相觑。 
　　信天翁以实际行动做了回答。它大力扑打着翅膀，像炮弹一样直冲过来。 
　　工人们发出惊惶的叫喊声，纷纷逃散，然而预期中的攻击并没有降临。飞到天台旁边时，信天翁将尾巴一抬，脑袋向下，漂亮地改变了姿态，向大楼最高的70层观景餐厅撞了过去。 
　　“会撞到墙上的……”每个人的心中，同时闪过了这样的念头。回答他们的是一片沉寂，只有高空的风呼啸着，带来一点街市的喧嚣。 
　　工人们踌躇了片刻，没有听见预料中的碎裂声，疑惑之下，终于鼓起勇气慢慢地靠近了天台边缘。 
　　70层的玻璃幕墙完好无损，空气中也没有散落的羽毛，向下看去，令人眩晕的车水马龙依然奔涌着，不见任何停顿的迹象。 
　　那只大鸟，就这样消失了。 
　　“――幻觉吗？”沉默许久之后，终于有人开口说道。 
　　“不、不是说这长缨大厦里有个闹鬼的71楼吗？会不会……飞进71楼去了？”年轻的工人声音颤抖。 
　　年长的同事啪地一巴掌拍在他的脑袋上。“少胡说，我们不就是坐电梯到70楼然后走楼梯到天台的吗？哪来的什么71楼？”  　　 
　　长缨大厦71楼。 
　　这里是长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部，理论上不应存在的楼层，与理应不存在的部门。 
　　短尾信天翁轻盈地飞进了敞开的窗户，险些撞到了一个从办公室里径直穿墙而出的东方术法二课职员，又急速升高闪避一对无人自浮的牡丹灯笼，拐了个弯，从正在厮打的河童和山猿之间穿了过去，终于从气窗钻进了部长办公室，降落在办公桌上，两翼掀起的强劲气流扇得桌上的纸张哗啦啦飞舞起来。 
　　它一本正经地面对着部长责难的眼神，歉意地歪了歪脑袋，轮流抬起两爪，把头低到胯下，好看清自己脚下到底踩着了什么。 
　　部长一把捉住信天翁的背脊，将它提起放到一边，继续对桌子对面的年轻人说道：“如果你确认已经完全没问题的话，就可以签字了。” 
　　年轻人清秀纤细，有一种介于男女之间的特殊美丽。他兴奋地深深点头，然后在印着信天翁爪印的合同上签下自己的名字。 
　　“说起来，自从上一任捕梦调职以后，机动科科长的位置已经空缺了一年多了啊。也就是说，这次机动科终于凑足了最低编制，可以任命科长和副科长了。”部长交叉双手说道。这样吧，你直接去跟他们会合，顺便传达口头任命，捕梦零九晋升机动科科长，镇魂一五晋升副科长。他们现在的位置是……” 
　　部长的视线向右一扫，发现信天翁已经用爪子打开了办公室一侧的衣柜，拖出一件绿色的粗糙的长斗篷，然后钻到了斗篷下。年轻人惊讶地看见斗篷下那个生物的形状发生了奇妙的改变。斗篷忽然高高扬起，两只纤细白皙的人类的手从袖口分别钻了出来，接着出现的是一颗脑袋。那不再是信天翁，而是个身材高挑、生气勃勃的银发青年，很显然在那件长斗篷下什么也没有穿。 
　　“怎么样，捕梦和镇魂到了哪儿了？”部长问。 
　　银发青年耸了耸肩：“现在他们已经经过了虎獠列岛，继续朝正东北方向前进，是艘大船，醒目好找。”他的斗篷明显是旧了，左腋下开了一条大缝，几根银白色的羽毛从那里露了出来。 
　　“这是西方巫术科的风讯一一，风讯是他的职位，一一代表他是相叶市的第十一任风讯，平时叫他风讯就可以了。今后在特别部内，请照这样以职位来称呼同事。”部长手中的笔一转，又指向呆立在一旁的年轻人：“这个是机动科的新人，见习生二五三。” 
　　见习生二五三有点胆怯地伸出右手，风讯友善地伸手回握时，他却忍不住大喊起来，用力抽回刺痛的手。 
　　风讯不好意思地拉了拉斗篷：“真抱歉，这衣服是荨麻织的，可是我白天不穿这个的话就没办法保持人形了。” 
　　“啊！你是天鹅王子！”见习生二五三嚷道。 
　　“信天翁。”风讯好脾气地纠正道。 
　　“我看过那个录影带！十一只天鹅王子的录影带，他们的妹妹为他们织荨麻衣服好让他们变回人形！我看了二十遍以上！” 
　　风讯两手一摊：“这么说可能会让小朋友们失望，但是安徒生的近视确实很严重。” 
　　“那么，见习生二五三，你现在就出发去跟你的上司们会合吧。”部长严肃地说。“让风讯送你去公司专属的游艇码头好了。” 
　　“那么，见习生二五三，你现在就出发去跟你的上司们会合吧。”部长严肃地说。“让风讯送你去公司专属的游艇码头好了。” 
　　“咦？”见习生吃了一惊。啊，毕竟长缨财团的势力庞大，作为职员也不能太寒酸吧？即使是搭高速游艇去追赶豪华邮轮，也得安之若素，不能显出没见过世面的小市民嘴脸。这么想着，他清秀的脸孔上显出了坚定的表情，跟着风讯退出了部长的办公室。  　　 
　　“等我一分钟，我穿衣服。”银色头发的高大青年把见习生二五三领到了西方巫术课办公室，示意他坐在沙发上稍等，接着就开始在箱子中翻找起来。 
　　见习生秀丽的面孔上是困惑：“现在离晚上还有一段时间吧？白天不穿荨麻衣服的话，不是不能保持人形吗？” 
　　“我变成信天翁是因为巫术的原因，所以必须用荨麻来克制巫术。可是你的变身是基于你自身的能力，所以你白天只要戴上公司配发的狸猫树叶，也可以保持人形。”风讯从箱子里拽出一双带马刺的哈雷戴维森靴子，接着穿上LEVI\\\'S 501牛仔裤。“只穿一件长斗篷出门，人家会以为我是准备作案的暴露狂，所以要适当加一些装饰。”他一边说，一边从衣架上扯下镶绿松石的宽牛皮腰带在斗篷外扣好。 
　　“嗯？发胶没有了？”风讯摇了摇空罐子，眼珠一转，走到办公室一角，揭开小炉子上的坩锅，用银匙舀取了一些粘稠的紫色液体，耐心吹凉。 
　　见习生敏锐地嗅到了令他恐惧的气味，连忙捂住鼻子。 
　　“那是什么？” 
　　“我同事熬的魔药，她是伯明翰流派的，基本配方里总有鱼胶，用来做头发造型还挺不错的。”风讯用手指沾了粘银匙里的药，仔细地把自己的银发弄蓬。“虽然上次她的药让我的头发变成了绿色，但是你知道吗，那之后城里就很流行染绿头发了。” 
　　在脖颈上系上五、六根长短不一的咖啡色系皮绳、脸颊贴上小小的一次性闪电形刺青之后，风讯俨然已经是个流连于最热门夜间玩乐场所的耀眼青年。“走吧，见习生二五三，我送你去游艇码头。” 
　　从市区驾车半小时，就抵达了长缨财团专用的游艇码头，然而，此时的码头空空荡荡，不见游艇的踪影。 
　　“好了，你快点脱衣服，我得走了。”风讯跳下车来，打开后箱，拿出大塑胶袋。 
　　“脱衣服？！”见习生抱紧了双肩，饱受惊吓的表情。 
　　风讯一脸的理所当然。“不脱衣服怎么游泳？” 
　　“不是坐游艇去吗？” 
　　风讯拍了拍额头。“对了，你是新人，还不知道出差的规定。你看，我是羽族，所以一切空中交通费用都不予报销，公司也不提供空中交通工具。而你的原型是鱼，对吧？也就是一切的水上交通费用不能报销，公司也不提供水面交通工具。” 
　　“那……”见习生张口结舌。“这两百海里……” 
　　风讯露出一个同情的表情，张开了塑胶袋的袋口。“来，我帮你把衣服带回去。” 
　　见习生几乎要哭出来：“可是，为什么要特别跑到这么远的码头来下水呢！” 
　　风讯温柔地摸了摸他的头：“因为相叶市又没有天体海滩，裸体下水会引起轰动嘛。码头是公司的地盘，不会有外人看见的。来，快点，我好不容易预约了新开的泰国餐厅呢。” 
　　五分钟后，见习生二五三窘迫地缩起自己的脚趾头，感觉到清凉的海风从光溜溜的两腿间穿梭进出。 
　　“变回原型可能会比较雅观。”风讯好意提醒。 
　　见习生瑟瑟地点点头，摘下脖子上挂着的狸猫树叶。在阳光照射下，他的身体外形开始发生微妙的变化，皮肤上渐渐浮现了明亮的鲜红鳞片。风讯将衣服收拾好之后，见习生二五三已经变回了一条一人多高的巨鱼，用尾鳍勉强支撑着身体站立在码头上。 
　　风讯上下打量着它，眼睛一亮。“啊，见习生，原来你就是城里的那条横公鱼呀。托你的福，东方术法科的生意最近蒸蒸日上，市民排队抢购买驱邪的符咒，因为谣传说城里最近出现了那种专门在凌晨时分埋伏在楼梯上袭击晨练老人的凶恶的千年鱼妖呢。” 
　　巨鱼本身的颜色就是纯正的胭脂红色，因此即使涨红了脸，也很难发觉。它努力摆出满不在乎的样子岔开话题：“诶，一般市民也可以到公司来吗？” 
　　“当然不是呀。东方科在定国寺、南禅寺、圆真观和白云庵都有外卖摊点，明白吧，就好像麦当劳也有专门卖冰淇淋和派的甜品站啊。”风讯抛出手中的石子，打了一个漂亮的水漂。“时间不早了，出发吧。你现在动身，也得明天早晨才能追上佩伽索斯号呢。卫星定位系统不防水，你就多问问路吧。” 
　　横公鱼似懂非懂地点点头，而后纵身跃入海水中，向风讯挥了挥鳍，便潜入水下，向东北方向进发。         
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 III       
　　高级邮轮配备乐师，这是自大西洋旅行时代以来便流传下来的惯例，连曲目都因袭守旧，不是维瓦尔第四季，就是友谊地久天长。欢迎晚宴上，因为夏令营的客人们多是孩子，就换成绿野仙踪Over the Rainbow，并且连酒精饮料也不供应了。 
　　“啊……真是无聊。”云从在说话的同时不动声色地打了个小小呵欠。 
　　“是么？我觉得很不错啊。”蒲二精神奕奕地喝着草莓奶昔，一面四处张望――因为欢迎晚宴的装饰品只有银餐具和西洋插花，一直穿着鲸鱼T shirt的孩子们也换回了便装的缘故。叶飞廉远远从人群中向他们打了个招呼，而后走了过来。趁此机会，镇魂好好地打量了他。叶飞廉的外表十分平常，抽取一万个19岁少年，取其平均值组合成为一个模本，差不多就是叶飞廉的模样，或许在肤色方面会稍稍比平均值黑一些而已，值得注意的是叶飞廉的眼睛和手指。他的眼睛明亮锐利，手指上则有着三两处城市孩子身上不多见的陈旧伤痕，气质格外精悍。时下少年们普遍地不是过分软弱就是过分狂躁，于是叶飞廉在同龄人中便显得有些出众。然而，镇魂没有从他身上感受到任何妖兽的气息，这绝对只是个普通的年轻人类罢了。 
　　那么，捕梦究竟在叶飞廉身上感受到了什么？镇魂眼光一转，发觉捕梦的视线正若有所思地追随着什么。循着他的眼光轨迹看去，那不过是一堵寻常的墙壁。镇魂疑惑地盯着捕梦，觉察到他的额角已经渗出了微微的汗。于是她飞速向四周一瞥，发觉叶飞廉与蒲二相谈甚欢，趁着这个空隙，她低声问道：“怎么了，不舒服？” 
　　捕梦无言地摇了摇头，同时稍稍移开了一步，像是躲闪空气中什么无形的东西。 
　　“还是那些影子和声音？”镇魂端详着他的脸色。 
　　捕梦点头：“那大概只是一种意念的残留，但是……既强烈，又惨痛。” 
　　镇魂担忧地看着他。捕梦的精神天赋过于强大，就像一台过分灵敏的收音机，只要睁开双眼，便可以看见各种灵体；接触到对方的肌肤，便可以读取对方的思维；甚至可以捕捉夜半游荡于人间的那些梦魂。在便利店付款时感应到收银员正在因久治不愈的鸡眼而苦闷，或者意外读出抱着孩子的年轻爸爸正在盘算夜间与情人幽会，这些也都还罢了，说不定有些好事者还会认为值得羡慕吧？可是，倘若是在下班高峰的公共汽车上和一位中年太太背对背挤在一起，被迫陪同那位太太一起花费45分钟时间反复思考论证她家今晚的猪排是香煎还是红烧的时候，这种天赋就不折不扣地成了一种巨大的痛苦负担。 
　　“萝丝，你的杰克来了。”云从捅捅镇魂。年轻的轮机长夏尔・儒勒・克雷蒙在一群小女生中间向他们举了举手中的酒杯。 
　　镇魂望着他，微微点头致意，一面露出空前温良的微笑，一面从牙缝中悄声对云从发话：“闭好你的乌鸦嘴！这艘价值三亿九千五百万美元的船可是在长缨保险投的保。要是在这回的航程中沉了的话，总公司一定会把整个相叶分公司特别部减薪三十年，全体发配到埃塞俄比亚去开拓新市场。” 
　　蒲二又惊又笑，向捕梦问道：“唬人的吧？” 
　　捕梦亦微笑着摇了摇头。“巴拉特核电站泄漏之后，我们就有了特立尼达和多巴哥分公司，内尔森总理遇刺之后成立的是不丹分公司，自由女神像被盗之后，整个纽约分司特别部的职员全部减薪五十年，被派遣到洪都拉斯去了。” 
　　云从闻言一惊，忽然眼光一转又精神振奋，扯扯镇魂的衣角：“啊，真的来了。” 
　　“诶？”镇魂尚未弄清状况，便被捕梦不动声色地拉到了身边。“你在做什么？” 
　　捕梦将唇贴近她的耳边，露出一贯的温和笑容：“离这个人远一点，如果说佩伽索斯号真的会沉的话，那一定是因为他。” 
　　镇魂凝视着正向他们走来的巧克力肤色的高大青年，而后眼波流转，朝捕梦嫣然一笑：“确实，‘英俊’也算得上是一种大规模杀伤性武器嘛。” 
　　“如果只有你一个人会被调去埃塞俄比亚种玉米的话，”捕梦揽住镇魂肩膀的手上施加了三分力气，脸上却依然是天使般的温煦神情，“别说这艘船沉入太平洋，哪怕它飞出太阳系我都不介意。” 
　　“晚上好。”夏尔・儒勒・克雷蒙已经走到他们面前，友善而坦直地向镇魂微笑。“打扰二位了么？” 
　　“完全没有。”镇魂轻巧地从捕梦的手臂中脱身出来。 
　　就在那一瞬间，她感到一道冰冷毒辣的视线擦过她的脸颊，投向克雷蒙。镇魂反射性地看回去，正看见叶飞廉转头与蒲二说笑。 
　　是错觉吗？ 
　　镇魂飞快地瞥了捕梦一眼。 
　　他正远远凝视着人群中的叶飞廉，一言不发。     
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 IV       
　　自古至今，会在旅行途中携带干粮的动物只有人类而已――或许这就是人类大量繁殖，并且飞速进化的根本原因。 
　　沂南努力摆动着尾鳍，顶着错综复杂的海流顽强向东北方向进发，一边后悔着刚才不该啃食路边的那些海菖蒲，海里的食物口味太咸，他十分怀疑自己会成为史上第一条因摄入过多盐分而罹患高血压的淡水鱼。 
　　离开相叶港不过三四个小时，他已经以惊人的速度向东北方向推进了三百多海里。经过虎獠列岛后，佩伽索斯号的踪迹已经很难确定。 
　　在虎獠灯塔附近，他看见一条美丽的小黄花鱼坐在珊瑚丛里嗑海瓜子，便上前问路。“请问，您昨天有没有看到过一艘大邮轮经过这附近啊？” 
　　她瞥了他一眼，用一种轻快的口音反诘道：“啥邮轮啊？侬寻邮轮有啥事体啊？” 
　　“我、要找那邮轮上的两个人……”  
　　“海里地方老大格，不比呐乡下淡水河，闹猛的不得了呃。每天咖西多大船经过，我哪能记得唠。侬要找人，去岸上派出所去找好来。” 
　　沂南被她一气抢白，不由得惭愧起来，讷讷点头道：“这……谢谢啊。” 
　　“诶诶。”她忽然用她金色的胸鳍拍了拍身上的海瓜子壳，从珊瑚丛里跳起来叫住他：“格末你问问看灯塔下头那些海胆和珊瑚呶，伊拉大概看到过格。” 
　　沂南呆楞点头。 
　　“除了这些勿晓得游泳的赤佬， 啥鱼会吃饱饭天天观察船只啦。”她细声细气地说着，一摆尾巴消失在珊瑚丛中。 
　　从灯塔底座上的牡蛎和g鱼那里打听到了佩伽索斯号的大致方向，沂南稍微修正了航向，朝转向十一点钟方位。很快地，他离开了上升洋流密集、食料丰富的水域，除了一些老迈耳背的螃蟹与水母之外，几乎看不见其他的生物。 
　　到了第二天早上，沂南冻饿交加，并开始担心他会就此迷失方向客死海中。他精疲力竭地钻进一团鹿角菜，打算无论如何先睡一觉恢复体力，等醒来再把这床被子吃掉不迟。 
　　就在他迷糊睡着的前一秒钟，一个阴影缓缓从他身上移过，他以为那是一条小型渔船，抬头一看，却发现那是一个恐怖的生物，没有鱼身也没有尾鳍，乍看起来就像一个大得不可思议的鱼头在游动。那鱼头在水中悬停了一会，然后拖着巨大影子向他沉下来。 
　　就在沂南决定飞速逃走的前一秒钟，他终于看清了那条怪异的鱼，体型像座小山，却仿佛被人拦腰斩断，仅有背鳍与臀鳍各一片，看起来就像是很难保持平衡的样子。啊……原来是条翻车鱼，他安心地叹了口气，忽然想起问路的事来。 
　　翻车鱼已经很衰老了，皮肤失去光泽，一双灰色的眼珠在堆叠的皱纹中微微转动，居高临下地看着那条金红色大鱼丢开鹿角菜，哗啦一声跳了起来。 
　　沂南结结巴巴地说：“大爷，跟……跟您打听一下，您见过这个……” 
　　翻车鱼歪了歪头，庞大的身躯随着水流轻巧地翻了个个儿，头顶朝下地悬浮在水中，再也翻不回来，沂南连忙用鳍一推，帮他翻过身来。翻车鱼可以重达一吨，却仅有两片鱼鳍，游动速度极其缓慢，天气好的时候就干脆浮到水面将背鳍当作风帆使用，只要水流稍微强劲一些，他便只有随波逐流的份。 
　　他有点恼怒地咳了两声。“急赤白脸的赶劳什么呢？投胎也有个点儿呀。慢慢儿说，吧唧吧唧的，磕枣儿呢还是问路呢。” 
　　“请问，您、您昨天见过一艘邮轮经过没有啊？” 
　　翻车鱼灰暗浑浊的眼里忽然射出严厉的光。“嘿，小伙子，你找邮轮儿干什么呀？你呀，看你年纪轻轻儿的，千万别不学好，跟海豚似的一个劲儿追着人的船跑，要当鱼，就得有个当鱼的范儿，知道不？” 
　　“大、大爷……”沂南努力想插上一句，却被翻车鱼不耐烦地挥了挥鳍打断。 
　　“人报纸上说了，海豚不是鱼，是那什么，哺乳动物来着，咱是鱼，比那海豚啥的早好几百万年呢，不能学他们呀。嗨，我说呢，看他们那些大锛儿头，那都是反骨啊。……对了，你找邮轮儿干什么呀？” 
　　“我找那上面两个人……” 
　　“人？什么人？”翻车鱼又被水流推得打起转来，眼睛却始终炯炯地审视着面前口音陌生、衣装华丽的外地访客。 
　　沂南再次扶住了他，一面答道：“是我上司……” 
　　“呦，我说你穿得这么花俏，敢情你是水族馆的呀？” 
　　“不是不是，我找了份工作，现在得去跟我上司会合，办点事……” 
　　“我说你呀，凡事得多长个心眼儿。那些从淡水河出来打工的鱼我见多了……”翻车鱼拍了拍沂南的脑门。 
　　“大爷，这邮、邮轮……” 
　　话音未落，一股强劲的海流突然袭来，沂南被猛推到一边，慌乱中紧紧抱住礁石。老翻车鱼却只来得及发出低沉迟钝的一声“啊”，便像个纺锤一样打起滚来，转眼间被卷出了数十米开外。 
　　“大爷，大爷――”沂南惊恐地呼喊着。 
　　过了一会，从遥远的海底深处，传来了微弱的回答。 
　　“邮轮――我看见邮轮了――”            
-------------------------------------------------------------------------------- 
长缨保险员工档案 一（密）       
　　编号：CNXYSP57015 
　　姓名：[密] 
　　种族：人类 
　　身高：162cm 
　　体重：48kg 
　　职务：相叶镇魂一五，机动科副科长 
　　专长：妖兽学 
　　妖兽捕猎检定：8级 
　　东方符咒术检定：6级 
　　助理会计师职业资格 
　　特种车辆驾驶执照 
　　备注：[密]  　　 
　　编号：CNXYSP39009（原编号：CNYZSP39013） 
　　姓名：[密] 
　　种族：人类 
　　身高：181cm 
　　体重：72kg 
　　职位：相叶捕梦零九，机动科科长 
　　专长：灵魂学、读心术、催眠术、捕捉梦境 
　　催眠术检定：8级 
　　灵魂学检定：7级 
　　读心术检定：7级 
　　东方符咒术检定：4级 
　　南美巫术检定：4级 
　　吸血鬼捕猎：4级 
　　心理治疗师职业资格 
　　备注：[密]  　　 
　　编号：CNXYSP99253 
　　姓名：沂南 
　　种族：横公鱼 
　　职位：见习生二五三，机动科职员 
　　专长：变形为人类、游泳、潜水、刀枪不入 
　　变身术检定：6级 
　　高级潜水员执照 
　　国家二级运动员（游泳） 
　　中级秘书职业资格 
　　备注：外型可以随意变化，大部分时间固定为女性外观，身高169cm，体重56kg  　　 
　　编号：CNXYSP85011 
　　姓名：[密] 
　　身高：188cm 
　　体重：79kg 
　　种族：人类 
　　职位：相叶风讯一一，西方巫术科职员 
　　专长：白天变形为信天翁、情报搜集、远距离飞行、荨麻纤维手工纺织 
　　变身术检定：5级 
　　西方巫术检定：3级 
　　情报学硕士研究生在读 
　　刑事侦察学学士 
　　滑翔翼职业教练执照 
　　业余钢琴10级 
　　西点师执照 
　　备注：夜间才能保持人形，白天如果不穿荨麻斗篷的话，便会变成翼展2米以上的太平洋短尾信天翁。   
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 V       
　　话音未落，一股强劲的海流突然袭来，沂南被猛推到一边，慌乱中紧紧抱住礁石。老翻车鱼却只来得及发出低沉迟钝的一声“啊”，便像个纺锤一样打起滚来，转眼间被卷出了数十米开外。 
　　“大爷，大爷――”沂南惊恐地呼喊着。 
　　过了一会，从遥远的海底深处，传来了微弱的回答。 
　　“邮轮――我看见邮轮了――” 
　　沂南忽然感受到，那个方向有一阵勾人魂魄的香气在蔓延，即便是逆着水流，那香气依然有着强大的魔力。不会错的，那是牛肉的味道！  　　 
　　“咦？真的可以海钓？”镇魂把半个身体探出船尾平台护栏，小脸放出耀目的幸福光芒。“可是，随便垂钓不会伤害到鲸鱼吗？” 
　　叶飞廉微笑着回答道：“虽然说这是鲸豚洄游繁殖的海域，但每次出海能与它们相遇的几率通常低于50%。而且我们用的方法是小型鱼钩延绳钓，伤害不到他们。实际上，即使是专门的观赏鲸鱼活动，也很难看到像自然记录片一样精彩的场景，所以才安排了海钓、观赏海鸟这类消遣活动，预防冷场和疲劳。”他一面说着，一面从绞轮上解下钓绳：“躲远点，小心鱼钩。” 
　　叶飞廉有力地挥动手臂，近百米长的钓线与连缀其上的百来个钓钩便划出漂亮的弧线甩入海中。待钓线末端的浮球浮出海面后，他示意镇魂握住绞轮的手柄。“每隔10分钟摇一摇，如果变得很重，或者浮球有剧烈动作的话，就把绳子绞起来。” 
　　“你这种人啊，就算到了热带雨林面对毒蛇猛兽，也一样活得下去吧。”镇魂眯起眼睛看着眼前无边无际蔚蓝的海面。 
　　肤色黝黑的男孩探头看看甲板的另一端，笑道：“那种没有人类的地方，才是最安全的呢。” 
　　云从与蒲二身处数百名未成年人类的包围圈中，向摄像机摆出V型手势，戴眼镜的临时保镖先生则眉头紧锁地站在他们身后――对精神感应力量强大的捕梦而言，人群拥挤气氛热烈的地方比毒蛇的巢穴更加可怕。 
　　“你说得对。”镇魂露出一言难尽的表情。 
　　叶飞廉忽然拍拍她的肩：“喂，浮球，浮球动了！好像是个大家伙！” 
　　镇魂紧张地问：“我该怎么办？” 
　　“两手握紧手柄，慢慢地转动绞轮，把绳子收起来就可以了。” 
　　镇魂点点头，开始摇动手柄，随着绳子一米一米收紧，水面下有个黑影逐渐清晰起来，隐约可见点点金光闪烁。镇魂的眉头却越蹙越紧。 
　　“不要急躁。”叶飞廉道。 
　　“你能过去帮我把保镖先生叫过来么？”镇魂转头向他说道。“请快一点。” 
　　叶飞廉见镇魂脸色严峻，便二话不说向人群跑去。 
　　很快，捕梦便挤出人群来到船尾。 
　　“叶飞廉呢？” 
　　“我让他代替我照看一下蒲二他们。”捕梦问道：“什么事？” 
　　镇魂看看四下无人，指了指钓绳的尽头。“那里，好像有妖气。” 
　　捕梦无言地扬起眉。 
　　“你看。”镇魂将绳子猛然绞紧一圈，水下黑影吃痛跃起，金红的脊梁在阳光下划出绚丽的光弧。 
　　“这不是上次……”捕梦的眉头也拧了起来。 
　　绳索迅速收紧，钓绳上的渔获物脱离了海面，露出了全部形体。那是一尾色彩如晚霞般浓艳耀目的活蹦乱跳的鲤鱼――如果这世上真有一人多长的鲤鱼的话。 
　　“不能就这样拉上来，太醒目了。”镇魂摇头，停下了手。 
　　捕梦将头探出护栏外，向下看了看。“已经够醒目了。” 
　　从海面到佩伽索斯号甲板的垂直距离约有三层楼高，那条巨鱼就这样被悬在大约一层半的高度上，因疼痛而狂乱地拍打扭动着。所幸众人的注意力始终集中在云从与蒲二身上，并没有人注意到船尾发生的一切。 
　　“奇怪，你看它的尾巴，那上面挂着一片稳定变身形态用的狸猫树叶耶。”镇魂扯了扯捕梦的衣袖。 
　　“可是那个东西要挂在脖子上才有用啊。” 
　　镇魂踌躇满志地点头，而后对捕梦道：“来，帮我把绳子绞上来。” 
　　他们与那条鱼的距离正在缩短。渐渐地，那条鱼放弃了挣扎，而是睁大乌溜溜的眼睛绝望地看着他们。它永远也不会忘记，就是这两个人在一个月前夤夜闯入它租住的房子，毁了它平静自在的浴室生活和好不容易找到的工作。 
　　那一天，横公鱼沂南下定了决心要进入长缨保险工作，依靠他卓越的变身能力，化身见习生二五三，去找出这两个罪魁祸首、人形的厄运、披着保险推销员外皮恐怖分子，并向他们复仇。等着瞧吧，科长和副科长不会袖手旁观地看着他陷入困境的，只要找到科长和副科长…… 
　　年轻女子从口袋里摸出一片狸猫树叶，努力伸长双臂挂在巨鱼的脑袋上。看着它逐渐褪去鳞片痕迹，变化为清秀的年轻男性模样，镇魂俯下脸，对那条鱼小声说道：“喂，你买了保险没有？” 
　　沂南露出疑惑的神情。 
　　镇魂亲切地微笑道：“现在买还来得及哦。” 
　　“咦？”迷惑于女子纯洁清朗的笑容，化为人形的沂南发出了小小的疑问声。 
　　镇魂笑意更甜。“记得来找机动科，我们会给你特别折扣的。”同时，她乍然松开双手。 
　　绷紧的绳索瞬间放松，绞轮疯狂地倒转，沂南尖声惊叫着，从三层楼的高度连同绳索一起坠向海面，心情亦随之堕入地狱深处――这两个人，这两个人竟然就是机动科仅有的两个职员，也就是他未来的顶头上司――机动科的科长，与副科长。 
　　“啊――海里有遇难者！”在镇魂指着沂南高呼的同时，百多米外的船首人群里响起了另外一波惊叫。 
　　“鲸鱼，有鲸鱼！”           
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 VI       
　　镜头急剧晃动着挤出人群，紧紧追随女主持人轻快的脚步，向船尾奔去。 
　　“观众朋友们，这次的观鲸之旅真是充满意外！现在的时间是上午十点二十三分，我们的船已经进入公海海域，1分钟前，船头方向约一千米处出现了鲸鱼喷出的水柱，观鲸夏令营的孩子们都感到非常惊喜。可是，紧接着在船尾的钓绳上，我们发现了一名遇难者！” 
　　顺着女主持人手指的方向，摄像机调整了焦距，给出特写镜头。 
　　“船员们正在努力要把这位遇难的少年拉上船来。现在我们可以清楚地看见遇难者，看起来很年轻，好像没有严重外伤，不过可能是因为在海里漂流了太久，除了脚踝上拴着一片树叶，身上几乎没有衣物……呃，导播请给一个技术处理。据随船医师表示，这位少年似乎受过巨大的精神刺激，虽然神智清醒，但是拒绝回答任何问题。” 
　　“奇怪，摄影机都到船尾来了，云从他们怎么还不赶快过来做个慰问秀？提升公益形象的大好机会啊。”镇魂忙着用水手送来的大浴巾把沂南包裹起来，无心嘟囔一句。 
　　捕梦闻言向船头甲板处瞥了一眼，却发觉那里一团骚乱，云从在人群中举高双手，企图安抚这些情绪激动的少年少女。他与镇魂一同架起裹好浴巾的沂南，随着医生到了船上诊所。 
　　舱室的内线电话响起，医生示意他们先把沂南安顿一下，便去接听电话。 
　　“你就乖乖在这里呆着，哪也别去。”镇魂低声交代完毕，便将沂南丢到病床上交由医生处置。他们正要走出舱室，却不约而同地停下了脚步。 
　　“那我在这里准备，你们先把雷欧送来好了。好的。”医生搁下电话，转头便看见捕梦回头以锐利的眼神盯住了他。 
　　捕梦眯起眼睛问道：“雷欧怎么了？” 
　　医生一头雾水地耸肩。“说是在甲板上昏倒了，正往我这儿送呢。” 
　　“雷欧是谁？”镇魂随口问道。“你认识？” 
　　捕梦沉默了一秒钟，脸色铁青地说：“雷欧就是蒲二的艺名。” 
　　镇魂也沉默了一秒钟。 
　　“我这辈子从来没这么恨过鲸鱼。”她呻吟一声，猛然推开房门向甲板狂奔而去。 
　　主甲板上的孩子们已经平静下来，簇拥在云从与几名负责解说的大学生身边，惊奇地注视着海中远远翻腾的黑亮尾鳍，海风吹来鲸鱼呼吸中夹杂的浓厚腥味。 
　　镇魂闪过摄像机镜头，从人群中揪出云从来。“蒲二人呢？” 
　　“他刚看见鲸鱼喷出来的水柱就昏倒了。”云从尴尬地笑了笑。“叶飞廉送他回房间去了。” 
　　听见叶飞廉三字，捕梦与镇魂不由得对视一眼。 
　　捕梦叹了口气，以命令的口吻对云从低声说道：“尽量设法让这些孩子呆在你的身边，不要让他们分散开，也不要让他们回客舱去，那里很危险。” 
　　云从稍稍一愣，随即点头表示明白。 
　　镇魂与捕梦穿过连接主甲板与咖啡厅的强化玻璃自动门，回头望了望那些欢笑的孩子。 
　　“1400名快乐的小朋友。”捕梦说。 
　　“还有一艘价值三亿九千五百万美元的随时可能沉没的船，由我们承保。”镇魂发出痛苦的呻吟。 
　　捕梦侧过身子，镇魂知道他是在躲闪那些看不见的灰色影子。 
　　“你喜欢埃塞俄比亚的天气吗？”他说。 
　　她从工装裤袋里摸出银酒壶，小呷一口雄黄酒。“我想我得换SPF指数50以上的防晒霜。” 
　　他们已经走进船内的大厅，镇魂四下张望之后，指向某条宽阔得如同道路一般的枫木地板走廊，它通往船尾。“蒲二在那里，我开始感觉到他的气息了，不过很微弱。” 
　　捕梦看着走廊一侧的指示牌：“那里是美容院和芬兰浴中心。” 
　　“不，那里。”镇魂指向五十米外的走廊尽头，食指又向下一顿，“下面。” 
　　“那是轮机控制室。我告诉过你那个轮机长不是善类。”捕梦加快脚步向前走去，一面脱下昂贵的西装外衣，解开领带和衬衫领扣。“我跟他握手时读到了他的回忆碎片，满是血腥。” 
　　镇魂跟在后面，不自在地扯着连身工装裤的吊带。“你早说嘛。” 
　　“我说过不止一次。”捕梦在走廊尽头一扇贴有“游客止步”字样的白色铁门前停下，试着转动把手，而后直接推门走了进去。 
　　“嘿，这儿不开放参观。”一个黑人船员说着带有殖民地法语腔调的英文从转椅上站了起来，另两个也转回身来狐疑地看着镇魂与捕梦。 
　　捕梦张开右手，啪地一声，一道漂亮的金链从他的手指间垂落下来。“喔，你看，我的怀表好像停了。”他说着，一面轻轻摇晃着那只怀表，好像要炫耀它的巴洛克式花纹。 
　　“伙计，你和你的怀表都不该出现在这――”那个船员说着说着，声音急速地小了下去，盯着怀表的眼神逐渐发直，最终翻了个白眼，像座山一样轰然仰天瘫倒在地板上。 
　　“聪明人绝不会盯着一个八级催眠师的怀表看，特别是当他叫你来看的时候。”镇魂嘟囔着踢中那个刚刚掏出手枪的船员，令他丢开了枪，痛苦地抱着胫骨跌坐下去。 
　　捕梦则拦腰抱住第三名船员，一手牢牢地捏住他肥胖的下巴，迫使他与自己对视。过了几秒钟，捕梦带着厌恶的表情松开双手，那个被催眠的船员立刻脸朝下瘫倒在他的同事身上。 
　　轮机室里唯一一名清醒的船员依然抱着被镇魂踢伤的胫骨，乌黑的额头上满是冷汗。当捕梦在他面前蹲下，向他伸出手的时候，他发出恐怖的尖叫，镇魂立刻掏出一个小瓶子向他嘴里一喷。他迟钝地眨了眨眼睛，而后昏死过去。 
　　“那是什么？”捕梦看着镇魂把空瓶子丢开。 
　　“啸月上回用剩的麻醉药。” 
　　啸月是长缨保险特别部中负责狼人事务的职员，通常他们自己也是狼人。每个月圆夜晚到来之前，便会请同事把自己麻醉捆绑起来，以免自己失去控制变身伤人。由于狼人的体质特殊，使用的也是特制的强力麻醉药，据说一喷就可以放倒二十个喜马拉雅大脚野人。 
　　“他会睡多久？”捕梦从昏倒的船员身上解下钥匙，尝试打开一扇通往轮机舱的防火门。 
　　镇魂思索了一下：“至少要四个月吧。” 
　　“真糟糕，他一觉醒来就会发现自己错过了圣诞节。”他终于打开了防火门，门后是一道向下延伸的钢梯。 
　　“蒲二在下面吗？”捕梦回头询问镇魂。 
　　镇魂闭目冥思了一会，重新睁开双眼。“下面，左边，大概50米远处。” 
　　“走吧。把他的枪带走。”捕梦点头。 
　　镇魂低身从船员身边捡起手枪，掂了掂。“哦，Walther P22，5.56mm口径， 弹容量10发。” 
　　“你会用吗?” 
　　镇魂给他一个白眼。“我进长缨保险之前可是个警察。” 
　　“你是警察？那我还是个牧师呢。”他还她一个白眼。 
　　昏暗的灯光下，他们沿着钢梯向下跑去。他们仿佛进入了一个小型炼钢厂。挑高十余米的宽敞房间，四壁上都有巡视用的钢制走道，并由数道钢梯分别连接到地面与楼上的轮机控制室，在铁壁与钢梯圈出的空间中，庞大的推进系统正在工作，炙热的空气朝他们脸上扑来。 
　　“这里就像北欧喷火龙的巢穴。”镇魂抱怨着跑下楼梯，踏上巡视走道，扶着栏杆俯瞰整个房间，疑惑地歪了歪头。 
　　捕梦蹙眉问道：“蒲二呢？” 
　　镇魂试着集中精神，而后向左面的墙壁一指：“那里，左面50米。” 
　　“整个轮机舱大约才30米长。”捕梦好脾气地说明。 
　　镇魂晦气地挑眉：“所以，他在墙壁的另一边――哦！”她忽然惊跳一下，诧异地看着一片灰暗稀薄的庞大影子径直穿过锅炉，向左面的墙壁走去，然后消失在那里面。“我也开始看见你说的那些灰色影子了。” 
　　“你看见了多少？” 
　　“一个，嗯，现在是三个。” 
　　“我看见的至少有四十个，而且已经非常清晰，连它们皮肤的皱褶都能看清。它们寄生的地方，大概也就在那道墙壁的外面。”捕梦眺望着那面铁壁，口吻平淡，眼镜后的双眼却深不可测。“我们没有时间再上到主甲板寻找那边的入口了。就算炸也要把它炸开。” 
　　镇魂率先向通往地面的钢梯走去。“捕梦，这是整艘船的动力中心，那些管道里充满燃油和致命的高温蒸汽。” 
　　“我知道。”这就是她所得到的回答。 
　　镇魂不再说什么。她知道她的搭档是个温和的老好人，但是在某些情况下，她宁可去驯服一条暴怒的两百米长的魔鬼乌贼，也不要招惹到捕梦。她从口袋里取出卫星手机，关闭了电源，向捕梦微微一笑。“从现在开始，我们和公司正式失去联络。” 
　　他们在那面墙壁上发现了一个单扇的逃生门。捕梦用从船员身上拿来的钥匙试了试，没有任何一支能够打开门锁。 
　　“让开。”镇魂简单地说。“站到锅炉后面去。”她打开那支Walther P22的保险，向着门锁连开三枪，昏暗中火花四迸。她在附近的地上找到两只白线手套，用它们包住滚烫的门把手，用力拉了几下，又补上一枪，门缓慢地开了。出现在他们面前的是一个面积三倍于轮机舱，高度却只有5米左右的房间，高大的钢铁架子与木箱一直顶到天花板，角落里停着一辆小型叉车。在那些无生命的物体中间，镇魂看见数十个灰色的影子穿行着，轮廓似乎更清晰了些。 
　　“这是货舱？”捕梦说。 
　　镇魂点了点头，单手握住她的枪，循着蒲二的气息寻过去，终于在两个货架中间找到了那只被捆绑着丢在地板上昏迷不醒的年轻蒲牢。她松了口气，幸好他没有真的现出原型。          
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 VII       
　　“为什么他会在这儿？”镇魂轻轻踢了踢蒲二的腿，低头检查他的呼吸，不曾提防一团灰影如风一般径直穿过她的身体。那团影子在它的同类中算是小的，却比她还高些，当它穿过她的那瞬间，又湿又冷的触感令镇魂轻轻地打了个寒战，几乎以为她的血管已经结冰了。那影子奔向对面的货架，就在它消失在板条箱子里的前一秒，镇魂忽然辨认出了它粗壮的四条腿和一条欢快的小尾巴。 
　　她把枪塞进背带裤口袋，大踏步向那箱子走去，稍加检视，随即走向仓库角落，拿来一只接好电源的起钉器，利落地卸开箱盖上的钉子。她深吸一口气，将沉重的箱盖踢到一边，拨开填充用的泡沫棉珠。 
　　坚硬光滑的乳黄色骨质瘦长圆柱体，长达一百八十厘米，末端逐渐收细弯起，最终形成镰刀般美丽锐利的形状，只要稍经打磨整理，就能成为无瑕的昂贵摆设品。从原产国的偷猎贩子手中买来，或许只需要500美金，到了东亚国家，则至少可以在黑市上卖出百倍的价格。 
　　镇魂微微地眯起了眼，这是质地极为细腻的成年非洲象原牙。 
　　她环视四周，同样的大板条箱子大约有五六十个，货物名称标示都是五金零件，目的港孟买。“这里大概有两吨多象牙，至少五百根。” 
　　从1989年到2002年，整整13年期间，非洲只有三个国曾经获准一次性销售库存象牙，总数也不过60吨。 
　　“佩伽索斯号每年1月从南美洲出发，途经南非，3月抵达地中海，进行检修后，4到5月则从杜拜开往孟买。也就是说它每年固定会经过南非和孟买，前者是全球最大的走私象牙集散地，而孟买的工匠能够加工出最精美的象牙佛像，这是世界公认的。”捕梦若有所思。“今年5月森托罗斯号发生了意外，所以临时被调来接替的佩伽索斯号只在孟买停留了一周就驶向相叶港。也许他们来不及卸货，也许他们打算直接把这些未经加工的原牙在西太平洋上交给谁，要知道，在东亚卖出原牙的利润比在孟买出手要高得多，这次临时改变航路，可以让他们获得额外――大约十倍的利润。” 
　　“但是……他们把蒲二弄到这儿来做什么呢？”镇魂转回蒲二身边，以食指触摸他金色眉毛下那颗殷红的宝石眉钉。豆大的宝石在她手指下发出火焰般的光芒，蒲二发出模糊的呻吟，眼睫翕动。 
　　“好在龙珠没有损坏。”她拍拍两手站起身来，“现在只有等他自然苏醒了。” 
　　“从当初蒲大和蒲三帮他投保的金额来看，我们至少得为这次未遂诱拐和昏迷事件赔付五十万。”捕梦进行了大略的心算后说。 
　　镇魂不以为然：“喂，有时候简单的催眠术能够发挥意想不到的作用。你不妨把他那些在漆黑的仓库地板上昏迷四十五分钟的记忆，替换成――呃，和一个可爱的少女歌迷在哪里谈谈心之类的？” 
　　仓库的钢质安全门发出沉重的响声，苍白的光线从逐渐拓宽的门缝中投射进来。“谈心？真是个好主意。”一个含笑的声音在门外说道。 
　　门口的男人身材高大，挺拔的白色海员制服，笑起来的时候，洁白整齐的牙齿就在昏暗的环境中闪出微光。叶飞廉被他用左手挟制在身前，他的右手里则有一支枪，正抵着叶飞廉的太阳穴。 
　　“该死，是克雷蒙。”镇魂低声嘟囔。 
　　男人碧蓝的眼睛里闪烁着愉快的光芒。“叫我夏尔就可以了，我喜欢别人用教名称呼我。”他的中文带有浓重的粤语腔调，外籍海员们的中文通常如此。 
　　“那么，夏尔，这些箱子都是你的，对不对？” 
　　克雷蒙不置可否地偏了偏脑袋，轮廓分明的唇角勾起笑意。“我的朋友们看见这小鬼从我们的宝藏里出来……所以我来看看发生了什么事。应该说我阻止了一桩罪案发生不是吗？这小鬼想绑架你们的歌手呢。”他用枪轻轻拍了拍叶飞廉的面颊。 
　　叶飞廉冷冷地侧目瞪视巧克力肤色的英俊混血男子，从牙缝间一字一字说道：“你这个杀人犯。” 
　　“有时候不让人们流点血，他们就不肯认真倾听你的意见。”克雷蒙悠闲地微笑。 
　　镇魂惊奇地凝视他几秒钟。“你是马莫塔西亚的夏尔吗？” 
　　克雷蒙耸了耸肩：“在马莫塔西亚，十个男人里有五个叫做夏尔，这是个很寻常的名字。” 
　　“是吗？”镇魂锐利地逼视着他。“1998年，南部非洲小国马莫塔西亚的独裁政府被一支自称暴风革命军的反对武装彻底推翻。我记得在他们五年的内战期间，暴风革命军的重要领袖出现在公共场合时总是蒙着面，也从不透露全名。反对武装称他们的首领为米凯尔，他最信任的副手名叫夏尔。米凯尔现在是马莫塔西亚的实质统治者，而夏尔近几年很少出现，不过听说他从不离身的自卫武器”，镇魂瞥了瞥抵在叶飞廉太阳穴上的枪，“就是FN公司生产的28发5.7mm。这种军用手枪不适合私人防身，价格昂贵，产量也少。马莫塔西亚并不富裕，能买得起这么一支好枪的夏尔实在不多。 ” 
　　“知道马莫塔西亚这个国家的歌手经纪人也不多。”克雷蒙的碧蓝眼睛顽皮地眨了眨，视线随后转向被压制在他身前的少年。叶飞廉没有躲避他的视线，眼里不甘与愤恨几乎要化为冰的刀刃喷射出来。 
　　“不，亲爱的小朋友，我不想知道你为什么这么做，也不想知道你究竟是谁。”克雷蒙用枪轻轻拍了拍叶飞廉的脸颊，他的微笑几乎可以说是迷人的。“好奇心会带来很多不必要的麻烦。” 
　　昏暗空间里的湿冷幻影逐渐增多，它们三三两两聚在一起，互相摩擦四肢，甩着长鼻子嬉戏玩耍。克雷蒙用眼角谨慎地扫视仓库的每一个角落。虽然他与叶飞廉都一无所见，却也感到了那些缓缓流动的阴风。镇魂甚至觉得空气冰冷得已经凝冻起来。 
　　她向捕梦瞥了一眼，见他正摘下眼镜，将它收进衬衫口袋里。他的眼睛低垂着，但是她知道那里面蕴藏着危险的光。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 VIII       
　　她向捕梦瞥了一眼，见他正摘下眼镜，将它收进衬衫口袋里。他的眼睛低垂着，但是她知道那里面蕴藏着危险的光。 
　　如果这里有另一个捕梦在场的话，就会注意到他身边的空气已经开始产生轻微的扭曲，像沙漠地面蒸腾的热气。在寻常人的眼中，却只能看见一个年轻的男子沉默地站在黑影中。镇魂知道，她得为他争取一些时间，至少不要让克雷蒙现在就注意到他……她发出轻微的冷笑，开口说道：“我不知道革命军也兼营走私生意。” 
　　克雷蒙稍稍耸肩：“白人当权的时候总是驱使黑人去猎杀大象，然后把象牙夺走卖给外国人。我们只不过是推翻他们，接手了这门生意……”他一面说着，一面将叶飞廉猛力向他们推来。镇魂接住了叶飞廉的身体，以免他撞上捕梦。而在这几秒钟内，克雷蒙此时已从他身旁货架上某个不曾钉死的木箱子中取出了他要的东西，并轻巧地使用单手将它架在肩上。那是一支一米多长的金属物体。 
　　“当然，我们也开发了一些新兴产业。”克雷蒙露出他漂亮的牙齿，笑了起来。 
　　镇魂讽刺地甜笑道：“哦，多豪华的手电筒啊。” 
　　这是前南斯拉夫联邦供应采购局的拳头产品M80式44mm口径肩扛式火箭筒，轻巧坚固操作简便，附送红外夜视仪和氚光源照明，连续八年荣登“最受雇佣兵欢迎的经济型火箭筒”投票评比TOP 10，“地下武装基本装备指南”杂志四颗星推荐，实乃一款居家旅行送礼自用均相宜的步兵单兵作战型重火器。 
　　“如果各位有什么不合宜的举动的话……容我提醒各位，这支‘手电筒’已经装好了破甲弹，可以击穿0.4米厚的钢板，而且，那道墙后面就是轮机舱。”克雷蒙简短地向镇魂与捕梦身后的那道墙点了点头。“想想看，如果穿甲弹点燃了那些重油，水密舱也无济于事，九十分钟内，佩伽索斯号就会彻底沉没。而在那之前，还会有数百个小孩死于踩踏，推挤，烟雾――当然还有爆炸。” 
　　镇魂危险地向他眯起眼睛：“那是谋杀。” 
　　“小姐，容我告诉您，我一生中有那么几年，”克雷蒙向他们走近了两步，“杀人的次数比刷牙还要多。所以，各位最好就待在那儿别动，我会叫人来照看你们。” 
　　镇魂看了看克雷蒙那口令牙医无从下手的洁白牙齿，想：“我的天，他一天至少刷两次牙。” 
　　叶飞廉已经直起身来，转身瞪视着克雷蒙，咬着牙说道：“我不会让你逍遥法外。你的行为不可饶恕。” 
　　“你去过马莫塔西亚吗？”克雷蒙以眼角扫视叶飞廉紧握在身体两侧的拳头，不再说中文，而是换回了他的母语。 
　　镇魂沉默地听着。她懂法语，只是克雷蒙这种带有浓厚殖民地口音的法语，理解起来相当费力。从叶飞廉的表情上看，他或许比她更懂得这种语言。而捕梦，他甚至不需要语言。克雷蒙明显是愤怒了，他的额角J起了青筋，语气急促，这样强烈的心理波动，已经足以让捕梦涉入他心中思想的河流。 
　　“我们的国家，在革命之前，那些贫穷的白人独裁者统治着更加贫穷的黑人，整个国家就像大洪水退去后的地面一样，什么也没有。我们的邻国可以靠出卖物产和矿产生活，但是我们不行，我们的土地既干旱又贫瘠，连香蕉树都难以生长，山脉里也没有钻石或者黄金。没有雨的年份，孩子和大人都瘦得像蜘蛛，薄薄的黑肚皮里盛着内脏，鼓凸出来，走路的时候就晃晃荡荡。”他侧着头，睨视着眼前站立着的三个人。“而在您的国家，一个女孩子愿意付出五万元去跟她的偶像见面，”他把火箭筒的发射口向下，朝蒲二躺着的方向指了指，语气越来越强烈，“因为捕杀动物，人们甚至会被丢进监狱。这就是我们和你们的区别，吃得饱的人和吃不饱的人的区别。我们有一条河，虽然旱季里它的水量还不如佩伽索斯号的淡水管道，但是还好歹维持着一片草原，还有大象。谢天谢地，是它们让我们不曾饿死。” 
　　不知是错觉还是什么，镇魂觉得船舱里渐渐温暖起来。那些灰色的庞大影子已经失去了轮廓，在空气中融为一片浓稠灰雾，几乎能够在皮肤上留下湿润的痕迹。她的睫毛上凝聚了水气，使视线变得模糊。 
　　克雷蒙结束了他的演说，深深吸了口气，以缓慢而咬牙切齿的语气说道：“所以，您有什么资格来饶恕我们？” 
　　叶飞廉发出短促的冷笑，高声用同一种语言说道：“马莫塔西亚至今仍有人死于饥饿。而你，你尽可以陶醉在自以为是救世主的幻想里。”     
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 IX       
　　“是的，依然有人在挨饿。因为那些富裕的白人国家，他们不准我们用象牙换粮食，为了让那些愚蠢的大肉团活下去，宁可饿死他们的同类！”克雷蒙牵动脸部肌肉，扯出一个歪斜的、神经质的笑容。“他们都疯了。” 
　　“疯了人的是你！”回答他的，是叶飞廉狂怒的声音，“1994年，马莫塔西亚内战期间，疟疾流行，‘希波拉底联合会’，一个国际医疗救济组织，派遣志愿医疗队到马莫塔西亚提供紧急救援服务。可是你们并不信任这些外国医生，担心他们是白人独裁政府的同伙……暴风革命军袭击了医疗队的营地，抢走了发电机和药品，还向营地内投掷土制手榴弹。” 
　　“我们需要发电机。而且我们是军人，不是牧师。”克雷蒙漠然地回答。 
　　镇魂蹙着眉头，观察少年的表情。他就像个正在倒计时的炸弹。 
　　“你们杀死了我的父亲，他就在那个营地里，他是一个曾经治疗过几十个马莫塔西亚人的医生！而你，就是当时袭击者的头领。” 
　　“哦……现在我记起来了。”克雷蒙碧蓝清澈的眼睛上下打量着叶飞廉。 
　　“医疗队的司机是个非常忠实善良的当地人，我父亲治好过他小女儿的急性阑尾炎。他一直设法写信给我，把他能打听到的所有消息都告诉我。我学习你们的语言，拼命打工，希望有一天能攒够钱到孟买去，搭上佩伽索斯号，找到你……”叶飞廉深深呼吸，仿佛就要被自己喉咙里喷发出来的语言噎住一样。“自从知道你离开马莫塔西亚，潜入佩伽索斯号的那一天起，我就这样盼望。当我知道佩伽索斯号将代替森托罗斯号到这儿来的时候，我知道上天在暗示我，是时候了。”他佝偻着背，一瞬间镇魂以为他是要向前跌倒，但是下一瞬间她就知道自己错了。叶飞廉从宽松牛仔裤腿下的军靴里拔出了一支轻巧的武器。Smith&Wesson 9毫米口径手枪，便于携带、弹量十足。 
　　克雷蒙将发射筒指向面前愤怒的少年，像是随时都会喷射出死亡的火焰。“在你开枪前，我就会把你轰成粉末。” 
　　“我不介意！只要你死，我什么都不介意！”叶飞廉的脸涨得通红，声音却不再破碎，他笑了起来。“你不敢用那支火箭筒，克雷蒙先生。如果你向我发射火箭弹，引发的爆炸会把你自己也杀死。而且，倘若你还不想放弃你的货物，就得保证这艘船平安到港，每一个人都完好无缺才行。如果一个――比如说，一个当红歌手在船上失踪，一定会有警察上船搜查的，那会让你很为难，是不是？” 
　　“小子，你试试看。”克雷蒙一度愉悦而温柔的声音突然变得嘶哑。“我并不怕死。” 
　　叶飞廉冷笑道：“如果你敢用它的话，刚才我根本不会有机会把话说完，也没有机会拿出我的枪。你不敢。”他停顿了一下，货舱内死寂得可怕。他继续笑道：“但是我敢。” 
　　他手中的金属制品发出极其细微的咔哒声，他打开了保险。作为回应，克雷蒙稍稍抬高了发射筒。 
　　镇魂紧张地向她的同事瞥了一眼，就在这时，一大滴水几乎是砸在了她的鼻子上，丝丝生疼。其他水滴三三两两地落到她脚边的钢质地板上，溅开许多硬币大的深色痕迹。她惊愕地抬头看天。 
　　没错，不是天花板，是天。 
　　头顶的天花板消失了。取而代之的是浓厚湿润的雨云，被狂暴的高空气流推动着，撕扯着，变化万端，云层缝隙中隐隐可见闪电的裂痕。 
　　有一种游戏是这样的，把一些空白纸条平均分成4堆，在第一堆的纸条上分别写下不同的时间，余下三堆分别照样写好地点、人物、事件，然后从每堆中随意抽取一张纸条，组合成一个句子。这种游戏很有趣，时常能够组合出“台风登陆的夜晚/玛丽莲・梦露和墨索里尼/在高压电线上/驾驶拖拉机”之类的荒诞句子。 
　　“暑假的某一天/一个拿着火箭筒的走私犯、一个持枪的少年、两个保险公司职员以及一只昏死的蒲牢/在轮船货舱里/被大雨淋湿了。”镇魂茫然地想，这也是一个好句子。 
　　像是有谁像清水内滴入一滴牛奶，空气中的水分微粒逐渐凝聚成肉眼可见的薄雾，带有陌生的清新植物气息。不断变浓的乳白雾霭中，雨点猛烈拍击着地面。雨点的声响忽然从清脆变为模糊，仿佛落在了某种比地板更柔软的表面上。同时，镇魂感到她的鞋子稍稍下陷了一两厘米。她脚下不再是钢质地板，而是茂盛的野草，叶子的尖端被洗得闪闪发亮，显露出浓郁而美丽的绿色。草叶下面是柔软的浅褐色土地，被雨水浸得表面成了一层泥浆，使每个站立在上面的人都觉得步子不稳。没有四壁，没有天花板和地板，货舱全然消失，他们站在一片大雾弥漫的雨季草原上。蒲二不省人事地躺着，耀目金发沾染了泥浆。 
　　镇魂看着捕梦。 
　　捕梦安静地站在她与叶飞廉的身后，脸色略显苍白，双目紧紧闭合，俊秀的眉宇拧结着。 
　　镇魂曾经从案卷档案中读到过一种高级幻术。那是以巨大的精神力量，将催眠师脑海中的幻象暂时化为实体，建造出一个小小的独立世界。他说要有电，就有电；他说要有光，就有光――捕梦就是这个小小世界的造物主，而其他人都是闯入这个世界的外来者，他只要动一个念头，就可以轻易地毁灭他们的思想与肉体。 
　　他们都置身于捕梦的心之风景中，像是画幅长卷中的如豆小人。 
　　长缨财团于19世纪中期由一家中国银庄、一个英国船运公司、一所意大利温泉疗养院、一处南非金矿、一家北美报社与一个俄国大学共同投资组建，近200年后，这些机构大半已经倒闭或合并，它们的人脉、资料与声誉却由长缨保险特别部全数继承下来。根据它们留存下的资料，镇魂知道，在公元元年之后，能够长时间使用这样规模的幻术的催眠师总共不过三四人。 
　　但是，捕梦…… 
　　镇魂在心中无声而恳切地说着：“所有使用过大规模幻术超过十五分钟的催眠师，没有一个能在催眠结束后活过三个月的。这种幻术的消耗太大了……你不能这样冒险。”她知道，他听得见她。 
　　捕梦没有回答。他的意识在急速流动，镇魂能感到他正全神贯注于某些事物……她不敢再惊扰他。            
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 X       
　　叶飞廉没有改变姿态，也不曾改变视线的方向，然而，从眼角余光内看见的奇异景象，已经使他持枪的右手微微颤抖。 
　　克雷蒙却几乎忘记了自己现在身处何地。这是幻觉，是幻觉……他用力眨了几次眼，四下环顾，发出喃喃的低声诅咒：“这到底该死的是怎么回事……” 
　　他熟悉这乱暴零落的雨，熟悉空气中苦涩的青草气味，熟悉这半雾半雨的奇异天气，熟悉他脚下草丛中那些寒伧的细小黄花。这是他的家乡，是马莫塔西亚的雨季草原。但他不该在这里。他此刻应在远离家乡的北半球，西太平洋，一艘巨型豪华邮轮的第三层底舱内；天气该是晴好，东南风，浪高3到4米，而不是对流降雨加局部有雾。 
　　他忽然快速转动眼珠，惊疑地看向浓雾深处。在那深邃不可知的流动的白色中，传来微弱但清晰的声音，是茂盛草丛在动物脚步下倒伏又立起。灯塔雾角般的深厚声音自远方传来。四面八方，数十个同族的声音前后应答，此起彼伏。它们一步一步地聚拢来，把他们圈在中心。模糊视野中渐渐有了影子，一尊尊庄重如山，偶尔扬起鼻子搂一搂身边幼崽，巨耳懒洋洋扇动，驱赶潮湿天气里孳生出的营营蚊蚋。 
　　他怕自己是在濒临疯狂的边缘。他熟知的世界忽然消失无踪，仿如陷入无法醒来的恶梦，唯一可以信任，且实实在在掌握在手中的东西……只有这具火箭筒。 
　　打碎这个世界。打碎它。 
　　他甚至不需要思考。多年的游击生涯，使得本能反应的速度快过头脑运转，他的手指，他的脚，他的枪与匕首，都像是具有独立意志，可以自主行动，却又协调敏捷。他们这样性命朝不保夕的人才知道，就是凭着这种直感，他们才能活下来，超越一切概率与平均数，一直活到战争结束。 
　　连捕梦都没能来得及读出他的思想。在镇魂有所反应之前，克雷蒙已经猛然将火箭筒抬起，向着混沌难解的天空发射了一枚破甲弹。光与烟瞬间将世界漂白，人眼暂时失去视力。惊人轰响过后，他后仰的身躯也不曾因为后座力稍见摇晃。毕竟，在这方面他是个专家。 
　　停了片刻，自阴霾天空深处再次传来巨大的碎裂与爆炸声，每个人都本能地抬手遮住了脸，被扑面而来的呛人热流推得稍稍后退。 
　　镇魂忽然惊愕地扬起眼睛，她听见某种物体高速坠落撕裂空气的呼啸声由远及近，自上而下。一个小黑点出现在刚才破甲弹消失的地方，而后急遽变大……不，是急遽下跌。 
　　她与克雷蒙同时向后一跳，不明物体呼啸着砸在他们中间的草地上，溅起不少水珠与塑料碎片，弹跳几次后，终于静止下来，镇魂才看清了它残破的结构。从断面上凄惨地露出焦黑的电线、金属和半融化的塑料，还有一包半烧焦半结霜的冷冻肉类卡在内部的架子之间。那是半个被爆炸撕裂的冰箱。 
　　那么，另外半个呢？ 
　　镇魂再度向天空看去。巨大沉重的雨滴之间，她看见数个，不，数十，不――上百个黑点，向他们坠落下来。 
　　已经打开的芦笋罐头在空中疯狂地旋转着，它的内容物呈抛物线四处播撒。紧随其后的是另外半个冰箱，外壳融化得不成样子的遥控器、几个500毫升的生理盐水袋、大大小小的碎钢片与棕色玻璃片，接着是半片吐司面包、两三盒燃烧着的一次性注射器，最后是一支响声清脆的钢制调羹。 
　　天空深处传来第三次爆炸声。虽然距离遥远，却震耳欲聋。这一次爆炸的威力并不小于克雷蒙发射的那颗破甲弹。镇魂一瞬间感到惊慌。是不是佩伽索斯号的引擎爆炸了？她尝试着镇静下来，迅速运转她的思维。他们目前的实际位置是在轮船的第三层底舱，轮机舱在他们的水平隔壁，引擎、传动与海水淡化系统的主体结构位于更下层的第一与第二层底舱。而发生爆炸的应该是位于他们头顶的第四层，是工作人员与最廉价的舱室所在的楼层，再向上，才是主甲板与第五层。她稍稍松了口气，佩伽索斯号的推进和供水系统目前还是安全的。但是连续爆炸后，主甲板上的孩子们或许已经开始骚乱，克雷蒙的同伙们也许已经发觉了轮机控制室内被催眠迷昏的那三个人…… 
　　“捕梦，你没事吗？回答我。”她在心中轻声呼唤。 
　　捕梦依然没有回答。小股气流迅疾穿梭着，她能感到他的愤怒、忧虑与犹豫。忽然，她再度听见了物体跌落的呼啸声，夹杂着尖锐恐慌的叫嚷，如流星一般向他们的世界坠落下来。一道强劲无形的力量揽住她的腰，将她向边上猛力一拉，那个物体噗地落在她原来的位置上，溅了她满身泥水。那物体看起来像是一堆床单，镇魂刚想细看，却听见了金属滑动撞击的声音。 
　　“巫师……我想，你死了以后，世界就会恢复原样了吧？”克雷蒙眼中闪烁着狂热的光，将重新装填完毕的火箭筒指向了捕梦。克雷蒙已经半疯狂了，但从某种意义上来说，他依然很敏锐。 
　　镇魂全身的血液仿佛都冲进了脑袋里。捕梦的身后，浓雾掩盖的小小世界尽头，就是轮机舱的隔墙。倘若让火箭弹击穿那里，后果不堪设想。捕梦当然能够阻止克雷蒙，这是他自己的世界。他可以在一秒钟内建造起一座钢铁的城堡，或者召唤雷电，将克雷蒙殛为灰粉――但是这一切，不是没有代价的。这个用精神力量建筑起来的世界可以无际无涯，逼真庞大，然而，在它急速生长的同时，也在吞噬着它的造物主的神智。人类毕竟是人类，一旦精神力的消耗超出肉体所能承受的极限，随之而来的结果便是四大分离，土崩瓦解，在精神灰飞烟灭之前，肉体便已停止运转。若是捕梦抵挡不住克雷蒙，他立即就会死去；即便他挡住了克雷蒙，他过度消耗的身体也支持不了多久――无论如何，捕梦只有死路一条。 
　　她探手从口袋中拔出她的枪，飞快打开保险，瞄准克雷蒙的手腕，一气用完了剩余的7发子弹。如果不能阻止克雷蒙发射破甲弹，至少她要试着改变破甲弹的方向。叶飞廉也开枪了，横飞的子弹从他们周围大象的身体中穿过，那些一度清晰的形象再次模糊起来，成为浓郁的灰色雾气。 
　　但是来不及了。 
　　克雷蒙的双臂鲜血淋漓，大腿上也中了一枪，他静静地站立着，脸上带有满意的笑容。 
　　破甲弹曳着火光与浓烟，向捕梦飞去。 
　　捕梦陡然张开双眼，茶色的清澈瞳仁内焕发出奇异的光，整个幻术创生的世界黯然失色。 
　　方才从天空中跌落的那一堆床单腾空而起，悬浮在他身前，旋即承受了破甲弹的猛烈撞击。触发，爆炸。白热的能量挟带着金属碎片聚为一线，全数向前喷发，成为足以击穿数百毫米坦克装甲的聚能射流，向那堆床单深处摧枯拉朽地刺穿进去。同一瞬间，捕梦稍稍抬起双手，在空气中轻捷地划出一个圆。盘旋在地面的灰色雾气随之强烈旋转，飒飒立起，筑成一道比刀锋更锐利、比钢铁更坚硬的气流壁障，四迸的金属碎片全被圈在墙内，在气态的壁面上敲击出尖锐的啸鸣，疯狂地将床单撕裂成纤维与粉末。 
　　在半透明的灰雾圆筒中，织物与金属被搅成漩涡，越来越细碎，直到肉眼不可分辨。他们仿佛正在目睹一台无形巨大的强力食品粉碎机的工作过程。旋转的速度逐渐减缓，那些碎末也随之沉淀下落，在风墙的中心，一个完整的形体奇迹般显露出来。 
　　镇魂头晕目眩地瞪视着。 
　　那个悬浮着的形体很难辨认。它是个漆黑的近似椭圆柱体，约两米多长，两头尖，中间粗些，接近地面的一端有个扇形的薄片结构，无望地扭动着。风速已经慢到支持不住它的身体，于是它啪地一声跌到了地上，随着风墙解体，重新凝聚成灰暗的雾气，镇魂惊讶地听见，那个焦黑的东西正躺在草地上大声咳嗽，根据声音的来源，镇魂猜想道，它的头部是没有扇形结构的那一端。而后，那东西抬起一只胸鳍，拍了拍脑袋。雨还在下着，从它身上洗下一道道灰烬和焦痕，露出原本鲜红光亮的鳞片，从它那扇形的尾巴上，落下一片看起来曾经是树叶形状的乌黑东西。那是被烧毁的狸猫树叶。横公鱼沂南挣扎着支起身体，一对眼睛神智不清地眨巴着。它是刀枪不入的妖兽，可以自由幻化为人形，更改容貌，唯一的弱点是不可用乌梅与沸水烹煮。不过，这并不代表它不会被薰黑。  　　            
-------------------------------------------------------------------------------- 
之二 逃之夭妖 XI       
　　镇魂仰头看了看天。至少现在可以确认楼上爆炸的房间是诊所，该是没有什么伤亡。她叹一口气，转头见捕梦的头发全被打湿，眼帘重又垂下，遮蔽了清亮的眼神。她在心里唤了两声捕梦，心知道他是不会答的，眼里酸涩，仿佛是要涌上泪来。 
　　可是，出乎她的意料，她在自己的脑海深处听见了他的声音，捕梦的声音，清晰而低沉。像是拿她没有办法似地，叹了一声。“镇魂，我还在。” 
　　“捕梦，停手吧。”她小心翼翼地眨着眼，将泪水逼了回去，她不想在他面前哭出声来。“你会死的。” 
　　捕梦的思维骤然波动，她回头看去，见叶飞廉抢前一步，他手中的枪稳稳指住克雷蒙的额头：“别动。” 
　　克雷蒙早已支持不住火箭筒的重量，脱手将它掉到了地面上，却还勉力支撑着站立的姿态，血水混着雨水淋淋漓漓，在一身雪白的制服上浸出惊心的红，受伤较轻的左手停留在身侧，只差三两寸就够到腰后的枪。 
　　“你非死不可。”叶飞廉的声音颤抖，持枪的手却越发稳健。 
　　克雷蒙的眼睛如夜行兽般在浓中闪光，他用染血的手拭去眼睫上的水珠，在面孔上横抹出一道浅淡的红色。“会有人纪念我的……马莫塔西亚的人民爱我，我所做的一切都是为了他们。我不怕死。” 
　　叶飞廉唇角勾起冷笑。“你的妹妹茱莉安娜，如果我没有记错的话，正在奥地利的一家大学进修音乐。米凯尔的儿子据说患有先天哮喘症，在瑞士疗养，其实那孩子健康得很。你也知道，马莫塔西亚至今还有人死于饥饿。别再说漂亮话了，什么为了马莫塔西亚的人民……你们不过是用象牙来兑换金钱、武器、奢侈品和特权。” 
　　克雷蒙沉默了许久，终于说道：“没有象牙换来的粮食，会有更多的人饿死。” 
　　叶飞廉也沉默了。过了片刻，他低声说道：“至少，我的父亲，他不该死。” 
　　少年扣在扳机上的手指缓缓施加压力。克雷蒙无言以对，似乎在沉默中达成了某种协定。他的眼睛一瞬不瞬，等待着力量超过临界点的那个时刻，一颗子弹将他了结。 
　　叶飞廉终于还是没有开枪，不是他不想。如同空气中有一只无形的手，温和而坚定地抵抗着他手指拉动的力量。他因用力而涨红了脸，却无论如何扣不下扳机。有个声音自他的思想深处说道：“你不该这样做。”他想要挣扎，但身边的空气仿佛凝冻住了，将身躯禁锢在透明的牢笼内。 
　　“放开我！”他嘶声大吼。 
　　克雷蒙的面孔上露出了欣喜的微笑。这个威胁着他的少年显然已不能行动了，他不知道是什么原因，但他知道这是他的机会。他极快地伸出手去想要夺取叶飞廉的枪，然而镇魂快他一步。她丢开了自己那支已经没有子弹的枪，从叶飞廉僵直的手指间轻巧地取下了他的枪，重新指向克雷蒙。 
　　那个声音却依然沉静，不急不慢地在叶飞廉的脑海中说道：“你得为自己所做的一切付出代价。” 
　　叶飞廉压低了声调。“他杀了我的父亲，他也得为此付出代价。” 
　　“那是别人的职责。”那声音平静而不容置疑地说道。 
　　“你要我眼睁睁放过了他？”少年的嘴唇如孩子般紧紧抿着。 
　　“活下去，做一个值得尊敬的人，像你父亲一样。这就是纪念他的最好方式。” 
　　少年再度沉默。记忆的河流开始解冻，挟裹着尖锐的冰凌，彻骨寒冷的黑暗水脉开始流动。 
　　父亲是他的英雄。在幼年的记忆中，每隔三五年，父亲便要远行，一去至少数月，回来时总是笑嘻嘻的，又黑又皱的脸庞上一对眼睛灼灼有神，胡子长得像个野蛮人。父亲的职业是拯救人命，无论国界与信仰，他的敌人是战争、灾难与流行病。父亲总是凯旋归来。直到叶飞廉十三岁那年夏天，有人告诉他，父亲死在遥远的非洲，不再回来了。父亲最终还是回来了，装在一个用衣物仔细包裹起来的白瓷小罐子里。 
　　久蓄的泪水在眼眶中引起疼痛，最终沿着少年的面颊淌下，灼热的两行。“别对我说教！”他一字一句说道。“我父亲在离家万里的地方独自死去，我最后见他一面，是在一个骨灰罐里。你没有经历过，你什么也不了解。” 
　　没有回答。就在他以为那个声音终于放弃说服的努力时，它又无声地响了起来。“你怎么知道”，那个声音顿了顿，变得冷硬，“我不了解？”风速瞬间凌厉起来，割得他脸颊生疼。 
　　镇魂听不见他们的对话，却感觉得到捕梦的感情起了波动。当你立足的世界是建筑在旁人的意识中，你很难不感受到他的情绪，它包围着你，构成这个世界的一草一木，风云尘埃。空气中的灰雾有如一道道蜿蜒模糊的蛇，听从了某种无声的命令，纷纷贴着地面向克雷蒙的方向逶迤流去。当它们擦过镇魂的脚踝时，她再次感到了那种能够令血管冻结的冰冷。图像、色彩、光与影，无数陌生的回忆和感触穿过她的身体。捕梦说得对，那些灰色的影子，它们不是鬼魂，只是回忆，因为过于痛苦，所以难以消散。这是那些动物的回忆。 
　　它们摄食、嬉戏、日渐成长，在清凉的泥潭里打滚，在非洲草原壮丽的暮色中成群漫步，将新降生的小象围在中间。可是死亡突如其来。它们愤怒地号叫着，想要摆脱子弹的追袭，然而没有成功。它们绝望地倒在带有日照余温的土地上，感觉到自己的血液和体温急剧流失。人类脏污的靴子和光脚谨慎地走近一些，弯下腰来确认它们究竟死了没有。他们看着它们美丽的长牙，眼里闪烁着贪婪的浊光。 
　　一秒钟内，她仿佛作为一只非洲象，活过了一生。 
　　那些雾气的蛇悄悄游过，在她心里留下了粘腻的痕迹――久违多年的情绪，像是死囚脚上拴着的铁球，是沉重的恐慌。她在意识中急切地呼唤道：“捕梦，不要再――” 
　　无数道雾霭静静聚集到克雷蒙脚下，捕梦竖起右手食指，它们便如真正的毒蛇一般随之昂起了头。 
　　“捕梦，克雷蒙现在没有武装，我有枪，我可以把他捆起来。求你，快点停下，别再这样了。”镇魂咬着唇，痛苦地想道。 
　　一阵和暖的风向她涌来，轻柔掀动发梢，仿若捕梦平日的温煦微笑。“别担心我。”他在她的意识内低语。 
　　就在同时，一条接着一条，雾气的蛇开始无声地钻进克雷蒙的身体。克雷蒙似乎并没有立即觉察，他只是呆立着，困惑地眨了眨眼睛，血污的脸上有惊愕与哀伤的神情掺杂。随着那些灰雾消失在他的身体内，他们身边的世界开始解体。沂南小小地尖叫了一声，在它的身下，翠绿的草地间开始现出斑斑驳驳的钢板。天空像个坏掉的淋浴花洒，晴雨交替；而四周的雾气正一道道地抽离，有如拼图逐片剥落，在雾气与天空的缝隙中，他们可以重新看见货舱的金属构造，与天花板上那一个破甲弹撕出的触目惊心的大洞。 
　　叶飞廉腿上的无形桎梏消失了，他猛然向前迈出一步，可是他的手与躯干还被固定在空中，几乎失去平衡。 
　　克雷蒙的眼球，恍如一对空心的玻璃珠，通透水蓝的颜色中有黯灰烟雾升腾上来，逐渐填充了整个瞳仁与虹膜，使他原先美丽的碧眼最终变得混沌无光。他的额上沁出了薄薄的汗，双拳紧握，因紧咬了牙关，颚骨在面颊上凸现出来。大量不属于他的记忆涌入脑海，深浓毒厉的痛苦使他的肉体僵直，仿佛一尊雕塑。 
　　捕梦轻轻抬了抬手，云消雾散，叶飞廉的双手忽然重获自由，地面上的最后一株草也消失了，显露出平整的钢质地板，只有蒲二、沂南和克雷蒙的火箭筒遍身泥水地躺在那里。望着镇魂，他苍白地微笑着，开口说道：“放下枪吧。我想，他还得在这儿站上几天。” 
　　他的同事只是站在那里凝视着他，看神情倒很像是克雷蒙的同伴。于是捕梦继续说：“我没事，这不是幻术，而是记忆扩大术。我把那些大象的记忆都整合为一体，可以造成非常逼真的触感……上次因纽特人的萨满参访团来我们分公司的时候，电梯坏了，部长就叫我伪造了一段，那些北极萨满一直以为他们是搭电梯上来的，其实他们是站在一块大马士革飞毯上从通风管道里浮上来的……很轻松的，只是需要极度集中精神，不能被干扰。现在那些记忆几乎都被耗尽了，剩下的部分都在他的身体里，”他向克雷蒙侧了侧头，“我想足够让他错乱一个星期。我是说……镇魂，你辨认不出来是很正常的，你又不是专业的催眠师……” 
　　身材娇小的年轻女子一手握着枪，以一头被激怒的犀牛的气势向他大步走来，用力朝他的膝盖踹了一脚，立即又转身同样大步地走开。 
　　“呃啊――镇魂！”捕梦捂住痛处，脱口喊道。 
　　“混蛋！你早说啊！”这就是他得到的回答，在货舱内铿锵回荡。  
　　过了一会，一个怯生生的声音从他脚下传来。“科长，你还好吗？” 
　　捕梦看着地板上红黑交错貌似巨型热带鱼的新进下属，无声叹息。            
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 XII       
　　镇魂迈着笔直的步子走在最前，满头湿透的长卷发一路滴水，叶飞廉的枪随着她手臂的动作危险地大幅甩动。而那枪的主人已经被捕梦抹消了过去数小时的记忆，与克雷蒙一同被遗弃在货舱内，人事不醒。捕梦左肩架着步伐不稳的蒲二，右手拎着一名清秀青年，一语不发地跟在她身后。清秀青年赤着双足，身上胡乱穿了克雷蒙那套血污斑斑的白色船员制服，满面烟熏火燎，每有新的汗水流下，就在脸上洗出一条白痕，如果说十分钟前他看起来还像条热带鱼，现在已经变回人形的他倒像一匹斑马。 
　　这支小小的狼狈的队伍迅速离开货舱，滴落着泥浆与水珠，谨慎地向上潜行。然而很快，他们就发现没有那个必要，并没有人前来阻止他们，船内此刻出奇地宁静。 
　　他们很快抵达了位于第七层船舱的最前端，镇魂抬手阻止了他们，独自闪出通往观景小甲板的玻璃门，伏低身体，从栏杆间俯瞰两层之下的主甲板。转回头来的时候，玫瑰色的唇已然拧成了不悦的弧度。 
　　下午时分的天气依然晴朗得令人愉悦，一望无际的宝蓝海面上，两只鲸鱼正在嬉戏追逐，竖起它们庞大的尾鳍和乌黑闪亮的脊背，一头扎入海中，又欢快跃上，断断续续地将水柱喷向空中，动作虽然不及海豚轻盈，却也优雅庄重。换了平日，孩子们早该欢呼雀跃，将手中的照相机与DV一同对准这难得的奇景，可是，此刻他们却出奇地沉默。 
　　千余名孩子，最大不过十四五岁，都坐在甲板上，规模堪比一个小型学校。他们全被勒令双手抱头，大部分在哭泣，却不敢出声。约有二十名男子，几乎都穿着船员制服，手持武器在甲板上逡巡。主甲板完全被克雷蒙的同伙控制了，甲板的另一头，云从、摄像师、外景主持人，除叶飞廉以外的九个讲解员、不当班的船员，以及咖啡厅、餐厅、洗衣房、厨房、客房部的全部职员，船上的三百余名成年人都被捆绑起来，其中有十几个明显受了重伤。 
　　就连刚刚d醒的蒲二也不由得发出轻微的惊呼。 
　　镇魂焦虑地咬着嘴唇。“这支枪里大概只剩几颗子弹了，根本不够用。我猜舰桥里也有他们的人，不过目前船的航向还没有改变，看来船长已经把导航驾驶系统锁闭起来了，他们还没能问出密码。”镇魂看看野战手表上的微型指南针，“可是这个谈判不会持续多长，很快船长或者大副就会屈服，把密码交出来，这些家伙手里有1400多个孩子呢……”她仰头问捕梦。“你有什么办法么？” 
　　捕梦想了一秒钟，回答：“催眠20个人并不难，可是现在他们混在甲板上近2000个人之间，很难精确定向。除非把这些人和他们一起催眠，否则不可能。” 
　　“那你能同时把这2000个全部都催眠吗？”蹲踞着的年轻女子头也不回问道。“如果他们注意到同伙出了问题，恐慌中也许会杀伤那些孩子。” 
　　“――除非一个一个来。” 
　　“捕梦，这些武装分子不会排队等着跟你握手，他们随时会开始杀害人质。”镇魂的眉头紧紧纠结，烦躁地说。“我希望他们从云从开始下手。” 
　　“怎么？”捕梦微微扬高了清拔的眉。 
　　蒲二倚在他的肩上，虚弱地说：“我们龙族，如果没有提交过变身申请书，是不可以随意现出原型的，那个申请书有五十多页，除了一些爱卖弄的老人家，我们都不会自找麻烦去填它。可是，如果我们保持人形，身体就与人类同样脆弱，容易受伤。所以，为了应付突发事态，龙族的所有成员都有一颗龙珠防身。”他指指自己眉下那颗殷红的宝石眉钉，“如果龙珠的主人受到强烈的惊吓或遭遇生命危险，龙珠就会使他现出龙身，除了天雷和地火，龙身绝不会受其他东西的伤害，我和云从这种半龙身都可以对付洲际导弹之类的东西。但是云从的胆子太大了，很难被吓着，他这五六百年内从来就没有现出过真身。” 
　　镇魂与捕梦飞快地对视一眼。捕梦犹疑了数秒，再向主甲板上的孩子们扫视一眼，终于微微点头。 
　　蒲二左右转动眼珠看着他们交换眼神，忽然一把捂住了自己的嘴，仿佛恨不能将方才说出口的话再塞回去似的。他松开手，结结巴巴地说：“哥、哥哥他们帮我买了人身意外险，镇、镇魂，我出了问题你们要赔的……” 
　　“赔一件半损总比赔2000件全损来得合算。”镇魂眼疾手快地把蒲二重新按住。“跟那一亿多的赔付金额比起来，你这一、两百万还算小损失。” 
　　捕梦轻松躲开蒲二乱踢乱打的手脚，将他纤细的身躯拦腰扛上自己的肩膀。“真的要扔么？”他看着镇魂，语气不是质询，而是确认。 
　　镇魂耸肩。“不扔的话，就被公司发配到格陵兰；扔下去的话，也许只要去越南。” 
　　话音未落，捕梦已经运用过肩摔的动作要领，猛然发力将肩上的少年抛向了天空。 
　　拥有半龙血统的尊贵少年，兼人气高涨的偶像歌手，艺名雷欧，本名蒲二的妖兽蒲牢，就此如一颗人形的尖叫着的流星，以漂亮的抛物线轨迹越过主甲板的上空，越过1400名仰望着的孩子、20名惊呆的武装分子以及他的堂兄云从的头顶，恰恰摔落到船舷上，身体稍稍弹跳过后，一面绝望地企图抓住栏杆，一面继续无助地向海中坠去。 
　　镇魂与捕梦开始拔足向楼下飞奔。 
　　一千米开外的海面上，两尾鲸鱼悠然翻动尾鳍，掀起几道浪花。 
　　刚跑出几步，镇魂又掉头回来，用力将还在原地呆若木鸡的新下属拖走。 
　　五秒钟后，澄澈的海面下开始隐隐透出红光。几名匪徒奔到舷旁向下张望，几乎相信他们看见了世界末日的征象。 
　　海水沸腾了，鲸鱼们惊慌地翻身潜入水中。自深海涌出的水沫中，一片红光疾速上升，映亮了男子们的面孔。 
　　随着如雷的巨响，强光喷薄而出，在数公里范围内洒落一阵急雨般的碎浪。风生云起如万军纵横奔突，最终降到海面上，卷成雷云的漩涡。自那漩涡中，有什么东西从海下跃了出来。那些强壮的男人们露出了宛在梦中的表情――它像是蛇，像铁水般通体赤红的蛇，然而鳞片皆有碗口大小，身躯粗达四五米。随之露出海面的是一对锐爪，与身躯相比，算是娇小的爪子，实际尺寸却如同普通冷饮摊子使用的落地凉伞，每一钩趾甲，不论是形状还是大小，都酷似山民的大砍刀。 
　　一名手持短枪的男子惊恐地仰视这庞然的巨物，他觉得他已经受够了。可是那东西还没完。它的头部已然高过全高10层的佩伽索斯号，没入云中，只现出两对虬张的爪子，而尾部竟然还垂在海中。有鳞的修长身躯在空中狂乱摆动，它那卡车大的生有鹿角的脑袋猛地自云雾中探出，诡红如炽热岩浆的双眼俯瞰着渺小张皇的人类们。神兽向佩伽索斯号低下头，发出声震百里的咆哮。 
　　“龙啊！” 
　　原先惊呆了的孩子们忽然喊叫起来，不顾匪徒早先的威胁，全数站起身来向船舱内逃去。即使是面对着这样非自然的场景，仍有两名匪徒打算开枪阻止孩子们奔逃，仿佛可以拿这些人质来威胁那条上古神兽似的。没等他们真的有所行动，迎面飞来的两颗子弹已分别贯穿了他们持枪的手。镇魂灵巧穿梭于疯狂的人群中，身形如风掠到他们面前，一手持枪逼住其中一人的额头，另一手已经拾起了他们丢下的枪，又抛给捕梦一支。捕梦凝视着两名匪徒，他们也恐惧地瞪视着他。片刻，两名匪徒先后失去意识，软倒在甲板上，许多穿着凉鞋的孩子的脚慌乱地踏过他们的身体。 
　　横公鱼化身的青年不知何时已经失踪了。 
　　镇魂与捕梦继续混杂在人群中，趁着所有人的注意力都被空中那尾怒吼――看似怒吼的红龙吸引的机会，逐个解决眼下所能找到的所有匪徒。找到这些匪徒其实并不困难，他们大多数都聚集在船舷前，徒劳地向巨龙开枪射击，子弹在鲜红的龙鳞上跳跃，造成的损害只不过相当于小学生互相投掷的橡皮粒和小纸团。龙看起来像是被激怒了，鞭子一般有力的尾巴向他们扫来，七八名匪徒发出惨叫，遍身鲜血地向后飞出。其余的匪徒正在惊惶后退，却半途受到截击，或遭一名年轻女子用枪托猛敲太阳穴而昏死，又或是在那女子的同伴面前无故昏倒，很快，主甲板上的近20名匪徒被全数解除了武装。 
　　同一时刻的舰桥内，佩伽索斯号的大副正在忙乱地为昏迷在地的船长解开领口，希望能使他清醒过来。看守他们的那两名叛变船员，有一名紧贴在舰桥侧面的落地窗上，以恐怖的眼神观察同伴的遭遇，双手食指交叉成十字，喃喃地念着什么，而另一名则以颤抖的手持枪指着大副，歇斯底里地喊叫：“快点把密码锁打开，改变航向！改变航向！” 
　　大副颤抖着下唇，刚要开口说些什么，舰桥的舱门被打开了。持枪的船员立刻将枪口转向门口，看清来人后，睚眦欲裂的恐慌表情才渐渐放松。 
　　“夏尔！我们怎么办？” 
　　黑白混血的前轮机长克雷蒙似乎也是经历了一番波折才来到这里，洁白的制服外衣敞开着，染满血与泥的痕迹，衬衫扣错了扣子，碧蓝的眼睛内毫无平日的谐趣与自负。他沉默地摇了摇头，向他的同伙伸出手，拿过那支枪，稍稍犹豫，而后狠狠地反手用枪托砸在同伙的太阳穴处。在窗边的那名船员本能地向举止怪异的克雷蒙开了枪，子弹正中脸颊，却并没有如预期那样穿透克雷蒙的脑袋，它只是撞进了克雷蒙的皮肤，而后又沮丧地被弹了出来。年轻的走私团伙头目伸手在空中一捞，随意将那颗弹头捉住，又顺手抛弃。在子弹击中的皮肤上，几片胭红的鳞片一闪即逝。 
　　目睹这诡异的一幕，开枪的船员如他的同伴一样翻出眼白，昏死过去。 
　　克雷蒙松了口气，“啊……好累。”巧克力肤色的青年男人脱口说了一句字正腔圆的中文，闭目稍稍集中精神，容貌身姿竟然都如同雕塑家手下的泥，开始发生显著的变化。肤色渐浅，鬈发渐直，深邃迷人的希腊式眼睛再度张开时，已是碧清秀长的中式丹凤眼，横公鱼沂南以人类的形象出现在克雷蒙的制服里。 
　　他擦着额上的汗，环顾左右。舰桥内，船长与两名船员都昏迷着，只余大副与他面面相觑。大副定定地看了他几秒钟，满面木无表情，一派空白，接着轰然仰面倒地。现在舰桥内清醒着的人，就只剩下沂南一个了。 
　　沂南苦恼地抓抓头发，向侧窗外看去，正看见云从身上的绳索已被解开，正站在船舷前拿着喇叭向那条翻腾咆哮的赤龙大声呼喊：“蒲二――别怕――哥哥在这里――哥哥替你把鲸鱼赶跑了――” 
　　而他的堂弟仍然在空中恐惧地上下飞窜，发出宏亮的尖叫声。 
　　沂南疑惑地眨眨眼。他终于明白，极度恐惧与极度愤怒，有时候是很容易混同的两种情绪。           
-------------------------------------------------------------------------------- 
逃之夭妖 尾声       
　　“喂，捕梦，你还活着吗？”镇魂粗鲁地拍打同事的俊秀脸庞。 
　　捕梦的头枕在她的膝上，稍一转侧就头晕目眩，只能隐约看见风暴过后的明澈蓝天，还有云从与恢复人形的蒲二俯身看着他的面孔。过了几分钟，他终于意识到，自己是倒在了甲板上。 
　　捕梦痛苦地蹙紧了眉，轻声问：“完了吗？” 
　　“科长。”他的新下属凑过来，谨慎地说：“船员和乘客共1827人，全部确认处理完毕。” 
　　捕梦精疲力竭地点头道：“那么我先睡了。” 
　　“科长……” 
　　沂南刚想说些什么，镇魂轻柔地伸出一手阻止了他。 
　　“让他睡吧，他刚刚抹消了差不多2000个人的记忆呢。” 
　　蒲牢、囚牛与横公鱼不约而同地摇了摇头，不愿再想起那惨不忍睹的八小时。 
　　佩伽索斯伤痕累累地漂浮在相叶港内，如同一只长途旅行归来的疲倦海鸟。在警方记录上，部分船员在公海上企图劫持佩伽索斯号，未遂。警员们并在船底货舱内发现了重达三吨的走私非洲象牙与小量军火，逮捕了所有参与劫持与走私的船员，其中大部分都还处于昏迷状态，清醒着的则精神恍惚，无法复述事件过程。 
　　经过问讯，大部分小乘客已收拾了行装，匆匆下船投入父母的怀抱，虽然有一些孩子还希望能够获得“烤焦面包”组合的签名，在警察的劝阻下，他们也只得悻悻离去。谁也不记得这个倒在主甲板上昏昏睡去的年轻男子，曾在过去的八小时内与他们所有人一一握过手。与所有的走私犯和船员一样，他们甚至已不记得航行的最后一天中发生过什么事。 
　　走下舷梯的人群中，不时这里那里地传出孩子们的呼痛声，似乎有只刺猬正在人群中穿行。很快地，他们就看见了那个高大英俊的银发肇事者。风讯向他们走来，依然穿着他那件会扎人的荨麻大衣，头发新梳成莫希干式样，似乎又多了几个鼻环。 
　　镇魂向他勉强笑了笑，“总公司董事会昨晚一定开了通宵紧急对策会议吧？” 
　　风讯回以爽朗的笑容。“他们估算了赔付金额。蒲二的事件，加上船身的损坏折算，大概总共是八百万元左右。律师团正在努力把这次事件定义为敌对行为、武装冲突或海盗什么的不可抗力后果，这样船体保险的赔付额就会减少到三百万左右――毕竟我们公司做的不是普通业务，不可抗力这个理由并不那么好用。虽然钱不算很多，但董事会还是震怒了……” 
　　“好吧。”身材娇小的年轻女子露出听天由命的表情，一手轻抚着她膝上沉睡男子的头发。“我们是要被发配去苏门答腊呢，还是去阿留申群岛？” 
　　风讯脸上的笑容迅速消失。“哪儿也不去。实际上，比全体调职到南极还要糟糕。” 
　　机动科的新进科员惊讶地发现，他那英勇得近乎蛮横的副科长此刻脸色惨白，完全像是一个饱受惊吓的寻常女子。 
　　“风讯，不会是……” 
　　风讯悲哀地深深点头。“是的，总公司的视察团已经启程了，明天就到。” 
　　镇魂呻吟道：“上一次他们到相叶市来视察已经是光绪年间的事情了，直到上个月，档案室里那只千年蠹虫听见‘视察团’三个字还会癫痫发作……天哪，我能不能现在去辞职？” 
　　风讯默默地以沉痛的眼光注视着她。过了片刻，镇魂揉着自己的眉心叹了口气。“我明白了。” 
　　横公鱼有种强烈的预感。一场新的雷暴，正在他们的头顶暗暗聚集。   
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】   
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】     
【正文】   
悉悉娑娑的声音如同小兽的爪子一般搔动听觉神经末梢，将不安的脉冲从耳膜传递至脑海深处。男人抬起视线，再度看向办公室的天花板，眉头紧锁。 
那声音像是在拖动树枝，又像是一条大得不可思议的蛇正粘腻地滑过楼上的地板――如果，真的存在所谓“楼上”的话。 
男人的办公室位于相叶市的繁华商务中心区，长缨财团大厦顶楼70层的观景餐厅内，再向上，就是大楼天台，其间并不存在所谓71层。本大厦建成近10年来，除了两起自称误闯71层的奇异报告以外，谁也不曾亲眼见过这神出鬼没的71层，然而亲耳听见过它的人却不在少数，尤其是他们这些在70层工作的职员。今天，那看不见的71层听起来似乎特别忙碌。 
同事从隔板彼端探过头，压低声音对他说：“你知道吗，我小时候住在顶楼，半夜经常会听见天花板有弹珠落地的声音，还有拖柜子的声音呢。我外婆说，那是屋魅在搬东西……” 
不等同事说完，男人的脊梁上鸡皮疙瘩已是颗颗立起。恰在此时，头顶上传来金属与水泥摩擦的尖锐噪声，仿佛有谁拖着长刀在楼上的走廊里飞奔而过。他猛然跳了起来，用颤抖的手指抓起马克杯，大步走出办公室，几乎是立刻又后悔了。餐厅现在不是营业时间，没有茶水供应，而员工用的茶水间就在阴暗的楼梯近旁，那楼梯正通往天台。 
男人深深呼吸，犹豫着要不要退回办公室去。几秒钟后，男性的自傲终于战胜了恐惧，他鼓起勇气，继续向茶水间进发。当他经过那扇通往楼梯间的小门时，忽然听见几个清脆的女声在门外合唱般整齐同声喊道：“啊呀，糟糕！”他一怔，停住了脚步。紧接着门外传来哗啦啦细物纷纷落地弹跳的声音，听来像是撒了一地珠子，继而寂静的楼梯间内便纷乱起来，从脚步声判断，在几秒钟内，已有十多人不知从何处闯进了楼梯间，且人数还在持续增多。 
男人疑惑之下，不假思索伸出手去，转动了通往楼梯间的门把手。门刚打开一尺多宽，他的手便僵住了。大脑的运转终于跟上了本能动作，急速向主人发出警告：平日楼梯最顶端通往天台的出口都是锁着的，可是现在，那些奔走的脚步声却分明是自上而下经过70层楼梯间的――很显然，它们来自71层。他本可以平安地端着一杯红茶什么的回到办公室去的。然而自古至今，从潘多拉的盒子到蓝胡子的秘密房间再到图坦卡蒙法老的陵墓发掘，有许多令人扼腕的灾祸，都是从“打开了不该打开的东西”这一幕开始上演的，这次也不例外。 
是立刻关上门，撒腿跑回办公室呢，还是大声喝止眼前的诡异景象呢？男人还没来得及决定下一步行动，一名打扮奇特的年轻男子便从那尺许宽的缝隙里跌了出来。前胸插着一柄寒光凛凛的朴刀，刀尖自他的后背透出。年轻男子轰然倒在门板上，彻底将门撞开，并将男人撞得跌坐下去，刀尖擦过男人的脸颊，留下长达两寸的浅浅伤痕。男人惊恐地推开倒在自己身上的年轻男子，发现他双眼圆睁，显然已经死了。这具尸体身穿灰褐色粗布斜襟衣衫、小腿裹有绑腿布条，头顶挽着一个粗糙的髻子，乍一看很容易认为是道士，更奇异的是，尸体胸口的伤痕却没有渗出丝毫血迹。男人刚要发出恐惧的尖叫，另一种别样的恐惧却夺去了他的声音。他身上的那具尸体，连同尸身上穿胸透背的朴刀，一瞬间全然消失，数十公斤的重量和正常人类躯体的体积，像蒸汽一般在空气中融散无痕。 
而他面前的楼梯间内，一幅魔幻主义的画卷已然展开。狭窄的长方空间内，数十名同样身穿灰褐色粗布斜襟衣衫、小腿裹有绑腿布条的年轻男性正在混战，使用的武器有戈也有刀，约有一半的人穿着原始的金属甲胄，另一半的布衫背后则写有巨大的黑色“勇”字，字样周围还用一个宽阔的黑色圆圈加以装饰。虽然男人的历史知识贫乏得就像秃子的头发，难以判别这种装束究竟属于何朝何代，却也得出了一个未必正确，却很直观的印象―― 
他似乎来到了一群活生生的秦俑中间。 
时空错乱了吗？男人电光石火间想起女儿十几岁时沉迷的漫画《泰伯河女儿》，大致是讲述一名现代少女跌入泰伯河后回到西罗马帝国时代，同时被西哥特、汪达尔-阿兰、勃艮第诸国的英俊国王们爱慕，最终成为西罗马帝国皇后的故事。 
不过，眼前的景象看起来无论如何没有那么华丽。一名古代士兵挥舞着消防水龙头向对手砸去，被砸到的士兵发出惨叫倒下，立刻也不见了踪影，原先被他遮挡住的一名美人就暴露在男人的视线内。 
那确实是如假包换的美人，身材姣好热辣，容貌艳丽，身着一件银灰与苔绿交织的深开领剪裁洋装，正慌乱地用双手分别捂住两张樱唇――不错，两张。事实上，美人的洋装领口开得那么大是有原因的，在那线条优美的锁骨上方生有八道修长柔软的颈项，每条颈项上，不用说，长着一颗容颜绝色的头颅。既然有八颗头颅，自然就有八张樱唇，然而身体却像常人一样只有两条手臂，只能捂住两张嘴，另外的六颗头颅都在说话，一颗喃喃自语，三颗正在闲聊，一颗向士兵们高呼：“住手！不要打了！”而离楼上最近的那颗则焦急地仰头喊着：“镇魂，镇魂，快拿黑狗血来！” 
神啊，如果这是梦的话，请你让我立刻醒来吧。男人眨巴双眼，用力掐住自己的大腿，疼得抽了一口冷气。 
楼上远远传来另一个年轻女声的回答：“八歧，你等一下，冰箱里找不到黑狗血！” 
闲谈的三颗头之一猛然直立起来说：“一定是被吸血鬼及蝙蝠事务科的家伙们偷去喝了！” 
一分钟前那几个齐声高喊“糟糕”的女声，原来是来自同一个躯体，那些关于71层的传说原来都是真的……男人的精神载荷已经到了极限，中枢神经果断采取紧急防御措施，命令他的肉体干脆俐落地昏倒在地面上。失去意识的前一秒钟，又一个士兵在他面前被斩下了头颅，尸身同样化为乌有，不，这回他终于看见了，那个士兵并没有凭空消失，而是化为一颗小小的黄豆，跌落在他昏乱的眼前。 
“到底是谁把茅山牌撒豆成兵罐头和听装啤酒放在一起的！”美人八歧的咆哮，昏迷中的男人并没能听见。“怎么办，总公司的检查团再过三个小时就要到了啊！”       
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 II       
“看腻了恐怖电影？游乐园鬼屋已经熟到闭着眼睛也会走？读史蒂芬金恐怖小说会打呵欠？人生平淡缺乏乐趣，浑身皮痒痒？何必撞车、嗑药、开煤气，挖空心思体验“地狱一日游”，既冒风险又伤身体，不如造访长缨大厦71层，亲身体验前所未有的精彩刺激！” 
机动科新上任的女性副科长眯起双眼，仿佛看见一道写有上述标语的大红横幅在头顶展开。自她脚下伸展出去的那道近百米长的走廊，无疑是此刻人间最近似于阿鼻地狱的场所。 
对于身材矮胖的部长来说，新熨整过的笔挺三件套西装与其说是衣服，倒毋宁说是一种刑具，把他的肚腩和呼吸牢牢束缚起来。尽管他远在走廊另一头，隔着无数令人毛骨悚然的景象，视力良好的镇魂依然能够看见他戴了袖套的双手在半空挥舞。 
根据墨菲定律，黄油面包落地的时候，一定是涂了黄油的那一面落地；一年逃课一节，就唯独这一节教授要点名。同理可证，检查团驾临长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部的这一天，必然是特别部最混乱的一天。 
东方术法二科的八头蛇精八歧不慎打开了两听不同批次的撒豆成兵罐头，导致豆子士兵在70层楼梯间内展开混战，幸亏都是50颗装的小包装，镇魂很快便清理完毕，与精疲力竭的八歧一同回到特别部所在的71层。然而，71层也不太平。 
五年前，异次元科的同事在走廊的所有垃圾筒内开通了1053号异度空间的入口，这种通往异次元的垃圾筒永远不会装满，永远不需要清理，使用便利，唯一的注意事项是“切勿将手脚伸进筒内”。经过推广，受到全球各地长缨保险分公司特别部的普遍欢迎与赞誉。可是，看起来墨菲定律即便不是全宇宙通用，至少在1053号异度空间也是成立的。因为就在今日凌晨四点，有三个入口突然自行转向成为出口，像机关枪一样向外喷射着过去五年间吞下的垃圾，等到部长得到消息，召集起人手来对付这些呕吐的垃圾筒时，它们已经吐出了一种两年前就停止生产的酸奶包装盒。西方魔法科临时给二十支扫帚施了魔法，勉强清扫出一条通道来供人行走，异次元科的抢修队正企图用强磁力障壁来堵塞空间出口，却把八歧八颗脑袋上的五十多支发夹全都吸走了。 
镇魂撑开伞，猫腰躲过垃圾喷泉的洗礼，向走廊深处的机动科办公室进发。 
档案室的门紧闭着，传出嘤嘤的啜泣声。镇魂可以想见那只老蠹虫正像孩子咬手指甲一样把六只脚轮流塞进嘴里，以镇定情绪。 
外星人事务科的办公室内纸张飞扬。他们最近忙于处理一批赤腹松鼠的星际出口活牲畜保险。据说波江座ε星系第七行星的居民们厌弃了骑乘土产蛤蟆，希望进口一些皮毛柔软且跳跃灵活的骑兽。出口公司送来了几只样品，但是由于拆封过于草率，眼下职员们不得不丢开手头的工作，试图用饼干诱捕那些在办公室内四处逃窜的配有微型鞍鞯的松鼠。 
镇魂轻巧转身，闪过两副正相拥跳起狐步舞的西洋古董铠甲，横跨一步绕开部长，打开机动科的门。 
“镇魂，今天你和捕梦一起留在公司。” 尽管冷气开足马力，部长半秃的脑门上依然布满亮晶晶的油汗。 
镇魂没好气地回答：“今天我们有五位客户要拜访。” 
部长停止大声向走廊内奔忙的下属们发出指令，抹着脸向镇魂转过来：“你们两个去年一整年总共只上门拜访过三位客户。” 
“部长――” 
部长挥了挥手打断她：“检查团可能想见你们。除非出人命，否则不准走。记住，除非出人命，否则不准走！” 
她翻了翻白眼，走进办公室，砰然关上房门，隔着门板仍然能听见部长的咆哮：“喂八歧！把你的头发梳梳整齐！” 
镇魂向办公室内扫了一眼，不由得微微一怔。会客区一角新添了一张桌子，她还不大适应。机动科空缺已久的秘书职位最近终于得以填补，新招的职员是一条名为沂南的横公鱼。数年来机动科第一次凑足了编制人数，捕梦与镇魂也得以分别升任机动科的科长与副科长职务。 
新任科长从报纸里抬起头来与镇魂面面相觑，两人不约而同地叹了口气。 
“听说他们可能想再见见我和你。”捕梦说。 
镇魂摇摇头，刚要说些什么，桌上的电话响了起来。她接起电话，听着听着，唇角扬起了危险的弧度。   
五分钟后，部长听见身后门锁响动，回头一看，镇魂再次阔步走出办公室，不禁吃了一惊：“喂，你们……” 
娇小的副科长笑靥如花，脚步却一刻不停。“刚才有位客户打来电话，说是要出人命了。” 
“我们可以走了吧，部长？”捕梦跟在她身后，刷地撑开一把巨大的黑色阳伞，恰好为她挡开垃圾筒喷射过来的一枝旧鞋刷。 
“……”部长眼睁睁地看着新任的机动科秘书沂南投来一个歉意的苦笑，踩着高跟鞋匆匆跟随两名上司走远。 
虽然沂南是条雄鱼，却能够随意变化外形，他的新造型就是由镇魂亲自指定的。身高近170公分，曲线玲珑的黑色套装，乌直长发妩媚飘逸，外貌堪称无懈可击，可怕的是美人如彼，因为不习惯脚下镶嵌水钻花纹的细高跟鞋，只好用豪迈的外八字脚步态来保持平衡。   
经过接待前台时，镇魂特意看了看影壁上的工作日历，凝重粗大的魏碑体赫然印着： 
2005年8月2日 
诸事不宜 
另有朱砂笔潦草备注：总公司检查团一行拟于今日午后二时抵达。        
-------------------------------------------------------------------------------- 
这里静得出奇。 
“大概就是那里吧。”镇魂对照着手中的记事本，指了指前方地平线上浮现出的一座小型建筑物。和周遭清新质朴的风景形成强烈的反差，三层的扁平建筑物刻意分出左右两翼，中间部分近似长条形，前有钝圆的玻璃头部，后有水泥筑成的垂直尾翼状，显然是对大型客机外形的拙劣模仿，建筑外墙上贴饰的蓝白瓷砖在盛夏阳光下反射出廉价的光芒。恐怕是这个偏僻公路旁的休息区拨不出聘请建筑设计师的预算，干脆自己动手画的草图也说不定。 
浅绿色小车拐出公路，在休息区前的空地停下。左翼是加油站，右翼是24小时便利商店与公用洗手间，机身部分是乏人问津的餐厅，厨师、服务生和两个加油站员工端坐在店堂内玩纸牌游戏，看起来不像是在工作场合，和乐悠闲的气氛倒像是养老院。 
“哪一个是客户？”捕梦转头询问。 
镇魂耸肩。“都不是。打电话来的是个中年欧巴桑，可是这里的女孩子都很年轻。” 
“那么她说了些什么？” 
“她说，她投保的被保险人，今天会有生命危险，如果我们不设法保住他的命的话，就要全额赔付。” 
“把我们当成镖局了么？”捕梦蹙起形状挺秀的眉头。 
镇魂再度耸肩。“如果不是为了出来避难的话，大热天的谁会为了这种事情跑一趟……”她哗啦啦翻动记事本，“她说她和被保险人会在下午一点左右到便利商店来跟我们碰面。” 
捕梦无言地看了看表，现在的时间是中午十二时五十分。 
“去买个冰来吃吧！”镇魂干脆地说道。沂南顺着副科长的手指看去，便利商店内虽然只有一名店员，不过顾客比店员还要少。 
五分钟后，三个人已经并排坐在便利商店门口的长椅上，面对向日葵、蓝天、正午杳无人迹的公路和天际线上大朵大朵的洁白浮云，吃着西瓜口味的枝仔冰。 
十五分钟后，三个人依然并排坐着，手中换了绿豆口味的枝仔冰。 
三十分钟后，三个人还是并排坐着，便利商店的中年男店员不时向他们投来好奇的目光。在他看来，这是一幅值得艳羡的景象――正襟危坐的年轻男子，左右肩上分别靠着一名沉睡的年轻女性，姿色不恶且各有风情。 
由于精神天赋过于强大，只要周围人群的情绪波动稍为强烈，捕梦就能够听见他们的心声。此刻店内只有店员一人，几乎没有任何杂波干扰，即使没有特别集中注意力，捕梦也已感受到那个中年男子心中发散出“年轻真好”、“想当年我也有过青春岁月”之类的粉红色思维。他用力摇摇头，从脑海中强行把店员叔叔年轻时手持棕榈叶在黄昏沙滩上与女友追逐嬉戏的回忆驱赶出去。 
这个动作惊醒了镇魂。她在捕梦肩头稍稍转侧，抬起脸迷迷糊糊地说道：“她来了吗？” 
捕梦低声答道：“还没。”忽然，他扬起了眉。 
从遥远的公路尽头，传来了某种异样的声音。起初细微模糊像是蝉鸣，接着力道渐渐强劲，数秒钟后，这声音的来源物出现在地平线上的同时，已成为一种令人难以忍受的金属咆哮。镇魂探出头去，抬手遮住正午直射的阳光，凝视着热气蒸腾的路面上驶来的庞然巨物。起初她以为那是一辆造型特别的小型货车，但是她很快发现自己错了――世上哪有两轮的货车？ 
那只是一个人类，骑着一辆摩托车。人类显然是男性，远望过去，穿着短袖白衬衫和砂黑色沙滩裤，一派温良恭顺的打扮，规规矩矩地戴好了安全帽，除了体积是常人的数倍以外，没有任何异常之处。一个XXXL尺寸的模范青年而已。 
捕梦的漂亮双眼在镜片后锐利地眯起。 
“啊，这家伙是个暴走族。” 
“什么？”镇魂揉着双眼，沂南也伸展着懒腰直起身来。 
捕梦扶了扶眼镜，一面仔细倾听着摩托车的引擎声，一面说道：“避震器肯定改过了，手柄调整得比较紧……嗯，车子龙骨也重烧了，改装得不错。” 
他的搭档狐疑地盯住他温文俊秀的侧脸。“喂，你不是说，进公司之前你是个牧师吗？” 
捕梦微笑着耸了耸肩。 
这时候，一道阴影遮蔽了他们三人。那辆大得惊人的摩托车在他们面前停下了。骑车的人摘下安全帽和太阳镜，露出一张令人望而生畏的面孔。此人约莫30上下的年纪，右颧骨上有道狰狞的伤疤，即使是身高超过180公分的捕梦，躯干直径也只有他的六分之一。 
巨汉的眼神扫过长椅上的三人，沂南无声地往后缩了缩。 
埋头整理口香糖的中年店员头也不抬地招呼道：“阿学，今天有点迟哦！” 
阿学抬起刺有刺青的粗壮手臂，抹抹鬓角下的汗水，面孔上横肉开始牵动，颧骨上的陈旧疤痕被挤往侧面。镇魂下意识地将手探进放有符咒的裤袋内，屏息观望着。忽然，她倒抽了一口凉气。捕梦顺着她视线看去，正撞见那熊罴般的男人咧开一个单纯而孩子气的笑容，腼腆似羔羊。既不诡异，也不丑恶的景象，只是由于对比度极端强烈，已足以令初次见识的人们一阵寒栗淌下脊背。 
名为阿学的巨汉在沙滩裤上擦擦手，憨笑道：“睡过头了，家里一包猫粮也不剩，非非硬把我给挠醒了。”仿佛是要反驳他的话似的，他的裤子口袋内有什么东西开始蠕动，一个小小的、毛茸茸的猫脑袋从袋口探了出来。正常人，除非是魔术师，否则谁的口袋内也装不下一只成年猫。然则从尺寸上来说，阿学显然不是正常人――他的口袋里就算装上一只乳猪也不稀奇。 
听见“非非”二字，镇魂黑白分明的眼珠转了一轮。她贴向捕梦的耳边，悄声说道：“打电话给我的那个欧巴桑自称‘非夫人’，搞不好……” 
下一秒钟这个猜想就得到了确证。那只猫侧目瞪了镇魂一眼，从浅粉红的鼻子里喷出一个短促的“哼”字。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 IV       
这是一只具有玳瑁色花纹，白爪白胸的的非纯血短毛猫，年纪显然已经不轻了，身姿倒还灵巧。这一类的猫分布广泛，散见于田边灶头屋顶床底，有时被好事者称为中华田园猫，不过广大群众通常不吃这一套，简单地把它们叫做“土猫”。 
在炎热的八月正午，人类的裤子口袋实在不能算是一个荫凉舒适的藏身处，从毛发的混乱和纠结程度判断，非夫人无疑经历了一段艰难的旅途。她悻悻地抹平耳朵旁散乱的毛，以贵妇人走下马车的气派将两只绒白的爪子搭着袋口，轻轻一跃，就离开了闷热的口袋。刚落到地面上，她又一纵身，无声地蹿上了长凳的椅背，以高超的平衡技巧在椅背顶端走了几步，停在沂南背后，抽了抽鼻子：“这是什么味道？” 
沂南苍白的脸色不可思议地变得更白了，像是有人猛然向一堵旧墙上泼了桶新涂料。 
“啊……鱼味儿。”猫点点头，简短地下了结论，“别担心，我不是猫，不喜欢吃鱼，更别提是有易装癖的鱼了。”她用一只前爪安抚似地拍了拍沂南的肩膀。 
沂南姣好的面孔上浮现困惑神情。“科长，易装癖是什么？” 
捕梦没有回答，只是无声地转开视线，嘴角轻微地扭动着。镇魂仿佛突然对公路对面田野里的第三排第十五棵向日葵发生了强烈的兴趣。 
在沂南继续不屈不挠追问捕梦的同时，非夫人轻盈地跳到镇魂的膝头上，与她面对面地端坐下来。镇魂从眼角向外一瞥，此刻中年男店员在店堂深处整理货架，而阿学在认真端详一颗花椰菜，两人都不曾注意到店门前长椅上正在发生一场奇特的对话。 
“没关系的，他们只会听见我在喵喵叫。对于普通人类来说，我在外型和声音上都是一只纯粹的猫。”非夫人舐舐爪子。“虽然妖兽之间语言能够互通，不过他们能看见的也只是一只猫。” 
镇魂上下打量着她。“从宋朝开始，不管是野史还是民间传说，都再也没有关于你们这个种族的任何记录……我以为你们已经绝种了。” 
“事实上也差不多绝种了，几百年来我只见过一只同类，嗯……你们叫她什么来着？陈圈圈……不对。陈点点……也不对。”无视于镇魂狐疑的表情，膝盖上的猫皱起鼻子，不耐烦地咳嗽一声。“好吧，小妞，让我们谈谈正事。” 
镇魂稍稍扭曲了一下眉头，开始潦草地填写客户拜访反馈表格，填到“事由”一栏时，她停下了笔。“我们到这儿来，是因为你说你的被保险人王竣学先生今天之内会有生命危险。”镇魂说着，谨慎地转头观察着阿学，阿学正用他巨大的手掌揉捏一颗奇异果，以确定它到底成熟了没有。“我觉得倒是那颗奇异果比较危险。”当然，这后半句话她没有说出口来。 
非夫人的杏核眼一瞬间黯淡下来。“你们一定得救救他。”她说，“这个孩子一定得活下来。我看得见，他胸口的生命之灯今天就要熄灭了。我不能让这种事情发生……只要过了今晚零点，阿学就安全了……” 
镇魂注意到她的声音在颤抖。这只猫皮毛虽然平整，却没有光泽，胡子尖与稀疏的几根眉毛都已经发白。现在的她依然态度庄重，但看起来已完全是一只老猫的模样。镇魂知道，某些年老的妖兽可以看见人类胸口燃烧的生命之灯，并预见那一苗小小火焰的熄灭。 
镇魂叹了口气。“您找错人了，非夫人，我们是保险公司，不是镖局。如果他的生命理应在今天结束，那么我们所能做的就是按照合同赔付给您。” 
“如果你们赔付得起的话。”猫扬起脸，显现出坚定而狡黠的神情。 
“非夫人，敝公司在业界内一向以信用卓著、资金充裕著称，如果您想以赔付金为条件迫使我们去干涉命运的进程，我可以明确地说，您是不会成功的。”镇魂一面说，一面取出保险合约的副本翻看。“如被保险人在保险期间意外死亡，乙方应向甲方赔付……”她在纸面上轻快移动的手指忽然停住，“哥斯达黎加野生鲜活金蟾蜍两打？” 
“哥斯达黎加野生鲜活金蟾蜍两打。”猫满意地复述，在“鲜活”二字上加重了语气。 
镇魂蹙起眉。“从二十世纪九十年代以来，这种动物就再也没有被人发现过，这个合同是无效的！” 
“这份合同签订的时间是1979年，阿学出生的那年。”玳瑁猫慢条斯理地说道。“那时候这种滑溜溜金灿灿的小蛤蟆还很多呢。” 
镇魂沉默了一会，猫饶有兴致地盯着她看，金色的瞳孔在正午阳光下收拢成一道直线。在这个僵持的间隙中，还能听见长椅另一端，沂南嘟囔的声音：“反感自己的性别？我不明白耶，科长。” 
虽然本公司的规章制度多达17章155节3021条5874款，结集装订成册之后厚度简直像一本体面的词典，但是镇魂深深明白，其中心思想归纳起来只有寥寥数条：第一，能赚多少是多少；第二，能省多少是多少；第三，自己惹的麻烦自己解决。根据上述原则，完全不难想象部长听说此事后会做何种反应：他们会被立刻派遣到哥斯达黎加去，在沼泽和雨林中寻觅这种很可能已经完全消失在地球上的蹦蹦跳跳的金蟾蜍。这个任务可能会让他们花费一生的时间，最后作为三个藉藉无名的动物学家，或三个被开除的保险公司职员，潦倒而死。 
镇魂摇摇头，长叹一声。“你赢了，欧巴桑。但是我们只帮你到今晚十二点。” 
玳瑁猫――不，具有玳瑁猫外型的老妖兽坐在镇魂膝头，愉快地甩动尾巴作为回应。                     
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 V       
镇魂简短地向两名同事说明了状况之后，三人陷入了短暂的沉默。 
现在的时间是下午1时32分。要不要在哥斯达黎加度过他们的余生，这要取决于在未来的10小时28分钟内，他们能不能保住王竣学先生的性命。而这个毫不知情的阿学，仍在货架前苦恼着到底该买什么牌子的卫生纸。 
“目前来说，除非那个店员突然拔刀刺向阿学，否则我完全看不到危险所在。”镇魂低声说道。 
沂南满面愁容：“但是他不可能在这家便利店里待到午夜啊。我们一直跟着他，他会起疑的。” 
捕梦微微苦笑：“看来，我们得去跟他搭讪。” 
镇魂犀利地横他一眼：“你去？” 
“那你来写事件报告。”捕梦单手扶了扶眼镜。 
镇魂偏头疑惑问道：“什么事件？” 
“但凡是你和我一起出任务，有哪一次是没发生过意外事件的呢？”捕梦已经站起身来，朝她竖起食指晃了晃，“你写。” 
镇魂耸耸肩，与沂南一同目送捕梦高挺的身形向蹲在货架前的阿学走去，活像一只年轻的雄鹿试图接近水塘内的犀牛。阿学抬起头来，好奇而和善地看着接近中的陌生人。捕梦漫不经心地从阿学身边的货架上拿下一听啤酒，对他说道：“你的车真不错，炮管里面加了两个内圈是不是？” 
阿学憨憨地笑了起来：“是啊，先是清理过，然后加了两个内圈，跑起来声音很有劲的咧。你也有玩车吗？” 
“还好啦，有一回我自己动手把全部的油路都了一次……” 
“副科长，你知道科长在说什么吗？”沂南趴在椅背上，看着他们相谈甚欢。 
“很多时候我会觉得我根本不认识这家伙。”镇魂闷闷说道，弯腰从长椅旁拔起的一支狗尾巴草，向非夫人摇晃。非夫人端庄地蹲踞着，对于脑袋上方晃动的草穗并不理睬。 
“嘿，你应该像只猫。”镇魂悄声说。 
非夫人嗓子眼里咕噜了几声，愤愤地跳起来，用前爪去够那根狗尾巴草。 
“多可爱的猫啊！我女儿也很喜欢逗它玩。”中年店员一面清点帐目，一面慈爱地说道。 
非夫人在跳跃的间隙中喘息着叫嚷：“你女儿是喜欢拿我当拖把用！早知道……早知道我当初就选择变成一只乌龟……”当然，在店员听来，这只是一连串欢快的喵喵声。 
“你扮演一只正常的猫，我扮演一个正常的年轻女子，很公平啊。”镇魂微笑地将狗尾巴草越提越高。 
十五分钟后，她听见捕梦的声音从店内传出：“亲爱的，阿学请我们去看他整车。” 
只有一种状况下他会叫她“亲爱的”，那就是在任务需要的时候。她在心里低低哼了一声，丢开手里的狗尾巴草，反射性地抬起头来，随即绽开营业用的甜蜜假笑：“好啊！” 
阿学满面笑容从店内走了出来，一手提着采买好的东西，腋下夹捆大葱，另一手搭着捕梦的肩，捕梦那在一般观点中属于“高挑优美”的身材，在阿学的手臂下，看起来就像是另一捆大葱。非夫人终于摆脱了狗尾巴草的噩梦，飞奔着向阿学迎上去，纵身一跳钩住了主人的沙滩裤裤管，利索地爬回了口袋内。 
镇魂和沂南走在后面，镇魂状似亲热地揽住沂南的肩，压低声音说道：“见习生，听好，要是让我听见一声‘科长’或者‘副科长’，我就往你的鱼嘴里丢颗乌梅。”感觉到沂南的身体骤然绷紧，她满意地扬起唇角。   
“阿学阿学，”中年店员从店内追了出来，举高一个塑胶袋。“你要去修车厂了吧？帮我把午饭带给爱纹。你今天来得太迟了，她会饿坏的。” 
阿学温和地微笑着：“好啊。”   
修车厂与便利店之间还有两三公里的路途。当他们抵达的时候，修车厂内大部分的人都午休去了，敞开的卷帘门内只有一个年轻人独自躺在一辆小货车的底盘下工作。阿学停下车子，拎起两袋东西，把大葱好好地夹在腋下，才迈步走进去。捕梦紧跟在阿学身边，镇魂和沂南谨慎地落后几步。 
无论是阿学的摩托车引擎声隆隆靠近，还是现在这些陌生的脚步声，那个年轻人都不予理睬，手上依然不停地敲打着。他们看不见这个年轻人的面孔，只能看见他穿着的防油防滑靴子和工装裤，时不时有一只修长的肤色健康的手臂伸出来，摸索某个零件。 
阿学将手上的两袋东西放下，稍微蹲低身体向车底喊道：“爱纹。” 
匡当一声，一只很大的扳手被人从车底丢了出来，阿学庞大的身躯敏捷地跳了一跳，扳手从原本脚踝应在的高度上飞过去，直落到门外的空地上。看起来阿学对付扳手已经有了一套自己的经验。“爱纹……”他继续不屈不挠地向底盘下叫喊。 
底盘下的人稍稍用力，就顺畅地从车底下滑了出来――他是躺在一张滑板上的。镇魂突然很想吹声口哨。这是一个纤瘦敏捷的人，个子很高，皮肤被阳光烤成漂亮的金褐色，有些地方抹着机油的污痕。因为是夏天，上身只穿着一件黑色的宽带背心，配上工装裤和工作靴，令人感到一股活力自内而外勃勃散发出来，完全不需要看到面孔，任何人都能判断出这该是一个俊美的青年。那个人站了起来，把滑板踢到一边。正如镇魂的判断，他只比捕梦矮几公分，有着齐肩的黑发，随便地扎成马尾，有几绺散乱地落在美丽的――是的，美丽的脸庞两侧。 
连沂南都不由得发出低声的惊呼。这并不是一个男子，而是一个年轻女孩，看起来年龄不超过22岁。 
“我饿死了。”她皱起眉头，盯着阿学的手，“你来得这么迟，就带了几根大葱来给我吃？” 
“不是啦不是啦。”阿学一边说，一边慌忙蹲下去解着地面上塑胶袋的绳结。“你爸爸叫我给你带了午饭。” 
女孩抓起搭在肩头的毛巾擦擦汗，走到阿学身边也蹲了下来。阿学努力了半分钟，那些绳结依然不为所动，女孩终于不耐烦地让他闪到一边去，从自己腰间的大串钥匙中找出瑞士军刀，三两下割开了那个结，拿出饭盒和筷子，坐在一个废轮胎上就埋头吃了起来。捕梦和他的下属们目瞪口呆地站在门口看着。 
她吃得很匆忙，小有狼狈，在咀嚼的同时，偶尔把拿筷子的那只手背过来，将汗湿的头发向后拢一拢，模样既粗鲁又可爱。大概真是饿坏了，一大盒猪排饭吃到一小半，突然放下饭盒拍着胸口站起来找水喝。阿学赶紧打开一瓶凉茶递过去，女孩接过猛灌两口，才算缓过气来，有功夫注意到门口站着的那一小排陌生人。她用瓶口指指他们，向阿学问道：“谁啊？” 
镇魂刚要开动脑筋编个小谎，阿学已经很自然地把话接了过去：“是我朋友啦，来看我整车的。爱纹，你帮我把炮管再清一遍吧，轮胎重新充氦气。” 
爱纹狐疑的眼光在身穿职业套装的沂南身上兜了个圈，转回阿学的方向。“喂，你有毛病啊，你今晚是要跟我赛车，竟然把车拿到我店里来整修？” 
巨型青年脸上依然是万年不变的晴朗笑容：“那你今晚跟我赛车，现在怎么敢吃我给你送来的东西？” 
爱纹的咀嚼顿时慢了下来，健康漂亮的脸孔上露出一种仿佛一拳打空似的郁闷表情。镇魂猜想，那倒不是因为她突然意识到食物可能不安全，而是阿学的这种无条件信任，令她实在无可奈何吧。 
这时候，非夫人再次从阿学的裤袋中跳了下来。爱纹注视着猫，猫也注视着她，二者同时从鼻孔里发出一个不屑的喷气声。深黑和金茶色的眼瞳，互相发射出挑衅的光线。                        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 VI       
这时候，非夫人再次从阿学的裤袋中跳了下来。爱纹注视着猫，猫也注视着她，二者同时从鼻孔里发出一个不屑的喷气声。深黑和金茶色的眼瞳，互相发射出挑衅的光线。 
“工具都在那里，你自己动手去。”爱纹用下巴指出一个方向，随即又埋头吃起来。 
“今晚你们要赛车？”捕梦弯下身来，认真观察阿学卸下排气管和消音管。 
阿学把取出的螺丝小心放在一旁：“嗯，爱纹找我打赌，如果我输了，非非就归她。” 
“那若是她输了呢？输给你什么？” 
阿学笑着摇了摇头：“我什么也不想要啊。而且，非非陪了我这么多年，我绝对不会把她输给别人的。” 
玳瑁猫原先只是安静地坐在车座上，这时候温柔低哑地叫了一声，跳下来蹭着阿学的小腿，杏核眼幸福地眯成月牙形。 
感受到某种强烈的情绪如毒气一般从车间的另一端扩散过来，捕梦侧头向那边看去。爱纹正若有所思地盯着非夫人，显然是听见了他们刚才的谈话。那种眼神明亮而冷淡，完全不像是一个爱猫爱到要为此夜半赌命飚车的年轻女孩。但那眼神转瞬即逝。下一秒钟，爱纹伸出手指抹掉脸上的一颗饭粒，再度埋头吃了起来。   
镇魂拖过另一个废轮胎，在爱纹身边坐下，沂南怯怯地跟了过来。 
“你在吃醋吗？”镇魂毫无预兆地问道。 
爱纹的筷子忽然静止在空中。她拧起眉毛注视镇魂，眼里明明白白闪烁着怒火。 
但镇魂不是那种会被一个眼神吓退的女人，简单地说，她从来不知好歹，抛出一个尴尬的问题之后，永远不惮于乘胜追击再问第二个。“你在跟猫吃醋吗？” 
爱纹瞪着镇魂，沉默不语。 
“基本上我是理解你啦。”镇魂自顾自地说下去。“但是你要知道，那并不仅仅是那只猫的问题。如果不是他的这里在改变”，她用手掌拍拍自己的心口，“你再怎么努力都是没有用的。” 
英姿飒爽的少女眼中，骤然闪烁起一点明亮的神采，声音变得嘶哑。“你知道那只猫？”     
像是从深海渐渐上浮，男子的意识逐渐挣脱了黑暗的桎梏，重新感觉到肉体的存在。背后全是腻腻的冷汗，手脚无力。他稍稍睁开眼睛，看见几个浅蓝的人影围绕着他。这是什么地方呢……到处反射着亮晃晃的不锈钢光芒。叮地一声轻响，轻微的超重感令他眩晕。 
啊……对了，是电梯。他明白过来，他现在是躺在担架上。 
电梯门左右滑开，医护人员抬着担架向外走去，他看着天花板上纵横的水泥梁柱与管道，认出这里是长缨大厦的地下停车场。有人注意到他已经恢复了意识，弯下身来附在他耳边喊道：“先生，你刚才在70楼的楼梯上昏倒了，我们现在立刻送你去医院接受进一步治疗。” 
发生了什么事……我昏倒了，为什么？70楼的楼梯？男子搜索着记忆，却一无所获。 
烦乱中，他听见一辆车子平缓驶入，转弯，停下的声音，于是茫然转动头部，看见了那辆香槟色的加长名牌房车。那辆车正在进入救护车旁的空闲车位，线条流畅倨傲的车头距他的眼睛只有两米之遥，引擎盖上竖立着奇特的小小标志。那是一朵惟妙惟肖的精巧黄金蔷薇，花叶上还伏着一只翅翼半开的黄金蜜蜂，就像是还来不及飞起来，便被人浸入熔化的液态足金内制成的一般。 
那辆车的车门开了。随着主人下车的动作，一片长大的黑袍裾飘垂到地面上。那想必曾经是极其贵重的织物，经过漫长岁月洗濯，呈现出阴霾的冬夜天空的颜色，一种没有光泽的、柔软而阴森的黑色，从头至脚地掩盖着连帽长袍里的形体――如果那里面真的还有形体的话。 
一阵突如其来的战栗密密麻麻地爬满了他的脊背。空气仿佛瞬间被抽干，万事万物都失去了色彩与声音。在记忆深处，仿佛有某一个时候，他也曾经体验过这样黑暗窒息的恐惧，但是那记忆被一堵冷而厚实的墙遮蔽起来，他胆怯地在脑海中探索着，却无论如何不能想起那究竟是怎样的恐惧。 
“哦，基奥普斯，你把他吓着了。”一个带点异国口音的女声用英文这样说着。声音的主人随即仪态优雅地下了车，款款走向那个披着黑袍的身影。黑袍波动了一阵，可能这就是他表示愤怒或不屑的方式。 
随车医生正指挥护士和见习生们把担架上的男子往救护车里送，然而男子的目光却始终追随着新下车的这个人。她看起来正常多了，他想。她身材美好，穿着白地黑圆点连身真丝洋装，从发际线到脖颈都用违反季节的厚呢子披巾严密包裹起来，一副巨大的墨镜遮盖了双眼，令人联想起歌剧女伶或者好莱坞明星之类的形象。 
接着下车的第三个人看起来还要正常。那是个圆脸盘、好气色的中年男人，像某些君主立宪制国家的国王一样，身着剪裁保守的三件式西装和织有家纹的阔领带，虽然一望即知价格不菲，色彩的单调程度却堪比老祖母的袜子，左手还戴着一只大得出奇的白色丝质手套。 
我只见过一个人这么戴手套，那就是刚出道的麦可・杰克逊……男子被推入救护车的时候，神思昏乱地这样想道。还有人陆续从房车上下来，但是他已经看不见了。 
随着救护车厢后门砰然合上的震动，几瓣破碎的黄豆从男子衣服的褶皱里落了下来。 
目送救护车亮起顶灯，鸣着笛冲出停车场之后，裹着头巾的女子婀娜走到八号电梯前，涂有淡金色指甲油的美丽手指毫不迟疑地按上了那个小小的海螺状浮雕。电梯门静静打开，内部指令板上，唯一的楼层按键赫然入目：71。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 VII       
2005年8月2日，午后二时正，长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部。近百米长的走廊上，各个办公室门内探出形形色色数十个之多的人头与兽头，却完全一派死寂。 
部长双手提了提裤腿，小心翼翼蹲下，注意着不要在衣料上留下不雅的折痕。他屏气凝神地观察着眼前的垃圾筒。它看起来不像别的，就像个正常的、安静的廉价不锈钢垃圾筒。据说驯服野兽的第一要诀就是要与其保持视线接触，经过长达三十秒钟的注视，部长终于确认这个顽劣的垃圾筒已被彻底驯服，这才满意地直起身子。然而，就在他转身准备离去的那个瞬间，他听见身后传来一个深深的吸气声和一个清脆的振铃声――吸气声来自垃圾筒，而振铃声来自电梯。 
像受过专业训练的舞台剧演员一般，全体观望着的职员们齐齐利落旋身消失在门内，三十多扇门板同声闭合，只在走廊内留下一个不知所措的部长，一只正要重新开始呕吐的垃圾筒，与一扇正在缓慢打开的电梯门。 
倘若说眼睛是灵魂之窗，那么，看来此刻部长的灵魂就要破窗而出了。 
垃圾筒却毫不顾虑他的心情，自顾把光洁的不锈钢表面痛苦地皱在一起，像个晚期肺结核患者似地咳嗽起来，喷出许多可疑的褐绿色黏液，一旦落到黑色的昂贵埃及棉布上，便拖着闪亮的痕迹蜿蜒淌下…… 
一旦落到黑色的昂贵埃及棉布上……黑色的……昂贵埃及棉布上…… 
部长的思绪如同跳了针的黑胶唱盘，重复着一个单调的乐句。 
敞开的电梯里，那身冷黑的长袍下，有道凛冽的目光投射过来。窗密闭的走廊内骤然起了一阵阴凉迅猛的风，追着那道目光，一直穿过部长矮胖的身体。 
部长忽然想起，上回的华东地区部长工作会上，听说过总公司最近正在考虑在东南诸岛上开设流动业务部，简言之，就是搭乘小型机动船巡回于星罗棋布的小岛屿之间，努力说服岛上仅有的三五户居民投保盗窃险之类吃力不讨好的工作。 
“真是令人印象深刻的欢迎致词啊。” 裹着头巾的女子从黑袍身后探出头来。 
部长感到一阵突如其来的眩晕，耳边隐约听见了海鸥的鸣叫声。不，不行，我还不会游泳……他绝望地想道。 
戴着麦可・杰克逊式手套的中年绅士优雅地伸手，让另一位女士挽着他的臂弯走出电梯。        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 VIII       
这是上一章的小小修订和大大加新……也许晚上还会更新……也许，我是说也许……   
2005年8月2日，午后二时正，长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部。近百米长的走廊上，各个办公室门内探出形形色色数十个之多的人头与兽头，却完全一派死寂。 
部长双手提了提裤腿，小心翼翼蹲下，注意着不要在衣料上留下不雅的折痕。他屏气凝神地观察着眼前的垃圾筒。它看起来不像别的，就像个正常的、安静的廉价不锈钢垃圾筒。据说驯服野兽的第一要诀就是要与其保持视线接触，经过长达三十秒钟的注视，部长终于确认这个顽劣的垃圾筒已被彻底驯服，这才满意地直起身子。很好，半小时前还混乱一团的走廊内，现在已看不见任何垃圾、污水、蝙蝠粪便与西洋盔甲蹭到白墙上的斑斑锈绿。一切看来十全十美。 
然而，就在他转身准备离去的那个瞬间，他听见身后传来一个深深的吸气声和一个清脆的振铃声――吸气声来自垃圾筒，而振铃声来自电梯。 
像受过专业训练的舞台剧演员一般，全体观望着的职员们齐齐利落旋身消失在门内，三十多扇门板同声闭合，只在走廊内留下一个不知所措的部长，一只正要重新开始呕吐的垃圾筒，与一扇正在缓慢打开的电梯门。 
垃圾筒却毫不顾虑他的心情，自顾把光洁的不锈钢表面痛苦地皱在一起，像个晚期肺结核患者似地咳嗽起来，喷出许多可疑的褐绿色黏液，一旦落到黑色的昂贵埃及棉布上，便拖着闪亮的痕迹蜿蜒淌下…… 
一旦落到黑色的昂贵埃及棉布上……黑色的……昂贵埃及棉布上…… 
部长的思绪如同跳了针的黑胶唱盘，重复着一个单调的乐句。 
敞开的电梯里，那身喑哑漆黑的长袍下，有道凛冽的目光投射过来。窗密闭的走廊内骤然起了一阵阴凉迅猛的风，追着那道目光，一直穿过部长矮胖的身体。 
部长忽然想起，上回的华东地区部长工作会上，听说过总公司最近正在考虑在东南诸岛上开设流动业务部，简言之，就是搭乘小型机动船巡回于星罗棋布的小岛屿之间，努力说服岛上仅有的三五户居民投保盗窃险之类吃力不讨好的工作。 
“真是令人印象深刻的欢迎致词啊。” 裹着头巾的女子从黑袍身后探出头来。 
部长感到一阵突如其来的眩晕，耳边隐约听见了海鸥的鸣叫声。不，不行，我不会游泳……他绝望地想道。 
黑袍男子与裹头巾的女子先后走出电梯，于是电梯内的另外两人就完全暴露在部长的视野内了。戴着麦可・杰克逊式手套的中年绅士优雅地伸手，让他身边的女士挽着他的臂弯。 
倘若说眼睛是灵魂之窗，那么，看来此刻部长的灵魂就要破窗而出了。这第四位，也是最后一位巡查官，往往令初次见到她的人失去语言。她的美缥缈动人，犹如清晨穿透树叶的第一道阳光，或夏季最后一钩下弦之月，会无端教人联想起古中国神仙绘卷上，那些衣带当风顾盼生辉的女神。 
但是部长的胸臆里，此刻沸腾着的并不是对这种出尘之美的赞叹和欣悦，而是痛苦、自怨自艾，以及慌乱。 
我们都知道，有一些物体是这样的，当它们分别出现的时候，所造成的混乱尚在可接受的范围内，然而一旦它们狭路相逢，杀伤力便会加倍, 譬如说，猫与狗、蛇与鼬、火柴与高能炸药、两家敌对报社的征订员、两班不同传销组织的人马等等，当你身边存在着其中一种时，决不会再想要见到另外一种。 
部长眼睁睁地看着最后一位巡查官挽着那位中年绅士的手，娴雅地步入走廊，就好像看见一支点燃的火柴被高高抛向空中，接着朝堆放高能炸药的仓库天窗内，直直落了下去。部长的精神发出尖锐的哀鸣。也许东南诸岛的空气能对健康有些好处…… 
“部长？”戴手套的红头发圆脸绅士庄重地将右手伸出：“我看我们还是抓紧时间开始吧？” 
“呃……”部长终于回过神来，握住绅士的右手，用左手抹了抹眉毛上豆大的汗珠，又朝走廊左侧打了个手势，“我们就从妖兽一科开始吧。” 
“我想，我还是先把外衣脱掉好了。”从黑袍兜帽的阴影中，响起一个缓慢而深沉的声音。 
裹着头巾的墨镜女子哈地一声笑了出来：“基奥普斯，你们不是都用绷带把两脚缠在一起的么，难道你要像中国僵尸一样跳着往前走？” 
黑袍的基奥普斯用一个简单的动作回答了她――他干脆扯开了自己的袍子。哗啦一声，大幅朽黑的布帛滑落在地，露出内里的人形。显然他的双腿并没有用布帛捆在一起，实际上，在埃及式的短袍子下露出的是一对修长强健的腿，穿着黄金扣绊的凉鞋。总体来说，这是个具有雕塑般美感的壮年男人，身材瘦削，眉宇深浓，有一种别样的英气，颈项、手腕与脚踝上，大量的黄金装饰环耀人眼目，其灿烂华美足以令任何拍卖行陷入疯狂，令任何野心勃勃的盗墓贼用自己的手指赌咒，要以此作为引退之作。 
“我只有睡觉的时候才那么做！”那富有魅力的棕褐脸庞上，一对曜石般漆黑的眼睛闪着愤怒的光，青铜溶液的眼线直描入鬓。“你这个讨厌的希腊女人，为什么不摘掉你的墨镜，去好好照照镜子呢？” 
女子反唇相讥道：“我又不画眼线，为什么要照镜子？” 
“哦，我以为你总还梳头的。” 基奥普斯傲慢地抬高下颌。“或者喂你的头发们吃几只老鼠，好让它们安静点，别再扭来扭去。” 
“木乃伊，泡碱把你的眼珠子弄坏了吗？我的头发梳得很整齐！”女子唰地拉下头巾，墨镜后的双眼几乎要喷出火来。 
部长低低惊喘一声。 
乍看上去，她似乎是把满头的金发梳成了牙买加式的小辫子，再把所有的小辫子结成一条粗大的麻花辫。但那只是错觉。她的头发，是许许多多金色的小蛇，在青铜和琥珀的发圈内不安分地微微蠕动。 
在几十道门缝后，偷窥者们也同声抽了口凉气。 
就论辩技巧而言，这实在是一场低次元的争论，然而从另一个意义上来说，这又是一场足可载入史册的华丽争论：正方辩友是斯尼费鲁法老之子、雷德耶迪夫与哈夫拉两位法老之父、古希腊人称为基奥普斯的王者、古代埃及太阳神Ra的化身、最著名的大金字塔主人胡夫法老；反方辩友则是海神波赛东的情人、巨人克律萨俄耳和飞马佩伽索斯的母亲、身体左侧的血液是致命毒药，右侧的血液则可以起死回生的三名戈耳工之一、仅用眼光便可将人化为石像的艳丽希腊蛇发女妖美杜莎女士。 
对于巡查官的资历与素质，长缨保险公司向来严格要求，慎重筛选，不过，长缨保险巡查官们彼此之间的兼容性之差，这一点实在也是业内知名的。                        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 VIII       
“那……各位巡查官，我们还是从这边开始吧？”部长陪着笑脸，再次企图将四人的注意力转移到左方的妖兽一科办公室。这一回，终于如他所愿地，检查团一行开始先后移步走向他所希望的方向。 
实际上，视察进行得比部长想象中顺利。出于敬畏，或是出于对薪水的执著，职员们都表现得意外乖巧稳重，部长不禁有种错觉，仿佛先前那个狂乱的早晨已经把一天份的霉运都用光了似的。然而，心底深处，有一个小小的、顽强的声音不住探出头来告诉他，事情不会就这么完了的。 
如同开着一辆汽油即将耗尽的车，祈祷着它至少能坚持到爬上坡顶，部长祈祷着，哪怕只剩下1毫升的好运，至少要在最危急最艰难的时刻，它能够发挥作用…… 
很快地，检查团走访过妖兽一科、三科与东方术法一科，来到了左首第四间办公室――西方魔法科。 
房门打开的那一瞬间，法老王的眉头不易觉察地蹙了蹙。 
“哎哟，基奥普斯，这不会是你的朋友吧，真是跟你一样‘栩栩如生’啊。”美杜莎语带嘲讽地说道。红头发圆脸手套绅士依然挽着他的美丽中国女伴，挂着个不置可否的微笑站在稍后的位置，从一个很好的角度上欣赏着眼前的景象。 
长缨财团待客的礼数一向周到，但这并不代表他们对于公司财产的爱护没有达到歇斯底里的程度。由于营业性质特殊，常会有一些意想不到的客人到访，所以接待前台处总是备有许多特殊装备，既保证了客人舒适愉快，也能够保护其他客户与公司财产的安全。有时候他们会为一位客户提供五十双拖鞋，有时候会请客户戴上嚼子，即使某些客户需要充满氮气与二氧化碳的抗压服，也能够得到满足。 
而眼前的这一位客人，前台为他提供的是两米见方的带轮子的可移动水族缸。 
就连部长，也是第一次见到一个北欧泥沼木乃伊。 
这个木乃伊与法老王看起来完全没有共通之处。为了尽可能地保护自己的身体，他舒适地把自己泡在一缸深绿色的混沌难辨的泥水中，很可能是从他所居住的沼泽里不辞辛苦地带到这儿来的。经过多年缺氧冷水的浸泡，以及泥炭藓多糖的作用，他一度洁白的盎格鲁萨克逊皮肤已经变得黝黑油亮，像是享受了很久的日光浴，还擦了几盎司橄榄油。 
泥沼木乃伊友好地从水里抬起手，向这些不请自来的陌生人挥挥，带起几滴泥水。 
法老王迅速向后退了一步。他的身体是用泡碱做过脱水处理的，还反复涂抹过松脂、蜂蜡和亚麻籽油，正是沙漠的干热气候与金字塔的特殊构造才使他平安度过了数千年漫长时光。成为长缨财团的巡查官后，无论到何地出差，他都携带着心爱的黄金棺木，盛满新鲜泡碱，作为夜间的保健睡床。于他而言，这些水滴能够造成的伤害无异于人类眼中枪弹所能留下的伤口。 
美杜莎抬起涂着浅金色指甲油的纤手，捂住红艳饱满的唇，咯咯地笑起来。 
部长听见法老王喃喃地说着什么，仔细倾听之下，才依稀辨认出他说的是：“谁会跟这种家伙是同类……应该加个盖子……” 
说实在的，若不是部长心头始终有个放不下的重担，他也真的就要笑出来了。 
泥沼木乃伊与西方魔法科的员工继续探讨保险合同条款，四位巡查官静静地旁听了几分钟，便转身离开，继续前往下一间办公室。   
半小时后，当他们抵达外星人事务科的时候，部长确信，他的最后1毫升运气终于耗尽了。 
“又跑了！抓住它！”星槎声嘶力竭地叫喊着，从办公桌上猛然一蹦，企图扑住文件柜子顶上的那个小活物，没有成功，反而打翻了云梭养在桌上的一盆火星猪笼草。猪笼草伸开叶子，以一种少女在大风中按住裙子的姿态将花盆碎片牢牢拢起，一面愤怒地打开所有花笼的盖子，朝星槎喷出几小股干冰烟雾。 
部长痛苦地揉了揉太阳穴――那是准备出口到波江座的赤腹松鼠样品，今天早晨就集体逃亡过一次，现在蹲踞在文件柜顶上的这一只，恐怕也是他们所能逮住的最后一只了。火红的小动物背上带着微型鞍鞯四处奔窜，灵巧得像颗小橡皮球。 
“绝对不能让它跑了！”云梭抱起猪笼草，朝星槎咆哮。猪笼草也在他怀里把叶子握成拳头，在自己的花冠上方挥舞着。 
忽然，一个人排众走上前来，用一只指如春葱的手安抚地拍拍云梭的肩膀，示意他闪开。云梭立刻敬畏地退开了。那个人又摆了摆下巴，示意星槎从办公桌上下来。待到半个办公室都清空了之后，她随手拿起桌上的一支笔，朝松鼠的方向丢了过去。松鼠吃了一吓，后腿猛蹬，便从柜子顶上向空调上跳过去。 
这一跳没有成功。 
松鼠的判断并不曾失误，只是站在众人最前排的那个人，在这时候摘下了她的墨镜，把致命的视线向它投去。于是，这个轻捷蓬松的小小生物在跳跃的曲线半途中骤然变成了石头，一尊它自己的，纤毫毕现的石像，从空中直直落了下来，咚地一声砸在桌面上。 
仿佛被砸断了听觉神经似的，整间办公室内陷入凝冻般的寂静。穿着白地黑点真丝洋装的女子背对所有人优雅地耸耸肩，重新戴上她的墨镜。 
“好啦，现在它跑不掉了。”她得意洋洋地转回身来。 
星槎伸出一个颤抖的手指去触摸那尊松鼠的石像。云梭怀里的火星猪笼草完全没了原先不可一世的气势，只晓得用四片叶子死死揪住主人的衬衫，把花冠埋进布料里。 
星槎惶惑地看向云梭，那眼神似乎在无声询问：“怎么办？没有样品用来测试存活率了，怎么办？” 
云梭静静地摇头，同样用眼神回答他：“这笔生意算是黄了。” 
“啊……让我看看。”那位一直保持良好风度的绅士向他的女伴道了个歉，离开她，走向办公桌，开始仔细观察桌上的松鼠石像。只需要看上一眼，他便已经确定这只松鼠已经从里到外从皮到骨变成了石头，毫无复苏的可能。他轻声叹了口气。“好吧，我想你们应该得到一些补偿，毕竟你们本来应该是能活捉住它的。”红头发绅士说着，圆脸上显现出真诚而遗憾的表情。他随即做了一件奇怪的事。他摘下了左手的手套，用赤裸的左手食指抚摸着松鼠的脑袋。 
转瞬之间，就像刚才他们目睹松鼠从活物变成冰冷石像一样，他们看见那尊小小的石像，在绅士的手指下发出灿烂的金光。有句古老的中国成语可以清楚地说明这个事实――点石成金。 
星槎发出一声压抑的惊呼：“金手指国王！” 
是的，童话中的金手指国王就站在外星人事务科的办公室里，翻倒的椅子和饮水机之间，穿着他那身单调可比老祖母的袜子的三件套西装，露出了天真的微笑。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
来慢慢发现原来阿学的脾气比女孩子还好，就开始欺侮他。我跟他家住得近，放学路上总是遇见那帮小痞子骑着自行车追他，朝他扔石头和泥块，他只会躲，从来不还手。我就叫他跟着我一起逃。那会儿这里还没有公路，就是那种坑坑洼洼的土路，一下雨，路边就生出好多蘑菇，青蛙跳来跳去。我们就在这条路上把自行车骑得像风火轮一样，就算是冬天也全身冒汗，痛快得要命。” 
镇魂不由得转眼去看那个大个子青年。捕梦盘起一双长腿席地而坐，专注地用乙炔枪割开什么零件，防护镜上反射出火花四迸。阿学和沂南一旁看着，七嘴八舌说话，非夫人站在阿学肩膀上，几个脑袋凑作一团。 
爱纹像是看不见她，也看不见那些吵吵闹闹的家伙，只顾沉浸在自己的记忆中，低低絮絮地说着话。 
“后来我就跟阿学混熟了，常常去他家里玩。他家原本是在城里做小生意的，因为太实在了，几乎不赚什么钱，又被同行排挤，最后弄到破了产，城里的房子抵了债，举家搬到乡下来住，除了一间黑洞洞的小砖房，就只剩锅碗瓢盆，还有一只猫。他爸爸在镇上的小砖厂做事，有时候帮人补补屋瓦什么的。做了没几年，大概是阿学念初一的时候，他爸爸失足从人家屋顶跌了下来，脊梁摔断了，全家只靠他妈妈一个人在假花厂打零工，做假花赚点钱，阿学下了课还帮人开牡蛎，一天开两大桶，什么时候手上都有伤口，老也好不了。按说他们家是够惨了，可是不管是他爸爸妈妈还是阿学自己，永远都是笑眯眯的，什么也不愁。我家的景况比他好多了，爸爸妈妈也总有吵架的时候，要不是钱不够用了，就是饭烧糊了，那时候我就觉得阿学家真好，我更愿意做他家的孩子。跟他在一起，总觉得好像世界上没什么事情值得烦恼似的，青春痘啦，考试啦，讨厌的同学啦，什么都不要紧。” 
“养着这种东西的人家，总是这样的。”镇魂突兀而漠然地插了一句，爱纹的话一下子被噎在喉咙里，视线跟着飘到阿学身上，笑容就渐渐淡了。 
她默默地站起身来，将空的便当盒与筷子一同拿到门外的水槽去清洗，镇魂便跟在她身后走了出去。午后是夏日中最寂静的时分，她们俩谁也没开口，白热公路上，太阳劈头盖脸地烧下来。爱纹动作利落地绞干抹布，晶莹刺目的水花在她修长美丽的手指上溅开来。她甩了甩手，看着远处的向日葵花田呆了片刻。 
“那几年，我还没发现他们不对劲。” 又停了好一会，爱纹才慢慢地捡起话头来。“我上初三那年，阿学高三。暑假我去了夏令营，过了半个月回来，就听说阿学的爸爸没了。是因为褥疮感染得厉害，没钱医治，最后发起高烧，呼吸衰竭去世了。我马上跑去阿学家看他。他妈妈去假花厂做事了，家门口贴着丧纸，他就坐在那里，面前放着个桶开牡蛎，那只猫在他脚底下晒太阳。我叫他一声‘阿学’，他抬起脸来对我一笑，我马上就哭出来了。我当时还以为……还以为他是难过坏了。”  
高挑的少女咬住下唇，迅速眨了几下眼，睫毛逐渐变得更加浓黑，其间有稀薄的微光。镇魂知道那是什么――那是被倔强地忍住的泪水。她专注地看着爱纹，冷静地说：“那时候你就开始喜欢阿学了。” 
爱纹深深吸气，健康肤色底下有潮红不由自主涌起来：“我觉得他非常坚强，好像有一颗又温柔、又坚定、又乐观的灵魂，什么也侵蚀不了他。就算世界颠倒过来，他也不会改变、不会退缩，在他身边，我觉得说不出的安全。直到有一天，他的那种坚定和乐观忽然变得好可怕。” 
说到这里，她脸上的嫣红已经全然消褪。 
“那是又过了一年，他妈妈去世那一天。她早就得了胃癌，但是没有人听过她叫一声痛，或见过她有一点难受的模样。直到癌肿扩散，她开始吐血，大家才晓得她是病了。虽然阿学已经高中毕业，开始到海产加工厂工作，但那点工资根本不够给她治疗。很快她就撑不住了，直到去世，脸上还是微笑着的，比寿终正寝的老人还要安详。听起来很文艺是不是？但是我在旁边看着，只觉得说不出的诡异。阿学跪在他妈妈的床边，握着她的手，直到她断气。我走过去摸阿学的头，他朝我转过头来。我差点尖叫出声。”爱纹的脸色变得更加苍白，“他在笑。不是那种悲哀的微笑，是真正的笑，很高兴的那种笑。你不知道那感觉有多可怕。我一直以为他是个温柔坚强乐观的人，不管心里多么难过，也会努力微笑，不让别人为他难过。可是突然我发现，他的笑容不是用来掩盖什么的，那下面没有藏着什么温柔坚强乐观，只是单纯很快乐，毫不悲伤。就在这时候，那只猫走了过来，蹭着阿学的裤腿，我不是神经过敏，它确实是用一种警惕的眼神观察着我。我猛然想起来，阿学的爸爸说过，阿学的爷爷生前很喜欢这只猫……可是，他爷爷早就去世了，到现在都有三十多年了！一只猫哪能活三十多年呢？！它根本不是猫，它是个妖怪！” 
镇魂猛然将比自己高出近20公分的爱纹压在墙上，竖起一只食指堵住她的嘴唇。 
“如果想要我帮你的话，小声点。”镇魂悄声说道，双眼灼灼发亮。待到爱纹的喘息平静了些，才渐渐放开她的肩。忽然，镇魂放松了绷紧的脸，笑了起来：“观察力真不错，你有没有考虑过换个职业？” 
女孩晶亮的双眼稍稍转动：“如果你帮我，我考虑。” 
“见鬼，我开始有点喜欢你了。”镇魂粗鲁地擦擦鼻子。“起码你比那家伙要聪明多了。”她用下巴指指穿着职业套装和高跟鞋蹲在地下帮忙拧螺丝的沂南。 
第一次，她看见爱纹露出了清爽大方的笑容，于是镇魂也笑起来。 
“所以你打算用赛车的办法把那只猫赢过来？然后要怎么处置它？” 
爱纹的笑容中仿佛有锋利的刀刃一划而过。她伸出两只手指，在自己的脖颈处作势一抹。 
镇魂扬起一边眉毛。 
“这女孩实在很适合跟我一起工作。” 她暗自想着，又向沂南的方向瞥了一眼。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
sorry!上面漏贴一点 重来一次:   
本日妖闻 IX         
“阿学搬到镇子上来的时候是十一岁。那年我七岁。”爱纹掰着手指算年月。“他第一天到学校就迷了路，走到我们一年级的教室来了。那时候，阿学已经比所有的老师都高啦，也没有那么大尺寸的学校制服给他穿，所以他就穿着便服来了。他一进门，我们班长还当是新老师来了，大喊一声‘起立’，我们哗啦啦全都站起来扯着嗓子喊‘老师好’，把阿学吓了一大跳，我们也吓了一大跳。”她轻轻地笑起来，眼里像映着一把星星，柔软明亮。 
“起初那些六年级的男生看他个子大，不敢去招惹他，后来慢慢发现原来阿学的脾气比女孩子还好，就开始欺侮他。我跟他家住得近，放学路上总是遇见那帮小痞子骑着自行车追他，朝他扔石头和泥块，他只会躲，从来不还手。我就叫他跟着我一起逃。那会儿这里还没有公路，就是那种坑坑洼洼的土路，一下雨，路边就生出好多蘑菇，青蛙跳来跳去。我们就在这条路上把自行车骑得像风火轮一样，就算是冬天也全身冒汗，痛快得要命。” 
镇魂不由得转眼去看那个大个子青年。捕梦盘起一双长腿席地而坐，专注地用乙炔枪割开什么零件，防护镜上反射出火花四迸。阿学和沂南一旁看着，七嘴八舌说话，非夫人站在阿学肩膀上，几个脑袋凑作一团。 
爱纹像是看不见她，也看不见那些吵吵闹闹的家伙，只顾沉浸在自己的记忆中，低低絮絮地说着话。 
“后来我就跟阿学混熟了，常常去他家里玩。他家原本是在城里做小生意的，因为太实在了，几乎不赚什么钱，又被同行排挤，最后弄到破了产，城里的房子抵了债，举家搬到乡下来住，除了一间黑洞洞的小砖房，就只剩锅碗瓢盆，还有一只猫。他爸爸在镇上的小砖厂做事，有时候帮人补补屋瓦什么的。做了没几年，大概是阿学念初一的时候，他爸爸失足从人家屋顶跌了下来，脊梁摔断了，全家只靠他妈妈一个人在假花厂打零工，做假花赚点钱，阿学下了课还帮人开牡蛎，一天开两大桶，什么时候手上都有伤口，老也好不了。按说他们家是够惨了，可是不管是他爸爸妈妈还是阿学自己，永远都是笑眯眯的，什么也不愁。我家的景况比他好多了，爸爸妈妈也总有吵架的时候，要不是钱不够用了，就是饭烧糊了，那时候我就觉得阿学家真好，我更愿意做他家的孩子。跟他在一起，总觉得好像世界上没什么事情值得烦恼似的，青春痘啦，考试啦，讨厌的同学啦，什么都不要紧。” 
“养着这种东西的人家，总是这样的。”镇魂突兀而漠然地插了一句，爱纹的话一下子被噎在喉咙里，视线跟着飘到阿学身上，笑容就渐渐淡了。 
她默默地站起身来，将空的便当盒与筷子一同拿到门外的水槽去清洗，镇魂便跟在她身后走了出去。午后是夏日中最寂静的时分，她们俩谁也没开口，白热公路上，太阳劈头盖脸地烧下来。爱纹动作利落地绞干抹布，晶莹刺目的水花在她修长美丽的手指上溅开来。她甩了甩手，看着远处的向日葵花田呆了片刻。 
“那几年，我还没发现他们不对劲。” 又停了好一会，爱纹才慢慢地捡起话头来。“我上初三那年，阿学高三。暑假我去了夏令营，过了半个月回来，就听说阿学的爸爸没了。是因为褥疮感染得厉害，没钱医治，最后发起高烧，呼吸衰竭去世了。我马上跑去阿学家看他。他妈妈去假花厂做事了，家门口贴着丧纸，他就坐在那里，面前放着个桶开牡蛎，那只猫在他脚底下晒太阳。我叫他一声‘阿学’，他抬起脸来对我一笑，我马上就哭出来了。我当时还以为……还以为他是难过坏了。”  
高挑的少女咬住下唇，迅速眨了几下眼，睫毛逐渐变得更加浓黑，其间有稀薄的微光。镇魂知道那是什么――那是被倔强地忍住的泪水。她专注地看着爱纹，冷静地说：“那时候你就开始喜欢阿学了。” 
爱纹深深吸气，健康肤色底下有潮红不由自主涌起来：“我觉得他非常坚强，好像有一颗又温柔、又坚定、又乐观的灵魂，什么也侵蚀不了他。就算世界颠倒过来，他也不会改变、不会退缩，在他身边，我觉得说不出的安全。直到有一天，他的那种坚定和乐观忽然变得好可怕。” 
说到这里，她脸上的嫣红已经全然消褪。 
“那是又过了一年，他妈妈去世那一天。她早就得了胃癌，但是没有人听过她叫一声痛，或见过她有一点难受的模样。直到癌肿扩散，她开始吐血，大家才晓得她是病了。虽然阿学已经高中毕业，开始到海产加工厂工作，但那点工资根本不够给她治疗。很快她就撑不住了，直到去世，脸上还是微笑着的，比寿终正寝的老人还要安详。听起来很文艺是不是？但是我在旁边看着，只觉得说不出的诡异。阿学跪在他妈妈的床边，握着她的手，直到她断气。我走过去摸阿学的头，他朝我转过头来。我差点尖叫出声。”爱纹的脸色变得更加苍白，“他在笑。不是那种悲哀的微笑，是真正的笑，很高兴的那种笑。你不知道那感觉有多可怕。我一直以为他是个温柔坚强乐观的人，不管心里多么难过，也会努力微笑，不让别人为他难过。可是突然我发现，他的笑容不是用来掩盖什么的，那下面没有藏着什么温柔坚强乐观，只是单纯很快乐，毫不悲伤。就在这时候，那只猫走了过来，蹭着阿学的裤腿，我不是神经过敏，它确实是用一种警惕的眼神观察着我。我猛然想起来，阿学的爸爸说过，阿学的爷爷生前很喜欢这只猫……可是，他爷爷早就去世了，到现在都有三十多年了！一只猫哪能活三十多年呢？！它根本不是猫，它是个妖怪！” 
镇魂猛然将比自己高出近20公分的爱纹压在墙上，竖起一只食指堵住她的嘴唇。 
“如果想要我帮你的话，小声点。”镇魂悄声说道，双眼灼灼发亮。待到爱纹的喘息平静了些，才渐渐放开她的肩。忽然，镇魂放松了绷紧的脸，笑了起来：“观察力真不错，你有没有考虑过换个职业？” 
女孩晶亮的双眼稍稍转动：“如果你帮我，我考虑。” 
“见鬼，我开始有点喜欢你了。”镇魂粗鲁地擦擦鼻子。“起码你比那家伙要聪明多了。”她用下巴指指穿着职业套装和高跟鞋蹲在地下帮忙拧螺丝的沂南。 
第一次，她看见爱纹露出了清爽大方的笑容，于是镇魂也笑起来。 
“所以你打算用赛车的办法把那只猫赢过来？然后要怎么处置它？” 
爱纹的笑容中仿佛有锋利的刀刃一划而过。她伸出两只手指，在自己的脖颈处作势一抹。 
镇魂扬起一边眉毛。 
“这女孩实在很适合跟我一起工作。” 她暗自想着，又向沂南的方向瞥了一眼。   
 我左手打开了天，化身为龙~~~~2006-2-4 19:24:00 小柔        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 X       
傍晚时分，阿学终于把他的机车调整到满意的状态，于是五人一猫一同到附近的一家小店吃饭。店面小而清静，主人养的两只柴狗在路旁的草丛里懒懒打滚。玳瑁猫瞪着那两只狗，周身毛发都乍起来，弓背欲扑的模样。阿学呵呵笑着，把玳瑁猫轻轻提起，放在膝上，给她一尾烤秋刀鱼。爱纹无声地看了看非夫人，眼神冷冽。非夫人却像是毫无所觉，看着面前的鱼皱了皱鼻子，露出食肉动物的挑剔神情。镇魂忽然对她有了由衷的同情。时时刻刻扮演违反天性的角色，吃着厌恶的食物，还得时刻维持一付欢欣鼓舞的模样。从这个角度而言，非夫人实在有成为楷模上班族的潜质。 
沂南早早找了个借口离开桌子，跑到路旁的向日葵花田里不知在寻找什么。 
“他怎么了？”镇魂疑惑地问，一面将目光投向具有读心术天赋的捕梦。捕梦简单地用筷子指指桌上的烤秋刀鱼。镇魂立刻明白了沂南食欲不振的原因――那盘烤秋刀鱼正摆在沂南原先的座位前。想象一下，如果人类在餐桌上见到整只烤猩猩，他们的反应也许还要更胜一筹。镇魂的手指轻轻敲击着桌面，过了一会，她也微笑着起身告退，向沂南所在的方向走了过去。捕梦显然已经读到了她的计划，他不置可否地扬了扬眉。   
“我说，这不是水田，找不到浮萍和泥鳅的。” 
听见副科长的声音在头顶响起，蹲在田塍上的艳丽女子――或至少看起来外型是艳丽女子的雄性妖兽，心中浮起不祥的预感。他警惕地看着镇魂在自己身边蹲了下来。 
“你喜欢Orli牌鱼食么？”副科长漫不经心地问道，没有错过沂南眼里瞬间亮起的光芒。 
仿佛是觉察到自己的失态，沂南稍稍咳嗽了一声。“可是这个牌子都没有进口耶。” 
“上周我在佩伽索斯号邮轮上的免税商店看到了，以为是Orli牌的花肥，所以顺手买了不少。”镇魂一本正经地说。现在即便没有捕梦的读心术天赋，要猜出沂南的心绪也绝不是一件难事，她几乎可以听见他躯壳内那些澎湃的心潮在回响。于是她继续说下去。 
“我在想，我并不需要这些玩意，倒是你，”她技巧地停顿了一下，一手亲昵地搭上了沂南的肩膀，“我是说，如果你愿意为我做点事。你看，现在已经傍晚6点40分了，在今晚零时之前……”她凑到沂南的耳边，悄声把剩下的话说完。 
横公鱼的脸色一瞬间白得像张卫生纸。他惊慌地摇着头，一面企图从镇魂的手臂下逃脱出来。当然他的上司并不是这么容易对付的，况且她是有备而来。她一手牢牢地揽住横公鱼，一手从牛仔裤口袋里掏出一颗直径约3公分的皱巴巴的黑色小圆球。 
乌梅。 
《本草纲目》曰：“梅实采半黄者,以烟熏之为乌梅。” 
乌梅，学名Prunus mume Siebold et Zucc，主治下气,除热烦满,安心,止肢体痛,偏粘不仁,去青黑痣,蚀恶肉。去庳,利筋脉,止下痢,好睡口干。 
但这一切对于沂南都没有意义。当旅人遭遇饿虎时，他还会有心情研究这只老虎究竟是孟加拉虎还是苏门答腊虎，额头上的“王”字长得够不够端正吗？ 
横公鱼在妖兽中是强大的一种，可在夜间化为人形，得到了稳定变身形态的法宝狸猫树叶后，更是能够随时随地变化成任何模样。它的身体刀枪不入，哪怕在沸水中也能优游自得，但乌梅对它来说是致命的。在它近乎永恒的生命里，除了乌梅和副科长之外没有别的什么能使它畏惧。不幸的是，这二者往往是一同出现的。 
这时阿学、爱纹与捕梦已经结了帐，走出小店来寻找他们俩。阿学眯起眼睛，远远看着他们两人在夕阳下的花田边勾肩搭背，头靠头地说着话。 
“这两个人的感情可真好。”他说。 
非夫人赞同地喵了一声。   
 ------------------------------------- 
本日妖闻 XI       
“阿学――”镇魂一面拖着不情愿的沂南疾步走过来，一面朝他们挥动手臂。“小南好像把她的钱包丢在便利店附近了，你可以载她回去找一下吗？” 
“没问题。”阿学爽快回答。他从机车后箱拿出备用安全帽，扬手丢给沂南。 
镇魂微笑着从阿学脚边把非夫人抱了起来，“我来帮你照看它，待会你和小南回来就直接到――”她转头问爱纹，“你们晚上的赛车从哪里出发？” 
爱纹说：“公路275公里标志牌。” 
镇魂接着说道：“你和小南回来就直接到公路275公里标志牌那里找我们吧。”在说话的过程中，她始终温柔地抚摸着非夫人的猫脸――确切地说，用食指和大拇指不露痕迹地把非夫人的鼻子和下颌捏合在一起，用剩下的三个手指抚摸着它柔软的耳朵。 
沂南磨磨蹭蹭戴上安全帽，琢磨着怎么把被窄裙包裹住的双腿跨过摩托车后座，露出满面难色。 
“小南，顺便帮我买瓶酸梅汁，乌梅做的那一种。”镇魂不失时机地提醒。 
沂南闻言咬咬牙，猛然将一条腿跨过车座，捕梦相信他听见了衣物针脚挣开的小小噼啪声。   
镇魂和捕梦带着非夫人开车上了公路。因为高速公路的开辟，入夜后这条旧道上几乎没有车辆往来。他们向南走了大约半小时，爱纹骑着她的机车在前面带路。在这半个小时里，天色终于完全黑了下来。 
爱纹放慢速度，与他们并行。她打开挡风面罩，对他们大声喊道：“翻过这个小坡就到了。” 
车子刚开上坡顶，镇魂忍不住轻轻惊呼出声。 
忽然，世界是银色的了。 
她把车停下来，爱纹也停在她的车窗外。 
半轮月亮低悬在海面上，湿润微咸的海风扑面而来，丛生的蔓草中萤火惊起，扰扰流动。这地方有一种非人间的清凉的美，宛如精灵的居所。在这一切的中间，漫长道路闪烁着银白微光，向着夏夜的海洋延伸下去。陆地的尽头探进海中，成为一个半岛。公路沿着半岛东岸继续向南推进，在海岬最南端拐了个尖锐的弯，折向西北，假如在拐弯的时候处置不当，高速行进的摩托车很容易就这样冲出五六米高的悬崖，跌进海里。过了这个弯之后，道路环绕过整个半岛，又回到大陆，沿海岸向西行去。 
“这是很危险的赛道。”镇魂看着道旁的275公里标志牌。 
爱纹轻笑：“我每周至少都跑一次。” 
玳瑁猫灵巧地从后座上跳到镇魂与捕梦之间。它压低声音，黄玉色的眼睛几乎是闪烁着威胁的光：“你们答应过要保护阿学的安全。” 
“只到今晚零时为止。”镇魂冷静地、轻声地接口。 
爱纹迷惑地看着镇魂。“你在说什么？”她听不懂非夫人的语言，但她听见了镇魂模糊的低语。 
镇魂微微一笑，道：“我是说，它看起来好像很生气。” 
“我不会把阿学输给一只猫。我会把他救出来。”少女说着，凌厉眼神向非夫人一扫，重新合上安全帽的挡风面罩。 
镇魂忍不住笑了起来。“喂，你们的赌注是这只猫，不是阿学。” 
少女侧了侧头，重新发动她的机车，向着半岛公路冲了出去。   
夜间7时25分，阿学来与他们会合，而沂南并没有跟他一道回来。 
“她扭伤了脚，我把她留在便利店了。”阿学简单回答。 
镇魂勾起一点微笑，事态正在精确地按照她的安排，顺利发展。 
“哦，可怜的小南。”她说。        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XII       
检查团一行刚刚离开档案室，管理员便虚弱地后退了几步，整个布满鳞片与细毛的椭圆形身体靠着借阅柜台缓缓下滑，终于仰天倒在了地上。它的六只胸足各自蜷缩在一起，猛烈颤抖着，看起来很像它的远方亲戚蟑螂。 
“老蠹，你还好吧？”坐在阅览桌一角的银发年轻男子丢开手中的书本，步履轻快地跑到这只足有一人高的巨型蠹虫身边蹲下，伸手拍拍它暴露在外的腹部。 
老蠹虫短促尖锐地叫了一声，风讯这才想起自己身上还穿着荨麻大衣，大概是衣料上的纤维刺着了它。他本来应当感到抱歉才是，但他很高兴这一刺终于令老蠹虫那三对毛茸茸的细腿停止了神经质的抽搐。 
“你等等……”风讯说着跳起来跑到某个书架前，迅速浏览后，他取下一大卷羊皮纸，回到巨型蠹虫的身边。“吃点东西怎么样？你看，《中世纪女巫审判记录英国卷》，虽然还没正式过期，我想偷偷吃那么一两页应该没关系……” 
老蠹虫没精打采地耷拉着触角，张开它强壮的下颚哀号道：“我没有食欲……一想到那个气味，我就快要休克了！” 
银发青年爱莫能助地叹了口气。没药、乳香、桂皮、丁香、白松香、肉豆蔻，一般来说，这些香料能够令人感到愉悦。然而，对于蠹虫来说，这些防腐香料的气味之恐怖程度远远超过沙林毒气，因此人类才将它们涂抹在木乃伊上，用以保持肉体不朽。一百五十余年前总公司检查团的那次到访，据老蠹说，已经严重损害了它的身心健康，这可能是事实，不过据公司上下的观察，它的食欲始终如一。风讯轻轻摇晃着手中的古老文献，尘灰和碎屑从纸卷中簌簌抖落。强忍着打喷嚏的冲动，他继续劝诱道：“金黄酥脆的羊皮纸哦，希腊手工制作。” 
老蠹虫静了一秒钟，稍稍挪开蒙着自己双眼的第一对胸足。 
“哦，孩子，感谢你的好意，可是你看错我了。”老蠹虫一面说着，一面不动声色地用剩余的两对胸足牢牢抓住了羊皮纸卷。“我可不是那种监守自盗的人，我吃的都是按照规定可以销毁的过期档案……” 
身材高大的银发青年耸耸肩：“好吧，随便。我得去东术二科找八歧了。”他起身拉开门，大步走了出去。 
老蠹躺在地板上，抬高四脚端详着那卷羊皮纸，虽然模样还有些虚弱，表情已是满心欢喜。它慢慢地伸出空闲的两只脚，同时机警地张望了一下无人的室内，从那份珍贵的古代文献撕下一小角。经过了这样惨无人道的一天，是该用一点可爱的零食来安慰自己了……它刚陶醉地把纸片刚送进两片下颚之间咀嚼，档案室的铁门又被推开了。老蠹虫吃了一惊，呛咳起来。 
风讯探身进来，晶亮的深绿眼睛含着笑意。 
“看来你恢复得不错。” 
不等老蠹辩驳，他已经抓起刚才丢在阅览桌上的那本《楚辞》，风一样又卷了出去。   
风讯的年纪尚不足两百岁，在长缨保险相叶市特别部工作已达110年之久，是外籍雇员中的元老之一。当然从外表上看，他还只是个高大英俊的银发碧眼青年而已。据说，在作为正常人类度过的前18年人生中，他曾是北欧某王国的王子之一，因为不幸中了后母的恶毒诅咒，与十位兄弟一同被化为信天翁，只有夜间才能回复人形。最年幼的公主为了救回他们，再也不能开口说话，昼夜用荨麻为他们编织外衣，终于救回了哥哥们。某一天，有个戴着眼镜的年轻人看见这十一只信天翁从天空中飞过，于是他向空气和海洋的精灵打听它们的故事，并将它用纸笔记叙下来。 
童话的结局不外如是，国王娶了公主，还有一帮王子大舅子，永远幸福快乐。童话作家的笔有一种无可比拟的魔力，经过他的笔，一切便不再衰老，在时光无情的流逝中，唯有这些故事与人物像宝石雕琢的花朵一般永不凋谢。然而这位作家的叙述也不是没有缺憾的：首先，他的近视造就了一个美丽的错误，将信天翁王子误认为天鹅王子；其次，十一位王子其实并没有就此完全摆脱后母的诅咒，在白昼，他们依然得穿着妹妹编织的荨麻大衣，才能够维持人形。至于王子中的某一位是如何辗转来到相叶市为保险公司工作，甚至伪造身份混入当地某大学，修读情报学硕士研究生课程――这些违法乱纪的勾当，当然童话中不会再予记载。 
无论如何，经过漫长的游历，抛弃了他那长达42个音节的异国皇族姓名，这位信天翁王子终于在遥远的东方大陆港口城市重新找到了人生的意义与挑战。譬如说上班时间穿鼻环，梳莫希干发型，到KTV唱RAP歌曲，与部长争论加班费的标准，又譬如说，选修中国古典文学，被教授要求交出一万字的关于《九歌》的小论文。 
“八歧，你们帮帮我啦……”王子殿下抱着书本驾临东方术法二科，就是为了这篇论文。 
八歧烦恼地抬起右手，轮流搓揉八颗脑袋的太阳穴：“我们也是外籍员工好不好，你怎么不去问一科那些道士们呢？” 
风讯苦恼地说：“他们都去三清山开道教年会了啦。你们是日本来的，多少认识一点汉字啊……” 
八颗脑袋同时叹了口气，很显然这就是屈服的标志。八歧拿过风讯手中的《楚辞》，一手托着一颗脑袋，开始讲解。“九歌呢，是楚辞中的一组，分别歌颂九位神灵。哪一章你不懂？” 
风讯怯怯地指指“湘夫人”一章。 
八歧摇晃着她的八道脖颈，像一棵春天的树在摇晃它丰盈的枝条。“这是以湘水的男性神湘君的口吻来叙述他的爱人湘夫人，也就是湘水的女神。你念我听听。” 
北欧王子皱着眉头，一字一字结结巴巴地读道：“帝子降兮北渚，目吵吵兮愁予……” 
“是眇眇啦！就是模糊不清的意思。”  
“好吧……袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。登白――白什么？” 
“白X。” 
“登白X兮骋望，与佳期兮夕张。这什么意思？这句我一点也不懂。” 
“大概就是说……”八歧咳嗽一声，开始翻译： 
“公主啊来到北岸，俺眼神不好啊心里愁烦。 
小风飕飕那个吹，湖水起浪啊树叶儿落。 
爬到草丛上俺放眼看，傍晚和美人约会啊要好好打扮。” 
这时，从近旁的沙发上传来一声冷笑。风讯偷眼望去，八歧却拉了拉他的衣袖，示意他不要这样。 
“那是来找双成的客户。双成有急事出去了，他已经等了小半天了。看样子不好惹。”她用两个脑袋望风，五个脑袋摆出若无其事的表情，掩护着最后一个脑袋向风讯低声说道。 
风讯禁不住又看了那个男人一眼。 
诚恳地说，那男人相当俊美。与风讯自身的闪亮耀目不同，与捕梦的温文雅靖也不同，这是一种如同用狼毫小笔精细勾勒过的无懈可击的端正美貌。据说古代曾有过一位美男子，每次乘车上街游玩，姑娘们都怀着爱慕向他投掷果实，导致他每次出游归来，车内都满是水果。倘若今天东方术法二科的这位客人生在那个年代的话，也许会成为一名伟大的水果批发商也未可知。他看来有三十出头年纪，衣装非常简单，白衬衫加牛仔裤，然而一旦拿开了原先遮掩面孔的报纸，就再也没有谁能忽略他的存在了。     
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XIII       
“九歌中的湘君与湘夫人两章，是分别以两位神为第一人称的叙事诗。大致的意思是说他们某次在湘江上约会，但不知何故互相错过，从而产生了怨怼和误会。”八歧继续为风讯讲解着，艰难地试图忽略沙发上英俊男士时不时扫过来的冷冽眼神。“你看，湘君一篇的开头和结尾，就是湘夫人的主要观点所在。” 
“君不行兮夷犹，蹇谁留行兮中洲？”风讯一面读出声来，视线一面随着八歧的手指移到了诗歌的结尾，“交不忠兮怨长，期不信兮告余以不闲。” 
银发的西欧青年猛地将两掌击合在一处，发出响亮的声音：“啊，我明白了！君‘不行’兮夷犹！可是，湘君到底什么方面‘不行’呢？” 
生有八颗美丽头颅的东洋蛇妖猛地拍打信天翁王子的脑袋，发出更加响亮的声音：“你也敢选修古典文学！” 
沙发上的客户一个用力捏扁了手中的纸杯，半温的廉价咖啡泼湿了他膝上摊开的报纸，那英俊的脸上，有根神经仿佛就要短路了似地抽动着。 
“这几句话不是这么解释的啦！”八歧的注意力全然被风讯吸引了去，“这头两句的意思是‘说来不来磨磨蹭蹭，半路上被谁家小妮子绊住啦？’，结尾两句说的则是‘用情不专最讨嫌，不守信用还骗人’。” 
风讯再度用眼角余光观察着那位客户。所谓“雕塑般的美感”用来形容他真是恰到好处，熨贴妥当，不过这雕塑却是刚由钢水浇铸出来的，通红而灼热，肌肤下暗火游走，眼角眉梢钢花四迸。风讯有种错觉，好像只要稍微朝他吹口气，这位英俊男子就要熊熊燃烧起来了。幸运的是，在他就要爆出火焰的前一秒，办公室的门被打开了。       
“不要为打翻的牛奶哭泣。”――西方民谚   
“智者事前作观察，愚者事后生追悔。”――萨迦班智达贡噶坚赞   
“如果你因失去太阳而哭泣，那么你又将错过群星了。”――泰戈尔       
准备推开东方术法二科办公室的房门的那一瞬间，许多名言警句争相涌入部长的脑海，走马灯般旋转起来。 
这间办公室位于走廊右侧第三的位置，按照检查团自左而右的参观顺序，也是他们所要走访的最后几间办公室之一。虽然部长已经使尽了浑身解数与种种手段，企图拖延甚至阻止这一时刻的到来，但命运的洪流毕竟不可抵抗，他们一行五人终于还是站到了这扇门前。 
或许那个人已经回去了呢？或许那个人今天没那么固执呢？或许那个人已经认不出她了呢？部长不能阻止这些侥幸的小念头泥鳅似地四处乱钻。 
“部长？”金手指国王在身后温和问道。美杜莎女士则不耐烦地用名贵的意大利手制羔羊皮鞋尖轻轻叩击地面。 
罢了……该来的总归会来。部长听天由命地闭了闭眼，转动门钮。 
看清门内的景象后，他那颗悬在半空的老心劈啪一声跌到了又冷又黏的地板上，不再跳动，活像只死蛤蟆。企盼中的侥幸事件，一样也没发生，今天果然是诸事不宜的一天。 
办公室内仅有的两名员工把九颗脑袋凑在一起研究着什么，沙发上坐着的男性客户则向新进门来的五个人投去不悦的眼神。但那眼神并没能维持多久。男人纯黑的深邃眼瞳内，逐渐展现出复杂的表情。像是凌晨的海潮退去，露出平滑如镜的、能够映出碧蓝天空颜色的湿润沙滩一般，他眼里厌烦的神色逐渐消退，取而代之的是震愕、惊喜――很快地，又转为炽热的愤怒。 
部长感到轻微的眩晕。一张端正而清俊的脸本身可以替代许多言语，更不要提它能够把情绪的感染力放大到何种程度，再加以充分传达。即便部长已经是个过了知天命之年的人，依然被这男子灿烂的容光照耀得目眩神迷。 
男子的目光灼灼地落在总公司检查团的行列中，神色之专注，仿佛要在人群中用眼光刺出一个洞孔来。又过了片刻，他终于开口了，却只说了两个字。 
“是你。”清澈优美的男声，强压着肺腑深处的一点颤抖。 
被他注视着的人不由自主地挺直了脊背，挽着金手指国王的纤美手臂刹那间变得僵硬。 
“是你。”她扬高下巴回答道。 
部长绝望地看着他们，仿佛亲眼目睹那支火柴终于无声地点燃了高能炸药粉末。 
数千年来，所有人都知道他和她早晚会相遇，会造成不可挽回的大灾难，但是，为什么偏偏是在相叶市特别部，偏偏是在总公司全体巡查官面前呢？ 
古埃及王饶有兴致地看看美丽的女同事，又看看眼前沙发上的英俊男人，后者正在慢慢地站起身来。两位当事人完全无视于周遭六人十三双眼睛的注视，彼此的视线像是在空中被牢牢打了个结，难分难解。 
“这是谁？”美杜莎在一旁不甘寂寞地出声，好奇的目光在男子脸上游荡，“别告诉我这是你失散多年的丈夫啊。” 
“他确实是。”另一位女巡查官回答着，但并没有把视线转向她，而是依旧瞪视着眼前丰神清仪的男人。 
“啊？”美杜莎一惊，赶忙伸手稳住几欲跌下的墨镜，“什么？” 
男子的眼里含着凌厉的冷光，唇角却勾起了笑。“亲爱的老婆，好久不见。算一算……怕也有两千多年了吧？”      
-------------------------------------------------------------------------------- 
之三 本日妖闻 XIV       
两千多年前，那还是一个仙人与凡人混杂的年代：空中时时有须发皆霜的老者控鹤飞过；农人在田间劳作时，一不小心就会砸到修行尚未纯熟的幼年土行孙的脑袋；一场暴雨过后被困在你家水缸里的有角小青蛇，也许再一声霹雳，便会乘着风雷化龙飞去。 
在那个时代，湘江两岸的人们都称颂他与她的名，向他们祈求风调雨顺，地方安泰。他的领地在百里浩淼洞庭湖上，而她的居所在湘水源头，每隔一月，方相会一次。那一天沅湘之水必定平展如练，他们各自驾着桂兰さ牧船破开雪浪，飞一般驶向相约期会的地点，而他与她各自卓立船首，衣袂翻飞，容华璀璨。那奇丽的景象会使岸边的所有女子都停下捣衣的砧杵，孩子们奔走追逐。许多年后，盛唐长安街头，他读一本笔记小说，看到所谓“神仙眷侣”四字，胸中不由得三分自满，七分凄凉。那四个字，说的便是早先的他与她，湘君与湘夫人，湘水的两位守护神。 
可是，某一日，她静静地消失了。约定之处不曾见她的踪影，他驱龙船一路逆流向上寻去，她却如草尖悬垂的朝露在日光下无声蒸发，不知去向，只在江心与澧水之滨拾到她惯佩的两件美玉。他寻遍了蛛网交错的湘水支流，一无所获，便毅然离开故地，四处寻找妻子。两千余年间上穷碧落下黄泉，朝代变迁，多少次他辨认出荒野上因她步履踏过而生出的芳草，又有多少次听闻她如惊鸿一瞥现身某地，天下之小，仿佛他总能隐约听说她的消息，天下又如此之大，他始终寻她不着。宋末元初，他万念俱灰，回到洞庭湖上，却听水族禀报：湘夫人曾来过此处居住过三百余年，依然等不到他回转，半月前挥泪而去。他拂袖而起，却已是追之不及，徒然仰天太息。 
时光流转。 
为了行走人间方便，他束过幞巾，剃了额发，结起长辫，过了数百年又剪去长辫，直到现在，他成了一个穿洁白棉布衬衫与牛仔裤的男人，一头清爽短发，随身带着信用卡、手机与车钥匙，还颇能说几句梵语、英文和希腊文，遇见外国神仙时也能相谈甚欢。 
她留下的两件玉，他原本带在身上片刻不离，年初听圣约翰说在纽约仿佛见过她，忙忙买了机票飞去，谁知机场安检死活不让他随身带着，只得摘了下来放进托运行李。到想起来时打开一看，玉i已撞碎了一个角，好在早年他为这两块玉投了保，便来寻双成索赔。那两块玉皆是昆仑山雪水中流下的剔透上品，经神匠雕琢，年代也久远，时至今日价值已不可估量。他眼看着双成算出赔偿数目的时候吓得脸色发白，心思一转，便说，若是双成能为他找到湘夫人，他就不计较这玉i的事情，放弃追索。双成为难得要命，只得天天借故躲着他，指望着他领了赔偿款，就此两清。 
只是双成算错了一样事情：一个抛弃职守、追妻两千多年的仙人，最不缺的东西就是时间。从那之后，他每天上班时间到，下班时间走，安安稳稳坐在东方术法二科办公室里等双成回来。谁想到，就在这里，他能见到他失散多年的美丽妻子，挽着一个大饼脸的红毛男人呢？他眼里冷冽的火焰燃得更旺盛了。   
部长紧张的目光在湘君与湘夫人之间转来转去。 
湘夫人垂下视线，再抬起来时，眼眶里已盈得满满的都是水光，那楚楚动人的清丽风韵，那柔肠百转的哀愁情态，还有那千帆过尽皆不是的满腹委屈，部长只是一眼瞥过去，整个魂魄立刻轰地一声灰飞烟灭，就是神情峻厉的湘君看在眼里，也不由得为之微微一动。 
她轻轻从金手指国王的臂弯内把手腕抽了出来，向前走了一步，窈窕的身形战抖着，泪也在浓黑的睫上悬着发颤，说不出的孤清。 
湘君亦向前走了一步，像是要抓住她，好让她从此不能再脱离他的掌握似的。然而那手停在半空落不下去。他们花费了太多的时光彼此追寻，一次次擦肩错过，到了真能相见的这一天，已经近乡情怯。 
她开启了唇，却发不出声音，两行清泪止不住地跌了下来。过了好一会，那对水气氤氲的杏眼才重新扬了起来，波光潋滟地盯着他。她猛地吸入一口气，企图压抑即将爆发的感情，但是收效甚微――她看起来仿佛立刻就要放声哭倒在他肩上。 
他微微地、惨痛地摇着头――他太清楚她的脾性。在旁人疑惑的目光中，他紧紧捂住了双耳，张开了嘴，扎好马步，总之，做好了一切抵御巨大声响的准备。八歧同时转动所有的脑袋，与风讯对视了一眼，虽然不明所以，但是他们还是决定照做。不到一秒钟后，他们知道了这个举动有多么明智。 
“你个老不死的，你知道老娘找你找得有多辛苦啊！”自那张娇柔的樱唇内，骤然爆发出狮子吼般的咆哮。美人伸出柔荑，利落地扯开湘君掩耳的手掌，反手扭住了他的耳朵――当然，是一只雕塑般完美无缺、处处都符合黄金分割比例的耳朵。 
“你！你也好意思说！”尽管饱满秀丽的额头上已爆出了青筋，只能顺着妻子的手劲偏着脑袋以免扯疼耳朵，湘君依然愤愤地叫嚷着发表自己的主张，“一声不吭失踪了两千多年，连张纸条也不留，我上天入地到处找你，你倒好，挎着一个红毛大饼脸――” 
“我一声不吭失踪两千年？！我坐在约好的地方等了你整整三天，三天啊，你就是不来！”湘夫人把三根手指杵到湘君的鼻子前，声音已经突破高音C，以歌剧名伶的气势在房间内隆隆回响。“谁知道你半路都干嘛去了？是不是被哪个狐狸精迷住了？哪个做女人的不会愤而离家出走啊！” 
侮蔑、诽谤、讥讽和鄙视，种种情绪全部化成人耳可以接收的音波，经过多姿多彩的修辞法的砥砺，像磨得锃亮的标枪一般在空气中飕飕疾飞。 
“你胡说！我把湘水、沅水、澧水都找了个遍，找了十多天，你哪儿也不在！”湘君的音量与音高毫不亚于他的妻子，如果瓦格纳有生之年有幸遇见他，一定会欣然邀请他作为歌剧的一号英雄男高音，扮演罗恩格林之类的角色。“失约的明明就是你！”  
“你能这么睁着眼睛说瞎话！你给我说清楚你那三天都去哪儿了，老不死的，还敢说什么找我十多天――咦，等等，你去那些地方找我干吗？”湘夫人面上怒色稍减，疑惑问道，“我们不是约好了，在洞庭湖北岸第三个小汊弯口见么？” 
湘君惊讶地望着她，一手还保护着自己的耳朵。他张嘴像是准备反驳，但立刻又沉默了，许久许久也没有再开口。 
湘夫人揪着他耳朵的那只手显著地颤抖着。一种崭新的可能性呈现在她眼前，使她也暂时失去了正常的语言能力。 
过了大概有几个世纪那么久，湘君才用一种细微而软弱的声音说道：“我们……我们约的……不是观风亭渡口……么？” 
办公室内，忽然静得可怕。 
旁观者们纷纷将脸别开，避免与两名当事人发生眼神接触。毕竟，不论是神是人，意识到自己竟然为了个鸡毛蒜皮的误会，白白浪费两千多年宝贵光阴的时候，最不想看到的东西就是旁人那种怜悯的、憋着笑的表情吧。毫无疑问，法老王是旁人中间最辛苦的一个，他努力地压抑着大笑的冲动，以免剧烈的胸腔运动将自己的身体震碎，过了很久，他才能开口说话。“这真是一个意想不到的，呃，收获。”他老气横秋地咳嗽一声，拍拍湘君的肩。“再过几百年，你们就会发现相处容易多啦，时间是夫妇间最好的黏合剂。” 
美杜莎从精致的鼻孔里哼了一声：“基奥普斯，这真令人惊奇，世界上还会有女人愿意嫁给你？！” 
法老王斜了她一眼。“事实上，今年恰好是朕和朕的正妃结婚4500周年。”说罢，他转头对瑟缩在一旁的部长说道：“今天的巡查非常顺利，我们预定今晚就启程赶回总部。” 
“哪里哪里，各位莅临指导是我们相叶市特别部的殊荣……”部长慌忙点头，一面舒了一大口气。 
法老的下一句话，令部长几乎将那口气吞了回去。 
“不过，我们这次来巡查，你也知道，主要是为了重新评估‘那个人’。我注意到他的办公室是锁着的。” 
“啊……那个人出任务去了……我这就打电话叫他回来。” 
法老摆了摆手。“我们去任务现场找他好了。”他回头看看正与湘夫人相对无语的湘君。“你也一起来吧？免得又失散了。”      
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XV       
浩淼海平线上，半轮明月低悬。银纱般的月色下，少女熟练地为自己戴上赛车手套，麦色的光洁肌肤简直要自内而外隐隐透出光芒。她穿得很简单，无袖T shirt，磨白牛仔裤，黑色跑鞋，举止姿态轻捷、优美而又充满力量感，令人联想起古代克里特壁画上年轻的女斗牛士形象。 
“不穿赛车服吗？”镇魂趴在自己的浅绿色小甲虫车窗上，好奇问道。 
爱纹将头盔扣起，只露出一双生动澄澈的眼睛，透出笑意。“不用啊，这样就好了，又不是正式比赛。”她蹲下身紧了紧鞋带，又站起来原地轻轻跳了几下。 
另一方面，阿学正在试图摆脱非夫人的纠缠。玳瑁猫用爪子挂住他的沙滩裤，像一团甩不掉的奇特毛皮装饰品一样在裤脚上摇摇晃晃，似乎很不赞成他的冒险。镇魂跑过去，费了一番周折还是没能将非夫人从阿学身上摘下来，反倒被她挠了一爪。阿学终于向这只顽固的猫屈服了。他摇头笑道：“算了，我还是带着它吧。”他伸手捞起玳瑁猫，把它塞进自己的裤袋内。爱纹看了看他，一语不发地合上头盔上的挡风罩。 
“怎么跑？”阿学安抚地拍拍非夫人的猫脑袋，一边重新拉紧赛车手套。 
“从这里出发，绕过整个半岛，到老王家的工厂门口路灯下面掉头，再回来，跑三个来回，总共27公里，先到为胜。你要是害怕，”爱纹冷淡地说，“最好现在就认输，把那猫给我。” 
阿学却不以为意似地笑着，也不生气。“只要你想跑，我都会陪你跑。” 
爱纹向他转过头去，眼神遮掩在挡风镜下，难以解读。过了一会，她发动了车子，重新将视线转回眼前的近海公路。 
捕梦熄灭了手里的烟，从车后座拿出西装外套，走到路旁。 
“准备好了？”他问。 
得到爱纹与阿学的手势回应后，捕梦高高举起那件外套，猛然向下一挥。 
机车引擎高速转动，发出钢铁猛兽般的嘶吼，轮胎卷起的小小尘土还来不及散去，车身已齐齐冲入前方无尽的夜色中。爱纹的反应速度稍快一些，不过跑了数百米，已经与阿学拉开一尺距离。 
镇魂站在公路坡顶，远远俯瞰他们。喧嚣声已渐渐远去，月色下，两辆机车如两滴水银，在微微反射月光与海面波光的银灰公路上流畅滑动。 
很快地，他们已经到了岬角的大弯处，为了保证安全，爱纹尽可能贴近道路内侧，技巧而谨慎地压低车身，在强大的离心力下灵巧扭转方向，安全地通过了这个弯道。阿学紧咬其后，为了尽可能缩小差距，取得更高的出弯速度，他没有使用与爱纹相同的保守战术，而是大胆沿着临海的一侧路肩行进，直到接近弯道的最突出点，也就是所谓弯心的时候，才开始转向拐弯。这其实是一般车手都能够使用的基本技巧，也是公认一般状况下最好用的路线。然而，在通常的赛道上若是发生打滑或是失控，其结果充其量是撞上挡板与沙包；在这样突出海面的五六米高的小悬崖急转弯道路上，却只能称之为亡命之举，稍有不妥，就很可能发生连人带车落入海中的惨剧。 
捕梦站在镇魂身边，目不转睛地注视着远处如豆的两个小点，眉间越蹙越紧。 
过了弯道之后，阿学完全赶上了爱纹，与她并驾齐驱，分秒不差。而赛道的第一个折返点已遥遥出现在他们的视野尽头。他们所跑的路线并不是头尾相接的环形，而是在一个巨大的V形路段上往返三次，这就意味着在折返的时候，他们必须高速变换到逆向的车道，实际上就是在路面上拐出一个极狭窄的U型弯，也就是所谓“发夹弯”。阿学在岬角大弯处取得的额外加速度逐渐发挥出作用，他反超了爱纹，在她左边领先大约半个车身，率先掉头折回。但是爱纹并没有就此被甩下。她把整个车身倾斜得几乎就要贴上地面，以此抵消急遽拐弯产生的离心力，通过微妙的操控和身体平衡，做出了一个几乎不可能实现的漂亮的甩尾漂移动作。 
“这是要利用漂移动作来保持高速，一旦回到直线赛道，她的初始速度就比阿学要高。”捕梦若有所思地说。 
镇魂点头，视线却始终离不开赛道。  
并行的两辆摩托车如一对尖刀，划然犁开夜的波浪。强力而狂放的引擎声混杂在海风里，一阵阵轰鸣着，向镇魂与捕梦迎面扑来。爱纹一骑当先，阿学随后，两道雪亮的车灯从坡下爬了上来，晃得镇魂眯起了眼睛。还没等她看清，两台重型机车已呼啸掠过面前，在275公里的里程牌下先后掉头，绝尘而去，路旁的草尖被气流带得一阵飒飒作响。 
“真危险的运动……”镇魂喃喃说道。 
捕梦摇了摇头。“真正的危险还没开始呢。”        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XVI       
一瞬间，镇魂的神色显得很迷惑。接着，她立刻就危险地眯起了眼睛。不知何时，那些优游飞舞的萤火虫都消失了，夏夜的草甸里，竟然一声虫鸣也听不见。公路两边的草丛仍在摇动，但她知道，摩托车掀起的气浪是持续不了这么久的。宽广的海边荒地上，近一人高的夏生蔓草全数微微倒向一侧，又缓慢直立起来。每隔五六秒钟，同样的诡异景象就会重现一遍，只是那些草摇摆的幅度似乎在逐渐加大。那确实是风，或更加确切地说，是某种遥远而强大的气流。渐渐地，草叶摇摆的间隔时间越来越短，也越来越猛烈，像有只无形的手正拿着扇子拼命扇动似的。镇魂感到那一股股异样的大气流动扑打在她脸上。自海上吹来的风里，混杂有少量恶膻味――对于初次闻到的人来说，它很模糊。然而对于曾经闻到过这种气味的人来说，下一次它不论多么微弱，他们也决不会再错认。 
她猛地转向海的方向。在她身边，水一般冷蓝的月光下，野草再次浩浩荡荡倒伏下去。这一回她终于听见了那个振翅的声音，如同远山传来的迢遥战鼓，又像是不祥恶龙的心跳，每一次抽打着空气，都那样沉重、残酷、有力。 
她不会忘记那个鼓翼声，也不会忘记那种鲜血被体温发酵过的气味。半爿月轮里，有个小小的黑点在急速变大，肉眼很快就能分辨出它拍打着的巨大翅膀。波光粼粼的海面上，出现了一片飞快移动着的黑暗倒影，越来越近，越来越大。 
“竟然会是……”捕梦顿了顿，仰望着那乌云般的硕大影子，开口问道：“你打算怎么办？” 
她明白他的意思。他们俩是不畏惧这东西，可是阿学和爱纹呢？ 
身材娇小的女子亦仰望天空，声音稳健地说：“我昨晚把啸月用的麻醉剂偷了一罐出来，以备不时之需，今天果然就派上用场了。”她笑了笑，“现在跟爱纹赛车的根本就不是阿学，是我们那个杀也杀不死的见习生。”她笑，“在阿学载他回去找钱包的时候，他就把阿学弄昏藏起来，自己再变成阿学的模样出现，这样既可以保证阿学在飚车的时候不发生危险，又不会让爱纹觉察到异样。而且啊，我还给了见习生几个五虎山牌防御符咒强力组合超值优惠装，这样爱纹也安全了。” 
捕梦不发一语地看她一眼。忽然上前一步，伸手紧紧揽住她的腰。 
“怎么了？”镇魂愕然，面颊暗暗发热。 
这时候，他们原先的来路上传来匡当匡当的响动，像是有个铁匠挑子正往这儿走，间中还夹着锈涩链条的吱扭声。一寸一寸地，有个狼狈的影子从坡的那一面翻了上来，紧跟在那影子后面的是两道刺眼的光，原来还有辆黑色的豪华加长房车无声无息地尾随在后。逆着车灯的照明，一时间镇魂什么也辨别不出，过了片刻才看出前面那影子原来是个披头散发的年轻女子，身材倒是美好，只是合身窄裙的缝线已崩裂了，右脚踝肿得发亮，五官因疼痛和用力而扭曲，还费劲地蹬着她那辆零件不全的破自行车。 
镇魂猛地“啊”了一声，脚下几乎软了下去――这才是沂南，真的不幸扭伤了脚的沂南，机动科引以为豪的杀也杀不死的实习生。 
捕梦及时握着她的腰，淡淡说道：“我就是怕你站不稳。” 
镇魂怒极，再抬眼看那空中那巨大黑影已逼近海岸，不及发作，连忙转头去寻那两辆摩托车。阿学与爱纹恰好跑完第二个来回，朝他们疾驶过来，正要在里程牌下掉头再跑第三次。镇魂顾不得捕梦还环着她的腰，拼命向他们挥手喊道：“停下来――快停下来！” 
可是重型机车的暴烈引擎声完全吞没了她的声音，在阿学和爱纹一掠而过的视野里，只能模模糊糊看见一对相拥的人儿朝他们挥手而已。爱纹现在已将阿学甩下将近一个车身，甚至还游刃有余地打开挡风罩，朝他们抛下一声俏皮的口哨。 
镇魂急得跳脚。 
那团黑影像腥臭狂暴的风一般向他们卷来，掩星蔽月，镇魂与沂南的长发骤然乱舞。黑影低低呼啸而过，仿佛在逡巡着寻找陆地上的什么。这时沂南终于看清了它的模样。那是一只红爪红喙的漆黑巨鸟，拖着阔大华丽的黑色尾羽，翎毛间零星闪烁磷光。它的双眼，像红热的煤，在夜空中闪出灼亮的血一般的光――这是传说中的极凶之鸟，名叫“煞”。 
跟在沂南身后的黑色豪华房车停了下来，但并没有人下车。镇魂连睬都不睬它，只管拔腿向半岛方向狂奔过去，沂南看着她的背影面露难色，又悄悄瞄了那台房车一眼，终于还是咬了咬牙，重新骑上她向便利店借来的破车，追着镇魂向海边去了。 
房车的车窗静静降下，一只涂有金色蔻丹的手探了出来，抬起一只手指，柔婉地朝伫立在原地的捕梦勾了勾。   
凶煞盘旋过一周，复又转头飞向半岛海岬，它像预备摄食的猛禽一样平平展开翅翼，向一侧滑翔降低高度，最终悬停在半岛公路上方。待到爱纹与阿学的机车先后通过它身下之后，它才鼓动双翼，向他们追了上去。这是赛车的第三个往返，正在返回公路里程牌的途中。纵然常人的眼睛看不见这只妖鸟，可是也能感到那种乌云罩顶似的阴凉与压迫感，爱纹的本能告诉她，有什么恐怖的东西正在接近，她得逃。她咬紧牙关，顾不得车身发飘的极限迹象，一气将油门开到了全速。阿学也随之加速，但那不是为了逃避，只是为了取胜――他感觉不到尾随在身后的暗影。硕大无朋的凶鸟不紧不慢地扑打翅膀，跟随着他们，仿佛打算细细鉴赏自己的猎物。 
感到玳瑁猫在口袋里不安地蠕动，阿学分出一只手来安抚地拍拍它。但是它并不理会，而是伸开尖利的爪子，挣扎着用力向外爬。阿学吃惊地低下头看着它钻出袋口，沿着他的前胸向上爬去，几秒钟后就趴到了他的左肩上。 
爱纹在前面打开头盔挡风罩，回头高声喊道：“阿学，拐弯！” 
阿学猛然回神，眼前赫然是道路临海一面的路肩，再向外，突出的小小悬崖下，就是浩淼的海面。他疯狂地向右扭转车头，轮胎在地面上摩擦出尖锐的声音，车尾几乎已有一半甩出了悬崖外。而非非像个技艺高超的空中飞人一般用爪子钩住他的衬衫，整个身体在空中抡了一圈，又挂回他的肩上。但是它没有一点受惊吓的迹象，而是弓起背，死死盯住他身后虚空中的某一点，全身的毛发乍立起来。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XVII       
如果此时有其他车辆经过这条半废弃公路的话，车内的人一定会被眼前的滑稽景象所吸引。 
一个身材娇小的女子在路面上发足狂奔。她穿着条纹衬衫、黑长裤和高跟鞋，跑起来碍手碍脚，栗色的长卷发狂乱地在背后飘舞。而她的身后，还有紧跟着一个身段更加妖娆、个子也稍微高些的年轻女郎，用她那紧身窄裙包裹下的修长双腿，艰难地蹬着一辆破自行车。 
然而，在目前公路上并排停着的两辆车之中，一辆是空着的，另一辆内的乘客们所能看到的却不止于此。他们看得见那只仿佛是阴云凝聚而成的凶鸟，以及它飞过的空中留下的隐约瘴气痕迹。   
镇魂觉得自己很久没有跑得这么快过了。她大口喘息着，空气灌进肺泡里，引起一阵痉挛的疼痛。 
不行……他们绝不能死。不能再有人因为她的过错而死。镇魂不会忘记，就在今年年初的某天，她在高速公路上目睹的景象。一只“煞”从某辆车内穿过，使驾驶者与乘客总计4人瞬间死亡，其中有两名成人与两名儿童，打滑的车辆此后引发了连环追尾车祸。那时候她本来可以挽救他们的生命……如果不是她擅自使用了封闭第二视觉的符咒的话。 
她死死地咬着牙，不知哪里咬破了，血腥味在齿缝间酸凉酸凉地扩散开来。手心里攥着的符咒浸透了汗水，皱成一团。 
但是，来不及了。她低低诅咒了一声。 
那个庞大黑影收敛起翅膀，迅疾地向阿学俯冲下去，巨喙眼看就要没入阿学的身体。 
就在那一瞬间，趴伏在阿学肩上的玳瑁猫后腿一蹬，向着后方高高地跃了起来。在阿学看来，他的猫只是莫名其妙地从他的身边逃了开去，然而，在现场除了他与爱纹的所有人眼中，那只黄白相间的小兽物是以一种与体积殊不相称的勇猛气魄向妖鸟飞身扑了过去。 
非非的爪子准确地陷入凶煞腹部最柔软的黑色羽毛下，同时巨鸟身上散发的瘴气与血气也使这只玳瑁猫外型的小妖兽发出窒息的痛苦号叫。但是它还不肯放弃。它发狂般地抓挠巨鸟的腹部。巨鸟吃痛，仰头发出狞厉的鸣叫，奋力拍打翅膀升高，在空中翻滚着企图把那只突然袭来的小妖兽甩落下去。它成功地摆脱了非非，将它抛向空中。眼看着非非就要从十多米的高处落入海中，但它在最后关头成功又抓住了“煞”的爪子，狠狠咬了下去。妖鸟绝望地长唳一声，那声音令人毛骨悚然。它猛力抖动爪子，在空中兜出一个大圈，向海平线方向逃去。这一回小妖兽却被实实在在地甩了出去，狠狠跌落在路面上，毛茸茸的身体毫无生气地弹跳了几下，再也不动了。 
“非非！”阿学吃惊地喊了一声，猛一回头，车子却开始向一侧打滑。强大的质量和惯性叠加在一起，使他再也控制不住方向。车身几乎是平贴着地面向道路内侧旋转着滑去，撞进了草丛内。一切终于静止下来的时候，阿学壮硕的身躯已被沉重的车身压在了下面。爱纹在路面上转了个不要命的险弯，驰回阿学身边，连车都顾不得停下，向旁边奋力一推，便扑到阿学身边要替他挪开他的车。 
“阿学，阿学！你跟我说句话！”她哭喊着，因为惊吓，声音变得格外尖利。 
镇魂奔跑的步伐越发地小，最后终于是完全站定了，不能动弹。一口气堵在她的胸口，闷得难受。沂南在她身边停下，担心地观察着她的脸色。她像是忘了自己身处的环境，忘了自己的名字――她看起来像个游魂。 
“副科长？”沂南又惊又疑地问道。 
“我又杀人了。”镇魂茫然地、耳语般地说道，不是说给沂南听的，也不像是说给自己听的。   
黑色豪华房车内，车窗边的人向外仔细地看了看。 
“我记得，你这个同事以前犯过类似的错误，而且不止一次。”肤色黝黑的男人一面说，一面漫不经心地玩弄着自己手腕上文饰华丽的金环。 
坐在他身边的年轻男子没有答话，视线漫不经心地落在对面，那对忙于互相怒目而视的神仙夫妇身上。 
“嗯……我记得上次她的处分讨论委员会，还是我去和她面谈的呢。” 美杜莎玩弄着发辫中的一条小蛇。 
金手指国王微笑道：“当时力主减轻处罚的不也是你么？” 
蛇发女妖剜了他一眼，威胁地将那条小蛇朝他送去。国王陛下不慌不忙地脱下手套，将食指向小蛇晃了晃。 
法老王继续问道：“你也杀过人，对吧？” 
年轻男子沉默片刻，终于拿下眼镜，直视着法老，原本文雅的面貌上忽然焕发出清峻的锐气。又过了一会，才用低沉而稳健的声音回答：“对，我杀过人。”   
镇魂抬起一只手，像是要阻挡什么恐怖的景象进入视野似地，遮住了自己的眼睛。她的呼吸变得破碎，像是鼓起了全身的勇气，才能说出简单的几个字。 
“我没有保护好他们，他们的死是我的错。每一次都是。” 
月光洗刷了她脸上的一切血色。那张永远细致生动的面孔，一瞬间成了无生命的石膏面具。   
“你是蓄意杀死那些人的。调查报告里说，你承认了。”法老王的肌肤在车内的昏黄灯光下泛出青铜般的光泽，修长双手在膝上交叉着，双目犀利地盯视眼前的年轻男子。 
“那个调查报告也是我做的。基奥普斯，我说你真是不折不扣的尸位素餐，早该退休了。”美杜莎用指尖轻柔拍打，安抚着受到惊吓的小蛇。 
年轻男子再度抬起视线，直视着法老细长美丽的双眼。 
“是，我杀了他们。我是蓄意的。”      
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XVIII       
眼前一片空白。 
茫无涯际的雾气，如时间的涡流缓缓搅动，把她向无尽的深处卷了下去。那稠白的雾里逐渐凝出一点点粉白颜色，扬扬洒洒落下，有几瓣栖止在她肩上，酥酥发痒。 
那是熙宁六年，正月十五元夕夜，汴梁城内州桥御街夜市，她独自一个坐在街口的老梅树上。下边一街一衢的花灯铺陈开去，把女子们脸上胭脂花钿与盈盈笑影都映得通明雪亮。吃食玩意，唱曲杂耍，万般喧腾浮华，她只是藏身在疏朗枝条内，隔着一层如雪如霰的落英，目不转睛地看。 
她看得见这些人胸口里藏着的一盏盏生命之灯，有的飘摇，有的旺盛。他们都不知道自己的命，只顾得堆了满面的笑，一晌贪欢，只当这火树银花的夜永不会结束。天气清寒的元夕夜，人群中却一股股热气直扑过来。人间这样热闹。 
她又低头看看胸前――她自己的灯上只余一点如豆的火苗，劈啪跳跃着，随时一阵风来就要熄灭了似的。她焦躁地叹了口气。 
今日是雷劫之日。 
凡妖兽者，大多长生不老，数目如此只增不减，早晚要为患人间。上天因此设下千年一度雷劫，妖兽每满千岁之日需经此劫，若捱得过去，可平安再享千年岁月，若捱不过去，立时魂飞魄散。 
要避雷劫唯有一法，便是设法寻到一个厚德福泽之成人，长随左右，雷公为着投鼠忌器，便不能掷下雷火。只要如此过了雷劫之日，就算是平安度过此劫。起初她并不上心避劫之事，自顾贪玩，直到九百九十七岁上才想起该寻这样一个人来避雷。然而她的眼睛虽能识人寿数，却不能断人忠奸，只得潜入人家住下，暗自观察，人家亦不防备她。可怕的是偌大一个汴梁，三年内长长短短换了六十余户人家，四五百个成人，或是峨冠博带的权贵，或是邻里交口称赞的忠厚人物，私底下竟全无一个纯善福德的。如今夜市上倒是游人如织，可是谁又知道哪一个才能让她避过雷劫呢？ 
远处听得女子惊呼，她探头望去，不由得抽了口凉气。夜空本来是阴的，此刻越发沉重，远处起了阵狂风，飞砂走石，将花灯刮熄大半，所到之处景况大乱，恰如几十匹惊马在人丛中四下冲撞。她心里一冷，知道风神与云将皆是雷公的仪仗前驱，劫数已然不远。正焦急时，那阵风已卷了过去，满树开得清艳的粉白梅骤然离枝纷飞，花雨杂着初春的冻雨，在空气中乱舞，天际隐约传来冬雷震震。 
雨越下越大，很快打透了梅枝，把她的毛发都湿淋淋贴到身上，寒冷彻骨。她腿弯直打颤，心想左右是躲不过了，不如听天由命，至多不过一死，干脆咬咬牙，在树枝上伏了下来，闭起双眼，听雷声如战车隆隆从云层上向这边碾过来。 
忽然她的耳朵转了转，听见有谁拨开花枝，和煦好听的声音问了一句：“你是下不来了么？” 
她愕然睁开眼睛，正看进一对温润墨黑的瞳仁，里面倒映着她自己杏黄的眼。有个人站在树下，浓黑的眉棱上悬着雨滴，身材比常人都高出一截，一手挡着花枝，一手向她伸了出来。 
“来，我抱你下来。” 他极高，一身半湿的书生衣裳穿在他身上，尤其笨拙别扭，可那一对眼睛却是说不出的澄澈明净，宛如孩童，教人心里没来由地觉得安定。 
但她反而向后退了两步。她的劫数迫在眉睫，又何必拉一个陌生人与她同死？ 
那个人却不容她犹豫，径自伸手上来将她轻轻抱下，揣进怀里，顶着雨便跑了起来。没跑几步，霹雳一响，她在他怀里怵然一缩，有只大手隔着衣裳拍拍她，胸腔里声音温厚踏实地传了过来：“好险，再迟一会，你和我都没命啦。” 
她怕极了。一路上，雷声始终不远不近地跟随着他们，她只得蜷成一团，强迫自己不再去留意那些令人胆战心惊的炸响。在温暖干燥的内层衣料里，倚靠着他沉着的心跳，渐渐她安下心来。原来，她这么多年来要找的，不过是这样一个人。 
他把她带回了家，将她从怀里掏出来，裹在一张旧帕子里，去替她张罗烧水洗澡。滚地雷就在他窗外盘旋，她忙钻出帕子，从桌上跳下去，紧抓着他的裤脚不放。他笑起来，让她坐在他肩头。跳进水盆前那一霎，她照了照自己的影。水面上映出的是个伶俐可人的小兽物，杏黄的眼闪闪发亮，身形窈窕。 
那一千年的雷劫，她是安然度过了。次日他晨起开门，她跟在脚边欢欣鼓舞奔了出去，外头满树梅花，一夜落尽。 
与他住得久了，知道人家叫他王生，是个屡试不中的贫寒读书人，年近三十，还娶不了妻。她漏夜潜入富户，偷了两锭金铤子，央对街一只大黄狗替她在院子内刨了个坑埋下，又引着王生去掘了出来。用这一笔意外小财，他终于结下一门亲事。 
新妇入门那一天，她清早起便端端正正坐在婚床上。他家女眷们笑话他，说这猫倒像是他的新娘子。她听得心里有丝丝甜。只是近午时新娘子迎来了，喜娘来赶她，她便安安静静跳下来，偎进灶下的灰堆里。 
她这一族，不似狐狸可以万般变化，至多只能变三两种模样相近的兽类，譬如猫。终其一生，她亦不能在风露的中宵披一袭红衣，叩门而入，为他研墨添香。她做不了人，她认命。 
二十七年后，他的妻子故去。 
五十年后，他死。临去时，他的儿子还在外地经商，不及赶回，她坐在他枕边，为他擦去额上的冷汗。她看着他断了最后一口气，终于伏枕痛哭。但那场景多可笑。一只猫坐在床头为人擦汗，一只猫伏枕痛哭。 
王家的生计总是艰难，孩子多有夭折，这许多年，每一代到头来都是单传。 
她只能守着他，还有他的子子孙孙。她不能代代为他们家盗窃财物，那是缺德的事情，为他一人做过，也就够了。她的法力那样低微，只能令他们永远不再感到烦恼与忧愁。   
她顶喜欢他温暖的手指抚摸自己的脑袋，有一下没一下替她搔着耳朵，唤她的名字。名字是他给起的，不知为何很接近她的本名，她为此高兴了很久。 
“……非非，非非……醒过来……” 
她蹙了蹙眉，周身重新觉得了疼痛。 
“欧巴桑，快点醒过来啦！”纤细的手指，触感既粗鲁又温柔，与他不同。自称非夫人的妖兽恍惚睁开双眼，看见镇魂与沂南的脸在她眼前晃动。 
“阿学他――” 
她的话半路被镇魂干脆利落地截走：“你家那个傻大个不会死啦。” 
非夫人疲弱地舒了口气。  
“欧巴桑，再这样下去，你会害死他的。”镇魂转头看看几十米开外的阿学与爱纹。爱纹已把压在阿学身上的机车挪开，正试着要将他扶起。 
“你在他身边，只会让他对危险毫无感觉，那更可怕。他总归要找到自己的伴侣，过自己的生活的。” 
非夫人并不回答，只是斗气地转开脑袋。 
“哼，别嘴硬了，我知道你不喜欢爱纹，你这种心态就像虐待儿媳妇的恶婆婆一样。”镇魂不由分说地抱起她，放进沂南的自行车篮子里。“跟我回去吧，我替你找个好主人。”说着，她推着自行车走向停在远处的豪华房车。沂南在旁边一跳一跳地跟着。   
“这是什么玩意？真没品味。”美杜莎自降下的车窗内望了出来，低头看着自行车篮子里的毛球，皱起形状姣好的眉头。 
“它很优雅，看起来就像朕的宫廷艺术品。”法老刻意扬高了眉，这样说道。 
蛇发女妖即刻回敬：“基奥普斯，我同意你，这玩意如果真有品味，那也就不像是你的宫廷艺术品了。” 
“你这个粗俗的希腊女人懂什么，我们发明了沐浴精的时候，你们还在用刮污板刮掉身上的体垢和油膏呢……” 
另一方面，湘君与湘夫人还在喋喋不休地争论，只是争论的主题已经从“当初约定的地点到底应该是洞庭湖北岸第三个小汊弯口还是观风亭渡口”转变为“要不要养宠物”了。 
“呃……各位美丽的，”镇魂顿了顿，满意地看见湘夫人与美杜莎女士停下了滔滔不绝的发言，“高贵的巡查官们。”这回连湘君与法老也静了下来。捕梦从车内专注地看着她，神情复杂。至于红头发的圆脸国王，他始终笑眯眯一言不发地看着她。 
镇魂将非非抱起举高，展示给众人。 
“这是中国产的优质妖兽，性格温驯，善解人意，现在敝科将它赠送给各位巡查官，作为此次巡查的纪念物……啊对了，这种动物最奇妙之处在于，如果几位同时给它喂食的话，它还可以评判出谁是最睿智的一位哦！当有几种食物可以选择的时候，它只吃最睿智的人给予的食物。”她面不改色地说出流畅诱人的谎言――当然这是保险推销员必备的素质。 
法老深思着说：“是吗？我想我可以喂它一点圣甲虫。” 
美杜莎摆出一付厌恶的表情。“葡萄酒和橄榄沙拉才是最好吃的东西。” 
湘君和湘夫人这回倒是一致同意湘江鲥鱼是世间最高美味，只是…… 
“应该把鳞刮下来，用生丝网兜装好，和鱼一起蒸才能保证鲜美！” 
“亏你还是个女人呢，怎么一点厨艺也不懂……” 
镇魂微笑着，将手中的小妖兽送进车窗，交到了金手指国王手里。   
本日妖闻 XIX         
“爱纹……我好痛，我大概快死了。”阿学绝望地睁大双眼，鲜血汩汩地从他的额头上流淌下来。 
爱纹叫喊着：“别胡说，你只是受了伤，缝几针就没事了！”说着说着，她就流了泪，弯下身去把阿学庞大的肩膀抱在自己怀里。 
“我爸和我妈都死了。他们早就死了，只留下我一个人。真奇怪……这么多年，才第一次觉得难过。我肯定也要死了，我从来没这么疼、这么难受过……”锈死的阀门渐渐松动，土石崩坏，一些细小的水流，从这里那里涓涓地渗透出来。那些曾经被牢固阻拦在外的悲哀与追思，此时轰然冲破障碍，决堤而下。身材壮硕的青年蜷缩在野草丛里，双手抱头，发出野兽般的号叫。  
他内心里那个小小的、永远不受悲伤侵扰的空间，被回忆的洪水一瞬间冲毁。他不知该怎样向眼前这个美丽的哭泣着的伙伴描述他的感受，他不知道怎样对付这股洪流，他痛苦得不知如何是好。这是阿学懂事以来第一次的泪水，他躺在月光之下，声嘶力竭地、像个孩子似地哭着，二十多年累积发酵的悲哀奔流直出。他哽咽着，觉得自己就像一个死人，懵懵懂懂地在阳光下走了这么许多年，才猛然省悟到自己早就死了――刚打了个愣怔，血肉便化作飞灰，骨架哗然塌散。 
劈啪一声，火辣辣的疼痛扫过阿学的脸颊，让他惊醒过来。 
是爱纹。 
爱纹满脸纵横的都是泪，用染了血的手一擦，明秀的面孔上一道道红痕。她愤怒地抓住阿学衬衫领子，用尽全身的力量摇撼着他：“不要再这样了，阿学！做人本来就是会痛、会难过的，这才是真的在活着――”她纤细的手臂努力支持着阿学的重量，想把他扶起来。她的样子狼狈极了，他却从没见她如此美丽过。“你只是做了个梦，阿学，一个很长很长的梦啊！” 
阿学粗犷的面孔扭曲着，鼻子和额头已是通红。过了好一会，他才缓过气来，表情如孩子般惶惑茫然，声音虚弱：“真的吗，爱纹，你没有骗我？” 
爱纹用她颤抖而坚定的手把阿学的脑袋揽进自己怀里，用力地点着头，泪珠子如同熔化的银水四下飞溅。 
“我会陪着你的，一直陪着你。”她喃喃地说，像是在对他保证。 
星光无声洒落在两辆翻倒的重型机车上。   
“走吧？”湘夫人低下头问道。 
非非已经脱去了猫的幻形。它是一只与狸有些相似的灵巧小兽，周身赭红，唯有尾巴与鬣毛是雪白的颜色。它安静地蹲在湘夫人的臂弯里，专注凝视公路上相扶艰难行走的两个身影，直到车门关上的前一秒，镇魂还能看见，那对黄玉般的眼睛在黑暗中闪闪发光。 
它在哭泣吗？ 
镇魂并不想知道。 
它是一种令人忘记俗世烦忧的神异兽类，只要持续饲养，它就会与人类结下盟约，使他们的每一个日子都如座春风，一切悲苦皆不能侵袭。然而，它的饲主也从此成为心灵的盲人、聋子与哑巴，一尊始终微笑的雕像。因为不再痛苦，也不再对命运抵抗。在这些人看来，除了那种异兽带来的虚幻幸福，其余万事万物都毫无价值，无论失去什么，他们都不会再心痛。那种终日无忧的甜美感受，是一试成瘾的毒药，没有人能够抵挡。为了永远保有那种愉悦的感觉，即便是曾经战功彪炳的武将也会不惜阵前倒戈，背弃家国，断送百万人命，在史书中遗臭万年――人们只晓得他为一个绝色佳人毁弃一世英名，却不知那名叫圆圆的女子，曾豢养过一只与她同名的猫儿。某年，那只猫在一场狂暴雷雨中失踪之后，这个曾经倾覆一国一朝的美人便失了宠，出家做了道姑。自始至终，那个男人离不开的、为之冲冠一怒的，说到底不是她，而是她的猫。 
霍山，有兽焉，其状如狸，而白尾有鬣，名曰dd（音：非非），养之可以已忧。 
――《山海经・中山》        
-------------------------------------------------------------------------------- 
本日妖闻 XX       
黑色豪华房车无声驶去。 
镇魂向着站在面前的人露出孩子般无忧无虑的笑容：“喂，宵夜请我吃龙虾粥。” 
捕梦亦微笑着，显然也很高兴再见到她。他说：“关于上周的佩伽索斯号邮轮武装劫持案，处分已经下来了。你和我，每人罚薪三个月。” 
镇魂的笑容骤然坍塌。 
“我们还是先把自行车还给便利商店吧。”捕梦从她手里接过车钥匙，在她僵直的眼前晃了晃。   
浅绿色的小金龟车笨拙地爬上一个缓坡，短小的车后箱盖子敞开着，里面塞着辆叮当作响的快散架的送货用自行车。 
“我明白了，你是对的。若不让阿学结结实实冒一回险，那欧巴桑哪里能离得开他呢。”镇魂蜷缩在助手席上，懒懒说道。 
捕梦微微笑了笑，没有回答。他知道，她指的是当时他隐瞒了阿学并没有被沂南迷昏的事。 
“副科长，我有件事情不明白耶。”沂南在后座上抱着自己肿胀的脚踝，怯怯地向前排助手席上的年轻女子说道。 
镇魂简单地回答道：“你说。” 
“那个……你吩咐我，把阿学弄昏以后丢到便利商店门口……可是，在我们没人看管他的状况下，万一他遇到什么意外死了的话……怎么办？” 
“你成功变成阿学的样子，那就行啦。反正你又杀不死，只要那只老怪猫不知道阿学死了就好呗。” 
沂南期期艾艾：“那除非、除非我一直扮演阿学，她才会不知道阿学死了……” 
镇魂干脆利落地说：“那也没什么不好啊。如果阿学死了，你正好可以去代替他，永远跟老怪猫住在一起，这样爱纹也就可以顶替你的职位了。” 
沂南的脸色瞬间白了两个色阶，颤抖着把求救的目光投向正在开车的科长。科长却没有理会他，只管将车子拐上国道，来到白天的便利商店门前。 
令沂南惊讶的是，商店前的长椅上，有个穿着粗糙绿色大衣的银发青年正在酣睡，脚边还搁着一只泡面空杯。 
被小金龟车的引擎声闹醒，那银发青年懒懒揉着眼翻了个身，惺忪地向他们招呼道：“嘿，镇魂。你不是打电话叫我来这里等着接一个大个子男人么？我一直等到现在还没看见呢。他是不是决定先减完肥再来见我？” 
“――副科长!”沂南眼里闪着喜悦的泪花，看向镇魂。“原来你没有打算那样……” 
“别肉麻。” 
这就是他得到的冷酷无情的回答。     
五天之后，一个体积庞大的木箱子被送进了长缨大厦71层的走廊。 
“这是从总公司发来的。”部长认真研究着包装箱上贴着的标签，一头雾水地搔了搔脑袋，“品名是纪念品。” 
经过一阵忙碌，箱子起开之后，围观的职员们全体发出整齐的惊叹声。 
“看来他们五个人确实都喂过非夫人了……”镇魂上下打量着那个几乎是巍峨耸立在走廊中央的纪念品，满意点头。 
沂南插嘴道：“他们今后不会再吵架了吧？” 
“那取决于他们有没有按时喂食。”镇魂若有所思地说。“可怜的非夫人，每餐都要吃五份不同的怪食物。” 
捕梦眯起眼仔细看了那个纪念品，“不过，合作愉快、充满默契的视察组……这种词组总觉得就像‘雪白的乌鸦’或者‘草莓味的馄饨’一样难以启齿。” 
镇魂耸耸肩。“今天约定来访的客户就快到了，我们回办公室准备一下？” 
机动科三人组于是转头挤出人群，向走廊尽头的办公室进发。 
在他们身后，密集的人丛包围中，矗立着一尊巨大的妖鸟“煞”的原比例塑像，从喙到爪，每一寸都金光灿烂，胸口还插着一把精美的埃及式黄金短剑，仿佛是一个工作认真细致却缺乏美感的雕塑家的作品，整尊塑像细节之逼真，简直就如同一尊足金打造的价值倾城的标本。然而，从艺术构图来说，这却只能能算是无厘头的不高明作品。那只凶恶妖鸟保持着一个古怪的造型，用翅膀紧紧捂住两侧耳孔，张开尖锐的喙，甚至双爪还扎着马步――就像是正要抵御某种实际上并不存在的巨大声响。   
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】   
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】     
【正文】   
左，右，左，右，左，右。 
　　雨刷器枯燥地摇摆，把车窗外流光溢彩的都市夜景抹成一片迷离。年轻女子用食指敲击着方向盘，清秀而平凡的面孔上，眉毛拧结成两道不耐烦的曲线。 
　　她那辆风尘仆仆的灰蓝色旧车停在相叶市中心某条干道旁的岔路上。这条路白天死气沉沉，两侧排列着面目可憎的灰黯水泥建筑，然而一旦太阳西下，各色霓虹灯先后亮起，整条街便吐露出既廉价又香甜的酒精气息。这是八月末的夜晚，台风带来了丰沛的雨水与少许秋意，行人们打着伞，远远望去五光十色仿如一群硕大的毒菌开放在路上。 
　　女子观察着伞下的人们，在昏暗狭窄的车内，锐利的双眼如同闪光的黑曜石。 
　　穿着夏威夷花衬衫的粗壮汉子扯开嗓门对着手机嚷嚷，他的身后有两名职业窃贼正在兜兜转转寻找猎物。接着走来的一对男女，男人像是喝醉了，女人正搀扶着他，并用一张手帕为他擦拭额角的汗。 
　　手机在她的口袋里发出细微的振动。年轻女子很快接听，是同事打来的电话。 
　　“镇魂，发现你的跟踪目标没有？”清朗的男声从听筒内传出。 
　　“没有。”名为镇魂的年轻女子回答。“这家伙滑得像条鳝鱼，运气又好得要命。据说他到这儿已经半个月了，可我连个照面也没跟他打过。今晚八成又泡汤了。” 
　　说着说着，她忽然微微挑起眉毛。跟踪与等候并不适合她的个性，但是这种工作有时候也有意想不到的乐趣。先前那一对男女已经歪歪倒倒地走远，但那女人身后裙内垂下的蓬松而鲜红的兽尾依然醒目。镇魂扬扬眉，眼波一转，看向街角。热狗摊子上，那条巨乌贼正在忙碌地挥舞着它的八只触手，一面翻动香肠，一面向成品上挤黄芥末，还能同时给顾客找零。街道上空，两条年轻的虬龙正昏昏欲睡地飞过，洒下无穷无尽的雨水。镇魂认识它们，为了完成降雨配额，它们已经在这个地区加班了好几天。 
　　然而，这一切魔幻的景象投射到普通人的视网膜之后，他们所能看见的也不过是一个颇有魅力的女子、一个相当麻利的热狗小贩和阴云密布的夜空。对他们来说，这个夜晚并无任何特别之处。 
　　这是相叶市最有名的夜店街，平均每一张招牌的背后，都掩盖着两种以上违法的勾当。但是人类通常不知道，这种街道，连空气中也漂浮着着快乐与欲望的泡沫，对妖兽而言，正是绝佳的摄食之地。 
　　电话中的男声叹了口气：“你太固执了，我这儿的PIZZA盒爆炸赔偿案正缺人手呢。” 
　　镇魂轻笑起来。“捕梦，你又不是第一天认识我。你知道，那个家伙一路走一路骗，从我们的七家分公司骗到了价值六千万的赔偿，从没失过手，我们这儿离最早发案的城市都已经快两千公里了。”她的眼睛仍然像夜行兽类一般犀利地在人丛中扫视。“我打算让他的旅程到此为止。那七家分公司是饭桶，不代表我们也是。” 
　　“你看不起PIZZA盒爆炸案吗，嗯，副科长小姐？”捕梦在电话那头也轻声笑了起来。 
　　“不敢，科长先生。我正打算去买盒PI――”镇魂的声音猛然停顿下来。她眯起眼睛，看着二十米外刚走下计程车的男子。他蓄着山羊胡，戴黑色塑胶框眼镜，二十六七岁，外貌特征完全吻合，最关键的是，她已经隐约感到了那种妖兽的独特气息。只用了一秒钟，她就完全确认了目标。 
　　“我看见他了。”她简短地说完，立刻挂断电话，推开车门，看似漫不经心地向山羊胡走了过去。她的速度不太快。假如引起了目标的警觉，他完全可能掉头就跑，立刻离开这座城市，从而彻底断送这次难得的抓捕机会。 
　　镇魂用眼角余光留意着目标的动静。很好，看来山羊胡完全没有注意到她的靠近。他顶着雨跑到路边的骑楼下，正要走进一家夜店，忽然又停了下来，摸出手机接听来电。他只听了短短的几秒钟，便抬起眼来，向路边扫视。他的视线落在镇魂的灰蓝色车子上。镇魂心中一惊，紧接着，山羊胡的视线稍稍一转，就不偏不倚地迎上了镇魂的双眼。 
　　他好奇地看了她一眼，嘴角仿佛浮起模糊的微笑――显然他已经了解了她的身份。这是一件彻头彻尾的坏事，它唯一的好处是，镇魂可以不用再放慢脚步了。她没有浪费时间去命令目标“不许动”，而是以猫科动物般的灵活和爆发力拨开人群向他跑去，手指间啪地展开几张符咒。 
　　几乎在同一时刻，山羊胡扭头就跑。不，与其说是跑，不如说是用难以置信的速度与轻盈动作在满街的人与伞之间穿梭跳跃。很快地，他逃进了一条后巷。 
　　数秒钟后，镇魂紧随其后追了进去。她的脚步骤然停下，警惕地环顾四周。 
　　这是一条很短的死巷，几乎一眼就可以直看到尽头。相较于街道上的喧嚣，这里静得可怕，只有地面积水幽冷地倒映着霓虹灯。 
　　显然山羊胡已经不在那儿了。 
　　镇魂站在那儿，懊恼地拧起眉，将手中的符咒攥成一团，愤怒与不甘的情绪像个气球似地在她心里膨胀起来。在那气球即将爆炸的前一秒，有个小小的疑问，如同锐利的针，在那个气球上戳穿了一个小孔。 
　　他首先认出她的车子，然后才认出了她。这辆车甚至不是她自己平时开的那一辆，而是为了跟踪特意租来的。即使是这半个月的追踪令他有所警觉，在相叶市，同样外观的车子至少也有上百辆，几乎不可能一眼分辨。所以，很有可能正是他刚才接听的那个电话通知他尽快逃走，甚至……把她的外貌特征告诉了他。 
　　镇魂默默地将揉皱的符咒塞回牛仔裤口袋里，转身离开了这条巷子。     
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 II       
　　银亮绵密的雨线在车灯光柱内无声飘舞，如同许多扑火的蛾。镇魂驱车在城市干道上飞驰。此刻已是接近午夜时分，透过雨幕，道路前方，灯火明亮清冷的城市天际线上，长缨大厦的轮廓已渐渐在黑夜中浮现出来。即便在都市中心商务区，它也是最为醒目的建筑之一，而她的办公室就位于这座高达70层的大厦的――没错――第71层。从70层向上，再走32级台阶，便会到达大厦天台，从楼层高度便可以很容易地看出，其间不存在藏有夹层的可能性。但，这个71层是确实存在的。大厦内的上班族们传说，闯入71层的唯一方法是搭乘八号电梯。然而众所周知，从大楼建成起，八号电梯就从没有正常运行过，最近连门外的指令板都被拆卸掉，换成一块没有按键的金属板。奇怪的是，原先那枚小小的浮雕海螺依然被保留了下来。 
　　镇魂将车子驶入地下三层停车场停好，下车径直向八号电梯走去。不知是疏忽，或是出于某种微妙的考量，大厦的安全摄像头拍摄不到八号电梯门前的景象，那是一个死角。 
　　镇魂按了按那枚浮雕海螺。 
　　海螺沉默了片刻，一道不易觉察的金属冷光在它精巧螺旋的壳上闪过，八号电梯的门无声地左右滑开。电梯平稳上升，数分钟后终于轻轻一滞，随着一声清脆提醒音，金属门再度打开，眼前的景色已经大异其趣――欢迎来到颠覆常识的世界。 
　　午夜的走廊依然灯火通明，两侧排列整齐的不锈钢垃圾筒们大半都睡着了，鼾声高高低低，偶尔在熟睡中无意识打出一个响呃，喷出两枚柑橘种籽，滴滴答答滚远。谢天谢地，那只会磨牙的垃圾筒终于被送走了。西方巫术科的房门掩着，想来是谁在加班熬煮药剂，门缝内飘出来的蒸汽是带着闪光的柠檬黄色，丝丝缕缕，在空气中认真拼写出一串花体拉丁文。 
　　镇魂大踏步向走廊尽头的办公室走去，鞋跟在地板上敲出清脆的回音。那双原本独自在地板上反复踱步的红舞鞋警惕地转过来，密切观察着镇魂的高跟鞋。过了几秒钟，红舞鞋猛然倨傲地立起鞋尖，旋转几圈，小跳着走远了，仿佛有个看不见的舞者正穿着它们似的。 
　　镇魂将钥匙在匙孔中转动了半圈，微微蹙起了眉头。门竟然没有上锁。 
　　她抽回钥匙，转动把手，谨慎地侧身将门推开。 
　　“你回来了？”熟悉的清朗的声音传了出来。是捕梦。 
　　镇魂稍稍松了口气。“你在加班？PIZZA盒爆炸案有线索了？” 
　　捕梦摇头，一面继续专注地用螺丝刀修理手里的台灯。他不在自己的办公室里，而是坐在会客区内靠窗的一张桌子旁，那是见习生的座位。 “今天检验了那家店剩下的所有食材，并没有发现混入西班牙火药小麦或者白磷蘑菇一类的魔药材料。我现在正在等他们对纸盒残片的检验结果。” 
　　“见习生呢？他的妖气还在这里，怎么看不见人？”镇魂东张西望，目光最终落在捕梦面前的台灯上，调侃地笑了起来。“我不知道你还收集古董。” 
　　捕梦耸耸肩，没有打算理睬他的副手的挖苦。 
　　诚恳地说，那个台灯其实还是崭新的。塑胶灯壳，灯杆可以随意扭动，底座是一个巨大的塑料夹子，以便夹在床头或者搁板上使用。从装饰趣味来说，它看起来却像是上世纪70年代的遗留品――通体红色，还隐约带着金色鱼鳞纹，在灯光下熠熠闪亮。 
　　就在此时，门被人鲁莽地撞开了。镇魂回过头，看见一个又高又瘦的人顶着一脑袋熟悉的蓬乱银发，端着一个小小的瓦罐闯了进来。那是他们的同事，西方巫术课的丹麦籍雇员风讯，虽然实际上已是数百岁高龄，外貌与个性却都还是个生气勃勃的青年。 
　　“回复剂熬好了！”他气喘吁吁地说着，惊惶地朝镇魂瞥了一眼。 
　　那个小瓦罐里飘出镇魂刚才见过的柠檬黄蒸汽，一种浅灰色的液体在里面缓慢地冒着粘腻的泡泡，发出青蛙被挤压时的那种咕噜声。 
　　“发生了什么事？”镇魂不满地拧起眉头。 
　　忽然，她盯视着捕梦手中的台灯，瞳孔因为专注而紧缩――台灯正在轻微但确实地扭动着，企图躲闪螺丝刀的动作。 
　　长缨保险相叶市分公司特别事务及特别理赔部机动科的年轻科长苦笑着举了举手里的台灯，对他的副科长说道：“我们的见习生，他就在这儿。” 
　　镇魂的眼珠左右转动，警觉地扫视着面前的两个男人。“你是说，这个台灯，他就是我们科的见习生？”她一字一顿地说。 
　　风讯避开她的视线，似乎决定要数清楚他的药剂表面上究竟有多少颗泡沫。这等于承认他就是罪魁祸首。 
　　“究竟发生了什么事？”镇魂的两手交叉在胸前。 
　　捕梦头也不抬地回答道：“风讯说他做了一种新药丸，只要每天吃一颗，不用狸猫树叶也能保持人形。” 
　　“所以”，镇魂弯下腰，眯起眼睛注视那盏金红色鱼鳞纹的台灯，“你就吃了。” 
　　台灯躺在桌面上，惊恐地、缓慢地点了点它的灯罩，始终弯曲着细细的灯杆，不敢把灯泡抬起来。 
　　镇魂猛然直起身来，冷冷地对风讯说道：“你最好快点把他变回原样，不然到了明天天亮，你得自己去跟部长解释，你到底是怎么把一个公司雇员变成了一件公司财产！” 
　　“我煮好了回复剂，镇魂，请你别冲我发火，他喝了药就会好了……”风讯低垂着头嘟囔。 
　　镇魂大踏步走到他的面前。银发青年虽然低下了脑袋，但仍然比镇魂还高出半个头。镇魂用一根手指戳着他的胸膛，缓慢地压低声音说道：“非常好。那么请问一盏台灯怎样才能把药喝掉呢？” 
　　“呃，我正在试着把它拆开，看看能不能把药灌进去。”捕梦说着，将灯杆与底座轻轻分离开来，露出中空的灯杆以及里面连接着的电线。 
　　镇魂叹了口气。“捕梦，他现在是一件电器，电器进水会短路的。口服药剂根本不能用。” 
　　台灯的灯泡迅速明明灭灭，她猜测那是它表达恐慌的方式。假如风讯现在也是一盏台灯的话，镇魂想，他闪烁的速度会更快。        
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖言角色小测试：妖妖奇妙冒险（作者：正雪）       
　　妖妖奇妙冒险   　　 
　　作者：正雪  　　 
　　故事片段一   　　 
　　你在一个房间里醒了过来，揉了揉眼睛，有点搞不清状况地打量着四周。这是个墙壁漆成雪白的房间，没有任何窗户，在你头顶的一只老式电风扇慢悠悠地转动着，让你想起以二十世纪三十年代为背景的老电影。除了你躺在上面的那张床之外，房间里唯一的摆设就只有一个柜子，上面放着一个装了几朵枯萎的花的花瓶。  
　　突然，你发现在床脚边的地板上有个用粉笔画的真人比例的轮廓，通常只有在命案现场才能见到这种东西。你的心不由激烈跳动起来。为什么你会出现在这里呢？这时你又发现了一件更为可怕的事，你连自己是谁都不记得了。当你陷入迷惘惊恐的时候，房间的门被人敲响了。你连忙――  
　　A跑去应门。向来者求助。（前往故事片段二）  
　　B钻到床底下藏起来。（前往故事片段三）   　　 
　　故事片段二   　　 
　　你从床上跳起来，冲到门前打开了门。外面站着的是两个身材魁伟的警察，他们吃惊地看着你，又看了看地上用粉笔画出的人体轮廓。两人神色慌张地窃窃私语了一阵，然后其中一人紧张地对你发问：“你看到躺在这个房间里的一具尸体吗？”你迷惑地摇了摇头。警察又说：“半个小时之前在这房间里还有我们的一个同事，他怎么不见了？”你还是摇了摇头。最后警察问：“你又是什么人，为什么会在这里？”你艰难地最后摇了一次头，说：“就连我自己都不知道。”两个警察满腹狐疑地彼此看了看，然后一边一个人抓住了你的胳膊。“很抱歉，麻烦你跟我们到局里走一趟。”抓住你右手的警察冷冷地说。这时你――  
　　A乖乖地跟着他们走了。（前往故事片段四）  
　　B猛地推开两个警察逃走。（前往故事片段五）   　　 
　　故事片段三   　　 
　　听着擂鼓般的重重敲门声，你心慌意乱，冷汗从额头上涌了出来。你想找个地方躲藏。但在这房间里除了一张床之外没有任何家具。情急之下，你钻到了床底下，希望不致于被人发现。外面的人大概敲了三四分钟门，然后就一脚把门踹开冲进房间。你缩在床底的阴影里，摒住呼吸，从床脚偷眼朝外望去，看见床前有两双穿着皮鞋的脚。这时那两人交谈着说：“奇怪，怎么一个人都没有？”“尸体呢？还有我们的同事呢？难道是有人把他们带走了？”“不过这里却没有打斗的痕迹。”“莫非是藏起来了？”他们在房间里转来转去，你大气也不敢出，缩在阴影里。但是，床底下的灰尘忽然跑进了你的鼻孔。你不由自主打了个喷嚏。这下可真是糟透了，你全身的毛发都害怕地倒竖了起来。房间里的两个人沉寂了一下，这才反应过来，叫道：“这房间里有人！”“谁在打喷嚏！”这时你决定――  
　　A猛地跳出来逃跑。（前往故事片段六）  
　　B继续躲在床下装没人。（前往故事片段七）   　　 
　　故事片段四   　　 
　　你没有反抗，乖乖地让警察把你带走。你们沿着空旷的走廊朝前走，此刻你才发现此地原来是一座大概废弃了五年以上的学校。刚才你躺的地方是医务室，而走廊两边其他的房间大多是丢着一些破烂座椅、墙上有面黑板的教室。脏污不堪的走廊墙壁上印着许多漆黑的球印和鞋印，还用刀子刻着“XX我爱你！”“XX你给我去吃屎吧！”诸如此类莫名其妙的话。突然，你感到一阵难以忍受的头痛，惨叫着蹲在了地上，你的脑海中如浮光掠影般穿梭过许多事情。你隐隐约约记起了自己的真实身份。你――  
　　A痛苦的抱住头，心想这下惨了。（前往故事片段八）  
　　B露出一丝狞笑，原来事情是这样。（前往故事片段九）   　　 
　　故事片段五   　　 
　　你不知从哪里冒出的力气，一把推倒了两个警察，飞快地冲出了房间。出现在你面前的是一条肮脏的走廊，走廊两端的房间里都丢弃着一些破烂座椅，你无暇他顾，沿着走廊飞快地往楼下跑，后面传来了两个警察愤怒的喊叫声。你的心脏激烈跳动着。到底发生了什么事？你是什么人？为什么你会出现在这座荒废的大楼里？警察又为什么要带你走？种种疑问在你脑海中如同万花筒般盘旋着。不管怎样，还是先从这里逃走再说。当你冲下楼刚往前跑了几步，一声枪响在你身后突然响起，有个警察拔出了配枪朝天射击，大喊：“给我站住！”你脸色苍白地停下了脚步。这时，从不远处飞快地驶来一辆轿车停在你面前，从车上跳下一个人。那人是――  
　　A是男人。（前往故事片段十）  
　　B是女人。（前往故事片段十一）   　　 
　　故事片段六   　　 
　　你猛地从床下钻了出来，看清房间里的原来是两个警察。你不管三七二十一地推开他们冲出了门。他们吼叫着追赶你。你们在一条肮脏的走廊上奔跑着，这个地方看起来应该是一座废弃多年的学校，然而你怎么会突然出现在这种地方？你身手灵活地飞快跑下了楼，冲出校园，但两个警察仍然叫喊着对你紧追不舍。站在校门口，你看见前方有一条小巷和一条大路。小巷里光线很暗，阴气森森，满地都是垃圾，鬼知道会不会是个死胡同；大路上也零零星星没几个人，而且一眼望去没有任何可以躲藏的地方。警察马上就要追上来了，没时间多考虑，你立刻决定――  
　　A往小巷逃走。（前往故事片段十二）  
　　B往大路逃走。（前往故事片段十三）   　　 
　　故事片段七   　　 
　　你把身体往床底的阴影缩进去，缩进去，惊恐地在心里祈祷他们发现不了你。你听见外面的两人一边走来走去一边说：“那声喷嚏是你打的么？”“怎么可能，我还以为是你打的啊。”“难道真的有人藏在这里？”“但就连个柜子橱子也没有，想藏也藏不了吧。”“莫非是……有鬼！”“你别吓我，人吓人吓死人啊！”“可那具尸体怎么不见了？”你觉得他们实在笨得可以，不过你还是不敢放松警惕，继续往里面缩进去。但是，你不小心撞到床脚，又发出了一点动静。外面的两人叫了起来：“床底下有人！”你追悔莫及，心想这下恐怕真要完蛋了。这时你决定――  
　　A再等一等吧，说不定他们发现不了你呢？（前往故事片段十四）  
　　B没办法了，冲出去吧！（前往故事片段十五）   　　 
　　故事片段八   　　 
　　当你恢复记忆的时候，你的身体渐渐发生了变化，在你的肩膀上，冒出了第二个脑袋，第三个脑袋，第四个……你的八个脑袋惊惶不安地转来转去，看见警察们的额头上冒出了豆大的冷汗，变得像蜡像一样苍白而又痴呆。是的，你是长缨保险相叶市分公司特别事务及理赔部的东方术法科职员八歧，原本是为了调查某个保险理赔业务来这座废校和业务人见面的。但为什么会在发生命案的医务室里睡着了呢？你的三个脑袋在冥思苦想，三个脑袋在后悔内疚，另外两个脑袋则注意到警察们发出恐惧的叫声正在逃跑。你用法术消除了他们看到你的记忆，一边自怨自艾一边开车回公司，心想这次恐怕几个月的奖金都得泡汤了。（八歧结局）   　　 
　　故事片段九   　　 
　　你狞笑着张开了嘴，嘴角向着耳根慢慢延伸，形成了一种可疑的弧度，并且露出了数目有点嫌多的尖利牙齿。与此同时你的身体也开始逐渐变化，青色的毛从你的皮下像旺盛生长的野草般涌了出来，你变成了一头有着巨大的嘴的妖兽。不等那两个吓呆的警察有所动作，你已经撕碎了他们的身体，大快朵颐了起来。等到这顿午饭结束之后，你擦了擦嘴边的血迹，又变成了人类的模样。你格格笑了几声，转动着舌尖回味这几个很有嚼头的年轻强壮人类的味道。你为什么会睡在这座废校的医务室里呢？算了，这并不是很重要的事。你一边盘算着变成警察的样子会不会能吃到更多有趣的食物，一边离开了废校。（饕餮结局）   　　 
　　故事片段十   　　 
　　从车上跳下的，是位长相斯文，戴着眼镜的年轻男子，他把你拉到身后。然后从衣袋里拿出了什么东西，手腕一抖，一块系在黄金链子上的怀表垂了下来。两名警察莫名其妙地注视着男子和那块怀表。随着怀表小幅度的摇动，警察们两眼发直，身体轰然倒下，随即发出了沉睡的鼾声。男子收起怀表，转身对你露出了和煦的微笑：“镇魂，终于找到你了。”镇魂？你终于记起了自己的名字和身份。你是长缨保险相叶市分公司特别事务及理赔部的机动科副科长镇魂，而这位男子则是你的搭档捕梦。你是为了调查某个保险理赔业务来这座废校和业务人见面的。但为什么会在这里莫名其妙地睡着了？你轻叹了一声，不管怎样，先上车和捕梦离开吧。（镇魂结局）   　　 
　　故事片段十一   　　 
　　从车上跳下的，是位栗色卷发，穿着条纹衬衫、黑长裤和高跟鞋的年轻女子。她笑吟吟对你说：“捕梦，怎么这样狼狈？”捕梦？你觉得这个名字很耳熟，正当你在发怔的时候，她一把拉起你的胳膊，打开门把你推进了助手席。警察们叫喊着朝你们冲了过来，但女子已经动作麻利地发动了车，在枪声中飞快地驶离了废校。你跌坐在助手席上，扶了扶眼镜，终于记起自己的身份。你是长缨保险相叶市分公司特别事务及理赔部的机动科科长捕梦，为了调查保险理赔业务而来到这座废校和业务人见面。可是后来发生了什么事呢？你陷入了沉思。这时，救你的年轻女子，也就是你的搭档镇魂微微皱着眉头告诉你：“刚才那个地方被巨大的妖气笼罩着。”“妖气？”你知道她除了擅长蛮不讲理、意气用事、喜欢对败者猫玩老鼠般虐待一番之外还有个特技，那就是能看到普通人无法看到的妖兽和妖气。她点头回答：“那整栋楼房、那两个警察，还有周围的环境，都笼罩着一层妖气。不过奇怪的是那妖气却并不怎么邪恶。”在行驶的轿车里，你们都陷入了沉思。（捕梦结局）   　　 
　　故事片段十二   　　 
　　你跑进了小巷，虽然早有心理准备，不过这条巷子还真是出乎你意料之外地肮脏，一股便溺和腐败食物的气味往你鼻子里直冲。你躲过一个从高处掉下来的花盆，又闪过从旁边窗口泼出来的一脸盆脏水，沿着曲里拐弯的小巷往深处狂奔，后面则传来警察们气喘吁吁的怒吼。小巷的尽头居然是一处邻近海的堤坝。当警察们冲出巷子时，发现堤坝上只丢着件有点破旧的荨麻斗篷，没有半个人影。他们迷惑地在岸边走来走去搜索，还以为你跳海逃走了。这时候你其实正以一只信天翁的模样在堤坝上空盘旋。就在刚才看到大海的那一刻你终于记起了自己信天翁王子和长缨保险职员的身份，才慌忙脱掉了荨麻斗篷变成了信天翁。从空中看了看那两个失望迷惑的警察，你一振翅朝长缨大厦的方向飞去。（风讯结局）   　　 
　　故事片段十三   　　 
　　你往大路的方向逃跑，要是路上能拦到一辆出租车就好了。这时你的脑海中突然莫名其妙冒出这么一个念头：“大哥、小弟还有云从，你们快来救我！”你隐隐约约想起了自己是谁。你是偶像组合“烤焦面包”的成员蒲二，实际身份则是龙族的蒲牢。可你不应该在那个废校里出现啊！你心想这可真是场无名横祸。不过有句俗语叫“福无双至，祸不单行”，你沿着大路转过个弯，眼前突然出现了一幅巨大的广告牌，而在那幅广告牌上，画着的是一尾喷水的鲸鱼。这是你最害怕的东西！你感到头晕眼花，顿时一屁股跌倒在人行道上，忍不住抱着头惨叫起来。与此同时后面的警察追上了你，你的手腕一凉，已经被戴上了手铐。（蒲二结局）   　　 
　　故事片段十四   　　 
　　你还是缩在床底，这时候突然头顶一亮，原来外面的人居然把床掀翻了。你被扬起的灰尘弄得大打喷嚏。从灰尘中发现原来他们是两个警察，你连忙闭上眼睛，把头埋在膝盖里，好像鸵鸟一样在心里默念看不到我看不到我。不过这也太没出息了吧。两个警察几脚把你踢了起来。你听到他们说要把你带到警察局去，心里一慌，不知道从哪里冒出了气力挣脱了他们。你往外面猛跑，这才发现自己穿的是高跟鞋。你穿过一条墙上满是鞋印和足球印的肮脏走廊，前面出现了楼梯，但你在冲下楼时却不小心扭到了脚，像个皮球般咕碌碌滚了下去。按理说这么摔到底不残废也得重伤，但你却只是感到全身有点痛而已。不管怎样，还是快点逃吧！你冲到楼外，两个警察则喊叫着从后面追赶上来。你慌不择路地冲到外面的公路上，正巧从左边有辆巨型油罐车飞快地开了过来，把你撞得直飞出去，像团烂泥般瘫倒在人行道边。不过很奇怪你倒是就连半滴血都没流，你昏昏沉沉地想起自己原来是横公鱼，除了乌梅汤之外刀枪不入。这时两个警察已经把你包围了，虽然他们很惊讶你居然没有受伤，不过还是把你铐起来带走了。（沂南结局）   　　 
　　故事片段十五   　　 
　　你咬了咬牙，猛地往外冲了出去。本以为会被外面的人抓住，没想到他们却惊讶地看着你说：“原来是只猫啊！”“唉，虚惊一场了。”哪有猫？你奇怪地打量了一下自己，才发现你的确是只玳瑁色花纹、白爪白胸的土猫。什么嘛！你生气地叫了一声，才发现自己发出的是喵喵的叫声。你终于记起了自己的身份是名叫非夫人的妖兽dd。你无奈地摇了摇尾巴，不理会这两个愚蠢的人类，大摇大摆地走下了楼。当你离开这栋破旧的楼房之后，忽然发现身后的景色消失了。出现在你面前的是五个你认识的讨厌家伙：胡夫法老、美杜莎、金手指国王、湘君和湘夫人。“喂，这是你们搞的鬼吗？真够无聊。”你喵喵叫着瞪了他们一眼，像个女王般傲慢地走开了。（非非结局）   　　 
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋  　　 
　　这是我的朋友，奇幻作家正雪先生写的非常可爱的测试，可能将来会用在杂志上，所以请不要转载哦。  　　      
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 III       
　　台灯的灯泡迅速明明灭灭，她猜测那是它表达恐慌的方式。假如风讯现在也是一盏台灯的话，镇魂想，他闪烁的速度会更快。 
　　“我、我明天去档案室问问老蠹，我想他会知道该怎么办……”他结结巴巴地说。 
　　“你明天还继续跟踪么？”捕梦有条不紊地将台灯重新装配起来。 
　　镇魂丢开风讯，走进自己的办公室，取出薄外套，一面穿上，一面漫不经心答道：“当然。” 
　　“去哪儿蹲守？” 
　　“不知道。如果他不笨的话，那条夜店街他是不会再去了。”镇魂理平外套的衣襟，径直向门口走去。推开门之前，她摆了摆手：“明天见。” 
　　她大步地向走廊入口走去，起初脚步还慢些，渐渐越来越快，走进电梯时，已几乎是在小跑了。金属门板她面前合拢后，她才稍稍松了口气，整个人颓然靠到了身后的电梯壁板上。 
　　已经离开这么远了，捕梦应该感觉不到了吧？镇魂无声地对自己这样说。一定不会有问题的，我并没有说谎，他读不出来的……至少到目前为止，我没有对他说过谎。 
　　她低下头，看见自己绞结的手指关节。电梯无声下沉，金属的内壁反射出冷光，把她脸色映得发白。  　　 
　　次日清晨，镇魂把那辆租来的灰蓝色旧车开到租车行，换了一辆不起眼的黑色房车，甚至比原来那辆还要旧。 
　　雨刷反复摇摆，车窗外的城市湮没在灰暗的水雾里。她将车子停在夜店街的西面街口，离昨天目标消失的那条小巷只隔三五十米，而后关掉引擎，放低椅背。时间流逝得很慢，除了观察那两条虬龙忙碌地搬来一卷卷雨云，把它们像地毯一样在天空中铺开，镇魂找不到其他消磨时光的娱乐。 
　　手表发出轻微的报时声，这一天已经过去了一大半。她自嘲地笑笑。也许一切只是她太多疑，世上总是有巧合的，这样想着，心情便渐渐好转起来。所以，当手机在口袋里骤然开始振动的时候，她不由得惊跳了一下。显示屏上，熟悉的号码一位一位闪现出来。 
　　镇魂警觉地向四周张望，满街浮动一朵朵灰的黑的伞，遮掩着路人混沌不明的脸孔。她将身子再躺低些，隐蔽起来，才接起了电话。 
　　“镇魂，你在哪里？”彼端传来清澄愉悦的男子声音。 
　　果然。她的眉间拧出了细微的纹路。事态正在向着她最不愿看见的方向发展。 
　　“在港口啊。听说昨晚有人曾经在这儿见过那家伙。”她流畅地说出谎话，仿佛预先排演过多遍似的。“你呢？”她听得见他身边嘈杂的车声。 
　　“我吗？”捕梦顿了顿，“我在公司旁边买报纸呢……” 
　　接下去他说的是什么，镇魂已经听不见了。 
　　从后视镜里，她看见一个高瘦的年轻男子正朝这边走来。他正在接听手机，面孔被伞檐遮挡着，镇魂能看见的只有他那熨烫得一丝不苟的衬衫。 
　　她的心脏不受控制地猛跳起来，然而理智提醒她，这是危险的，即使只有万分之一的可能性，也要谨慎行事。她深吸一口气，努力将一切思绪排除出去，想象她的脑海是一张白纸，没有内容，也没有波动。 
　　他经过她的车旁，向前走去，看来并没有注意到她的存在。 
　　“镇魂？”电话那头，捕梦稍微提高了声调。“怎么了？” 
　　“没什么……见习生恢复了么？”她握着手机的指节因用力而开始泛白。 
　　那个年轻男子已经走到了三十米开外，还在继续向前。他把头微微侧向一边，那正是捕梦平时笑起来的习惯。“他很好，插着电源坐在办公桌上呢，风讯看着他。” 
　　镇魂忽然觉得自己的喉咙里有一小块干燥，令她的声音变得干涩。“那么先这样？我想在码头附近转一圈，也许能抓住那个骗保的家伙。” 
　　年轻男子走到便利商店的雨篷下，停住了脚步，不动声色四下环顾。虽然隔着小半条街，镇魂还是看清了他的脸。一张温文而俊秀的脸，但她知道那只是伪装，一旦面对敌人取下眼镜，他那冷冽犀利的眼神简直能够凝水成冰。她熟悉他的面孔、声音和举止。 
　　雨声与车声忽然全数消融在灰暗潮湿的街景里，世界静寂得可怕。 
　　那个人，是捕梦。 
　　镇魂抬起一只手，无声地掩住了自己的眼睛，却还听得见电话那端的人轻声笑了起来。“好，晚上公司见。” 
　　他在对她说谎。 
　　她无语地挂断电话，眼神渐渐峻厉起来。便利商店门口的有个电池促销摊子，几个人穿着用泡沫和海绵制成的外套，装扮成巨大电池，正向路人散发宣传单子。其中一个电池人摇摇晃晃地向捕梦走了过去，递过去一张纸。 
　　镇魂眯起了眼。在那张纸下面，还有一个略小的扁平物体，从大小判断，像是一张光碟。 
　　捕梦接下，稍稍低头看了看，便继续向街道另一端走去。 
　　镇魂目送着捕梦消失在视野尽头，这才直起身子，将视线转向那枚勤快地派发传单的大电池。电池人的衣裳过于厚重，相隔数十米外，她无法辨认他的面貌与原形。假如裹在电池外套里的是那个山羊胡连环骗子，那么毫无疑问，上一次提醒山羊胡子危险处境，让他有机会逃跑的人……就是捕梦。镇魂静静地咬住唇，下定了决心。无论如何，她得确认。 
　　电池人对他的同事们说了些什么，而后放下手中的传单，不紧不慢向后巷走去。镇魂无声无息地下了车，混入人群，从背后向他接近。        
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 IV       
　　电池人毫无觉察地拐入后巷，镇魂谨慎地尾随其后。天空中的虬龙们正在没精打采地大声呵欠，雨下得零零落落。脱离了大街上人群污浊呼吸的干扰，小巷寂静的空气中游动着一股若有若无的气味，像是雨后的青草和蜂蜜混合而成，甘美中夹杂着少许兽类的腥膻。镇魂不自觉地咬紧了牙，感到胸口似乎被谁狠狠地揍了一拳。这就是昨晚她感受到的那种妖气，连环骗保犯人的气味。 
　　电池人忽然摇摇晃晃停住脚步，耳朵敏锐地转动几下，如同一只警觉的野鼬鼠，同时，他那被大量泡沫与胶棉填塞得胖实滚圆的轮廓向下微微一蹲，就像所有兽类预备逃跑的姿态――它已经觉察到她的存在。 
　　本能比思考更加迅速，镇魂一瞬间从静止中爆发，疾跑起来，闪亮的雨水在每一个脚步下溅起。她整个人仿如一道紧绷到极致的弓弦，铮然脱手弹开，力量与敏捷无与伦比。 
　　她猛然揪住电池人的领口将它撞到墙上，一手扯掉了它的头罩，山羊胡的脸就露了出来。它喘息着，滚圆的汗珠穿过眉毛淌进眼睛里，灰色的眼球紧张转动，瞳孔深处透出隐隐约约的红色。 
　　就是它。捕梦将她的行踪泄露给它，而它把捕梦需要的东西交给他――这根本是一场交易。 
　　她的隐约怀疑，竟然成为活生生的现实！暴戾的怒气全数化为力量，镇魂双手抓住它的脖领，沉声问道：“刚才你给了他什么？” 
　　山羊胡像是要说话，却猛然剧烈咳嗽起来，脸憋得通红。它的整个身体被连裤的电池人外套包裹成圆柱形，撞击并未造成什么痛苦，只是被压迫得呼吸不畅。镇魂露出嫌恶的神色，稍稍放松了揪着领口的手。 
　　“回答我。”她命令道。 
　　出乎她的意料，山羊胡咳嗽着笑了起来。“我说……如果你的男人要对你隐瞒什么，那就最好别去刨根问底，到头来……” 它的喘息带着嘶声，“小姐，你会恨不得自己从没追查过这个问题。” 
　　“我们不是那种关系”，镇魂说着，冷冷地收紧了手指。“回答我，立刻。” 
　　山羊胡艰难地抓住她的手，颤巍巍地说：“等等……我没法说话了……” 
　　“如果你的答案让我满意，我会考虑放松一点。” 
　　“是光盘”，山羊胡急急说道，“资料光盘。” 
　　她不自觉又加重了气力。“什么内容？” 
　　“近几年的吸血鬼袭击案件详情和现场照片，特别是那些没有官方记录的……呃……别这样……” 它脸上的肌肉抽搐着，瞳孔内的红色开始变淡。他确实窒息了。 
　　镇魂用力地甩开了山羊胡。它痛苦地呼吸着，弯下腰去。镇魂拎住它的双肩，以确保它不会乘机逃逸。 
　　“你那辉煌的职业生涯就到此为止了，我会把你带回去交给仲裁委员会。”镇魂说道。“你也知道，我们跟一般的保险公司不一样。如果你骗了我们的钱，又不能把钱吐出来，那就得用命来抵换。” 
　　“这个嘛”，山羊胡抬头向她虚弱地一笑，露出白晃晃的牙齿，“我想恐怕要等下次了。” 
　　话音未落，镇魂已感觉到双手一空，妖兽的肩膀竟然消失了，隔着厚实的衣裳，她什么也没能捉住。衣裳内的形体急遽缩小，噗地一声，一个甜瓜大小的躯体从连裤外套的裤管口掉到了地上。这妖兽看起来像只大兔子，蹦蹦跳跳地向墙角跑去，钻过一个一尺见方的破洞，不知去向。 
　　镇魂愣了几秒钟，低声诅咒着，丢开了那件空荡荡的电池人外套。这一次她是彻底失去了追查的线索，在这数百万人口的大都市中追寻一只以行骗为生的妖兽，其难度并不亚于在南极冰原上寻找撒哈拉火蜥蜴。 
　　最初的愤懑与懊悔逐渐平息之后，镇魂才发觉衣裳与头发早已被淋透，紧贴在皮肤上，冷湿砭人。她轻轻打了个寒战，神色恍惚的眼里，重新聚集起愤怒的小小火焰――无论如何，她的搭档欠她一个解释。 
　　灰漠漠的雨无休无止地下着，水顺着她的脊背、手臂与指尖向下流淌，每一道都是冰凉的。 
　　背后传来轻微的水声，镇魂蓦然转身，看向巷口。 
　　一名陌生的青年站在那里看着她，面色苍白近乎透明，眉心生着一屑细小的朱砂痣。他太过纤瘦静默，若不是双手各拄着一支拐杖，简直就像是一抹光天化日下游荡的魂。 
　　“我知道他到哪儿去了。” 青年开口说话，声音缥缈而柔软，内里却含着刚硬的决心。“很久以前，他欠了我一笔债。可是你看，我这个样子，就算找到他，也是讨不回来的。” 他微微苦笑了一下，“不过，假如我给你线索，你借我力量，要抓住他并不困难。” 
　　镇魂拧起眉，上下扫视着青年。他不可能是不求回报地帮助她，她要先听听他的条件。 
　　“我要先取回我应得的。”他慢条斯理地说。 
　　镇魂沉默片刻，轻微地点了点头。“你的名字？” 
　　“陶邺山。” 
　　镇魂擦去脸上的雨水。“我是镇魂。” 
　　“是的，我知道。我的父亲和母亲都是你的客户。”陶邺山微微一笑，眉心的朱砂痣跳了跳。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 V       
　　棘手……非常棘手。”办公桌后，体积与人类相差无几的巨大蠹虫搓着它那毛茸茸的六只胸足，一面认真查阅面前的资料目录。“人类或妖兽被变成别的形态，这种例子数不胜数。比如很久很久以前，有个男人被变成了王后的梳妆镜，每天王后都会问他谁是世界上最美丽的人，嗯――还有被变成青蛙、野兽、茶壶、天鹅……呃……信天翁的。”说到这儿，老蠹瞄了瞄面前站着的两名年轻男子，尤其是那个有着一头银色乱发的，然后又絮絮叨叨地继续下去。 
　　“但是台灯，这真是非常少见的案例，尤其是附加了永久变形效果的，毕竟电灯泡这东西被发明也不过才短短一百来年。据我所知，世界上只有两个先例。第一次发生在1932年，西班牙的安东尼奥・瑞文抵赖了欠一位吉普赛流浪术士的赌债，结果就受到了诅咒。那术士本来想把安东尼奥变成一只疣鼻野猪来着，不过咒语刚念到一半，他打了个喷嚏，结果当天晚上，安东尼奥在自己的床上变成了一只老式台灯，灯罩上的流苏都掉光了，因为安东尼奥是个秃头。不幸的是，当长缨保险安达卢西亚分公司特别部的人赶到的时候，他们发现这个台灯已经失灵，经过三个月的修理和总部的鉴定，他们认定他在被变形的那一瞬间就不幸死亡了，那个旧台灯现在陈列在总部的魔法伤害与事故博物馆……哦，天哪，我知道你害怕，可是请你不要那样闪！”老蠹用两只胸足遮着眼睛，对面前的那只金红色鱼鳞花纹台灯叫嚷。台灯在风讯手里挣扎了一会，终于停止了闪烁，悲伤地垂下它的灯罩。 
　　“还有一个案例呢？”捕梦温和地打断了老蠹的嘟囔，问道。 
　　“还有一个，是位女性。”老蠹拉过一份新的公司内部简报，翻到插页，用一只胸足点了点。“这儿。” 
　　风讯与台灯同时探出脑袋和灯罩去看那张插页，上面印着的照片属于本年度的明星员工，长缨保险奥克兰分公司特别部的部长，蒂尔・沃尔曼女士。 
　　“她变回人类了不是吗？”风讯充满希望地问。台灯同样充满希望地仰起灯罩。 
　　老蠹用一对胸足托着下颚，伸出第三只来，指指照片的一角。在沃尔曼女士的办公桌上，默默站立着一只银灰的台灯，灯杆上打着小小的米色绸缎蝴蝶结，和主人脖颈上的米色丝巾很是相称。 
　　“这就是辛迪・穆恩莱特小姐，曾经是沃尔曼女士得力的助手，现在是她心爱的台灯。” 
　　即便是沉着稳重如捕梦，眉间也不自觉地收拢起来：“也就是说，没有成功恢复的先例。” 
　　“从来没有。”老蠹把六只胸足同时往外一摊。 
　　捕梦与风讯同声叹了口气，转身离开。刚到门口，老蠹突然又叫住了他们。“你们试过那些传统的解除诅咒法吗？比如给他穿荨麻衣服、找个公主什么的来吻他、把他往墙角摔之类的……” 
　　“都试过了。”捕梦接口。 
　　老蠹意味深长地摆了摆触角：“哦？都试过了吗？” 
　　银发碧眼的高大年轻男子瞪了捕梦一眼，但并没能阻止他把话说出口。 
　　“是风讯吻的，他好歹是个王子啊。”捕梦镇定地说。 
　　风讯涨红着脸，奋力甩上档案室厚重的铁门，把那只无节操老昆虫爆发出来的狂笑关在里面。  　　 
　　“喂，你说用线索来交换我的力量，可没说过这个线索就在我的办公室。”镇魂说着，将轮椅推出电梯门，走进长缨大厦71层走廊。 
　　轮椅上那名瘦弱苍白的青年男子转回头来，声音微微发颤。“你也没有告诉过我，你的办公室是这个样子。” 
　　镇魂摆出一个不置可否的表情，一手脱下一只高跟鞋，拍飞冒冒失失撞过来的两只蝙蝠，又若无其事穿上鞋子，只顾大步向前走。陶邺山的脸色已经变成了水磨大理石一样平板的青灰色。倒不能说是他的胆量特别小，只是，不论是人类、吸血鬼还是清朝僵尸，初次看见这种场面，反应都是大致如此的吧。 
　　走廊里还是一贯炼狱般的喧嚣景象，六分仪星座α星系的特技飞行表演队在前来访问演出的途中不幸被吸入黑洞，预约摄影的十多家惊悚节目电视台和怪奇杂志记者正堵在外星人事务科门口鼓噪着要求退回定金；负责管理中心广场许愿喷泉的小神祗投诉最近持续收到假币；还有人踢翻了獠齿的手提大箱子，上百只蝙蝠逃了出来，正在走廊里狂乱飞舞。空气里隐约荡漾着某种令人愉快的气味，镇魂起初以为是谁叫了牛排外卖，后来才发现是两个萨满巫师买到了假冒伪劣图腾柱，在施法治疗牛瘟的时候，把病牛完美地烤成了五分熟。 
　　“镇魂。”混乱中，有人叫她的名字。镇魂心里突地一跳，抬起头，果然是捕梦，风讯一脸郁闷地跟在他的身边，手里还拿着那个金红色的俗气台灯。 
　　“客户？”捕梦微笑着注视她和陶邺山。 
　　镇魂立刻展开一个笑容，点头。任何时间、任何场所、任何状况下都能笑得出来，这是全球保险业员工共通的特技之一。“你呢？今天的安排是什么？” 
　　捕梦苦笑着说：“PIZZA盒爆炸案，马上得出去调查。” 
　　镇魂沉默地点了点头。 
　　看着他的同时，她突然发觉，眼前三米开外的这个年轻男人其实是个陌生人。他还是很高，脊背挺直，永远熨烫整洁的白衬衫和黑色长裤，银边眼镜，镜片后的瞳仁在阳光下会变成清澈的浅茶色，垂到眼前的头发却乌黑柔软。一切不曾改变，但她已经无法再对他全心信赖，再不能放心地背对着他，依靠他的掩护。 
　　感觉到自己的情绪开始起了危险的波动，她匆匆打开身边档案室的铁门，把陶邺山推了进去，顺手再将门带上。这时候和捕梦过分接近是一种鲁莽的冒险，毕竟他是个高明的读心师和催眠师。确认铁门已经关好之后，她才敢放任自己的思想继续流动下去。 
　　他是接受了更高级别的命令，才刻意通知那个诈骗犯逃跑的吗？ 
　　不，不可能。如果公司高层出于某种目的，决定让犯人再逍遥一段时间，按照那班官僚的习性，他们会同时命令她停止调查，以免出现意外的混乱。 
　　会有什么别的原因吗？ 
　　什么原因？事到如今你还要设法为他开脱么？镇魂对自己露出讥讽的笑。捕梦和那只妖兽从彼此身上获取各自需要的信息，如此而已。这只不过是一个单纯的交易。 
　　长达两年的时间里，这样一份平均每周会遭遇一次生命危险的工作，这样一个随时可能出卖她的搭档，她竟然还能活到现在，可谓是一个奇迹。这么想着，她的笑意渐渐变冷了。 
　　“镇魂？”老蠹从桌子下慌慌张张钻了出来，茫然地看着她和轮椅上的陶邺山。和老蠹面对面的那一瞬间，陶邺山的肩膀猛烈颤抖了一下，如果不是腿脚不方便的话，恐怕会从轮椅上跳起来准备逃跑也不一定。 
　　镇魂安抚地拍了拍他的肩膀，对老蠹说道：“我要查询一份旧合同，投保人的名字是陶邺山，投保时间是……”得不到预料中的回答，镇魂疑惑地看看轮椅上的青年，“是什么时候？” 
　　陶邺山声音虚浮地说道：“呃……1993年5月14日。”他的眼光既恐惧又紧张地投注在面前那只奇特的巨型昆虫身上。 
　　“这是一份十年的短期保险合同，2003年就过期了，按规定，应该已经移送给档案室。”镇魂补充说明。 
　　老蠹神经质地搓着钩爪。“呃，我，我这就去找。” 
　　看来，虽然这只巨型昆虫能够流畅地使用标准普通话，陶邺山的感觉却没有任何好转。镇魂开始担心他那纤细的身体会因为绷得太紧而断掉。 
　　巨大的千年蠹虫显然已经习惯了这样的反应，只是张开下颚，对轮椅上的文弱青年露出一个恶作剧的笑容，然后一头钻进了资料架之间。从外面只能听见它搬动卷宗的淅沥哗啦声，还有一切老年生物都容易发出的无意识的喃喃自语，此外还有一些可疑的声音，很像图书馆的一般蠹虫在啃咬纸张的声音放大许多倍。 
　　过了几分钟后，陶邺山的情绪似乎已经安定了一些。他在轮椅上静静地坐着，双手交叉在胸前，白皙得近乎透明的面孔上几乎全无表情，只有眼睛闪烁着的清澈急切的神色，泄露了这个看似孱弱的身体里燃烧着的复仇愿望。 
　　这种情绪，已经强烈到足以把恐惧压制下去了吗？镇魂的手指轻轻敲击着桌面。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 VI       
　　“啊，找到了。”老蠹抱着一本卷宗，摆动圆肥的身躯走回办公桌前。 
　　镇魂翻阅着那本卷宗，手指很快在某一页上停下了。纸张上粘贴着一张证件照片，虽然没有了山羊胡和黑色塑胶框眼镜，但是镇魂仍然能够清晰地分辨出那张脸――就是他，山羊胡，电池人，从长缨保险的七家分公司骗走六千万赔偿金的骗保犯人，被捕梦放走的……那只妖兽。十二年过去了，他的容貌没有丝毫改变。这并不是什么稀奇的事。在长缨保险的客户中，有不少都是从两三百年前开始光顾的老主顾。这张纸是一份已经过期的保单的其中一部分，上面的文字清晰地说明，在1993年，陶邺山曾经为一个名叫何铁的年轻男人购买了十年期的人身意外险。这份保单不属于长缨保险特别部的任何固定险种，保险金的数额和交纳方式都比一般的人身意外险苛刻得多。镇魂很快发现了这份保单的特别之处。 
　　“……被保险人从事潜水、跳伞、滑翔、登山、攀岩、探险、狩猎、蹦极运动、武术比赛、摔跤比赛、搏击、特技表演、赛马、赛车等高风险运动或活动，导致被保险人身故或全残的，保险人给付意外伤害身故或全残保险金。” 
　　像这样危险的活动，一般的人身意外保险都不会将其包含在赔付范围之内，即便有，也会将赔付的金额压得很低。然而，按照这份保单所规定的条款，一旦这个自称何铁的男人在上述活动中受伤或死亡，他的家人可以得到高额的赔偿。如果平安度过十年，保单到期失效的同时，他仍然可以领到一笔相当客观的金钱。相应地，陶邺山要为他支付的保险金也就比惯例的数额还要高出两三倍。“何铁”这个名字想必不是他的真名，对于这一类的妖兽来说，“化名”这种东西就像即用即弃的纸巾一样，在外行走，每天总要使用个两三回吧。 
　　“是他吗？”她把案卷递给轮椅上的陶邺山。 
　　青年原本苍白的脸上燃起病态的潮红，抿紧嘴唇勉强点了点头，双手紧紧地握着那份案卷，仿佛稍一放松，就会做出更加激烈的举动似的。 
　　“何铁……他果然是妖怪吗？这么多年，完全没有一点衰老的迹象。” 
　　“嗯，是妖怪啊。”镇魂爽快地回答。她拿回卷宗，在保单上找到了被保险人的住址。与姓名同理，这是完全没有价值的资料――用伪造的身份证件租一个短期住所是再容易不过的把戏。镇魂的手指继续翻动纸张，终于在卷宗接近结尾的时候，在某串数字上点了点。这张保单在两年前到期的时候，约定返还给何铁的金额已经被汇入了他的银行帐户，并且得到了何铁的签收签名。也就是说，至少在两年以前，何铁所留下的电话号码和银行帐户，都是真实存在的。虽然这些也是可以抛弃不再使用的东西，但是通讯与金钱的往来总会存在记录。这就是线索。 
　　她迅速抄录着有用的资料，一边头也不抬地询问陶邺山：“这个何铁骗走了你什么东西？保险金吗？” 
　　“不……”陶邺山苦笑着摇了摇头。“这是我自己要买给他的，他推辞了很久。” 
　　老蠹用两只胸足掩住正在蠕动的嘴，声音模糊地说：“有不少以征婚为诱饵的骗子，在得手之前也会稍微推辞一下的，这样往往受害人掏钱会更爽快。” 
　　“可是，两年前，保险到期了以后，何铁把你们付给他的那笔钱还给我了啊。” 
　　“啊？”镇魂停下笔，抬眼凝视着陶邺山。“他把到手的钱原封不动地还给你？” 
　　陶邺山沉吟着说：“嗯……实际上他还给我的并不是金钱。我从婴儿时代起身体就一直不好，行动也不方便，独自住在乡下的别馆疗养，父母偶尔会来看我。他们只准许我坐着轮椅在家里的花园转一转，一步也不准走出花园的栅栏。所以，我一直想要一个很大、很美丽的花园……当然，长大以后，身体的状况渐渐好转，可以拄着拐杖到外面去散步之后，这个想法也就不知不觉放下了。可是两年前，突然来了一帮工人，说是受雇于人，来为我扩建花园的。不管怎么劝阻说明也没有用，那伙人就不由分说地开工了，结果两个星期之后施工队离开了，留下了一个非常美丽的花园。占地扩大了一倍以上，占据了左右的不少空地，但是据说那些空地也已经被施工队的雇主买下来了。” 
　　“真是一份大礼啊。”镇魂自言自语地说。 
　　老蠹趁着镇魂走神，眼睛贼溜溜地直往她手里的案卷上瞄。陶邺山发觉了它的举动，因为对这个浑身布满鳞粉的怪物还不能安之若素，青年警惕地向后缩了缩，镇魂的注意力便回到了眼前的状况上，和老蠹偷偷摸摸的面孔撞了个正着。老蠹心虚地咳嗽一声，牛头不对马嘴地说：“你们科的那个见习生，还没有找到恢复人形的方法呢。” 
　　“这么说他还是一盏台灯？”镇魂憋着笑。 
　　“可不是嘛。捕梦给他加了一个便携的微型电源，否则我看他只有一辈子插着插头站在办公桌上了。” 
　　镇魂忽然若有所思地凝视了老蠹一会，开口说道：“老蠹，如果发现你的同事可能有严重的渎职行为，你会怎么做？” 
　　老蠹虫捋捋自己的触角，溷浊的眼里一瞬间有狡黠的光闪过。“啊……倘若只是怀疑的话，应该在不惊动其他人的情况下，先好好调查一下嘛。如果这个人是清白的，固然能够亲手为他洗刷嫌疑；如果他确实背叛了同伴，也应该由你来亲手揭发他吧。‘你的所作所为已经暴露了，’一边这么说，一边把手铐掏出来，这不是很棒的场景吗？” 
　　镇魂一怔，然后笑了。“我说你啊……”她刻意地把声音逐渐降低，使得老蠹把脑袋凑了过来，好听得清楚些，却只听得镇魂在耳边微笑着恶毒地说：“老人家看太多警匪片，对心脏没有好处。” 
　　老蠹喉间发出短促的仿佛被食物噎到一样的声音，镇魂把脸凑到它的面前，用两只手指灵巧地从老蠹发达的下颚之间抽出小小的羊皮纸残片。“吃得太多也不好哦。” 
　　在镇魂推着陶邺山转身离去的同时，陶邺山在轮椅上稍稍回头，正撞见老蠹那甲壳质的脸上露出若有所思的表情。他又抬头看看镇魂。那是一张略嫌单薄的小巧面孔，就容貌而言是柔弱的，然而她抱有的那种惊人的勇气、灵敏与行动力，就像是强烈的光一样，从灵魂内部照亮了整个人。从这种意义来说，说她是一个光彩夺目的美人也不为过。  　　 
　　“我们这是去哪里？”陶邺山发现他的轮椅已经被镇魂推到了走廊的尽头。镇魂先是谨慎地转动门把，发现上锁了之后，反而像是松了口气似地，掏出一串钥匙打开房门，陶邺山注意到那门上有一张小小的黄铜牌子，标明“机动科”的字样。 
　　“你在这里等一下。”镇魂说着，把他推进房间。与其说是办公室，不如说是会客室，摆放着沙发与小茶桌，有着豪华的可以俯瞰整个相叶市中心商务区的视野。靠窗的地方有一组办公桌椅，像是秘书使用的。奇怪的是，办公桌上竟有两盏台灯，一盏是与房间相配的白色与原木色调，另一盏则是俗艳的金红色。 
　　金属和木制品撞击的声音从他身边传来。这时候陶邺山才发现，这原来真的只是一间会客室。在左右两边的墙壁上，各有一扇门，通往另外的房间。镇魂正在试图开启其中标有“科长”字样的那一扇，但是没有成功。 
　　“那就是你的办公室吗？”陶邺山问。 
　　“不是。”镇魂直起身来，叹了口气，走向对面铜牌标示“副科长”的房间，用钥匙开了门，走了进去。陶邺山猜想，那才是镇魂的办公室。过了几秒钟，镇魂又出现了，手里多了一个像是组合化妆包似的东西，回到刚才无法打开的那扇门前，开始使用那个小包里的各种工具，在锁眼内拨弄着。 
　　“你在做什么？” 
　　“看也知道，盗窃啊。”镇魂用一种在餐厅向服务生要咖啡般的平淡口气回答他。 
　　“啊？”陶邺山立刻控制了自己的音量，因为会客区办公桌上的那盏金红色台灯毫无征兆地亮了起来，大概是声控的吧。 
　　镇魂利落地开了门，进去转了一圈。拿着一个中等大小的信封走了出来。“得手了。”她说，“现在就赶紧逃离现场吧。” 
　　陶邺山的音调无法控制地再度扬高：“什么？！” 
　　栗色卷发的娇小年轻女子却对他充耳不闻，用经验丰富的江洋大盗般的眼神扫视房间的每个角落。“啊，你被留在这儿了啊。” 
　　虽然不明白镇魂在对谁说话，但是现在陶邺山可以确定那盏台灯是声控的了，因为镇魂的话音刚一落地，它就应声熄灭了。接着，让他迷惑不已的一幕出现了。镇魂径直走到办公桌前，抓起那盏俗气的台灯。那台灯的灯杆和灯罩都在轻微地颤抖着，不由得令陶邺山产生了奇怪的感觉――那台灯仿佛正在努力使得自己看起来像盏台灯。这是一句毫无逻辑可言的话，但是他真的想不出更恰当的形容了。 
　　“不行，不能把你留在这里向他告密。”镇魂皱起眉头瞪着台灯。 
　　台灯深深地弯下灯杆，把灯罩一直垂到底座上，然后又直起身来，快速地左右摇晃着它的灯罩，像是要表示它是一样不会说话的物品。 
　　“想要告密的话总会有办法的，谁知道你会不会发灯语啊还是摩尔斯电码的。”镇魂不由分说地抓起连接着微型电源的金红色的俗气台灯，塞进她的手袋里，只剩灯罩的部分露在外面，接着把手袋提到与眼睛平齐的高度，命令道：“不准亮着。我又不是南丁格尔，为什么要提着一盏灯在马路上走啊。” 
　　台灯应声而灭，那样子像极了一个饱受惊吓的孩童。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 VII       
　　两小时后，他们已经坐在镇魂租来的黑色旧房车内，向着城市南面的旧城区驶去。长缨集团的势力遍及通信运营商与银行业，也有完备的自用数据库，对各项线索进行查询，很快就能提取出指定的数据。两年前，名为何铁的欺诈犯所使用的银行帐号确实是在相叶市的某家银行开户的，款项到帐后三天，他使用配套的提款卡将这笔款项取走了，此后不久，陶邺山家的花园就遭到了强横的扩建。电话号码虽然属于相叶市，但是所有来电却都被转接到一支手机上，而那支手机当时的位置，是一个极其遥远的北方城市。开设银行和电话帐户所使用的证件，持有人都叫作何铁。然而，户籍资料的调查结果大大出乎镇魂的意外。在户籍上，何铁是确有其人的。年龄虽然已经近四十岁，但证件上的照片，正是她与陶邺山都非常熟悉的那个欺诈犯，最重要的是，开户银行也好、取款银行也好，其位置都非常接近户籍上登记的地址，而本地电话的安装位置，恰恰就是这个地址。 
　　莫非这个地址，是真实存在的吗？假如能够亲手抓到那个家伙……镇魂不自觉加重了握住方向盘的力气。 
　　“……如果这个人是清白的，固然能够亲手为他洗刷嫌疑；如果他确实背叛了同伴，也应该由你来亲手揭发他吧。”老蠹的声音忽然跳进了脑海。 
　　也应该由你来亲手揭发他……镇魂在心里默默复诵着老蠹的话，被这只老虫子悄悄替换掉的那个奇妙的人称代词，像根细小的刺猛然挑动神经。真是个狡猾的老东西。她的思路飞快向前拓展、分支，对未来的状况作出种种估计和测算。捕梦不是一个好对付的男人。虽然他的行为方式向来比她温和，然而，对他来说，在身边一定范围内，任何人的头盖骨都是透明的，他能够毫无阻碍地读取人们脑中的思想和感情。在捕梦面前，只要他愿意，她就藏不住秘密。况且，镇魂深深知道，在长缨保险特别部每一个员工各色各样的皮相、外貌与个性下，都掩藏着职业佣兵般的冷静、谨慎与自持。想到这里，她向扔在后座的手袋瞥了一眼――那盏台灯大概是唯一的例外。它看起来还不大适应这个新的形体，把灯罩有气无力地搭在她的手袋袋口上，一付晕车的模样。 
　　一路上，陶邺山都很沉默。镇魂无意中扫了他一眼，竟然发现他的额角有冷汗淌下。 
　　“你不舒服吗？” 
　　青年用袖子擦去额上的冷汗，勉强地摇了摇头。“我的病……就是这样的。只要离开家，就会一直衰弱下去，据我的父母说，这是我们的家族病。如果离家一昼夜内没能回到家里静养的话，就会支撑不住，衰弱致死。所以……请你快一点，我的时间剩余不多了。” 
　　“他到底欠了你什么？” 
　　陶邺山沉默了一会，答道：“一样很贵重的东西。” 
　　镇魂看了看他，沉默地踏下油门，加速向南行驶。  　　 
　　到达目的地时，已经是接近中午了。这是一栋陈旧的12层红砖公寓楼，在周围的老式住宅区内，还算是鹤立鸡群的。 
　　按照何铁户籍上所登记的住址，他们搭乘电梯来到11楼的某间公寓。按了数次门铃，始终无人应答。这本来是预料之中的事。 
　　镇魂翻阅着手头的资料。“这个何铁的妻子在七年前去世了，有一个刚上大学一年级的儿子。在这方面，我看不出有什么伪造的必要。撒的谎越多，露出破绽的可能性就越大。你觉得呢，捕……”她忽然紧紧地咬住了嘴唇 。 
　　她身边的同伴，已经不是捕梦了。不是没有独立工作过，也不是没有换过搭档，这种仿佛心里猛然空缺了一块的感觉，大约只是像每天使用的茶杯不见了一样，不习惯而已吧。 
　　“现在还有时间，我们去一趟他儿子就读的大学吧。”镇魂草草地将资料塞进手袋，抓住轮椅的推手，准备将陶邺山送进电梯，然而，陶邺山却突然抓住轮椅的两边轮子，阻止了她的动作。 
　　“怎么了？”镇魂漫不经心地顺着陶邺山的视线回头看去，却难以置信地睁大了眼睛。 
　　有个人正叼着根棒棒糖，晃悠晃悠地拎着外卖便当，一边摸索钥匙，一边从楼梯间走进11楼的走廊。只要一眼，镇魂就可以辨认出来――这正是何铁，她追捕了半个月的骗保犯人！ 
　　不，仔细一看，又不那么确定了。 
　　虽然五官与身材分明是那妖兽的模样，可是又有着微妙的差别。山羊胡子和黑色塑胶框眼镜都从脸上消失了，花俏时髦的夏威夷衬衫换成了简洁的白色t shirt和军裤，连眼神都变得更加清澄，看起来完全像个不满二十岁的少年。但那妖气却是熟悉的。 
　　她刚要冲上前去，陶邺山却比她还更快一步。他扶着轮椅的扶手，取下挂在椅背后的拐杖，摇摇晃晃地将身体努力支撑起来。 
　　而那个人只是站在原地，好奇地看着他们，丝毫没有逃走的意思。 
　　“果然是你……妖怪。”陶邺山的声音和纤弱的躯体一起颤抖着。 
　　“啊？”那个不明目标叼着棒棒糖，含糊不清地发出一个疑惑的声音。 
　　不知道是从哪里调集来的血液，陶邺山那原本苍白得毫无人色的脸上，涌起愤怒的红潮。“你这个骗子！”他依靠着拐杖，跌跌撞撞地向眼前拎着便当的少年扑了过去。 
　　“等等，等等。”少年灵巧地后退一步，伸出手臂挡开了陶邺山。“我说，你是谁啊？” 
　　“你不认识我了？”陶邺山怒极反笑，“骗过的人太多了，所以根本没有印象了吗？”他丢开一只拐杖，紧紧掐住了少年的脖子，猛力摇晃着他。“我们的约定，你根本没当作一回事对吧！” 
　　少年翻了个白眼，呸地吐掉了嘴里的棒棒糖，大声说道：“喂，拜托，如果要找我老爸的话，他根本不在家。你们要讨债也好，要报仇也好，都随便啦！就是找到他的话记得通知我一声，我都两三年没看见过他了好不好。” 
　　陶邺山却像是完全听不进去，只顾一味地扼着少年的咽喉，对他怒吼。“我曾经那么相信你，像个傻瓜一样地相信你！为什么你要骗我？” 
　　镇魂艰难地将自己挤进扭打的两个人之间，企图将他们分开，手袋里的台灯痛苦地躲闪着四处乱舞的人类肢体。 
　　一派混乱中，少年干脆丢开便当盒，用力握住陶邺山的手，毫不示弱地回敬：“被骗的人为什么永远不反省自己呢？所谓骗术的受害者，十个有倒八个是想发不义之财的、占小便宜的、贪图方便的、依赖别人的，这些人只想着如何尽快吞下眼前的这一点饵食，迫不及待地把“等价交换”和“自食其力”的常识抛弃到大气层以外，才会像上钩的鱼一样任人摆布――这是我那个骗子老爸说过的最有智慧的一句话。” 
　　镇魂猛地怔了一怔。因为自己过于软弱，想要依赖别人，所以被欺骗了吗？她苦笑起来。确实如此啊。这样想着的同时，她用手肘猛力向陶邺山的肋下一顶，紧接着瞬间转身，运足了力气，抡着手袋狠狠砸在少年的脸上，手袋里的台灯敲到了少年的额头，发出清脆的金属响声。一连串准确有效的攻击动作之后，终于把扭成一团的两个人分开了。 
　　陶邺山踉跄着后退了几步，嘶声说道：“你和我的约定，为什么没有实现？！十二年，为了这个约定，我努力了十二年！”他当啷一声丢开拐杖，颓然跌坐在地上，双手抱头，像是终于恢复了理智，明白了眼前的少年并非当年的那一个。“他答应过我的……”接下来的言语，和破碎的呜咽声掺杂在一起，听不清了。 
　　少年慢慢地站了起来，捡起掉落在地面上的钥匙，打开家门。“有话进来说吧。”他揉着被掐得生疼的脖颈，犹豫着说。 
　　公寓内的陈设简单洁净，餐桌上摆着何铁和亡妻的合影，无声地证明这正是他们曾经共同生活过的屋子。 
　　喝了一大杯水之后，陶邺山看起来镇静多了。 
　　“那么……你和我老爸之间，到底有什么样的约定呢？”少年坐在地板上，认真地剥开一支新的棒棒糖。 
　　陶邺山面孔上的红潮已经退去，恢复了石膏般的脸色，只是大约刚才透支了体力，发病的时间又逐渐逼近的缘故，冷汗几乎湿透了他的衬衫，像是正在融化的雪人一样。 
　　“那是十二年前的事了。”他喘息着说道。 
　　台灯好奇地从镇魂的手袋里探出了它的灯罩。  　　      
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 VIII       
　　为了疗养，陶邺山从小一个人独自住在乡下的别馆，父母很少来看望他，偶尔来了，也是匆匆待上半天，又必须赶着回家去。因为家族病的关系，他不能离开别馆，也不能行走，只能由常青伯伯替他推着轮椅，在花园里稍微走一走。常青伯伯说，等到他长大以后，把病养好，就可以像父亲和母亲一样正常行走，只是不能离家太久。 
　　在很长的一段时期里，他没有玩伴，也没有朋友，别馆的花园就是他的整个世界。好在花园虽小，却有繁茂的花木，景色美好。春天，迎春会沿着庭院的栅栏一路开去，像是栅栏本身开出了娇嫩的黄花。天空变得又高又蓝的时候，粉色和白色的夏蔷薇就会霸占整个花园，蜜蜂们身上沾染了太浓厚的花粉和蜜，在阳光下飞着飞着，会一头醉倒，直栽到地面上。秋天，园子里一眼望去看不见花，却有沾衣绕袖的香气，是那一排桂树，开出密密丛丛的小到近乎不存在的花朵。周围的屋子也都是人家的别馆，夏秋的时候热闹些，冬季就寂无人烟。花园中央有一丛小小的灌木，即使在最寒冷的天气里也会结出星星点点珊瑚珠子般鲜红的小果实，每到晴朗的冬日，常青伯伯便把他的轮椅推到那丛小灌木旁，让他静静地晒一个上午的太阳。 
　　那一天，隔壁的屋子里有人住进来了。那是个晴天，他在阳光下睡着了，梦见自己在广阔的草原中央，不再是坐在轮椅上，而是自由自在地用双腿行走着，满心欢喜。 
　　有什么细小的东西打到他的脸上，打断了他的梦。他烦恼地胡乱摇头，想回到刚才的梦境里去。但是对方还是不依不饶，一口气将一大把扰人清梦的小玩意甩到他的脸上，刷拉拉的声音像是下了一场小小的急雨。他痛苦地揉着脸，坐了起来。刚才骚扰他的东西便蹦蹦跳跳地钻进衣领里。他伸手去摸，才发觉那是许多米粒大的小石子。 
　　“喂！你的脚怎么了？”一个十八九岁的少年趴在隔壁的栅栏上好奇地看着他。 
　　他扭过头去，并不理睬那个少年。少年如同风一样轻盈地跃过栏杆，绕到他的面前。“喂，你不会走路吗？” 
　　他恨恨地瞪着面前不识趣的家伙，但那家伙似乎并不以为意，仍然没心没肺地笑着：“我带你出去玩怎么样？” 
　　他开始有些动摇，脸上却还紧绷着。 
　　“你看，只要爬上那边那座山，就能看见海岸哦，想去吗？” 
　　他矜持地摇了摇头，依然一言不发。隔壁的家伙一定是个妖怪，除了那家伙以外，他还没有见过谁能这么无声无息跳过一人高的栅栏呢。 
　　第二天，还是个好天气。他早早地叫醒常青伯伯，要到园子里去。清晨的阳光并不温暖，草叶上的霜却还没有融化。他在轮椅上哆嗦了几个小时，等到太阳晒得手脚发热的时候，才又有小石头打到他的脸上来。他揉了揉眼睛，摆出一付不耐烦的表情，虽然其实根本就没睡着。 
　　隔壁的少年笑嘻嘻地说。“你老那么坐着不闷吗？我带你去山上看风景吧。我叫何铁，你叫什么名字？” 
　　“陶邺山。” 
　　“啊？真麻烦的名字，我叫你小陶好了。” 
　　第三天，何铁用枕头和毯子做成假人摆在轮椅上，瞒过常青伯伯，背着他逃出花园，向附近的那座小山丘跑去。即使负担着他的重量，少年还是脚步轻快地走在路上，一点疲劳的迹象也没有。 
　　虽然通往山顶的道路相当平缓，但是由于父母和常青伯伯的过分保护，陶邺山从来没有被准许来过这里，即使他有决心反抗，过分孱弱的身体也不能支持他。在何铁的背上，他第一次看见了花园以外的景色。在山的那一边，原来有着漫长的洁白沙滩和铁灰的浩瀚大海，还有公路、田野和远方地平线上林立的工厂烟囱。即使不能依靠自己的腿站起来，他的视线却可以像风一样在大地上任意旅行，不再受这个虚弱身体的约束。但是，在回家的路上，他的病开始发作，全身厚重的冬衣都被冷汗浸透，很快就体力不支地昏睡过去。对于那一天郊游最后的记忆，就是那少年为了寻找下山的捷径，背着他像羚羊般在草木丛生的山坡上轻盈地跳跃。 
　　“如果可以选择做个妖怪该多好啊。”在失去意识前，陶邺山默默地想。  　　 
　　几天后他好不容易醒来，在完全康复之前，不得不躺在病床上，被常青伯伯说教了整整一个星期。但是比起何铁来，他的运气算是不错的――何铁挨了常青伯伯一顿好揍，直到春天快要来临，何铁脸上的黑眼圈才算消退。 
　　“小陶，你快点站起来吧。越高的山顶上，风景越好。听说昆仑山的山顶上白皑皑的都是雪和玉石，还可以看到像大海一样的云雾呢。等你能走路了，我就上那儿去找一块最好的玉石回来，当作给你的贺礼。” 
　　“可是我想要昆仑山顶的雪啊。”他裹着厚厚的被子躺在床上，两眼闪闪发亮地说。“我们这儿不下雪呢。” 
　　“秋天我就要去别的地方了，小陶。十年，最迟十年，你一定要学会站起来啊。因为在十年以内，我就会带着昆仑山的雪回来找你的。” 
　　“可是，雪是会化的吧？” 
　　“我带一个保温杯去就好了啊！”何铁鄙夷地看着他，“你太笨了。” 
　　“嗯……十年吗……”他笑了起来，眼皮渐渐沉重。“真想明天就能站起来啊。”  　　 
　　那一觉似乎睡得很久。他醒来的时候，窗外的凉风已经送来了桂花甜郁的香气，而何铁，据常青伯伯说，已经很久不曾出现过，当然离开前也从没有到家里来道过别。 
　　他微笑着点点头。妖怪的个性，应该就是那样无羁无绊，来去自如的。所谓道别，是人类这种容易被状况与场所困囿，一旦分别就很难再见的生物所特有的行为。如果像妖怪们那样随时可以分开，也随时可以再见，道别不就没有意义了吗？ 
　　从那年秋天起，他开始试着站起来。双腿失去了轮椅的支撑，并不怎么疼痛，只是完全没有气力，与其说是扶着庭院的栅栏试图行走，倒不如说是用手臂把自己挂在栅栏上向前挪动，走不了几步就会跌坐到地上。周身的擦伤、扭伤与无力感，如同附骨之蛆般片刻不离地陪伴着他。常青伯伯一开始激烈地反对他的行为，某一天父亲来看望他的时候说了几句话，常青伯伯从此便不再劝阻他，只是担忧地在一旁看着。 
　　“这孩子还不到应该站起来的年纪，却已经有了他自己的愿望。我当年要不是为了到他的妈妈身边去，也许到今天都站不起来。我们所有的人都是因为有了愿望，才最终能够从原地站起来，自由行走的。既然愿望已经被安放在这个孩子的心里，那或许这就是命运的安排吧。” 
　　六年。整整六年的时间过去了，他终于能够依靠拐杖行走，虽然何铁音讯全无，但他总相信某一天，那活力充沛的少年会再一次跃过栅栏，从遥远的盛产玉石的山脉上为他带回一捧冰雪。那或许是他有生之年也到达不了的地方，但他至少已经凭借自己的力量站了起来。漫长的轮椅生涯使得陶邺山成为一个很有耐心的人，于他而言，四年并不太遥远，毕竟，他已经在原地等待了这么多年。 
　　约定的日子越近，他越是坐立不安，焦虑与快乐掺杂在一起，时间一下子变得磨磨蹭蹭不愿前行。一点点风吹草动，他就猛然跳起来，扶着屋墙跌跌撞撞地跑进花园里去。到了十年之期的最后一日，他反而突然静下来了。独自坐在庭院里，泼天盖地的火烧云随风浩荡西行，粉和白的蔷薇都映出炽烈的红，晚风一过，便纷纷飞卷起来。经过猫头鹰鸣叫的漫长夜晚，拂晓前深重的黑暗已过去，直到次日清晨的露水降下，他还是静如磐石地坐在那里。 
　　何铁终于没有履约。 
　　他开始试着向外走，走得越来越远。虽然常常因体力不支昏倒，每一次被常青伯伯带回家里之后没几天，他又执拗地要出门。 
　　他艰难熬过的那些日子，在何铁看来，原来根本毫无价值。他视若性命的约定，原来只是无心的戏言。他的第一个朋友，原来是个骗子。 
　　虽然能借助拐杖走上两三公里路程，他的行动依然是不便的，只要离家一个昼夜，身体就会达到极限，无法再支撑下去。他一向是个懦弱畏缩的人，可是他要找到何铁，只有这一件事情，他付出全部勇气，只有这一件事情，他不惜一切代价。      
-------------------------------------------------------------------------------- 
妖妖无期 IX       
　　“后来呢？”镇魂追问道。 
　　陶邺山苦笑道：“后来？就如你所看见的，十二年过去了，何铁也再没有回来过。直到那一天，我想要来委托你的时候，却发现你追捕的正是他。” 
　　“这大概不是当儿子的该说的话，但我还是不得不说，我老爸他可是一个职业骗子，与其相信他的诺言，还不如相信鳄鱼的眼泪呢。”少年摇头。“妈妈在世的时候，他还多少有些顾忌，可自从妈妈出了车祸去世之后，他就不再住在家里，又开始四处招摇撞骗，每隔两三年才回来一次，给我一笔生活费。不过这也是没办法的。户籍上眼看就要40岁的人了，外貌还只有二十多岁，老是住在家里，邻居也会说闲话的啊。说不定再过几年，我看起来就要比老爸还要老了呢。” 
　　大颗的汗水从青年尖瘦的下颔滴落下来，呼吸渐渐急促。“但是，我还是不明白，他为什么要骗我？如果是为了钱的话，又怎么会放弃保险金呢？” 
　　少年叹了口气。“骗人这门手艺，一旦学会了，是舍不得不用的。有时候得不到实际的金钱和名誉，只是骗着好玩也是很有乐趣的。如果你还是不满足于这个结果的话，就自己出发去找他算帐吧。” 
　　“你没事吧？要不然还是先回家吧？”镇魂担忧地看着陶邺山。一昼夜的外出时限恐怕即将到来，他那奇特的家族病就要随之发作。 
　　陶邺山摇了摇头，镇魂看得出，他的目光已经开始昏乱。“要是我也是妖怪……就好了。也能像何铁那样健康、自由、无拘无束……可是，在我找到他之前，恐怕我的寿命就已经到头了……”一阵剧烈的咳嗽迫使他弯下腰，艰难地呼吸着。 
　　少年忽然微笑起来。他伸出手，温柔地拍打陶邺山的背。“你还记得你今年几岁吗？” 
　　陶邺山从咳嗽的间隙里抬起头来，茫然地盯着少年，仿佛听不懂他的问题。 
　　“庭院里的那丛灌木每结一次果实，就是一年过去了。你能记得清究竟结了多少次吗？” 看着陶邺山困惑的神情，少年的笑意更深了。“没关系的，生命太长的妖物，多半都不记得自己的年岁了。不过，你还真是一点都没变啊，就和老爸当年告诉我的一模一样。” 
　　“你是说……我也是……妖怪吗？不可能，真正的妖怪，应该都像何铁一样，不会生病才对啊。”陶邺山喃喃地说。 
　　“那不是病，那只是你们这一族的妖物成长必经的过程。虽然这个过程漫长到可怕的地步，但是只要你试着站起来，向前走，不论你的身体停留在哪里，你的灵魂都是自由的，可以乘着风，去到世界最遥远的角落。你会成为其他生物的保护者，会有很多美丽的孩子，成为最强大、最温柔的……就像你的父母，还有常青伯伯一样。”少年用一只手臂环绕着陶邺山削瘦的肩安抚他，一面对镇魂说：“可以帮我把大门打开吗？” 
　　镇魂照办了。门刚一打开，便能听见楼梯间传来沉重的脚步声，很快，一个须发怒张的中年壮汉不由分说地闯了进来。 
　　“哟，常青伯伯，你的头发还是这么乱，里面总能养个三五窝松鼠吧？”少年扬起头，对大步冲进门来的壮汉露出灿烂的微笑。 
　　壮汉不自觉地伸手抚了抚自己的脑袋，猛然回过神来，匆匆把陶邺山失去知觉的身体拉起，搀扶出去，临出门前不忘回头狠瞪少年一眼，少年则回以顽皮的吐舌。“真无情……我可是一片好意才给你通风报信的啊。” 
　　目送壮汉消失在门外之后，镇魂转身面对少年，嘴角缓缓勾起与他同样灿烂的微笑：“好了，现在轮到我和你清算债务了。” 
　　“呃……小姐，要讨债的话，请你找我父亲吧。”少年满脸堆笑，悄悄向门口移动了一步。 
　　镇魂的动作依然比他快一步。她迅速侧身抓住少年的肩膀，在他来得及逃跑之前，便将他狠狠地抵在了墙上。 
　　“据学校提供的消息，令公子在两天前就已经从本市出发，参加大学生自行车锦标赛去了，何铁先生。”镇魂说着，加重了手上的力气，满意地看着少年瞳孔深处的红光逐渐黯淡下去。“我还有很多问题要请教你呢，别以为剃了胡子就能把我骗倒。”她把一张二指宽的小小符咒啪地贴在少年的眉心，手腕麻利地一翻，将他双手反剪。迅速环顾四周之后，却没能找到合适的绳索，镇魂于是干脆从手袋里拽出那盏金红色鱼鳞纹台灯，用电线将少年――或者该说是少年的父亲――的双手牢牢捆住，而台灯本身就只得摇摇晃晃地大头朝下悬吊在这个人犯的手腕上，绝望地扭来扭去。 
　　“放了我，我愿意回答你的任何问题。”妖兽化身的少年喘息着哀求道。 
　　“先回答我的问题。”镇魂一手拎着他的后领，语气冷厉地说。 
　　就在此时，他们身后传来轻轻的碰撞声，公寓的门，被谁打开了。镇魂轻轻地咬住下唇，猛然转身面对来人，拎着妖兽后领的手一丝一毫不曾放松，一对纯黑晶澈的眼瞳里，陡然充满了警惕与愤怒。 
　　这是多么悲哀的事实。她一向是露出微笑来迎接这个人的。 
　　“捕梦，你来了。”话尾讽刺地向上扬起。 
　　如果你一定要背叛你的职责和伙伴，那么，就当着我的面堂堂正正地进行吧，她想，让我亲眼看清你的真面目。对于猜疑与臆想，她实在已经太厌倦了。 
　　“镇魂，请你放了他。”捕梦的声音，轻得像是怕惊动了什么。在他掩藏在眼镜后的，杳不可测的瞳仁深处，她清晰地看见无数复杂的情绪涌过。是歉疚、痛苦、坚定或是全然的伪装，她分辨不出。 
　　“拜托你，这对我非常重要。”他说。 
　　镇魂抬高了她的头颅，挑战似地问道：“这是为了什么？为了公司？为了市民？为了身患绝症的孩子？还是――为了你自己？” 
　　他低下了头，但那只是一秒钟。很快地，他抬起头来直视着她，她从他的面孔上读出了一层新的神情：无法撼动的决心。 
　　“是为了我自己。”他回答。 
　　“这是渎职。”她的口气不由得激烈起来。 
　　他叹了口气。“我无法否认。”他向她靠近了一步，伸开双手，像是要对她说出什么言语无法传达的东西，又像是要打开心扉或怀抱。 
　　镇魂有一时的恍惚。或许这一次，他真有不得已的原因呢？毕竟，他一向是那样一个善良而端正的人。 
　　――不，连最亲密的伙伴也不能启齿的事情，绝不会是正当的。她飞速地否决了前面的念头。然而，这一瞬间的犹豫，已经足够了。 
　　纤细修长的手指从镇魂面前一掠而过，在她理解了他的真正目的的同时，这个动作已经迅疾地完成了――捕梦揭去了镇魂贴在妖兽眉间的禁咒符文。 
　　脱逃的妖兽敏捷得如同闪电，顾不得还反捆在背后的双手，直接奔跑了两步，从11楼公寓客厅的窗户纵身跃出。 
　　镇魂心中一惊：见习生！ 
　　她扑向窗边，飞速探出半个身子，恰恰来得及抓住少年的手，刚要使力将他与台灯一起拉回来，那妖兽却猛力一甩手，挣脱了她的掌握。一瞬间，她的身体腾空了。 
　　时间仿佛凝冻起来，她看见捕梦正在惊慌地向窗口跑来。 
　　她的身体继续翻滚，正看见下方，川流不息的街道上空，那重获自由的妖兽扬起脸来对她露齿一笑，身形倏然缩小，变成了一只甜瓜大小的人面兔身的怪物，在6楼的阳台的遮阳篷上轻巧地弹跳了一下，便消失无踪。那是讹兽，一种惯常说谎，颠倒黑白的小妖兽。它的肉滋味鲜美，然而若是人类吃过了讹兽的肉，便从此永远失去了说真话的能力。 
　　就在这一刻她清晰地感到，她已经失去了所有支撑，正像一颗水珠悬浮在失重空间中，她悬浮在无尽的虚空之中。重新感受到地球引力的那一瞬间，时间便像冲溃大堤的洪流一般重新开始流动。 
　　台灯已经从妖兽的手上脱落，疯狂地闪烁着恐惧的光，但是镇魂无能为力。他们都在无可挽回地向着地面下坠，再下坠。 
　　在颠倒旋转的视野里，她看见了细雨霏霏的阴霾天空里，两条修长的、布满银色鳞甲的身体在盘曲扭结。 
　　不……已经来不及了。 
　　忽然，有什么东西自上而下覆盖了她的身体。温暖，宽厚，像一个令人安心的梦境，将她包裹在内。她狠狠地摔到了什么东西上面，令人目眩的坠落终于就此停止。还不等她意识到是哪几根骨头在作痛，又被一股巨大的力量猛地向上送去。在呼啸的风声中，有人紧紧地揽住了她的腰。 
　　“抓住我！”两年来听熟的声音，在她耳边喊道。她终于意识到，她得救了。那两条熟识的布雨虬龙的其中之一，正载着她急速向高空飞去，以求脱离市民的视线。而阻隔在她与虬龙坚硬的鳞甲之间，为她缓冲了剧烈坠落撞击的人，正是紧随着她从窗口跳下的捕梦。 
　　“镇魂，请你一定要相信我。”过了许久，他这样说。 
　　趴伏在捕梦身上，他的手指穿过她的长发，让她的头颅贴近他的胸口。镇魂甚至听得见他的声音和心跳一同在胸腔中震动。 
　　“请你相信我。”他说。 
　　镇魂感觉到痒酥酥的泪水顺着面颊流淌到捕梦的衬衫上，布料下透出他的体温。他究竟想要什么？他究竟在隐瞒什么？这个面貌温和的人，究竟还有多少不可告人的秘密？ 
　　怎么会有这样的事呢？明明是听得见心跳的距离，却觉得是世界上最遥远的人。  　　 
　　根据长缨保险相叶市特别部的官方记录，那天的骚乱最终算是圆满解决了。从11层楼坠落的机动科科长与副科长被正在附近执勤的虬龙营救。先前遭遇魔法事故不幸变成一盏台灯的机动科见习生二五三则直接坠落地面，受到严重冲击，不能维持变身形态，由于体质特殊，从11层高楼坠落只折断了两根肋骨，可以说是反而因祸得福，得以变回原型。作为世界首例成功解除永久台灯变形咒的案例，被载入史册。 
　　当月公司的风纪委员会并未收到任何内部检举。  　　 
　　那天夜里，镇魂按照公司存留的地址，独自驱车来到了一所小小的乡间别馆。 
　　不知为何，这所别馆已被主人荒弃多年，庭院却出乎意料地整洁，像是新近翻修过。镇魂自然没有下车敲门拜访，只是冒着绵密的小雨将车子停在门外，静静地隔着栅栏观赏庭院内的花木。粉色和白色的夏蔷薇已凋落了大半，秋天的桂花还来不及开放。西南角有株不知年岁的老松树，苔痕遍生，苍翠树冠中还有三五窝松鼠在枝条间跳跃。而庭院的中央，那一丛茂盛的，名叫桃叶珊瑚的灌木，还远远不到结出珊瑚珠子般果实的季节。据说那种小小的鲜红欲滴的果实，美丽得就像是眉间的一颗朱砂痣。  　　 
　　【FIN】  　　 
　　西南荒中出讹兽，其状若菟（通“兔”），人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其肉美，食之，言不真矣。（原注，言食其肉，则其人言不诚。）一之诞。 
　　――《西南荒经》  　　 
　　桃叶珊瑚  　　 
　　学名:Aucuba japonica 
　　英名:Japanese Aucuba 
　　别名:青木、东瀛珊瑚 
　　科名：山茱萸科  　　 
　　形态特征：常绿灌木。小枝粗圆。叶对生，薄革质，椭圆状卵圆形至长椭圆形，先端急尖或渐尖，边缘疏生锯齿，两面油绿有光泽。圆锥花序顶生，花小，紫红或暗紫色。花期3月~4月。果鲜红色。果熟期11月至翌年2月。  　　 
　　繁栽要点: 常用扦插繁殖，宜在梅雨期间进行。插条用半木质化的枝条，基质要疏松、排水良好。也可播种繁殖，种子宜随采随播。移栽宜在春季或雨季进行。  　　 
　　应用价值：桃叶珊瑚是优良的室内观叶植物及有灌木，宜盆栽或庭院中栽植。其枝叶可用于插花。     
【 txt小说网，www.abada.cn ，欢迎您来abada.cn推荐好书！】 

