本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
狼人传说 作者：天涯远意  
第一卷 第一章     
我站在56层的高楼上，月亮以一种惊人的亮度炫在眼前，剪影是一抹黑色的孤独。低头看看表，――还有半个小时，第一次变身就要开始……   
干爹告诉我，每个狼人从24岁开始，在一年中每十二个月圆的子夜时，都会变身――为狼，从远古开始，这就是狼人的血脉。没有理由，只有一种传说，狼人一族在鸿蒙初开始协助天神建立秩序，得到肉体上的奖赏，然而在以后的岁月中，狼人们依仗强横的肉体掠夺成性，终被天神诅咒，在月圆之夜化身为狼――为月而哭。有前辈告诉我，这个咒语曾有人破解，但更多的告诫是，月圆之夜，一定要躲到人迹罕至的地方等待变身。――曾有无数的狼人，在变身后，被人类射杀。   
风从夜的高处吹来，冷冷的，我感到月光在眼前变的迷蒙起来，所有的天籁在一刻停滞，然后铺天盖地的唱起，再停，再唱……；血在燃，狂燃，我的脊柱在收缩，肌肉慢慢变得灼热和充满力量，毛发正以疯狂的速度覆盖全身――，夜突然变得如此明亮、清晰，而月光显得一种刺眼的可恶。   
“为什么要带我到这里来？……”   
有人声，我的潜意识感到了危险的临近――，是个女孩子，马尾头发，旁边跟着一个中等个子的男人。   
“你看，这里的月光多美……”   
拜托，泡妞也不找个好地方，非要到这里――？伏在阴影里――这点对我来说已经很容易，我的毛发还以惊人的速度生长着，牙齿和指甲――应该是狼牙和抓，也在悄悄的突出，闪出晶亮的光。   
他们在楼的那一头，风中隐隐送来断续的声音   
“……你的脸好美，比月光还美……”   
“……不要，你想干什么……”   
会是诱奸还是强奸？一个傻丫头。反正我不会管的，狼人在变身时是最虚弱的，虽然我继承狼人的坚强体魄，又是是截拳道高手，但此时却感到极度的疲乏和倦怠，体内疯狂的火还在乱窜。   
“……啊，不要，――救命啊……”   
拜托，快点好吗，强奸还这么慢？我听到衣服撕扯的声音，还有断断续续那个女孩的尖叫声，这是56层的楼顶，再大的声音也会被高风一瞬卷跑的――   
“扑通――！蹬蹬蹬蹬……”   
好像是那个女孩挣脱了，正在跑，后面那个男人在追――。   
糟糕，脚步声竟然是向我这个方向……   
体内的灼热在流荡，毛发和齿抓都已经长到极限，我低伏在地上，强命的压抑着自己想嗥的冲动，月光如水中的烈火，刺激着我的灵魂。   
一阵香风刮过，女孩跑到了我身旁不远的楼角，惊悚的站住――   
那边传来男人不紧不慢的脚步声   
“你，不要过来，你，要过来，我就跳下去……”，   
“哈哈，你不敢的。乖乖的过来，让我好好的爱你一次，我的小宝贝”   
男人干哑的声音让我一阵反感，脚步在身边停住，他当然不会注意到旁边阴影里的我，在月光的笼罩下，我朦朦胧胧的看到他一张瘦瘦的脸，燃着色欲的眼睛。   
“你，敢过来，你，再向前一步，我就跳下去……”   
“嗬嗬，那又何必呢，你跳下去，有谁会知道为什么？还不如让我们快乐一晚，天亮了我会送你下去啊――”   
我感到自己快爆炸了，狂火在体内冲击迸流，每一次心跳都让身体有一种近乎爆裂的感觉，无力的脚抓几乎要支撑不住身体，我知道，时间到了――   
就在男人的脚向前移动一步的时候，“当、当……当……”，远处子夜的大钟敲响。在火焰迸出身体的同时，我前抓蹬地而起，向着月亮发出第一声狼嗥――“啊呜――……”，整个夜之世界都在颤抖，我听到我的声波冲向月光，撞击环形山发出的回响。     
第二章     
“嗨，我是一只狼，很高兴认识你”   
虽然很难直立，我还是以尽量以人的姿势，伸出一只狼抓给那个男人。   
他呆呆的站在那里，瞳孔在慢慢变大――，突然“呜哇……”一声惨叫，转头狂奔向天台楼梯……   
“跑什么，我正饿着呢，我们一起去吃顿饭好吗？”，我瞬间移动到楼梯口，很有礼貌的，再次伸出那只手，不，抓――   
他的瞳孔一定又变大了一圈，然后一声惨叫，竟然能比刚才那声的还响，转头踉跄狂跑   
“对不起，楼梯在那里”，我懒懒的再次蹲在他的前方，舔了一下舌头，“我不喜欢你的味道，真的――”。瞬间移动的感觉不错，前辈们曾说狼人在变身之后，会有超能力出现，我这只狼的超能力看来就是速度了   
他的精神看起来快要崩溃了，连滚带爬的转身，疯狂冲去……，楼梯里瞬间传来一阵噼呖噗嗵的声音   
“至少，他摔下去的姿势很帅”   
我来到那个女孩的身旁，她早已昏了过去，不知道是不是被我吓昏的。我试着咬着她的衣服拽了一下，“呲――！”，本来很可怜的衣服又破了一道。女孩的身体裸出了一大片，我闭上眼睛，喃喃地说“非礼误事……”，――可非礼为什么会误事呢？干爹没有告诉我   
看来今天晚上是不能把她弄下去了，狼人的变身至少要持续6个小时。   
楼上的风很大，冷冷的，月光没有一点温度。   
――这样下去她一定会冻僵的，我望了望月亮，看了看她，她的脸在阴影里，看不清，马尾散在脑后，像一朵半开的菊。   
没办法了，我色色的想，然后轻轻的俯在她的身上。   
女孩的体香让我一阵颤栗，隔着厚厚的毛发，我竟然能清晰的感觉到她半裸的肌肤。――第一次，离一个女孩这么近，一阵胡思乱想，又一阵无底的疲乏，在温香暖玉中，实在忍不住，迷迷糊糊的睡着了   
当我被一个耳光惊醒时，天空和白云加上星星仿佛都在眼前   
“这个耳光是打谁的？怎么好像我的左脸在痛？”   
哇，真的是我，我抚着红红的左脸，一骨碌从地上爬了起来   
变身看来已经结束，我以一个人的形态，只穿着内裤――，变身的时候是不可能穿更多衣服的，――被那个缩在墙角扯着衣服遮住要害的小丫头一巴掌打开……   
“色狼！”她的脸红红的，阳光下，微圆的脸庞俏丽娇美，小巧的鼻子，淡淡的眉毛，在灿烂的阳光下，好像一个异境的仙女，――一瞬间，傻小子看呆了，昨天晚上没有注意到她的脸，没想到，这么美……   
“你这只色狼！”，她愤怒的向我嚷道，“给我滚开”！   
――她竟然看出我是狼人，难道她看到我变身时样子……？   
――我忘了，这种情况下，狼的称谓还有别的一种含义。   
她看到我呆呆的样子，好像更生气了，她生气时的样子很好看   
“对不起，小姐，你怎么知道我是狼？”   
“你，你这个无耻的家伙，你欺负我……”，她竟然哭了，可我只是想问一个小问题啊。   
我站了起来，她马上转开头，哭得更厉害了。   
“喂，你……，哭什么？――我，我没有做什么啊？”   
我有些手足无措，想过去安慰，又怕她哭得更厉害。果然，我刚往前走一步，她听到我的脚步声，简直号啕大哭起来。   
算了，先穿衣服吧。   
到楼台拐角里拿出我的衣服，想了一下，走了回去   
“给你衣服，小心，会冻着的……”，真正的人类都是这样，怕冷怕热，不像我们狼人，穿衣服只是为了礼节需要。   
“谁要你的脏衣服，滚开！”   
她接住衣服，又向我扔了过来。   
“没有衣服，你怎么下楼啊……？”，我决定换一种方式劝说，左脸还是痛痛的   
“呜呜，我不要，狼心狗肺――呜呜”   
我真的有些佩服她的眼力了，“是啊，是狼心，可是没有狗肺的呀”。   
“哇哇――”，她大哭起来，“你欺负我……哇……”。可我发现，她哭的时候也显出无比的可爱   
不知该做什么好，我只好呆呆的站在那里，决定，一直等到她哭完……     
第三章     
她哭完的时候，我正在看天上的云，一朵朵的，雪一样的润白，在飘，城市里很难看到这样的蓝天和白云了   
“喂，把你的衣服扔过来！”，女孩擦干了泪，停了一会，命令道   
我恍然回过神来，“哦，好的――”   
“哇――，站住！你不要过来，站在那里！”   
我赶紧停住蠢蠢欲动的脚，吓了一跳，这小丫头差点又哭了。赶紧把衣服扔了过去，不用她说，转过身去背对着楼角。   
“喂，好了，可是，……裤子……”   
我才想起，女孩的裙子应该早破了，这里也有我牙齿的一次功劳   
关键是，我只有一条裤子，我可以裸着上身出去，但不可以只穿内裤，那样会被人抓到精神病院的。   
“等会，我下去给你找一条……”，我的单身公寓就在附近，应该能有一条比较干净的吧   
“不要！你不许走！把你手里的那条扔过来――！”   
女孩斩钉截铁的说到，我愣了一下，只好背着身把裤子扔了过去。   
“好了……”，过了好一会，身后才传来女孩的声音，“――我走啦……”   
不要啊，我急忙转过身，看到我的衣服宽宽大大“挂”在她的身上，她一定用心整理了一下，头发又变成了马尾，娇红的脸，淡淡的眉，眼睛里有一种莫名其妙的神色。   
“可是我……，我怎么办，我的衣服……”，我捂着下面，尴尬的说。   
她脸上的神色分明是想笑，又忍住了，“等我，我去给你找一身衣服来。”   
“好的，谢谢，尽量快些好吗……？”   
她又板起了脸，从我身旁走过，我又闻到了她那种淡淡的香气，就像小时候在草原，五月里满野杜鹃的香。一回头，她已经下楼了……。   
于是我开始等待……，直到夜色再次降临。   
当我知道，她应该是不会回来了的时候，少了一弧清凉的圆月，已经升了起来。突然有些莫名的怅惘，想以后可能再也不会看到她了――，摇摇头，笑了，不会吧。   
把手里的布条――是她裙子上，被我一口撕下来的――，塞到口袋里   
饿了一天，又经历了第一变身，感到好虚弱。走到楼口，决定用夜色掩护潜回公寓。   
楼口的月光，柔柔的，   
一抬头，看到，有一套衣服挂在那里――她来过了……？！   
然后，苦笑，竟然是一套连衣裙，旁边贴着个纸条，趁着月光看去，“喂，你的衣服，我拿来了，快点穿啊”   
不会吧？   
内心斗争了半天后，我最终，无奈的套上这紧紧的衣服……。毕竟，回家比去精神病院好多了，再说，晚上没有谁会注意的。   
――终于，来到公寓的楼口了。在经历了电梯里色迷迷的目光和侍应生过分的殷勤，还有紧紧的裙摆和快把我勒得喘不过气来的领口，终于，到家了。   
我小心翼翼的张望了一下，小心儿那个臭丫头应该不在，要是她看到我这个样子，我以后就没脸做人了，不，――没脸做狼人了。   
没人，应该是安全的。   
上楼，我飞快的跑到我的门前   
然后，开始傻眼，我的钥匙……，――在裤子兜里！给那个小姑娘的裤子的兜里……！   
要命――，这时，传来了蹦蹦跳跳的上楼声音，是心儿，只有她才能踩着巴赫的平均律上这么陡的楼梯。她住在我的楼上，必经过这里啊，倒霉……   
我装作漫不经心的向楼上走去。楼下，听到她停在我的门前，一阵拍门，是“星空”的调子。看来今天她心情不太好。“怎么还没回来……？”，她轻声地嘟囔了一句。向楼上走来，是懒洋洋的行板的节奏……。   
我赶忙往上走。听到我的脚步声，她却几个箭步追了上来，狼人的听觉都是很敏锐的，只是，她还有两年才到变身的时候，嗅觉应该不会太灵敏。   
“啊――”，看到是一个“女人”的背影，她失望的停下，我只好也站住，但不敢回头。身后小心儿很有礼貌的说：“姐姐，对不起，我认错人了？”   
呵呵，她给我道歉，我差点想笑。这个臭丫头成天和我吵架，10多年了，从来没有道过歉。   
我不敢说话，点点头，继续向楼上走去，听着心儿来到她的门口，开门，然后大力关门的声音，这小丫头，今天谁又惹她了？   
可关键，我今晚在那里睡啊，明天还要开工，已经缺了一整天勤，那个肥猪老板会不会把我开除？   
心儿那儿肯定有我的钥匙，每次丢钥匙我都找她，可这次……。   
我下楼，看着小心窗户亮起的的灯光，觉得好羡慕她。   
正在这时，后面传来了一个声音，“嗨，要钥匙吗――？”     
第四章     
我猛地转身，她正笑吟吟的，站在我的身后，整个星空一下失去了光芒――   
当我们在我的小窝里坐定，我想：原来泡妞如此简单啊。   
“嗯，扯平了，好吗？”，她笑着说   
“扯平了？”   
“是啊，你欺负了我，我让你饿了一天，――扯平了”，   
我恍然，愣了一下，急忙说：“我什么也没做，真的……”   
“我知道――”，她的脸红了，“可是你……”   
她脸红的样子像桃花初艳，我几乎能听到她的心蹦蹦的在跳   
屋里一阵尴尬的沉默，我看到她的长睫毛在轻轻动着   
半个小时过去了，看来需要打破沉默了   
我从纸箱子上站起（小窝里没有凳子，唯一的座位就是床，正被她坐着），伸出手――“王忘，很高兴认识你”，   
她愣了一下，然后笑的前仰后合――，“汪汪？哈哈，你叫汪汪”   
“可恶”，我心里想，为什么好多人听到我的名字都要笑呢？――这是干爹给我起的名字，他说，我未来的妻子会姓王，所以我也要姓王（岂有此理），而从小，我的记性就表现出千里挑一的差劲，所以，起名叫忘。合起来就是王忘。   
“王忘，――王者之风的王，‘中心藏之，何日忘之’的忘”，我加大了声音，一字一顿的说   
她还是在笑，但是也伸出了手，   
“赵嫣，――赵钱孙李的赵，嫣然一笑的嫣”，她的声音听起来有一种莫名的娇美，“很高兴认识你，我也是”，   
“照眼？”我也噗嗤一声笑了   
“可恶！”，她喊了一声，“是赵嫣，不是照眼！”   
“那好，再次扯平……”，我忍住笑板着脸说道，   
她愣了一下，看着我的眼睛，然后我们都弯下腰，笑得前仰后合   
“喂，”，她好笑的看我，“你穿裙子挺好看的――”   
糟糕，忘了，我该换衣服啊。我转身到衣柜里去拿衣服，她叫住了我，提起手里的塑料袋，“这都是你的，脏死了”，她笑着说。   
我尴尬的接过衣袋，刚想脱裙子，有发现了一个重要的问题，只好傻傻的站着   
“喂，你怎么还不换啊？”，她好奇的看着我   
“嗯――，拜托，能不能，请您把头转过去，我里面……”，我难为情地笑笑，这是一个只有20平米的小屋，没有套间，我只能在这间屋子里换衣服，平时当然无所谓，可现在……。   
她粉脸通红，回过头去   
我以最快的速度换完衣服。――衣服干干净净的，还有一股淡淡的馨香，一定是她洗过了。   
“嗨，好了”，我好整以暇的活动活动了身体，真舒服，下次我宁可进精神病院，也不穿裙子了。   
她还是不回头，问：“你喜欢舒琪么？”，   
“喜欢”，舒琪是我从高中起的梦中情人，我的床头有她的一张大大的彩照，那时，几乎每天晚上我都祈祷能梦到她，可是她一次也没来。   
“哼――，舒琪有什么好的？”，她还在盯着那张照片，虽然背对着，我却仿佛能感觉到她小鼻子一皱的样子。   
“很好啊，她的嘴唇很性感，我就喜欢她笑起来的样子”，我到电脑桌旁，倒了一杯水，给她端去   
“我不渴”，她看起来似乎有些生气，“你竟然喜欢舒琪，好……没品味――！”   
我笑了，她和心儿一样，心儿好几次都把舒琪的照片藏起来，几经斗争，后来我只好用胶水贴紧在墙上了。我也不知道舒琪有什么好的，就是喜欢。   
把水放在窗台上，趁机坐在她的旁边，“知道吗，大佑说过，台北的女孩，舒琪最美”   
“我不信――”，她回过头来……   
正在这时，突然灯一下子黑了，我心中大奇，难道我的念力这么强了，刚想现在停电多好，就……   
黑暗中，她坐在那里，我透过窗外淡淡的灯光，看着她朦胧的脸，感觉她的心跳，听到她的呼吸一下子急促了起来……   
轻轻的，贴近她的脸，她呢喃了一声，用手推我，“不要……”，   
就在我的唇距离她的脸只有10厘米的时候，从窗外传来一声呼啸――，然后是玻璃迸裂的声音，和心儿的一声尖叫……。   
我以最快的速度扑倒她，“嫣儿，别动……，我去一下”，   
――是猎人！   
飞速冲到楼上，一脚踢开门，三个黑衣的家伙在屋里正围攻心儿，还好，他们手中拿着的是冷武器。心儿举起一个长灯架，靠墙护着自己，看起来还没有受伤。   
我冲了过去，经历变身之后，我感到速度能在一瞬间提高到以前的数十倍。   
一个猎人立刻转头对付我，他马上发现我的速度骇人，刚喊了一声，还没来得及挥刀就被我一掌斜切打碎颈骨。这时另外两个猎人同时向心儿出叉，角度和速度都显示出惊人的战力。旋身，我挡在心儿身前，举臂格住一把钢叉，同时压低重心一脚踢去，击中另外一个人的小腹，他惨叫一声，钢叉偏离，“夺”的一声钉在墙上。   
右臂剧痛，我站直了腰，冷冷的看着唯一站着的那个猎人。他一动不动，钢叉平举，眼中透出怒火。   
“哥，让他走吧……”，心儿在后面说，声音透出惊魂未定   
“不行，他必须死！”，没有人比我更清楚这些猎人的狠毒了，我从6岁起就随着干爹躲避他们的追杀，一旦被他们发现，他们的追踪不死不休。   
他慢慢弯腰，蓄势准备最后一击，我冷冷的向前踏了一步，   
突然，钢叉脱手本已倒地的那个猎人，疯一般起身扑来，一把抱住我的腰，回头喊：“快跑――！”，   
我站立不动，那个人愣了一下，转身从窗户飞身而下――。   
抱着我的猎人慢慢软倒，他已经用尽了最后一点力气，我伸手，慢慢把他扶在地上，――其实，我何尝想杀人，只要给我一个理由，我宁愿放过他们。   
“心儿，我们马上走”，我回头说，突然看见，嫣儿呆呆的站在门口……     
第五章     
目光接触的那一瞬间，我看到她惊恐的往后退了一步   
“她是谁――？”，心儿在后面小心翼翼的问，   
“她……？”，我呆了一下，回头命令：“闭嘴，赶快收拾东西去！”   
心儿撇了一下嘴，知道现在不是顶嘴的时候，转头收拾她的宝贝们去了   
我走了过去，感到每一步都那么艰难，看着嫣儿，她正以极大的勇气克制自己不要转头跑掉   
“嫣儿――”，我不知该说什么好   
嫣儿看着我的眼睛，慢慢的，有泪从她的眼里流出，“我知道，你不是坏人……”她哽咽着。   
我心中一阵感动和心痛，低声说：“你快走，他们可能会再来的”   
猎人从来不伤害普通人类的，他们只对我们这些兽人感兴趣。   
“嗯――”，她答应了一声，看着我，突然向前迈了一步，踮起脚尖，轻轻的用唇触了一下我的面颊，――我感到她清香的呼吸掠过我的脸，浑身一颤。   
“――我走了……”，她看着我，脸红红的，一步一步慢慢的的退后，到了楼梯口，转身跑下去，   
我还在呆呆的站着，喃喃地说，“她吻我了……”   
“是啊――”，心儿在后面推了我一把，酸酸地说，“――银鹭八宝粥，可以走了么？”   
“啊――，可以可以”，我的脸微红，拽着她，到楼下收拾了一下自己的东西，飞快的跑下   
楼下正好有个面的停在那里，我拉着她跑了过去，“师父，火车站”   
“好，上车”   
我们坐上去，车子开动了，我突然感到有些地方不对。火车站离这里很远，一般都不打表，而是上车前讲好价……，从反光镜里，我看到司机的脸上有汗，可今天天气很凉爽，他为什么流汗呢，应该是紧张……。   
他是猎人！   
我装作很累的样子，躺在后座上，轻轻抓过心儿的手，写下“猎人”两个字，然后指指前面。   
心儿颤了一下，马上恢复正常，毕竟是干爹的女儿，知道这种情况下应该镇静   
车子拐弯了，走上一条小路，我更加肯定这家伙是个猎人   
“师父，是不是错了，火车站不是这条路啊？”，我装作茫然的问   
“没错啊，这条是近路，不用绕弯”   
“是吗？”，我笑笑，“――做猎人薪水高么？”   
他明显的一惊，――够了，他还没来得及动作，我一掌击在他后脑，司机晕了过去。   
心儿同时飞快探身过去，握住方向盘，然后我翻过座位，把他拉到一边，接过方向盘，   
我们刚刚松了一口气，心儿突然喊“小心前面――！”   
“嘭……！”，我们结结实实的撞在路中间的莫名其妙的一堆轮胎中，车子都快震散架了   
“心儿，趴着别动”，强忍着疼，我一脚踹开车门，从反方向跳了出去   
果真，踹开的车门外，立刻传来几声噗噗的闷响。   
――这帮狗日的带枪了！   
箭一般的冲出去，我发现这是一片开阔地，路边一点遮蔽都没有，看来他们选好了这个作为伏击的地点。   
我站直了身体，立刻听到子弹呼啸而来的声音，瞬间判断，有三个火力点，都在近处，只有一个在高处。   
闪身躲避，有一发子弹还是擦破了左肩，我感到皮肤立刻愈合，――变身后，狼人超强的自愈能力使我不怕普通子弹的攻击。   
可是还没有变身的心儿不行……，我一定要在他们知道心儿之前，干掉他们！   
一阵风过，我已经冲到一个趴在矮墙后的猎人身前，飞起一脚踢碎他的下颌。这时又被高处的那个枪手，击中了后背――。一声低吼，我忍着剧痛冲去   
――狼人可以不怕枪弹，但痛的感觉却无法免去……   
另一个方向的猎人站直身体，对着我的方向连击，我以弧的路线滑过中间的距离，冲到近前，一把抓住他的枪――，是XM1014，后坐力大，精度一般――，挥拳放倒这个猎人，我趴在地上，向后面树林高处的那个枪手开火   
直到弹夹快打光，才听到树上人的一声惨叫，然后是重物跌落的声音……。   
我松了一口气，站了起来，向心儿的车走去――   
快到车前，我突然嗅到一种危险的味道，――是轻轻叩动扳机的声音――，急忙低身，但已经晚了，从车的后箱里射出一道火光，正中我的左腿。――剧痛，和一种无法形容的乏力，   
是银子弹！！   
能对狼人身体造成致命伤害的，只有银子弹，我太大意了！   
这时车里的心儿一声惊叫，她闻到银燃烧的味道，知道我极度危险。   
“迸”的一声，心儿冲破车门，扑倒我向路边滚去。   
身后一连串子弹撞击地面的响声，“啊――！”，心儿低低的叫了一声，她也中抢了   
我一反身把她压在身下，伏在她的身上，――心儿是干爹唯一的女儿，也是我唯一的妹妹！   
这时车的后备箱开了，我转头看去，一个黑衣的猎人得意洋洋的端着枪走出来，枪口对着我和心儿   
他保持着距离，让我无法扑过去，左腿的伤也让我无法加速……，   
“一切结束，game　over……”，他嘿嘿的笑着，缓缓的伸直胳膊，瞄准――   
我闭上了眼睛，轻轻的说：“对不起，心儿……”    
第二卷     
第一章     
这时忽然，一股强大的灵颤在我心中升起――   
有狼人正在急速靠近……   
当两个狼人相遇时，相互之间能感应到灵颤，这是狼人，或者说所有兽人天生的本能。一个狼人的超能力越强，他能让同类感应到的灵颤越强！而我感应到的这股灵颤，力量十分强大，远远超过了现在的我   
那个猎人扣动了扳机，   
与此同时，一阵狂风从我们来的路上呼啸而来，   
我奋力抱着心儿窜起前冲，――不到最后一刻我决不放弃！右腿中弹！再一次跌到   
身后传来一声骇极的惊叫，在中间突然变成惨叫，之后嘎然而止……，巨大的能量波瞬间闪耀又消失   
晚风凉凉的，身后一片寂静   
我缓缓站起来，双腿一阵钻心的痛，心儿的手还抱着我的脖子，不肯松开。   
星之流荡――，刚才那个狼人使用的是“星之流荡”，我心想，自从五年前干爹离开我们，已经好久没有感觉到这么强大的灵颤了。而“星之流荡”，只有超过中级变身的狼人才有能力驾驭……   
“傻丫头，没事了”，我轻轻拍拍心儿的脸，心儿嗯了一声，不说话，脸色苍白，我心中一惊，才想起心儿也中枪了。   
一双手从后面伸来，拨开我，一把抱走了心儿   
“武刚！――”，我回头，赫然发现是他――   
干爹收养了四个孩子，分别是武刚、周星，和蓝月和我。我们都是狼人，父母被猎人杀害。武刚最大，在八年前就被干爹赶走，去外面修炼；我最小，五年前，干爹把我和心儿带到这个城市，说让我照顾心儿，之后就不知所踪。   
武刚冷冷的瞥了我一眼，突然闪电般出拳，击中我的小腹。   
“啊――”，我感到五脏六腑都被翻了个个儿，胃液都快吐出来了，   
“知道我为什么打你？”，武刚看着倒在地上的我，冷冷的说   
“你小子他妈的趁人之危！”，我有气无力的说，心里知道，就算没有伤，我也躲不过他这一拳   
“是吗――”，他电一般抱着心儿逼近，我早已防备，一个翻滚，想躲过他拳的攻击，却不知怎么，又被他一拳打中小腹。   
“啊――”，这下我再也不想起来了，四脚朝天躺在地上，满眼星星像流星雨一样乱冒，   
“你就是这样照顾心儿的？！”，武刚盯着我，“蠢驴，这次袭击，你至少有三十处致命的错误！”   
他动手给心儿检查伤口，心儿伤在右背，他手轻轻按在心儿的背上，“噗”的一声，一颗闪着银光的子弹就跳了出来，看得我心里也不禁佩服。   
“你又不在，怎么知道？”，我撑着坐起，自己拔出刀来，想取出子弹   
“我感应到的！”，他若无其事的说，“心儿要跟我走！”   
我刚刚找到子弹，他一句话，让我一下挑歪了，一阵剧痛，忍不住啊的叫了一声   
“为什么？是干爹的意思？”   
“没那个死老头子的事，我是破关回来的，心儿我要带走，我不能让你这个蠢驴把她害死！”   
破关，在狼人中意味着超越一次族长布置的任务，可以不受狼族族长控制一段时间   
“不行，我不让！”   
“哼，你有这个能力么？”   
“可以试试――”，试什么，我连个有威胁的动作都做不出来，刚一动腿，就唉哟一声，惨啊……，   
他好笑的看着我，“怪不得，脸皮这么厚……”   
武刚从小就喜欢心儿，我们在大草原上随着干爹游荡时，他每天早上总是采一大把带露珠的野花给心儿，而我知道，心儿常常把野花喂她养的小兔子。   
他转身要走，突然――   
“喂，臭家伙，放开我――！”心儿从昏迷中醒过来了   
“啊――”武刚一紧张，把心儿扔到了地上，又手忙脚乱的扶她起来   
心儿揉了揉屁股，好奇的望着我们两个，模样可爱极了   
“好像，刚才有人在说，要带我走――是谁？！”   
沉默――   
“是谁――！！”，心儿一叉腰，高声嚷道，我们两个都吓了一跳   
“是我……”，武刚喃喃的低声说   
“是你――”，心儿慢慢的走过去，绕着他转着，我看见武刚的汗滴嗒滴嗒的往下流，呵呵，这家伙一见心儿就变傻了，从小养成的习惯还没变   
“你很帅吗？”   
“不是……”   
“那你凭什么让我跟你走！！”   
“我，我……，想……保护你――”   
“保护我？”，心儿从鼻子哼了一声，用手量了量武刚的高度，再比了比自己的胸口   
“比我还矮，还想保护我？！”，其实武刚身材高大魁梧，至少比心儿高三头。   
“你们两个――”，她逐一点了点我们的鼻子，“把我当成什么了，我要自己选择跟谁走！”   
“是啊，你要自己选择跟谁走”，我坐在地上懒懒的说，“只是，我要退出竞争！我啊，早就被你烦的够够的啦”   
除了干爹，没有人比我更了解心儿的了   
“好啊――！”，心儿气的双脚一跳，“你这个忘恩负义的家伙，忘了每次是谁给你找钥匙开门的”   
“是吗，是你哦？瞧我，都快忘了……”，我做作的敲敲脑袋   
“好――，你够狠，我要骚扰你一辈子！”，心儿“恶狠狠”的一个字一个字的对我说，然后转头对武刚：“喂，大个子，你走吧，我要照顾小弟啦”   
“我……”   
“还不快走！”   
武刚被心儿逼得无可奈何，转身就走   
“喂，――大个子”，我叫道，他回头，我比了比腿上的枪眼，“帮个忙，‘噗’一声好吗？”   
“哼，自己噗！”，他恶狠狠地说，转手扔过来一串钥匙，“建军路11号，猎人不知道这个地方，你们自己小心！”   
“还有――”，他停了一下轻蔑的说，“别再在高处变身了，你想让整个世界的猎人都知道这个城市有狼吗！”     
第二章     
“啊――……~~！！”，我尽全身力气一声惨叫   
“拜托，用那么夸张吗？”，心儿满不在乎的把银子弹扔到托盘里   
“你想谋杀啊！男人婆，”，我冷汗涔涔的，看着她又拿起刀瞄准我另外一条腿――   
“好――，又叫我男人婆，好啊……”，心儿不怀好意笑看着我，手中寒光一闪一闪……，我的心一跳一跳，忍不住讨好：“哇，心儿，你怎么这么漂亮啊，我的小仙女，怎么会是男人婆呢？”   
“――啊！”，第二颗子弹跳了出来，这次心儿温柔多了…   
这是一座临街的大房子，屋里除了几件简单的家具外，空荡荡的。还好，有一台电脑搁在屋角，我不至和干爹失去联系。床只有一个，心儿一进屋就把它划为专属领地，我只好可怜巴巴的躺在大大的沙发里，倒也很舒服。   
外面呢？左边是一个邮局，右边挂着一个律师事务所的牌子。这已经是中午，隔着厚厚的窗帘，可以感觉到街上人流熙熙，十分热闹。大隐隐于市，武刚选的地方不错，猎人不会猜到我们躲在这么繁华的地方的。   
“哥，我的考试成绩怎么办？”   
“何处高楼不可醉，谁家红袖不相怜”   
“什么意思？”   
“就是说……，嘿嘿，不知道――”，我舒舒服服的躺在沙发里，实在太困了，懒的解释，只想睡觉。   
心儿在这个城市的一所大学里读书，准确地说，是比我小两届的师妹。五年前，干爹带我们来到这里，不知道通过什么方法，让我和心儿都参加了考试。之后我考上了那所学校的财经专业，因为天赋，在学校我几乎把全部时间都花在了体育和技击项目上，在快毕业的前一年，我辍学打工，学校留给我的只是慢吞吞的课程和一次刻骨铭心的失恋，我从心底看不起学校和考试。   
而我刚刚离开，心儿高中毕业又考上了那所学校，和我不一样，她表现出对学习异乎寻常的狂热，这点常常让我吃惊不己，要知道，小丫头对什么的耐心都不会超过3个月的。   
“起来――！”，心儿大叫，“我要去学校！”   
“拜托――”，我只好揉揉眼睛爬起来，“好多好多猎人叔叔在外面等着你呢，乖乖的，等哥哥伤好了再说”。现在我们的确没有和猎人拼的资本，银子弹在体内呆的时间越长，对狼人的伤害越大，所以心儿现在活蹦乱跳的，我却只能昏昏欲睡，双腿也没法动弹……。   
“好啊，你睡吧！”，心儿一噘嘴，开门就走了。   
“喂，站住――，”我喊了一半，那小丫头早没影了，知道管不住她，但她很机敏，或者说很狡猾，一般不会出什么事的，吃亏的总是别人。   
……   
晚上，我被一阵清香诱醒，心儿正端着一碗面放在我的旁边，“醒啦，吃饭！”   
“嘿嘿，谢谢漂亮妹妹”，我客气一下，就毫不客气的狼吞虎咽起来。   
心儿支颐坐在我旁边，“我看到她了――”   
“谁？”，我头也不抬，继续大嚼   
“不告诉你――”，心儿一甩头，到床上去睡了。   
这个小丫头，总是故弄玄虚，我摇摇头，不去理她   
……   
这样一连七天，都是心儿出去，到时回来做饭。我的腿伤慢慢好了，在屋里就觉得呆不住了。   
今天，心儿看着我吃完饭，忧心忡忡地说：“哥，我们的钱不多了……”   
我呆了一下，一转念，笑着说：“没问题，我晚上去弄一些来”   
凭我，当强盗也许不行，做个山贼还是没问题的嘛，去偷一些，不，借一些，还不轻而易举（心里想，就算被发现也可以溜之大吉啊，谁能追上我变身后速度：）。   
记得刚来时，注意到隔壁是一个公司，晚上，就去那儿借一点钱吧   
――夜是黑的，晚风凉凉的，霓虹灯在远处眨着眼睛。没想到，夜里的这条街十分安静。   
我伸了个懒腰，冲着黑漆漆的街道，真想大喊一声，“对不起大家，天才大盗山贼甲出动啦，小心防火啊”   
――“正源律师事务所”   
牌子不大，挂在临街的门边，就拿它练练手吧，――但愿，他们事务所的钱都放在桌子上，我进去拿了就走。摸了摸口袋里的万能钥匙，自从干爹把它给我，还一次没用过呢，开门没问题，开保险箱就……。   
――吱呀，门开了，里面黑黑的，我也黑黑的……，反手带上门。   
扑通――，踢到了一个废纸篓，吓得我“狼毛”一竖，――忘了小手电放那里了，怎么也找不着，而伤势初愈，狼人的夜视能力还没有恢复；所以，只好一脚一探的向里走   
这是走廊，这是门，空空的，有水管――是洗手间……；出门，这是窗户，摸着墙往前走，叮当――，不知又踢到什么了……；再向里，又是个门，拧一下，锁着的，打开进去，乒――，头撞上了个什么东西……；里面一堆一堆的纸，别的什么也没摸到；   
出来，继续走，又到了一个门，锁着呢，掏出钥匙，打开――   
“嘎吱――”外面突然传来一声开门的声音，第一次作贼的我，吓得腿都软了，慌忙一闪身溜进门里。   
“咔嗒――”，门外的灯亮了，脚步声，走了过来……   
不会吧，我祈祷，不要过来，我第一次啊，能不能给个面子，下次再来整我……   
脚步声在门口停住了，我仰天长叹，以后再也不做贼了――   
掏钥匙的声音――，黑暗中，也不知道有什么东西可以藏身，――我刚一抬脚，一下踢到一个硬家伙，疼啊――   
――门开了，光线随着缝隙扩大――   
我心中忽然想：“万一，是猎人……！”   
这时，那人走了进来，伸手去按墙上的灯开关……。一横心，我从门后闪出，飞快抓着他的手，一个标准的反手擒拿，把他双手别在身后挤到墙边。   
“啊―”，手慢了半拍，还是捂住了她的嘴，――是个女的？我吻到一股熟悉的清香味，――草原上的杜鹃花……？！   
我一愣，突然觉得小腹一痛，――她屈膝踢中我的肚子――正巧是武刚打击过的位置……   
忍不住弯腰，松开了手，她急忙闪身，按亮了灯――，灯光雪白，我们两个都是一阵眼花……     
第三章     
“是你？！”，呆了一下，赵嫣看清了狼狈的我   
“嘿嘿――，不是我，是――，嘿嘿……”，我捂着肚子，不敢抬头，汗水一下湿透了衣襟，不全是疼的啊。   
糟糕，早知道会是这样，我就带着蒙面巾了，不，我就换个日子，换个目标――，想起干爹总是拿我的丢三落四教训我，我总是不以为然的反嘲他疯疯癫癫，后悔啊……   
“是你？”，嫣儿却笑了，捂着嘴，“你没事吧？”   
“呵呵，没，没事……”，我真正理解了什么叫做狼狈，就是一只狼傻的像一个贝壳一样――。   
“你真的没事吧？”，嫣儿关切的问。   
“没事”，我抬起头，逃避总不是个办法，可看到她艳如春花的脸，浅笑盈盈，不禁又想找个地洞钻进去。   
“那――，你来这里干什么？”，嫣儿走进屋里，拉过一个凳子给我，自己也找了一个坐下。   
“我，我想……，找个地方――，上厕所，就，就……”，我想解释，发现这太困难了   
“是吗？”，嫣儿的语气淡淡的   
我脸一红，抬起头，直视着她的眼睛，算了，还有什么好掩饰的――“我是想来偷东西的，我们没钱了……”，我发现坦白比编故事容易多了，走过去坐在凳子上，无奈的笑着，“就这样，报警吧――，我保证不跑――”。   
“就这样――？”嫣儿眼波流转，笑了，我鼓足的勇气一下子就消失了   
“对不起……”我低声地说，   
“什么对不起？”，嫣儿的语气中有一股促狭的味道   
我心一横，再次抬起头来：“对不起，我不知道这是你的房间，否则，否则我会换一家的――”，知道自己不会因为她放弃山贼的行径，也不想掩饰成那种一失足的样子   
“换一家？”，嫣儿又笑了，“为什么？这家不好么――”   
我想，还是保持沉默吧，这个小丫头好难对付，比心儿还难对付……，   
嫣儿轻轻的从桌子上拿起一张纸，写了一些东西，递给我，“我想，你需要的是它，而不是别的啊”，   
我接过纸一看，“明早8：30，正源律师事务所大厅，张杉”。   
“我们正需要一个调查员，明天早上招聘，我想，你可以做的很好”，嫣儿解释道，到最后又笑了，“至少比这行做的要好”。   
“谢谢――”，我呆了一下，起身把纸条还给了她，“我不会再这样干了，我保证。谢谢你，我自己能找到合适的工作”。   
“呵呵，自尊心受到伤害啦。要知道，调查员很难做的，甚至比私人侦探还要危险，而要求更高得多。我看，你很适合这一行――”，嫣儿轻轻说到：“我们原来的调查员就是被~，过来帮帮我们好吗？”   
最难消受美人恩，更何况是这么可爱的软语相求，我感到，浑身立刻充满了力量，   
“好的，那我就试试吧”，以最谦逊的语气答道，接过纸条，顿了一下，说“我先走了……”，转头就走。再在这里多呆一分钟，我想自己会像半夜去湖里游了一圈似的，浑身湿透啦   
“等一会儿――”，嫣儿急急的叫到，我回头，她的脸红了一下――   
“我还没报警呢――”   
看着我惊讶的样子，她笑的风摆柳枝一般，“陪我出去吃夜宵，好吗――？”   
当然好，我找不出一个理由来拒绝这种诱惑――。就算有，也早把它扔到九霄云外了……   
“我回来啦――”，做贼心虚，在心儿开门的一瞬间溜了进去   
“哥――，你好像很高兴啊？”，心儿关好门，回过头狐疑的看着我   
“没什么啊，呵呵，好困，我要睡啦，不许骚扰……”。   
“乒――！哎哟……”，还没走到沙发，在心儿一本20公分厚的书锤击下，我轰然倒地。   
“哼，你一定又出去泡妞了！”心儿咬着嘴唇，狠狠地说：“我要告诉老爸”！不好，这小丫头怎么知道的，我索性装晕，闭上眼睛屏住呼吸，每次这样，都会把心儿吓得讨饶的。   
可是这次却不好用了，我感到背上又乒的一声，心儿把书重重的砸在我的身上，然后一屁股坐在上面。我只好用一声惨叫来回应她的虐待   
“饶命，侠妹，冤枉啊――”   
“哼，冤枉，那你身上怎么有她的香水的味道？！”   
我一瞬间明白了心儿怎么知道我遇到了嫣儿，她一定记住了嫣儿的香水――倒霉，看来《大狼百科》到处都是错误，谁说狼人在变身前嗅觉不灵敏的，真是害人……！   
“她是谁啊？”我故意装糊涂，然后换来心儿的一拳，痛啊！   
“少装蒜，就是那个圆脸的……，在楼上亲你的……！”   
“啊……，是啊――”，我强辩，“我为了你做贼，被她捉住了……”。我原原本本地把经过给心儿说了一遍，心儿追问了几句，我一一如实回答，当然很不小心的漏去了吃宵夜等小事，只说她用满清十大酷刑折磨我到现在――。   
心儿半信半疑的起来，我立刻用最快的速度溜到客厅的沙发里，呼呼大睡，再任她怎么叫也不起来啦。   
第二天早上，我揉揉眼睛，从沙发上爬了起来，头好晕   
心儿应该又去上课了，屋子里静悄悄的，早上的阳光透过窗帘亮亮的洒了一地   
梳洗打扮完，我看了看时间，还早。拿起桌子上的油条和豆浆开始扫荡，然后飞快的照照镜子，开门出去。   
“对不起，我们招聘的时间已经过了”，桌子前那个白白净净的年轻人，透过眼镜笑着说。我大吃一惊，问：“不是8：30吗？”   
“是啊，可是现在，已经9：50了”，   
“不可能！你看我的表，才8：20嘛！”   
“呵呵，先生，您的表坏了”，他站起身指了指窗外的钟楼，我一看，傻了眼，果真是9：50――     
第四章     
脑海中浮现出心儿幸灾乐祸的样子，一定是她――，安眠药With拨慢了我的表，――怪不得，早上起来头那么晕……。我无奈，又不死心，问：“你们招聘到合适人选了吗”？   
“是的，一个很出色的人”，眼镜笑着说。   
“我也很出色！”，我掏出一支笔，递给他。他困惑的看了一眼，然后惊讶得睁大了眼睛，――这是他上衣口袋里的笔，至少20秒前，还在他的口袋里。   
我又掏出一颗纽扣，递给他，“这是你衬杉最下面的那颗，对了，还想不想要点别的什么，比如内裤之类的……？”――他急忙捂住了裤子，颤声问，“你，你是怎么做到的？”   
“很容易，只要掌握了一定的技巧，在加上手疾眼快――，很简单啊”，我笑着说   
“――可是，我们需要的并不是一个小偷！”，我的身后传来性感的女声，沉静中透着淡漠。   
回头，看见嫣儿正陪着一个约二十八九岁漂亮干练的女人从屋里走出来，嫣儿悄悄向我努了努嘴，用大拇指指了指她。   
“是的，你们需要的是会多种技能，关键是能得到重要资料又能自保的人才”，停了一下，我笑着说：“本人不才，正符合你们的要求――”   
要不是嫣儿，我才懒得和他们周旋，但为了嫣儿，即使没有多大希望，我也要努力一下。所以孤注一掷，倒显得一身轻松。   
那个女人有些惊讶的看着我，“尽管我不知道你的能力，但我现在至少知道你很自大”，停了一下，她说：“好吧，你到底会些什么？”   
我一句话没有说，从凳子上原地空翻而起，落地后一停，然后一点地跃向对面的窗户，眨眼间又从另一扇窗户滑了进来，把手中的可乐放在桌子上――。我伸手笑着说：“这杯可乐来自新城超市，请品尝……”。新城超市在事务所街对面100多米的地方。   
她这才动容，她当然应该动容，这几天我一直在练习变身后的超能力。在初级狼人中，我的速度应该是相当快的啦。   
“小张，你去看一下”，她对眼镜说，然后盯着我：“这也不够……”   
天，她是不是想找一个世纪猛男做保镖啊，这还不行！   
这时嫣儿在她身后悄悄指了指墙上，“正本清源，依法助人”，嫣儿指的是那个“法”字。我急忙搜刮不多的法律知识，幸好，在财经专业涉及到不少法律条框，我还记得几条――   
“合同纠纷案在协议管辖的情况下，管辖法院可以是被告所在地法院，或者，合同履行地法院”   
“为什么不能在原告所在地法院？”她的眼睛透出了别样的光芒，   
“为了公正审理，同时符合举证倒置的原则，也为了方便当事人行使诉讼权利”，我顿了一下，索性把老教授讲的也加上：“但这种制度在某种程度上促成了合同违约的增长，因为地方保护主义常常会干扰司法正常维护原告权利……”   
这时门开了，眼镜从外面进来：“韩姐，真的是新城的可乐――”   
“好，你被录取了！”，她斩钉截铁的说，然后转身走向办公室。眼镜在后面急忙问了一句：“那录取的那个怎么办……？”   
“让他回家！”，她头也没回，话语冷冰冰的。   
嫣儿高兴得向我直竖大拇指，我做了个鬼脸对她笑。眼镜在旁边恍然大悟道：“怪不得，原来有内奸――”   
在奚落了大失所望的心儿一顿后，第二天我就正式上班了。   
正源的规模不大，里里外外只有四个人，眼镜叫张杉，嫣儿和我说过了；那个大姐大是韩清，事务所的总负责人，还有一个小丫头叫上官雨儿，见到谁都害羞，细声细气的小女孩，大学刚毕业，主要负责文书档案。   
正源虽然规模不大，但名气不小，因为常常和大公司或政府部门硬碰硬的诉讼。现在正在代表一处危楼里的全体住户和一家大地产公司打官司，主要是因为地产公司在建楼时使用了劣质水泥钢筋等材料，导致楼体倾斜，许多住户家里房顶开裂，墙缝加大……。本来是很简单的一个官司，但因为这个地产公司背景复杂，所以取证工作十分艰难，原来的调查员就是被痛殴一顿后不敢干了……。   
早上，韩清让我和嫣儿一起去找楼房检验报告，据住户反映，发现楼房倾斜后，曾经请过专家对该楼进行过检验，鉴定为危楼，可报告被不知哪个部门收走了。一上午，土地局、质量监督局……几个政府部门转下来，腰酸背痛，可他们一个个都在踢皮球，我们一无所获。   
我们失望的站在最后一个部门的大门前。看着嫣儿香汗沥沥的样子，我一阵心疼，拿着报纸给她遮阳扇风，“嫣儿，看样子，检验报告是找不着了，能不能去那个公司的总部看看。他们在建楼的时候，一定有建楼的进料单什么的，我们去查查？”   
“我们去过了，可是他们的所有资料都是齐全无误，没有一点漏洞……”，正在这时，从里面开出了一辆车，我本没有在意，可一扫，看到车里面坐着刚才对我们敷衍的那个胖子。车子经过我们远去时，我突然听到――“就是他们……，刚才来查……”――，是那个胖子在打手机……。   
我凝起听力，追踪着那辆小车――胖子当然不会想到，竟然有一个狼人在监听他的谈话，狼人的听力天生就极端的敏锐，还具有精确的方向性。   
“报告我这就给你送去，……等着我，哈哈，没问题……，小意思啦……，好，一言为定，……嗬嗬，那就看老兄的你啦…………”，太远了，声音听不到了，但这就足够了――   
“――喂，你有没有听我说话――”，嫣儿嗔怪的推了我一把，我清醒过来，一把拉着她，“快走，一会再和你解释……”   
挥手叫的，上车后，我让他紧跟前面那辆车――     
第五章     
当车停在那座大楼前时，我愣了――，   
这就是我和嫣儿第一次见面时的那座56层的大楼，有人要侮辱嫣儿，我阴差阳错的救了她   
回头看了一下，嫣儿的脸色通红，咬着嘴唇，――看着那个胖子走进了大楼，半晌，说：“我们进去吧”   
“喂，我一个人去就行了，你在这里等着，好吗？”，我轻轻的说   
“不好！”，她目光一凝，打开车门坚定地下车走向大门。   
我只好跟了上去。电梯里，我悄悄闻了一下胖子在按键上留下的气味，还没来得及说48楼，嫣儿倒直接按了48楼的键。   
电梯里沉默，我心中有种异样的感觉。看着嫣儿略显苍白的脸，紧抿的嘴，脑海中意识到了什么……   
电梯门开了，我们走出来。嫣儿直接向装潢最气派的一个办公室走去，推开门，里面桌旁一个小姐站了起来，刚想说话，嫣儿直接走向里间的办公室，直接推开门――   
我在后面，一眼认出了胖子旁边的那个人――中等个子，一张酒色过渡的瘦脸，飘忽的目光里透着狡诈和阴狠――，就是那天晚上的那个男人，长得像一只矮个子蟑螂。   
正在私语的他们两个一下都愣住了，秘书从后面急急忙忙跑了过来：“总经理，她没敲门――，我……”。   
“没事的，你回去吧――”，他的脸色数变，看了看嫣儿和身后的我，马上又回复正常，向秘书摆了摆手――，说到。我却看见，他左手趁机悄悄把桌上的一叠厚文件撤到抽屉里。   
“你们这是干什么啊”，他自在的向后一靠，“赵小姐，不经同意闯入私人办公室，我要求你作出解释――！”   
嫣儿没和他说话，狠狠地瞪了他一眼，转头对胖子说：“马局长，世界真是太小了，这么快又见面了。――我们刚去您那儿，您就到这里来了……”   
胖子脸通红，讪讪的说：“哦，我，我来了解一下情况……”   
“是吗？”，嫣儿冷冷的笑了笑，背后的我都感到一股寒气，这丫头凶起来挺酷的。“是不是也顺便把报告带来了”   
“没有！”胖子断然否认   
“那报告在哪里！”，嫣儿话音一紧   
“还在我……”，胖子刚说了一半，那个男人立刻打断，“什么报告――！”，胖子额头上一下细细的冒出了汗。   
“赵小姐，你还没有解释为什么闯到我的办公室，还莫名其妙地说什么报告――。我的大律师，按照您的法律，我是不是随时可以报警，请人来保护我的安全！”，他皮笑肉不笑的看着嫣儿，我心头火起。   
“马局长，妨碍作证罪，按情节轻重，可判七年以下有期徒刑；受贿罪的判罚，您应该比我清楚……”，嫣儿紧紧盯着胖子，“您可不要一失足成千古恨啊……”   
胖子恢复过来了，一挺脖子：“赵律师，我不知道你再说些什么，要有证据，否则我可以告你诽谤啊”，   
“嗬嗬，老马，这么漂亮的小姐，你舍得告吗？还不如……”，他们两个一起放肆的大笑了起来，我看到嫣儿气的脸色苍白。   
“喂，你转移一下他们的注意力――”，我轻轻握住她的手，在耳边悄悄说。这个距离，要在不被人发现的情况下拿到抽屉里的报告，必须有人吸引开他们的注意力。   
“我，我该怎么做？”嫣儿不回头，低声地问   
“随便，只要4、5秒就行~，好比打他们一顿――，放心吧，有我呢”   
嫣儿一呆，立刻弯腰，脱下她的高跟鞋，向着蟑螂就砸了过去――“乒――！哎哟”，另一只向胖子飞了过去，也是一声惨叫――。   
“云之意逸――”我深呼吸中默念，把速度一瞬提到极限，――每个狼人在变身后，依照超能的类别和大小都可以使用各种灵术（自然的力量和念力相结合）来提高自己的攻击力，武刚所用的“星之流荡”是超过中级的狼人才能驾驭的破坏灵术，而我现在只能使用“云之意逸”这样初级的提速灵术――，整个世界一瞬间都慢了下来，那两个倒霉蛋的躲闪都仿佛是在放慢镜头，   
第一次使用灵术，不禁头有些晕，   
晃了一下，猛然清醒，急忙飞速冲过去，拉开抽屉取出文件，正想顺便个蟑螂一个耳光……，――突然，一种莫名的灵颤让我浑身剧震――   
――抬――头――   
透过玻璃窗，对面高楼上有人在看着我！是个少年，距离很远，仿佛和白云贴在一处，却感到他的目光竟笔直的直罩着我整个身体……。那是一种很异样的感觉，仿佛要被择而嗜，灵颤冰冷到了极致……   
我一愣，回了一个微笑，他是在向我示威挑战，而我还有更重要的事要做，懒得理他――。   
飞快的退回到嫣儿的身后，当然没有忘了把她的鞋拾回来。――一阵头晕，整个世界又恢复了正常，我驾驭初等灵术的时间都不能持续太长，真羡慕武刚，他是怎么练的――？   
“丫头，大功告成，我们走！”我把鞋递到她手里，在她耳边飞快的说，对面两位还在大呼好疼呢。   
嫣儿愣了一下，不可思议的看着手里的鞋，笑了，急忙转身和我一起跑向门外。刚出门，身后传来一声惊叫：“报告不在了，快截住他们！”   
电梯门合住的一瞬间，我还听到办公室里的蟑螂在大叫：“……通知保安，截住他们……”   
一楼到了，电梯门刚刚打开一条缝，就看几个人提着警棍从大门正冲过来。我轻轻的俯在嫣儿的耳旁，说：“对不起――”   
“什么――，啊……”，嫣儿刚问了一半，就被我轻轻抄腰抱起，她的身体僵了一下，立刻变得滚烫和柔软如丝，“不要――”，她闭着眼睛呢喃，却把头缩在我的胸口。   
全身一下子充满了力量，感到如此美丽的女孩，已经把一切托付给我……   
电梯门全开了，那帮家伙正好冲到，我轻轻用唇触了一下嫣儿的额头，“嫣儿，我们，飞――！”云之意逸……，我们直线飞掠而出，白云出岫，感觉真的很棒。   
那帮家伙纸人一般，被冲得东倒西歪，我一直冲到大街上，来不及拦的士，跃上一辆经过的公交车。   
刚在车上站稳，彭的一声，车顶微微一沉，我知道，那个小家伙追过来了，真是的，这么等不及吗？！心里明白，这必将是一场恶斗。    
第三卷     
第一章     
缓缓放下嫣儿，找了一个靠窗户的座位。车上人很少，后座只有一个老头，低着头在打瞌睡，我们是从后门上来的，所以几乎没有人注意到突然多出两个家伙   
嫣儿似乎还有些惊魂未定，红红的脸上细细的睫毛紧紧闭着，微红的樱唇轻轻颤着，惹得我“色心”大动，可真的没有胆量再亲她了，刚才那一下已经让我破了狼族的戒条；再说，上面那个小家伙绝对不是好对付的。   
集中注意力，感觉他的灵颤，却仿佛石入大海   
奇怪，他跑哪里去了――？   
我静静的想，一个兽人可以隐藏他的灵颤，但像这么如涓流归海般一息全无，只能有两个解释，要么他已经远离，要么我和他根本不在一个量级上……。要是后一个结果，那几天内遇到两个远远超过我能力的家伙，让我不禁一阵沮丧，为什么差得这么远？记得干爹说过，“变身后王忘的潜力是你们四个中最大的，他天生就是超强的狼人……”，是不是，还少了苦练？我要抓紧~！   
旁边的嫣儿推了我一下，“喂，汪汪，想什么呢？”   
猛醒，刚要纠正嫣儿的发音，却一下子被前面座上的身影惊呆――白衣，夜一般黑的长发，戴着一个白色的棒球帽，矮矮的个子显示他最多12、3岁……，他什么时候过来的？！   
不能让嫣儿知道我的身份，不管她怎么想，除非她成为我的妻子，否则绝对不能让她知道我是狼人，戒条第一条：识破狼人的人，除非有血脉相连，否则必遭天怒……   
“傻丫头”，我低声凑到她耳边，“我有事，先走一下，报告给你――~”，啊，往怀里一探，却摸了个空，汗一下冒出，又被我忘到什么地方去了，因为有无数前科，对自己的记性已经彻底失去了信心。我傻傻的楞了，白干啦……   
“噗哧”，嫣儿笑了，“在我这呢，你抱我的时候，给我的啊――”，仿佛想起了什么，她的脸又红了。我长舒一口气，看着她，忍不住色色的说：“我抱你了吗，忘了耶――，再来一……”；“你坏蛋！”，嫣儿恼怒的嘟着嘴，扬拳要打――，   
突然――   
冰！仿佛所有的冰山向我压来，我立刻鼓起所有力量对抗，可是简直不堪一击，凌厉的冰寒一下子冲破了护体的灵力。这时狼人的天性显现，强横的恢复力立刻顶住冰劲向心脉的侵袭……，可我知道，这支持不了多长时间，破坏比修复要快得多――   
“喂，你怎么啦，我还没打呢，不许耍赖啊――”，嫣儿看我脸色不对，惊奇的问道   
幸好，这时那股冰劲收回去了，脸色恢复，怔了一下，我心头火起：“嫣儿，你先走，我还有点事！”说完直接站起，走到那个少年身前，径直坐下！   
“你不是我对手”，还没有变成成人的嗓音，却有一种和年龄不像称的冰冷，“失望！”   
“小家伙，你偷袭！”   
“没时间，听你们卿卿我我――，你现在可以走了！”他转过头来，我呆了一下，长发过耳，这小孩长的好俊，却有一种高贵的气质，让他的傲气淋漓也不那么讨厌。“我对你已经没有兴趣！”   
“我对你有兴趣！”我气鼓鼓地说，正好这时，嫣儿走过来听到这句话。   
――倒霉，看着她惊诧和鄙夷的眼光，我突然觉得有些不对……   
“啊，不是，我不是那个意思”，我急忙解释，嫣儿却一甩头，跑向车门，我正要追，却被那个小家伙一把抓住，“好啊，那我们就亲近一下啦”，见鬼，他故意说得这么大声！汽车正好靠站，我眼睁睁的看着嫣儿跑了下去。   
“你，你……！什么地方打？！”不怕别人说我欺负小孩，现在是他在欺负我，我忍无可忍。   
“哪里你也不是对手！”他眼中透出一股不屑，“就这里吧！”   
“这里？！”我还没回过味来，他已经松开了手，轻轻说了一声“你有帮手，一起上吧”   
“sky！对付你还用帮手”，其实我根本不知道哪里有帮手，刚想问，却听到呼的一声，他的小手成爪形向咽喉扣来――   
“说打就打，好啊，我正手痒”，从小就不知道怕，大学里技击课我从来没有输过，教练都被我打掉了两颗门牙。   
――狼人天生都是勇者，只是，有时勇的有些过份嚣张   
我格住他的手，却感到自己被一股沛然的冰劲击中，半身一瞬好像被冻僵了。   
“云之意逸――”先远离，可是这回车上的座位让我没法冲起来，只好趁着力道从座位上旋开   
“你只会这一招吗”，冷冷的话伴着他横空追来，他怎么可能在这么小的空间里飞起来？！来不及思索这个问题，我一个旋身后摆腿，借着旋转的劲道横踢――这是我的得意之作，第二十三届拳术大会时，我就用这一招把空手道那个大个子踢飞出去近七米……   
击中，却是他的手，接腿摔！   
横空抓住汽车吊环，我才没有被甩出去，这家伙到底是什么人？！他的脸色也是一红，看来被我投机取巧的力量震得颇为难受   
我知道，他没来得及使用灵术，不然这条腿就被他冻掉了，看来我可以在拳术上攻击他   
我不收腿，用腰腹力量摆动左腿斜砍他的肩膀，幅度很小，但杀伤力很大。他知道厉害，松手后飘，我得意洋洋，落地立正，摆出截拳道的姿势，双目紧盯他。   
他也落地，嘴角浮上一弧冷笑，伸手，把棒球帽拉向后方……   
“怕了吧”，我笑着说，“呵呵，小家伙，回家吧，你妈妈等你呢”   
他的脸一红，双手平举，我正在想，投降也不是这个姿势啊，就看见他一旋身，呼――，我的天，那是什么！！   
竟有，纯白色的火焰随着他旋身腾起，让我感到一股寒意的，火焰交叉成一对双翼的模样，向我冲来……。   
抱头鼠窜都没有机会，乒――！我被结结实实的打飞，是冰之焰！   
身体一瞬间被冰冻，在空中就变成一个巨大的冰块，飞撞在汽车后面的座位上，我要不是狼人，已经碎了……   
骨碌倒在地板上，看到一双脚，穿着草鞋――，直觉那是草鞋，反正找不到一点布的样子。管他是谁，我得先出来啊，可冰之焰的封冻，我用力全力挣扎，却打不开……。这时，那双草鞋，慢慢提起，踏在冰块上――，   
一瞬间，冰块化了，我一下掉在地上，浑身散架了一样……     
第二章     
寂静，只有我的呻吟。满车的人早就跑光了，远远的，听到有警车驰来的声音。   
“没有人能帮你，除了你自己！”，缓缓而苍老的声音，传自草鞋上面，“起来，狼人从来没有趴在地上战斗的”   
“你，是，狼……”对面传来那个少年的声音，中途被“草鞋”打断，“王忘，起来！”   
他怎么知道我名字？我正忍着痛爬起来，心中嚣张的战意再次燃起。狼人，可以被击倒，但绝不可以趴在地上投降！踉踉跄跄的稳了一下，终于站直，我狠狠盯着那个白衣的少年，他站在那里，好整以暇，仿佛什么没有发生，只是眉宇中微微有些凝重。   
鼓足全身力气，我冲去，在还差两步的时候，猛地左闪，旋身后踢，我可不想再次被这传说中的冰之焰亲吻，“冰之吻”传说中是鹰人的武学，这小家伙可能是鹰人，――可就是鹰人也不可能这么小就会使用这么高明的灵术……。   
一阵冰寒从身边掠过，同时我的腿劲也是一空，先一步躲开了冰之吻，他也避过了我的摆腿。不能再给他运气的机会，我右脚落地，左脚又是反踢，招招抢攻，可每一腿都踢空，他的躲避真快，而且不与我硬抗。一轮快攻把他逼到车子前面，可这时身体内一阵乏力，刚冰冻过啊……，后继无力   
截拳道讲究“无形”，不局限于某种固定的形式，却又顺应任何形式；干爹一开始教我的是太极，可不久我就厌倦了，改自己练截拳道，把老头子气得够呛。干爹说在搏斗中，技法并不重要，关键是运灵力增强攻击力和持久力，他教我太极也是为了这个。在兽人过分依靠天分的搏斗中，依靠拳法取胜的实在很少。可我就是喜欢这种力量和技巧的直接结合，所以苦练截拳，不管运力。   
现在这种劣势明白无误的显示出来了，我最后一腿已经是疲乏无力，那个小家伙闪过后双手后挫，我一看就知道，要坏……！   
果真，一串六角形的冰光在他双手前推中激射而出，我只来得及微微屈一下右臂，挡住了胸口，右手也被冻成个大冰砣，少年傲笑，踏前一步……   
――正在这时，外面有人喊道：“车里的人听着，马上双手背后走出来，你们已经被包围了……”。――哈哈，警察哥哥们来的真及时！   
――回到事务所时，两个警察哥哥“陪”着我一起，当然，他们可能是怕我迷路了。反正保释书上写的是：“公共场所，聚众斗殴打架……”，鉴于没有伤人，赔罚了事。   
办完手续后，千恩万谢的送走了哥哥们，韩清狠狠瞪了我一眼，“没想到，王先生这么厉害，刚上半天班，就差点拆了人家一辆公共汽车――！好，你这个月、下个月、下下个月的薪水都要充公，从现在开始，要老老实实的给我们做三个月的义工！”   
我心中只能大骂那车上两个不够义气的家伙，“逃跑”也不捎着我。当警察冲上来的时候，只看见我抱着个大冰块傻笑，他们两个无影无踪了……。   
“――其实，清姐，汪汪做了一件很重要的工作，就是他拿到的那份鉴定”，嫣儿自从我进来就没有正眼看我，这时却为我求情，只是语气冷的好像不带一点感情，也依然没有看我。   
“我知道，”，韩清的语气和缓了下来，毕竟，这件事让他们头疼了一个多月，“要不我就把他扫地出门了――！这样吧，王忘，你三个月的薪水扣除，另外，作为奖励，每月给你补发半个月的薪水，就这样！大家没问题了？！”，环视一圈噤若寒蝉的我们，她满意的走进了办公室。张杉和小雨儿急忙围了过来问东问西，我信口胡编，一边用眼睛偷偷打量着嫣儿――，丧气，她还是一只写写画画，一直没有抬起过头。   
这样，一连几天过去了，在事务所的工作平平淡淡，大家对那个案子进行最后冲刺，我这个调查员倒落的一身清静。心儿还是天天去学校读书，中午我做饭，晚上她做饭。嫣儿还是一直不理我，我也不知道给如何去解释，碰了几次壁之后，只好收兵，用心苦修干爹留下残缺不全的《狼人之卷》。倒是心儿和事务所的同事们聊得开心，尤其和小雨，简直形影不离。她和嫣儿也没有了起先的隔阂，休息时经常一起出去逛街、买东西吃，害得我一个人在家边煮方便面，边流口水想她们在吃什么，梦想两个臭丫头会偶尔良心发现，给我带一些好吃的回来   
这天，我正在端着方便面读干爹的电子邮件，老头子去了瑞士，在信中和我吹嘘尼斯“蓝色海岸”的姑娘有多么迷人和性感，一边吸着面条一边在心里骂着这只“老色狼”，突然，有人敲门，用一种很奇怪的节奏――“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚；……”   
我奇怪的走过去，打开门――，一个灰发的老头，满脸的皱纹，拄着一根黑黝黝的拐杖，个头不高，却让我感触到一种伟岸的气魄。另外，还有一种似曾相识的感觉……   
老人看着我，微笑，一句话不说，只是仔细的打量着我，让我丈二摸不着头脑。   
“老大爷，您有事吗？”被他看得浑身发毛，我实在忍不住了，问道，   
“有事――”，   
啊，听到这个熟悉的声音，我猛地惊醒，他是在公交车上的“草鞋”！都想起来了，他那时坐在车后面打瞌睡，我和嫣儿上车时，曾打量过他一眼；我和白衣小家伙一仗，老头帮了我一次。   
他施施然进了屋子，我只好跟在他身后，这老家伙应该是个“前辈”，正考虑怎么和他打招呼时，他径直掏出一个小盒子，按了一下，立刻，他的身前出现了一层蒙蒙的光雾，渐渐清晰，却是睡眼惺忪的干爹，把我惊得目瞪口呆。   
“老妖，你好啊”，老头笑着对干爹说   
“啊，又是你，奶奶的就不会让我睡个好觉，你知道我每天很辛苦的泡妞――，啊！”，干爹突然看到旁边站着的我，急忙打量了一下周围的环境，“――你，你在王忘那儿！”   
“是的”，老人还是微微笑着，我却觉得有些不怀好意，“让我做他师父，好吗？”   
“师父……！”，干爹愣了一下，半晌，叹了口气：“你知道，我不想――！”   
“他是狼人，注定逃不过的！”老人也叹了口气，“他应该负起责任来，他的天资注定他的天职”   
“不行！”，干爹斩钉截铁的说：“我不同意！”   
老人用身子遮住我的视线，掏出一个东西出示给干爹，“老妖，你想抗~吗”   
“我呸――！”干爹脸涨得通红，“你少用它来压我！我决不让王忘再走你的老路！”   
老人身体明显地佝偻了一下，呆了一下，缓缓收起了东西，突然猛地咳嗽起来，身体一瞬间变的孱弱无力，摇摇欲坠――，我于心不忍，走过去轻轻给他捶背。干爹呆呆看着他，眼中竟有些晶莹――   
“老妖，我也不想”，老人止住了咳嗽，回头向我笑着摇摇头，拂开我的手，转头接着说，“鹰王出世了！”   
“啊！”干爹一惊，“怎么这么快――？！”   
“五十年了，还快么？”他顿了一下，摇摇头，“四大岛上的猎人，也已经出动了”，干爹面色在光雾中又是一紧，老人接着缓缓说道：“豹王、虎王、狸主已现世，狮王即将传位。老妖，――这一次的战斗，我们需要……真正的强者！”   
干爹呆了半天，“可是，王忘――”   
“放心，他的资质你应该比我清楚，还有，我会好好照顾他的！”   
“我要你发誓！”干爹无奈的说   
“我以天狼星的光芒盟誓，决不让王忘死在我前面！”   
干爹又低头思索了一会，才抬头对我说：“臭小子，过来！”，他指了指老人，“记住，今天起这老家伙就是你师父了……，给我记住，不论什么时候都要好好照顾自己，还有心儿，我不允许你们出事”，说最后一句话时，他狠狠地盯了那个老人一眼，“就这样吧，跟着他好好学，他的好东西比你干爹多！”   
我老老实实的应了一声，满腹疑问   
干爹的影像慢慢消失，老人缓缓的转身，我老大不愿意的叫了一声：“师父！”，平白无故多了一个天天要向着鞠躬的人出来，心里当然不太舒服。   
老人看着我，我感到一股寒芒让我全身一冷，顺着经脉刺下，腿膝一软，就要跪下。我急忙用腰力一个翻滚，狼狈的摔倒在地。   
“你不愿意拜我为师？”，老人面寒如水   
“是的”，我费力的爬起来，说，“你们两个老家伙凭什么决定我的命运，我的命有我自己决定！”   
老人点点头，“你是个狼人，却什么也不知道，这都是老妖在瞒你。他想让你们突破狼人传说，可就算那样你们也是狼人！”   
“狼人传说？！”，在草原时，我曾听许多前辈们提到过这个传说，“就是狼人望月而哭的那个诅咒吗？”   
“你不必知道！”老人缓缓地说，“你既然不愿意拜我做老师，这样，从现在起，你只要能在对战中让我用上这根手杖，我就取消你干爹对你的这个任务”，     
第三章     
晚上，心儿回来的时候，看到那个灰发老人在客厅打坐，惊奇的合不拢嘴。没法解释，我只好告诉她，这是我从街上捡回来的。心儿嘀咕着走进她的小房间，我不想hear，但灵敏的听觉还是让我听到她咕咕哝哝的说：“……嫣姐说他对小男孩感兴趣，怎么这么老的也……，奇怪！”   
我鼻子都给气歪了，差点想冲进去揪住心儿――，……让她打我一顿，我可舍不得打她。   
沙发当然让给“师父”了，我在地上铺了床单，刚要睡觉，就听到他说：“走吧，是练功的时候了”！   
我的天，我看了一下表，24点整，半夜啊！   
我冲他温柔的笑了一下，刺溜钻到被子里，才懒得练什么乱七八糟功。   
突然，我觉得四周变得好冷，还仿佛有北风呼啸的声音。――更奇怪的是，我竟闻到冰川的气息――掀开被子一看，sky，这里是什么地方？！四野一片苍茫，我正搂着被子坐在一个冰山的平顶上，冰晶在近处远处闪着寒光。大海应该就在不远处，能听到冰块撞击的声音。寒清的雪气，刺激的我只想打喷嚏。   
第一感觉，这要是梦的话，那也有些太真实了，咬了一下手指，好痛啊   
“这，这里是什么地方？阿嚏――！”，我揉揉鼻子，瑟瑟发抖地问，如果不是梦的话，应该有人能回答这个问题的   
果然，有人在身后答道：“这里是北极――，起来吧，我们要开始了”   
北极？？！我刚想大笑，却看见离我们不远处，一只白绒绒的大家伙摇摇晃晃在月光下爬过，如果我在动物世界里的记忆没有错的话，那东西像极了一只北极熊……   
“啊――！”我一声惨叫，“这不是真的！”，我飞快的顺序咬我的十个指头，哪个都痛，天，真的不是在梦里。   
当我正在犹豫是不是该咬脚指头的时候，我看见了那个我该叫师父的老人，他静静的站在那里，仰望月光，一语不发，风吹他的须发猎猎的飘洒。   
一瞬间，我明白了，这老头子在练我修行，曾经在书里看过，狼人有控心术，最高的境界，可将万里以外的真实世界映照到身边，一切都是真实，又都是虚幻。这一招实战中并没有什么作用，只是常用在古老修行中，借助自然的力量，以修练不同的灵术。   
“冰之焰，是鹰人灵术中，最高级的攻击之一，他所配合的招式就是‘炎冰之吻’，你要击败他这一招，靠躲避没有任何机会。你必须适应它的冰冻度，顶住后正面反击……”他缓缓地说，总是一种低沉的声调。   
没有机会反对，只有在心中暗暗诅咒这个老不死的家伙扰人清梦，练功吧――   
第二天早上，在被冻得打得死去活来，终于被允许返回正常世界，可以安静的睡一会的时候，又被心儿的一声尖叫吵醒，“――啊，哥，你们干什么了，怎么整个屋子乱成这样”，她应该是刚刚起床，我拿手支起眼皮，扫了一下仿佛被冰山碾过n遍的大客厅，老家伙不在了。扑通又倒下，把被子蒙在头上懒懒地说：“我们，昨晚，呵欠――，玩游戏了”，   
“哇，这么厉害？！”，   
“是啊，很过瘾的，今晚你替我好啦――”   
“啊，不――！你变态，我才不呢！”，心儿大叫，跑了出去，   
终于可以接着睡了……   
就这样，一连数个夜晚，老人都是在半夜左右到来，然后是南极冰山、古罗马的角斗场、魔鬼三角、不知名的火山、撒哈拉沙漠，数万米以上的星空、黑如鬼域的阿利亚娜海沟……，每天晚上都要换一个地方，而且从来都不是正常人想去的地方。   
白天上班，只好迟到加睡眼惺忪，没少挨韩清美丽的丹凤眼，幸好，小雨和嫣儿总是给我找理由解释，张杉也经常帮我处理整理我那一摊的资料，才没有被踢出来。   
只是一直没有时间和嫣儿单独面对，找不到机会解释。正好，这天下班，因为大楼那幢官司我们今天完胜，清老板邀请大家去歌厅狂欢――，晚上我和心儿都去了，她也在邀请之列啊。   
在和小雨，心儿斗完嘴后，我静静的坐在那里，喝可乐听他们唱歌。从大学第一次歌会起，我就被冠上了“齐秦”的美名，不是因为歌声好听，而是因为唱起来太像北方的狼嗥――见鬼，这本来就是狼嗥嘛。所以，不敢上台献丑，怕吓着他们。   
嫣儿在唱歌，是“城里的月光”，真的很好听。她下来了，一片掌声。我装作不在意的，偷偷地看她，发现她的目光正好移过来，呵呵，正好，我举举可乐，嫣儿就坐了过来。   
又是沉默，我们谁也不敢说话，四周歌声掌声仿佛都在远方，只有嫣儿轻轻的呼吸，和长长下垂的睫毛，一动一动的。   
“我们――”，忍了半天，我们同时开口，呆了一下，憋不住都笑了。   
“你先说――”，我轻轻的看着她的眉，淡淡的，没有画过。想起那句诗：晚日低霞绮，晴山远画眉   
“我是说”，她垂头避开我的视线，“这里太闹了，我们出去走走好吗？”   
“哈哈，我，我也是这么想的……”，我嗫嚅道，感觉自己傻极了   
从热闹的歌厅里出来，乍一下感到满街的灯火阑珊得有些冷清，街上人很少，月光在花影上溶溶的暗香，有两两三三的情侣牵着手，慢慢走着。很容易让人想起那种叫浪漫的东西。   
我轻轻伸过手，牵起嫣儿的。她一挣，没有挣开，恼怒的说：“我还没有原谅你呢，放手！”   
“我不知道，这种时候应该道歉，还是说一些有关月光、或者爱情的甜言蜜语。   
我只想说，我喜欢嫣儿，一心一意――”，看着她的眼睛，我缓缓地说，――这是干爹教我的，泡女孩的时候，一定要看着她的眼睛，让她感觉到她在你心中的重要位置   
嫣儿被我看的脸颊绯红，若干年后，但我问起那个夜晚时，已为娇妻的她，笑着说那时我的眼光显得好好好色，温柔如海的色色……   
嫣儿没有再挣扎。我们牵着手，慢慢向前走去，我数着步子，她低着脸。   
到了一个楼前花园门口，我轻轻问：“进去好吗？”，“不好――”，嫣儿扬起脸，笑着冲我撇撇嘴，先进去了。   
我们找了一个石凳子坐了下来，四周幽静。旁边是爬满紫藤的围栏，淡淡的花香从铃铛一样的花朵中漾出，南风轻轻，微醺得让人忘记世界。枝叶疏影里，只看见净空的星辰，都在微笑一般眨着眼睛。喧哗被抛在脑后，只有宁静，仿佛我们可以这样一坐到天荒地老。   
我拉着嫣儿的手，微微一扯，她轻轻靠到我的肩膀上……   
“我是不是……，该亲你一下了？”，陶醉了半晌，看着美丽的嫣儿，我忍不住小心翼翼的问   
“什么？！”嫣儿急忙移开身体，坐正，“横，我，我不让，你好坏，人家刚才正在想――，再说，我还没有原谅你呢……”   
倒霉，又忘了，记得干爹说过，亲女孩之前是不该问的，行动就好了   
“那，你亲我好吗，我，我原谅你了啊”，我可怜兮兮的问   
嫣儿笑了，“才不！你啊，色狼，怎么净想这些――，你看今晚的星空多美，花儿多香”   
“好美啊，”，我装着也在看，狡猾的笑着，“就是少了一点……”   
“什么？”，嫣儿好奇的回过头来问   
我温柔的揽住她的腰，带入怀中，她的唇在星光下像一个慌乱的诱惑。实在忍不住了，用嘴轻轻的触了一下，凉凉的如夜，又热热的如火。离开，我注视着她，说：“少了嫣儿的眼波，和唇香，这才是最美的……”。她似乎惊呆了，这时才急忙挣开，我没有强迫，任由她坐回原来的位置   
我感到我们的心都在噗噗的急速跳着，沉默了半天，嫣儿终于说话了，“――是我亲你的！”她说，抬起眼，看着我   
我正心中惴惴，呆了一下，“你亲我的――？”   
“是啊，所以，这个不代表我原谅你了！”她的小鼻子一皱，让我又一阵意乱情迷   
“是啊，不代表你原谅我了――”，我松了一口气，色心又起，“那请问，小姐能不能，再亲色狼一次啊”？   
“不可以！”她吓得跳了起来，跑开，我笑着起身追了过去。   
当我又一次把嫣儿搂在怀里时，她娇喘吁吁，胸口能感到她的心房在怦怦的跳，“不要，王忘，不要――”，她软语相求，“等我原谅你了，再~，好吗？”   
“那，你怎么才能原谅我？”   
“我，我也不知道啊……”，她扭过头，羞涩的不敢看我的眼睛   
我贴近她的耳垂，轻轻的说：“我发誓，只爱你一个，用全部的心，疼你爱你――，好么？”   
“我怎么知道是真的假的啊”，她笑着说，还是偏着头，   
“我以猪八戒的名誉发誓……”，我笑，   
“不好，你耍赖！”，嫣儿回过头来，一看见我，又急忙扭了过去，“猪八戒的名誉算不得数的”   
“那好，上天作证，要是我说谎，现在马上落雪花”，我想起汉乐府里的“冬雷震震夏雨雪”，反正现在是七月，不会下雪的――   
“哈哈，你又耍赖”，嫣儿笑着说。可是一瞬间，我感到一丝凉意，――然后，我们惊奇的看到，纷纷扬扬的雪花，从半空中飘落……     
第四章     
sky，怎么这次这么灵！恼怒，上次做梦天上掉好多好多MM，怎么不灵呢？！不，我现在比窦娥还冤啊！刚才真的没有撒谎啊，看着嫣儿燃着怒火的眼睛，我想解释都不知道从何说起。   
“你这个骗子！大骗子！”嫣儿气虎虎的说，说完转身就跑，还用手抹着眼睛。   
我刚要去追，突然感到几股极强的灵颤，在半空中激荡。犹豫了一下，我得先搞清下雪的原因，下次才好和嫣儿解释。   
腾身，向灵颤的中心地带飞奔而去――   
在一块楼前的空地上，我看到半空中的奇景，几个黑影围着一个白影在空中飞翔拼斗！空气遇冷凝成的雪花在四周飘飞开来。通过狼族敏锐的视觉，我马上就认出，白影是那个和我交过的手的白衣少年，他手上腾起一阵阵寒气，在四条黑影的围攻中仍进退自如。那四个黑影都是黑种人，身体异常壮硕，而动作却灵敏矫健，而且凶狠异常。看得出他们又一套默契的合击之术，所以白衣还暂时脱不出包围圈。   
白衣一声低啸，双手飞舞，我看见上次把我打得无还手之力的冰之焰，从他身上腾起，这次是四双翼状火焰向黑影人们飞去。心中暗暗思忖他的招式，和这几天所学相验证，感到更加惊奇，这个小家伙的战力真不是超群所能概括的……   
这时，那四个黑人慌乱的向四方逃开，冰之焰组成的双翼在后面追蹑而去。白衣似乎松了一口气，正在缓缓下落的时候，一道红光箭一般飞射到他的上方，转折而劈下――   
我在千分之一秒中判断出那是一只红隼，干爹曾向我提起过这种墨西哥独有的凶猛禽类，据说他化身的鹰人，是速度最快的兽人之一，仅次于我们狼人和狮子王   
白衣振起，空中红白影相交而过，一声清亮的剑鸣震澈四野……   
那只大的惊人的红隼下落中一颤，卷衣展开，变成一个持剑的红衣人。少年腾到半空，却一收身，变成一只纯白的大鹰。白鹰头上有颗天蓝色的翎毛，如果判断没错的话，这是天山雪鹰的标记，天山雪鹰一族是鹰人中的王族。   
白鹰的左翼溢出献血，他回身愤怒的嘶鸣一声，然后向东振羽欲去。   
红衣人立刻收剑，整个人电一般射向白衣的前方。白衣飞翔的速度异常的慢，红影一瞬间激射到他的身前，一道火红的剑光裂空劈来。我看的在下面手心都不禁为小家伙捏了把汗，毕竟有一面之缘，不忍看他被劈中的惨状。   
这时白鹰翼展，以奇奥的角度翔起，无数雪花螺旋状绕着他凝成一层光雾，白鹰在光雾中又变成少年。红影人一击不中，看到这种情况，急忙双手执剑，冲刺而上。   
剑和光雾接触的一瞬间，整个楼前都是一亮，我听到楼中有人惊叫……。兽人间的搏斗，最忌被人类看到，新闻一报道，会招惹来大量猎人的。   
剑震颤着，慢慢刺进了光雾，我在下面却看到少年嘴角露出冷笑，红衣人似乎也看出不对，想抽剑却已经来不及――，一个冰晶组成的光球突然从少年右手凝成，耀着眩目的光芒向红衣人砸去   
――只有一声轻响，红衣人整个被瞬间冻住，他的剑却炙出一道火光，横扫中少年胸口。   
红衣人跌落，在快着地面时砰的一声解冻而出，踉踉跄跄的逃向远方；白衣的小家伙，在空中定了一下，也狼狈的摔了下来――，我奔了过去，在半空接住了他。这时，突然听到暗处有人说：“多管闲事！”……   
我从来没有想到，接住这个轻得像一片羽毛的小家伙，竟会有那么严重的后果，到最后几乎改变了整个兽人决战的格局――。   
白衣少年，或者说是玄华――，我从他颈上露出的玉牌上看到了两个篆字，应该是他的名字，看见了我，目光中也说不清是惊奇还是害怕，就晕了过去――到底是个孩子，我心中一阵可怜。仔细看了一下伤势，右臂的剑伤很深，但无大碍，致命的还是胸口的一片焦痕，看样子是火毒，已经入骨。他的伤到医院也没用，可能还会惹起别的麻烦，干脆带他回窝吧，说不定那老头子会有法子。   
我起身，直奔，还没走到花园门口，就感到几股威胁似的灵颤从前后左右逼来。――是兽人中的强手，我慢慢站住，前后左右几个身影慢慢显现，我定下神来，慢慢蓄势   
“放下他，你走！”声音沙哑，是正前方那个身影说的   
“让开，你走”，我说，心中一阵好笑，因为那家伙的身高还没超过我的大腿。   
但同时对他发出的那股强烈的灵颤，心中暗暗感到警惕，必须速战。   
“你知道你在做什么吗？！”他的声音里多了一股寒意，“放下他，否则你和他一起留下！”   
“是这样啊――，这个小家伙对我一点用处没有，你要，就给你吧”，我装作满不在乎，同时，把力提到巅峰。狼人从来不知道什么是退后   
那个家伙愣了一下，没想到我这么好说话，突然，从后面传来一个娇嫩的声音，“小心，他要跑！”。已经来不及了，几乎与此同时，我左脚上前，把玄华向矮子扔去。矮子急忙伸手欲接。我左脚外旋，右腿迅速提起，右脚前脚掌内旋，展髋发力，以“右侧撑腿”踢击他的右肋。只听一声惨叫，没踢中的他的右肋，却踢中了他的右脸――这家伙的位置长的不对，底盘太低。心叫侥幸，一手抄起空中的玄华，顺势从缺口冲了出去。   
后面风声飒起，一二三四五，我心中暗数，有五个家伙，奇怪的是，感到的灵颤同样强大，却有所不同，似乎是不同种的兽人――其中有一股，如此熟悉，竟然像是和我一样的狼人。   
十几天来的苦炼现出了效果，这次的“云之意逸”让我的速度比以前提高了数倍，一瞬间就把他们丢在远方，可还是无法真的甩开，每绕过一个高楼换气的时候，又听到他们追来的风声。   
我索性向大街飞掠而去，他们总不至于在大街上群殴吧……   
在还有一道围墙就到大街的时候，我突然看到前方有一个卷发魁梧的身影，挡在我的去路上。   
――这是我一生中第一次真正的战斗！那时我不知道他是未来的狮王，他也不知道我将是他以后岁月中唯一的对手，王忘！   
随着距离的拉近，我感到一股莫名的胆怯，因为我不断的变换飞掠的角度，而他只是轻轻的或左或右的迈步，就把我所有企图的路线全部封死。“让开！”，躲无可躲，我一拳轰了出去，拳风聚在一起，笔直向他的胸口冲去。   
“嗵！”，他一掌就把我劈的倒翻回去，拳劲四散，冲的围墙前灰尘弥漫。   
我的天，这家伙难道是妖怪，怎么这么厉害？！一个翻身站住，来不及思考，我向右边奔去。   
黑夜如墨，在我的眼睛里却像白昼，长长的围墙箭一般向后掠去，我感到怀中的玄华轻轻动了一下，“放下我，你打不过他的，放下我，你走！”   
“哼，那是，那是我让，让着他！”全速奔跑，有些上气不接下气了。   
“啊――”，突然感到右臂一阵剧痛。低头一看，那小家伙满口鲜血，我的胳膊上齿痕斑然。虽然因为是狼人，伤口迅速愈合，但疼痛却一点没少。   
我急停下脚步，一把把他扔到地上，“你个臭小子，他妈的忘恩负义！！――咬我？！”     
第五章     
这时前方出现了那个卷发的身影，仿佛他早已等在那里似的。虽然，他只是比我魁梧一点，却让人感到高大的几乎遮住了星空   
“你不要误会，”那个黑影淡淡地说，语调不伦不类，一定不是中国人。“他喝你的血是为了对付我！你们狼人的鲜血对疗伤有灵性。不过――”他的话里透出一股无比的自信，“就算是伤好了，你们一起上也没用”   
“死狼人，你扔我干什么，装着没事，说不定我还可以偷袭他，现在，一点机会都没了”，玄华躺在地上，脸上带着一点惋惜，散发血污，帽子早不知道什么时候丢了。   
“哈哈，”我打个哈哈，“臭小子，你让我咬一口试试，看你能不能忍的住不叫？！”，同时，给了他一个眼色   
“没有用的！”，卷发老外仿佛透彻的了解一切，让我感到一阵恐惧，难道――他会读心？！我刚才正好想让玄华和我突然联手出袭，说不定能沾些便宜。   
他慢慢仰头，张嘴，发出大海潮歌一般的啸声，这种啸声仿佛没有振荡起一丝空气，却在我的耳中像雷鸣一般，腿感到一阵发软，这不会是狮子吼吧，不会是的，心中暗暗祈祷。   
身后本来渐渐逼近的风声，一下子全站住，停了一下，渐渐远去了   
“我把他们都赶跑了，这回――”，他指指我的方向，我心惊肉跳的看看左右，没有别人啊。（怎么没有别人呢，可恶！）“――你来，陪我玩一次！”   
“呵呵，那我可不让你啦”！我右脚向右、左脚向前各进一小步，成“左虚步”，同时左手变掌成“摊手”，掌心向上，目光直盯着他，既然躲不过，就来吧！   
“哼，”他冷冷一笑，“中国功夫？”猛地前冲，抬腿电一般踢来，我屈膝侧挡。本想欺前右手“标指”插他眼，可这一腿就把我差点踢飞，只好后闪。――好大的力量，没有灵术的辅助，他纯粹是用自身的力量踢出这一腿，可怕！   
刚刚踉跄退后，第二腿以同样的姿势又接踵而来，他根本就没有提腿的动作，完全靠摆腿的力量紧逼不舍，一瞬间踢了18腿，我感到自己的右膝盖都快碎了   
这样下去我必败无疑！我心里想，必须扭转劣势。第19腿又电一般踢到，我这次没有挡，一拳擂下。几乎能感到他的脸上浮现一阵不屑的冷笑，这一拳根本挫不住他的腿势――，   
就在拳腿快交的一霎那，我变招，变拳为抓，身体后闪，接腿摔！顺着他的腿劲带住向后猛带，右脚电一般踢向他的鼠蹊。   
效果很理想，就是在最后差了一点，他的右腿被我扯过来，可是左腿紧接着大幅度腾空后收，然后从左下方向我砍来――鞭腿！我想起在电视曾看过的美式自由搏击……   
一瞬间，我想起在罗马角斗场的那个夜，老头让我独坐在月光下，思索西方技击的奥妙。他说，从古代的角斗士开始，西方的技击就形成于力量和直接，没有任何花招，所有的力集中在一点上爆发，给敌人产生最大的破坏。他们的技击是从短剑和圆盾发展起来的，攻击和防御都是以力为先。因而，要想和西方技击手搏斗，靠力量你根本无法战胜他们，只有用速度！   
云之游荡！   
我整个身子飞起，临空而起，随风狂摆，无数的拳影在手中绽出，霹雳般斩下！   
“来的好――”，他仍然没有使用灵术，电一般用手接下我狂风暴雨的进攻。我感到一阵心寒，拳势方竭，翻身而起，腿影重重，向他劈头盖脸砸去，他后错一步――这是我的进攻迄今为止唯一的成果――运拳一一击破我的腿劲，最后一拳凌空直捣，砰！我用腿接了他一拳，向后飘去。   
正如我所料，卷发急追而上，准备在我落地时致命一击。   
“哈哈，你上当了！”――忍着腿上被拳击中的疼痛，前腿左旋，后腿右切，我不退反进，双腿剪向他的脑袋，――剪刀腿！   
他一声冷哼，双目光芒大盛，止住身体，两手泛起一层蓝光，回收双拳左右挡击。   
可怜，我用尽了计谋和实力，这才第一次让他真的防守自己   
又一个翻身，我根本没打算用脚碰他的诡异的双手。迅即以左掌向外拨开他右腕，同时右手拇指屈扣，四指并拢，掌心向上，插向他的咽喉――“插喉掌”！截拳的无形就在于因势而用，只有没有定势，才能破解一切拳法。   
砰！一击中地。这次是他踉跄后退，可我知道，只是侥幸才胜了一招，他的实力远超过这次搏斗所现出的，至少，他的灵术一点也没有显示过。不能让他缓过神来   
冲前落地，迅速以右脚前进步，切入他两脚之间，同时向左拧腰发力，右手向下用力拍封卷发右腕，左拳以“冲捶”打向他的面门   
拳刚到面门，突然看到他眼睛睁开，竟然一笑，我心头一阵发麻，可拳势已经止不住了。只见本来是面门的地方，突然变成一张大嘴，血光獠牙，我的拳正向里面伸去――惨啦！   
此时，突然风起，尘沙弥漫中，有歌声从云霄而下，无数光芒突然罩住卷发，他的目光一凝，呆了一瞬――   
我的天，是风之吟唱！――狼人的灵术，控心术中的杀招。   
卷发呆了一瞬，虽然他好像即刻恢复神志，但这一瞬已经够我做许多事了，我一拳打掉他的门牙，又在他的小腹上猛踢了一脚，巨响中，他向后倒飞而去……   
这一拳一脚用尽我所有的力量，爆发力强的可以摧毁一座大楼――。卷发结结实实的撞在围墙里的一棵大树上，嘴角鲜血淋漓。   
我还没喘过气来，竟然，看到他撑地而起，目露凶光――，这家伙到底是不是人？！我用力虚脱，被反振倒在地上，只能汗毛直竖的看着他踉跄走来   
“好，你第一个让我受伤！”他含含糊糊的说道，舔嘴角的伤口，把血全喝进肚子里，让我感到一阵恶心，“我会让你死个痛快！”   
风之吟唱再起，他一抬头，怒吼！狮子吼――这次我知道他用的真的是狮子吼，我全身的筋骨一瞬间被这音波来回修理了10来次。风之吟唱的天光立刻消失，附近一声惊呼，一个娇小的身影从树上跌了下来。   
“哈哈，就让你们一起去die吧！”，卷发一步步走近，双手横握，手中出现一道炫目的斧影，他高举过顶，正要劈下――！   
这时从我身后伸出一根手指，寒意四逸，玄华疲倦的声音从身后传来，他轻轻的说：“来吧，绝对零度！”   
天下有雪：http://lifo.51.net    
第四卷     
第一章     
当我抱着蓝月扛着玄华摔倒在门前时，老头子灼灼的目光，正从正源的招牌下面射来――   
屋里灯光显得苍白刺眼，我倒在地板上大口喘气。心儿还没回来，估计是还在和张杉、小雨他们疯，老头子坐在地上，更惨的玄华蜷在他的面前，他眉头紧皱。   
“你遇到了鲁斯图，狮王的传人，还能活着回来，真是奇迹！”   
“呵呵，――咳咳，什么破狮王，被我打得屁滚尿流――，咳咳……”，听说卷发这么厉害，当然要好好吹一下啦，只是样子有些太狼狈。我胸口的衣服被他的光之斧劈开，只差一点，如果玄华的“绝对零度”封冻速度慢一点的话，可能，一个英俊的狼人就要变成两片了。   
老头子沉吟了一下，“我也不知道你做得对不对，因为人生，有很多事是不知道对错的”，停了一下，默默地说，“至少，在真的永远到来之前是不知道对错的……”   
看样子，这老头子又要作诗了，狼人的词汇里，永远就代表着寂灭涅磐   
“你，你能不能救他啊？！”我不客气地打断，同时挣扎着坐起，扶起蓝月，她的眼睛还是紧闭着，长长的睫毛随着呼吸一动一动。感觉了一下她的灵颤，应该没有什么大事，只是因为越级施展“风之吟唱”，脱力，又被被狮子吼震了一下，晕了过去。   
“我当然可以，只是在想为什么要救他”，老头子的目光投向我，“你不知道他的身份，救了他会有很大的麻烦――，不止对你，而是对整个狼族”   
“嘿嘿，师父，我就知道你行。不要说得那么严重嘛，有您在，谁敢惹咱们。您看，这就拜托了”，我笑着说，反正拍马屁又不用花钱，而且几天的修炼，让我对老头子的能力从不屑变成了尊敬甚至崇拜。   
老头子的脸色好看了些，叹了口气，忍不住也笑了：“知道你在拍马屁，可是看在你第一次这么诚恳地叫一声师父的面子上，我答应你，反正，以后的事情都要你自己去应付……！”   
玄华和蓝月甜甜地睡了的时候，已经到了半夜。老头子轻轻的站了起来，我不由吓了一跳，“师父同志，今天就不要练啦，你看我还像一只能动的狼吗？”   
星空，满天   
抗议无效，我还是被带到了郊外，是真的郊外   
“你知道我为什么会选中你吗？”   
“选中什么？”   
我舒舒服服躺在草地上，老头子还是拄着拐棍，笔直的站着。万籁的夜，虫鸣和萤火让人感到这不是真实，而像是在梦里。   
“你很像我――”，老人仍自顾自地说，“年轻时的我，也是这样嚣张叛逆，也是没有一刻不在想着超越，却时时刻刻懒散如海”，他回过头来，“大海永远在波动，却没有人知道他在思索。人生和超越本来就是一回事，勇者用生命超越时间，庸者用时间超越生命！”   
什么乱七八糟的，可我却感到心底最隐的一根弦被触起，慢慢波动   
“那时，我和你干爹都是天资超群，狼族中的翘楚。少年意气，挥斥方遒。只不过，你干爹向往的闲云野鹤，我崇拜的是超越，超越所有，武技上、灵术上、知识――，所有。可现在才知道，人世间，本没有什么所有！”   
我从来没听干爹讲过他的以前，不由凝神听着   
“很不幸，也很偶然，我们都爱上了一个女孩，狼人，在这种情况下只有决斗――”，他的目光迷茫，星空灿烂，“我赢了，在新婚的那个晚上，我才知道，她更喜欢的是老妖――！”   
“我不在乎，我发誓要好好用一生去照顾她，让她忘记老妖！”，他的声音转而炽热，“我没有做到，因为那时我遇到了一个抉择，狼族中需要我，将给我一个职位，而这个职位不能让我和人类的女孩在一起――。我无法选择，无法选择啊……！！”   
老头子突然发狂一般仰天长啸，撕心裂肺一般，大地和星空都在颤抖   
“高吟烂醉淮西月，诗酒相留。明日归舟，碧藕花中醉过秋。文姬赠别双团扇，自写银钩。散尽离愁，携得清风出画楼――”，到最后一个“楼”字的时候，他的声音都已经颤抖地像哭一般，我心中感到强烈的震撼，对这老人的感情一下近了许多。   
“你走吧！”他慢慢静了下来，整个身体依在拐杖上，背影苍老，如松卧长空。   
“那结果呢？”我低声地问，   
“没有结果――，――你去问你的干爹吧……”   
“――结果是，你抛弃了她，贪恋权贵！他奶奶的王八蛋，就是你！”身后突然响起熟悉的声音，我惊喜地回头，干爹，正站在身后，瘦小的身躯迎风巍巍晃动。   
“你来了，是的，一切，都是我的错！”，老头子定了下来，沉声地说，“但我错的无悔，要不是那样，五十年前，整个狼族就会遭遇劫难！~”   
“你想让王忘也和你一样？！”   
“这是他的天命！”，老头子毫不退让的直视的干爹，“每个狼人都该为他的族人抛弃一切，包括最爱的人！”   
“好，好，好――！”干爹伸着指头指着老头子，“冼风，你真的这么想，好！王忘，我们走！”   
“你走吧，你他妈的找个世外桃源苟活一世去吧，当世界上所有的狼人都死光了，你可以骄傲的说，我是世界上最后一只狼人！！会有动物园收留你的！”   
之后我看到了最惊心动魄的一幕，干爹突然变身，绿茵茵的光芒笼罩了他的全身――！兽人变身，除了狼人月圆之夜的被迫变身以外，都意味着要发起最猛烈的攻击，变身能在短时间提高身体的能力三到五倍。   
老头子冷冷的看着干爹，一动没动，“我知道，五十年前那一战，是你让了我！今天，我就来还这个债，我不还手！――但只要你不杀我，王忘，就要负起守护整个狼族的使命！”   
我感到时光一下子凝滞了，干爹在一瞬间真的前冲了一步，然后停住，转身看着我，我急忙摇了摇头，干爹的目光一下子由凶狠变成了无奈，他缓缓恢复人形，站直身体，突然笑了一下，转头走了。我正要追过去，身后的声音沉沉的说，“你不许走！今晚的功课还没开始呢……”     
第二章     
早上回到家的时候，心儿正急急忙忙的煮牛奶，看见我进来，疯了一般扑了过来，“爸爸来啦！”，她欢喜的整个脸都在放着光芒，“可是又走了，他告诉我要好好照顾屋里的那个”，她指指里屋的玄华。蓝月已经醒了过来，正坐在坐在桌子旁笑着看着我；里屋，玄华还在沉睡，从灵颤感觉起来已经伤势痊愈了大部分。   
“是吗？”我疲惫的应付了一句，伸手去拿油条，啪，被心儿打了一下，“不是你的，是我和月姐的，还有那个小孩，没你的份”   
“你们――”我惊讶的指了指满筐的油条，“能吃得了这么多？！”   
“这不用你管！想吃，先告诉我，怎么惹的嫣姐又哭了的？”   
这小丫头，分明是好奇多于同情，我才懒得理她，问：“是你们三个的？”，   
“没错！不说就没你的份”   
“好，月姐的那份归我了”――桌子旁，月姐无可奈何的向心儿摊手一笑――，不管心儿的强烈抗议，我抢了油条就跑去上班了……   
刚进事务所，我就感到气氛不对。   
里间门口，4个戴墨镜穿黑衣的彪形大汉面无表情地站在那里，我扫了一眼整个接待办公室，本该坐在那里写写画画的张杉头低垂，趴在桌子上――好像是被谁打晕了；小雨、嫣儿都不在，他们的位置上，各坐着一个衣着华丽，长得几乎一模一样的年轻人，正满不在乎打量着我   
突然，从里间传来一声尖叫！我一个箭步冲上去，几乎在同时，那两个年轻人急速闪到我的前方，同时伸手，拦住前路。   
“想打架！”   
“你是谁”，两个人同时说话，连声音都是一模一样的   
“王忘！”――。他两个对视一眼，突然同时出手，立刻我的眼前旋起一阵手影的网，逼得我向后退去。   
这时里间传来第二声尖叫，是女人的，但我听不出是不是嫣儿的。心头急怒，可这两个家伙配合默契，我每次前冲都被他们的手影挡了回来，他们的招式延绵繁复，像一张大网一般牢不可破，逼得我步步后退，要把我慢慢网住。   
“云之咆哮！”我双手飞速幻出一个雷电状的图腾，四周空气急剧收缩，白云般的雾气缠绕在双手上，紫色的电闪在其中时隐时现。我从来没用过这一招，因为至少要中级狼人才能使用这一招，我只是个初级狼人。但管不了这么许多，我要先冲过去――   
两个家伙看见，知道厉害，急忙同时闪开   
我的力量暴涨，一条绕着紫色的闪电的白色云带喷涌而出，笔直的冲向里间门口。门口的四个大汉目中寒芒立闪，大喝一声站在一起，脚抵脚，八只手同时前推，像是一种激烈的合击之术。一股火红炽热的旋风迎面冲来   
“哧　哧　哧……”，两股气劲交织一顿，发出一阵急响，然后几乎立刻翻卷着向四个黑大哥腾去――，惨叫声瞬间响起，连他们身后的厚木门都被这股力量绞碎冲开   
这个招式的威力连我也大吃一惊，它的副作用也立刻显示出来了，我胸口一窒，刀绞一般，几乎立刻就要摔倒地上。   
用力稳住身体，透过碎门，我看见屋里只有两个人，一个红衣人正惊讶得回头看来，他手下是拼命挣扎的小雨，衣衫破碎，――还好，看来一切都还没来得及发生。   
几乎立刻认出那个红衣人就是昨晚的那只红隼，它的目光表明，它几乎同时也知道了我是谁。   
一声大叫，我们几乎同时出手――本来我是必死无疑的，因为刚才那个灵术几乎都用尽了全部力气，但关键时刻，小雨一口咬住他的左手，他的并指如剑还没刺出，我电一般左脚就踢中了他的小腹，在他弓腰的时候，右腿扫起他的下颌，――几乎同时，感到左背剧痛，那两个年轻人偷袭我――！他们手上好像戴了钢套，一抓就扯下我一大块衣服和皮肉。――旋身后摆腿，他们没想到我的搏击功夫如此厉害，左边家伙的肩膀被我一腿重重鞭到，他撞倒了右边的，两个人滚到一起。   
一把拉起小雨，我夺门而出。   
顾不得大街上诧异的目光，我拉着小雨向右边。左边是我的窝，老头子不在，心儿和蓝月还有一个半死的玄华只会给我添倒霉。   
边跑边问：“嫣儿和大姐呢？”   
小雨哭着拉着衣服，边跑边说：“她们，她们一早就出去忙了，我刚接了个电话，就……”   
我感到几股灵颤一直追着我，只是在人群中，他们不敢施展灵术追我，只能和我一样傻跑。可就是这样，我感到自己越来越虚弱，后面追来的脚步声越来越近了。小雨慌慌得在后面叫：“王忘，你的血还在流啊――”   
不远的前面，正好到了这个城市最大的超市，我拉着小雨从人群中挤了进去。   
后面的脚步声停了一下，立刻又追了过来。我们奔上楼梯，在各层之间转来转去想甩掉他们，熙熙攘攘的人海里，几乎没人注意到我们的惶急，但仍能感到那几股灵颤尾巴一样的追着我们。感到，自己的力量已经不能支持多久了，突然，看到玩具部的显眼处有一个大的狼玩偶，我如获至宝，拉着小雨就挤了过去。     
第三章     
这时，有四个人正在狼玩偶前面参观，说说笑笑，其中一人猛地回头，看着我。我也在一瞬间打量着他，发达的肌肉，短发，有一抹刘海覆在额前，目光如电，又像大海一般深不可测――   
来不及考虑，我一声对不起，伸手去推他左边的一个人，手上立刻感到一种柔软的触感，――是个女人！这个漂亮女人愠怒的瞪了我一眼，旁边一个胖子立刻起了一个奇怪的手势，――一看，我心叫不好，这一式怎么看怎么像“御龙之屠”的起手势，――干爹和我聊四大岛猎人时，曾提起过这种杀伤力大而集中的南岛功夫。   
这时，那个短发覆额的人，轻轻但镇定的按住了胖子的手，向我微微笑了一下，作了一个请的姿势。   
我来不及说声谢谢，只好也向他笑一笑，拉着小雨立刻从后面钻进了充气玩偶中。里面空间还不错，有一人半高，蓝色的帆布把日光滤成一片片的。我一下倒在柔软的气垫上，真的不想动了。小雨缩在我的怀里，低低抽泣。   
这时，灵颤逼近了，我急忙小心隐藏起自己的灵动――这是刚从老头子那里学到的。   
――“请问，你们看到一个受伤的男人和一个女孩了吗，我们是警察？”，外面传来两个家伙的声音，语速几乎同步，像一个人说话似的   
我的头旁正好是玩偶的纽扣，用的是彩色塑料纸，我小心的透过透明的塑料纸向外看。――那两个年轻人带着几个人，其中之一亮出了警官证，正在问玩偶前的四个人，――我的心一下子提到了嗓子眼。   
右边，是个白发如银的瘦高个子，刚才太急没有看清，现在我感到他身上有一股阴冷的杀气。他冷冷看了一眼警官证，哼了一下，扭过头去，没说一个字；靓丽的女人抬起头微微一笑，摇了摇――看到这么漂亮的姑娘，两个年轻人的眼睛立刻亮了；旁边的胖子忍不住，刚想开口，中间的短发年轻人走前一步，笑着说：“警官先生，这里只有这一只狼――”，他指了指玩偶，目光似有似无的看了正在向外观察的我一眼，“别的，我们没注意啊”   
“是吗――”左边的华衣青年不怀好意的笑着说，目光打量着后面的那个女人，   
“大哥，我看着这四个人有些可疑，需要带回去审一下……”，右边的华衣青年立刻帮腔。不过他的话倒是没有说错，我心里想，单凭气势来说，这四个人走在一起竟有一种气吞山河的气魄，意看就不是平常人。   
前面的短发青年微微一笑，我突然有一种熟悉、亲切和心酸的感觉，莫名其妙，心头泛起一阵难过。――奇怪，怎么回事？   
他到那两个年轻人身前，手微微张起，嗖的――以难以置信的速度叠了一个复杂的手印，我模模糊糊看到这仿佛是一个伏龙印――干爹提到过的西岛印法之一。看到这个，两个年轻人大惊失色后退了好几步，转身就跑，撞的后面的跟班东倒西歪，一轰而散――。   
我长出一口气，躺倒在气垫上。小雨还是俯在我的怀里，抬起眼，泪眼朦胧的看着我，我只好对她微微一笑。感觉了一下肩上的伤口，正在极慢的自我愈合，心中有些奇怪，这样的伤对一个狼人来说早该自愈了，难道――，自愈的缓慢让我想起了五十年前灭族的一个兽人族――蛇族，他们的一切都带毒，受他们伤害的兽人伤口极难长好――可他们五十年前就灭族了啊？！   
我猛地想起，嫣儿和清姐――？！急忙问小雨：“小雨，清姐她们去哪了，什么时候回事务所？”   
“她们――”，小雨哽咽地说了两个字，突然昏了过去   
我没有办法，只好抱起她，用仅有的一点急救知识――掐人中、捏鼻梁、敲额头，拉耳朵……，实践证明，没有经过科学的培训，要把一个女孩弄醒是很难的（男孩至少我还可以掐他大腿啊）   
正在无计可施的时候，突然想起，那个卷发曾经说过，狼人的血可以……，好像是可以疗伤的，算了，试试再说，反正不会有坏处――（真的不会有坏处吗？）   
我开始咬手指头，这才知道，搏斗的时候流血很容易，可要自己咬破却很难，好不容易破了一点，又马上愈合，更别说什么血流如注的了。终于，咬破了，血滴下来了，可是放在小雨的唇旁，她的小嘴却怎么也不肯张开――，眼巴巴的看着伤口又愈合，心中大气。   
干脆这样吧，在试了若干次后，我最后一次鼓起勇气，咬开手指，用嘴吮血，轻轻凑到小雨的唇旁，看着她细腻的面颊，呆了一下，这样好象有些不好啊――，又想，我这是救人嘛，男子汉大丈夫还怕这些？！   
有些期待的――我怎么感觉小雨也好像在配合，――吻上她的唇，舌尖刚刚触了一下，小雨的牙齿就打开了……。   
血度完了，我刚想把嘴松开，突然小雨的舌尖随着我的探了过来……   
……好沉醉的感觉，我从来没有体味过这种，说是心动的感觉吧。被吻的昏头转向之后，我终于恢复了一点理智，轻轻松口，小雨也慢慢睁开了眼睛――哇的一声，她竟然大哭起来……   
“你欺负我”！然后是暴风骤雨般的拳头，小雨的名字真不是白叫的。   
我手足无措，想安慰她，又不知道该怎么做，都是我的错！我怎么对得起嫣儿？“打吧打吧，再用力一点――”，我只好一边挨打一边给小雨加油。   
小雨奇怪的看着我，粉拳慢慢停了下来――，   
“打啊，你怎么不打了？”，羞愧的无地自容，我讪讪的问。   
“我的手痛了”，小雨揉揉自己的手，目光垂下，偶尔扫我一眼，我脸红红的乖乖坐着。   
“对不起……”鼓足了勇气，我刚刚说了两个字，就被小雨打断了――“我不会告诉她的！”，她仰起了脸，看着我，“不过，我现在知道，你是一个好色之徒，横，以后我会让嫣姐离你远一些的！”   
提起嫣儿，我才猛地想起，急忙问小雨：“清姐她们去哪里了，什么时候回事务所？”   
小雨哼了一声，还是告诉了我。原来她们一早去蓝海大厦办理一桩案件，可能中午回来。我想了一下，现在回去应该她们应该还没到，蓝海离这里不远，先去那儿吧。老窝那边有干爹和老头子罩着，应该不会出事。   
我带着小雨钻出来，那四个人已经不在了，挤出熙熙攘攘的人群，红着脸把小雨送走，一个人跑向蓝海大厦。     
第四章     
跑步中，我的思绪慢慢清晰起来，开始觉得有些奇怪了，为什么红隼会在我们上班的时候袭击呢，照说它的目标应该是玄华，不是我啊。还有小雨，今天觉得她有些怪怪的……。蓝月姐的突然出现也有些突兀，早上也没来得及问她……，算了，想也没用，提高点警惕，没事的――后来，我才知道，从那时起，我，最为未来的狼王，鲁斯图最大的敌人，已经完全卷入了兽人决战的漩涡之中。   
蓝海在前方出现，它是市中心的标志性大厦，各个楼层基本上都是作为各大公司的办公室，两个主楼间夹着望海的巨大标志，门口的耸着两个张牙舞抓的大铜狮子。   
走入大厅，我突然发现自己也不知道该去那里，正要去问服务员，突然，眼前闪出一个人，伸手拦住了我――周星！   
细高的个头，一身休闲西装，潇洒英俊，只有眼神还是那么玩世不恭。   
我一把抱住了他，周星是我们四个干爹养大的孩子中，和我关系最好的一个，从小我们就是好朋友，我干坏事总少不了他，他的无数倒霉事也总是有我一份。十年前，他被干爹派到撒哈拉神庙修炼，我们已经有十年没见了！   
“王忘，不想死的话，你不要进去”，周星第一句话就让我大吃一惊。他的目光中多了一丝沉沉的凝重：“你现在极度危险，快回家找老爹！”   
“我――，”   
“什么也别问，我只能说到这里了，快走！”   
“可是，我的――”   
“她们会没事的，关键是你”，周星焦急地说，“――这是个陷阱，他们的目标是你，你快走！”   
“――狼人间真是情同手足啊，感动感动”，后面有人拍起了巴掌，周星脸色大变，我一回头，看见三个人从电梯里走出来，中间有被我踢了两脚的红衣人，正是他拍的巴掌，他鹰勾鼻子上多了一个橙色的墨镜，剑一样利的眼睛在下面射出仇恨的光芒。“――只是，他想走，可是没那么容易吧”   
我倒吸了一口冷气，TMD，他一个我可能就打不过，别说还有后面那两个看起来就很难对付的家伙了――   
“他想走，随时可以！！”，身后突然传来一个声音   
“师父？！”，我脱口而出，回头――。身后，老头在倚门而站，拄着那根黑拐，向我眉毛微微一扬，淡淡的扫视那三个人   
“你是谁？”红衣人问，   
“我是冼风！”   
这时我身旁的周星突然单膝跪了下去，尊尊敬敬地向老头子叩头施礼，搞得我在中间尴尬异常――   
“狼王冼风？！”红衣人身后有人低低叫了一声，他们三个马上向后退了一步，竟十分整齐。虽然干爹很少和我提起狼族的事情，但在大草原也听别的前辈说起过，五十年前，本代的狼王在兽人决战的前一天才接位。那时整个狼族人才凋零，他竟然凭着一人之力，先后击败鹰王、豹王、狸主，屠了蛇族满门，最后才败在狮子王的手下。和狮王那一战，直杀的日月无光，最后狮子王动了狮族的“八方风饮”神斧，才最后取胜，本来因受众神之诅咒而备受蔑视的狼族从此声威大振。   
该死，这老头子从来没有告诉我他是狼王――，我心跳悄悄加速   
“我是冼风”，老头子仿佛对自己名字前面的那个称号倦怠之极，他慢慢地说：“希勒，我本不该管你们鹰族的事情，但你不能碰王忘”   
“这，不，只，是鹰族的事情！”，在我们的左侧慢慢浮起一个影子，诡异之极，他的声音很奇怪，悦耳的音调里仿佛有一种让人失力欲睡的魔力。   
“你们这些小辈！”老头子不屑的哼了一声，黑拐轻轻触地一击，发出的声音却大的仿佛暮鼓晨钟，“咚――！”那个影子立刻晃动起来，像水波一样摇摆不定。   
红衣人等三个家伙立刻又往后退了一步，我暗赞中暗笑   
这时，他们身后的电梯门开了，从里面又走出三个人，我感到老头子的眼睛立刻眯成一条细缝   
“前辈”一个低沉的声音传来，“王忘破坏了规矩”，熟悉的金属一般的压迫感迎面逼来，我凝神，那三个人中间就是被老头子称为鲁斯图的卷发青年。现在看清了他，金黄色的卷发，深蓝色的眸子，亚利安人特有的高鼻梁，一道刀疤斜过额头。魁梧的身躯显出一股雄奇伟岸的气魄   
“是吗？”，老头子淡淡地说，“鲁斯图，暴虎在哪里？”   
暴虎？！随着老头子说出这个名字，我感到几乎所有人都颤抖了一下。――狮王暴虎，就是败过冼风的本代狮王，也是本代的兽人之王，在兽人的心目中仿佛天神般的存在，当然，也是暴虐嗜杀的代名。   
鲁斯图眼中寒芒一闪，倏的没去，低下头尊敬的说：“师父不在，他老人家让我向您问好，――另外，五十年的约会快到了，师父告诉我，如果有幸见到您老人家，就顺便问一下您老准备好了没有？！”   
老头子微微点点头，没有回答，双目猛然变绿，一个字一个字的反问道：“那你们这里谁能阻挡我？”   
鲁斯图依然没有抬头，只是轻轻的伸手：“前辈请――”   
老头子没有动，依然看着他。果然，顿了一下，鲁斯图淡淡的加了一句：“――王忘留下！”   
他的最后一个字刚出口，他左右的人突然动了，一瞬间加速，像两头猛狮带着风呼啸着冲了过来。红衣人希勒同时亮剑，那个波光晃动的影子也猛的清晰起来，是一个黑衣的蒙面人，双手举刀一定，一股阴寒至极的杀气腾起。   
我刚想动，老头子低低在我耳边说：“别动，好好看我――，注意周星……”。我一愣间，他已经消失了，一闪出现在鲁斯图面前，所有的进攻全部扑空――我的天！是“云之意逸”！我从来没有想到“云之意逸”竟然能运用到这种神乎其神的程度，仿佛破碎虚空一般。我暗暗记着老头子的步法，这时，他和鲁斯图已经交上手了。   
两个人都没有用灵术，老头子一只手，闪电一般上下出击，把鲁斯图逼得步步后退。鲁斯图虽然卷发一瞬间被汗湿透，但步法和招式一点也没有乱，好像狂涛中的礁石，仿佛被一波波浪涛淹没了，但浪一退又显示出他的锋芒。   
两个大汉已经回身冲到，狂风一般的两拳左右轰到。老头子突然又消失了，一闪间已不在拳风之中，左方的刀影猛地一亮，我这才看到老头子在黑衣人面前慢慢收回一根手指，指尖滴血，黑衣人一声尖叫，急速隐没入地板中。希勒裸出了细细的长剑，却和他左右的人不进反退，三人在身前舞出一片光影，看样子未战就已经心怯了。   
老头子逼近，又慢慢伸出一根手指，可能是为了让我看清楚，这次动作一顿一折都清晰明了，好像不快，可那片片剑影仿佛薄纸般被一击而破――星之流荡！我看干爹和武刚用过这招，可又有些不一样，老头子的指力一往无前却又九曲回折，更加多了一份灵动，让人难以捉摸……。   
杀气，我几乎是下意识的一闪，冰冷的匕首紧贴左胸而过。这时正好周星大喊一声“王忘小心！”。是一个身影窈窕的黑衣蒙面人，穿着和刚才消失的那个家伙有些相像，不知道从那冒出来的。我右手内旋，向外勾拿她的右腕，同时左脚向前跟进一小步，右腿起脚踢去――   
她好像没有想到会失手，躲闪不及急忙弃匕首后翻跳开。周星跃起，双手一搓电光四射，猛地拉开，一道紫色的弧光刀罩向那个黑衣人   
那个身影急速隐没，弧光刀劈中大理石地板，爆响中裂出一道深深刀痕。   
“前辈停手！”那边鲁斯图大喊，――希勒长剑已经脱手，红衣破碎气喘吁吁，左右两个人也都蜷在地上呻吟着――   
老头子一闪，又回到我的身边，气定神闲，我仰望，“哇，大侠，我好好崇拜你啊，签个名好吗？”他好气又好笑看了我一眼，“笨蛋，这，你也可以做到！”   
“前辈请――”，这次鲁斯图规规矩矩的后退伸手作了个请的姿势，老头子拉着我的手，看了一眼周星，缓缓说：“狼族有自己的规矩，强者拥有整个草原，但不是奸者！你自己努力吧！”，说完转头就走。“周星――”，我刚喊了一句，就被冼风扯了过去。只看见周星呆呆地站在那里，看着地上的刀痕。   
走出大门，老头子拉着我的手，向前走去――刚刚到那两个大铜狮子，突然风云色变，天地一黑，四野瞬时变成一个风的鬼域，呼号嘶啸的八股黑气回旋升起，像八只巨大的手把我们紧紧抓住……，天地间，仿佛鸿蒙初开，一道斧光从天外随着梵唱飘来。――“八方风饮！”，老头子大喝，目光一冷，急速开始变身――     
第五章     
八方风饮！   
天下万龙飞！   
若干年后，当我回忆起那两招相撞的绚丽和绝代风华，我知道，正是从那一刻开始，我下决心去追求武学上的超越――从来没想到，会有如此强大到骇人的功夫，一个全新的天地在我眼前打开。惊天地泣鬼神六个字，也不足以说明我那时看到这两招时内心的震骇……   
老头子变身为狼首人形，以望月而哭的姿势仰天怒嗥，右手的手杖这时突然变成一柄奇异弧形的长弯刀，闪着凛凛的黑光，竟然让人感到这是一把足以灭世的凶器。   
斧光飘下，白银色的斧光却仿佛带着几分慈悲，一凝一收，一转一折，斧光中四个大字突然飘出，八方风饮！整道斧光瞬间变成一把开天巨斧，炫出耀眼的白光，伴着八方风云，横劈而来。这一劈，仿佛鸿蒙之间只有这一斧，除此之外，天地俱墨……   
老头子大喝一声，狰狞的前踏一步，双手举刀，立刻云气腾起，围绕着黑赤如夜的刀，乳白色的云慢慢凝成，直通长空。云气越来越浓，变黑，电闪雷鸣中竟有无数天龙飞旋其中。   
斧光越来越近，黑云在天地间也渐渐显出怪刀的形状，我虽然只在旁边，可被两股劲气迫得浑身骨骼欲裂。   
“这两个家伙是不是想拆了这座城市啊？！”，强大的破坏力已经超过了最强烈的飓风，我感到大地都在为之颤抖   
斧光每近一分就越亮一分，到最后已经耀的眼睛不能睁开。风声呼号中，听到远远的有人大喊着什么。此时，老头子对准斧光弧顶处一刀劈下――！被禁锢的万龙齐飞，撞向斧光，斧光如白色巨日，发出嗤嗤的响声，吞噬着巨龙――。两者对撞，耀目的火光雷声震响，黑虹贯日，溅起炽热的碎片横空飞舞……   
我已经被冲击波震倒，要不是此时后面一只有力的手度过灵力给我，我可能早已经被冲到马来西亚了。   
……尘烟散尽，我回头，看到武刚冷冷的面容，他正盯着场中的两个人――老头子和一个白发散披的老者，老头子的刀劈进他的左肩，他的斧头斩在老头子的小腹上。   
“师父！”我发疯般的要冲过去，被武刚一把按住，“别去！你看周围――”   
只见四周不知什么时候围起了一圈穿着四种不同颜色衣服的人，四角各站着四个人，竟是我在超市里遇到的那四个家伙，胖子，瘦高个子，高挑美女，短发覆额的青年，他们张着手筑成一股类似结界的东西，把破坏尽可能的压制在这个小圈子里，所以圈外并没有遭受太大的毁坏。鲁斯图等人正被他们挡在圈外。   
这时场中一声低喝，里面的两个人同时收回武器。老头子一个踉跄，拄刀站住。白发老者满脸疤痕仿佛要渗出血来，身子一歪，倚斧站住。   
“好，今天终于领教了你的天下万龙飞！冼风”，老者恶狠狠地说   
“可暴虎，你的八方风饮，还是那么让我失望！”老头子抹了一把嘴角的血，   
“――看来，五十年后这次的决战，我们都不可能上阵了――”   
“是时间给年轻人了，你还老赖着狮王的位子干什么？”   
“你不也一样――，我真想看看你选的狼王是什么样子，我唯一当作对手的冼风，会有一个什么样的徒弟？”他回头看到了我和武刚，“这两个小子中哪一个是？”，我感到身后武刚猛地颤了一下，手有些微微发抖   
老头子看了我们一眼，转头笑了，“也许都是，也许都不是――”   
“你看鲁斯图怎么样？！”，老者颇自傲的问老头子   
“他的成就不会低于你！但，他不会是本代的兽王！”   
老者脸色一寒，冷冷的问，“为什么？！”   
“因为有更强的强者！”   
老者一呆，旋即仰天大笑，“哈哈哈哈……，好，我们走着瞧！”   
这时，我悄悄问武刚，“怎么救老头子出去？”“我为什么要救他出去”，武刚冷冷地说，“干爹的任务只让我来保护你，没有其他！”   
“你――！！”，我正想说，这时场边的那个短发年轻人发话了，“我是西岛杨戬，今天到此为止，各位请回！”   
“西岛杨戬――？”，我自言自语地说，看见武刚的眼中射出好斗的寒光，就问他：“他是谁啊”？   
“他是猎人，四大岛最出色的猎人！”   
猎人，我知道现在追杀兽人的猎人有两种，一种是奖金猎人，就是贪图四大岛提供的奖金而追杀兽人的猎人；另一种就是职业猎人，以四大岛为基础，他们传说与兽人一起诞生，守护着人间界，以消灭所有兽人为天职。五千年来，曾有无数兽人想上四大岛报仇雪恨，可一来根本找不到他们的地方，二来传说四大岛都有极强的结界守卫，根本上不去岛。   
老头子踉跄着向我走来，我急忙上前扶住他，武刚跟着我们。鲁斯图那边也接过了暴虎，他们有几个人想冲过来，立刻被四岛猎人挡住。   
我抱着老头子，穿过人群，用云之意逸飞速回窝，到门口时，武刚站住了。   
“我不进去了――！”，   
“为什么？”我着急的问，“老爹和心儿可能都在里面”   
“因为我要杀了他！”，武刚缓缓地说，抬起手指着老头子   
“什么！”我后退一步，惊问，   
“没什么，我要做本代的狼王！”武刚深深吸了一口气，“每一任狼王接位，只有亲手杀死上一代狼王，才能全部拥有天狼之心的力量！”   
“什么乱七八糟的？！你疯了？”我单手紧握   
“他没有疯！”我怀中老头子慢慢地说，睁开眼睛看着武刚。我吃惊的低头看着他，“你叫武刚？我听你干爹提起过你，你的黑灵力修为很高……，我给你这个机会，只有强者能拥有整个草原，想做狼王的话你必须成为最强者。你和王忘下个弦月之夜比试，我将传位给胜出者！”   
“是！”武刚屈膝而跪，向老头子叩头后立刻离去。   
我这才反应过来，“你你你你你――，我没答应啊！”和武刚打架――那种让人胖胖的揍的感觉我从小就已经领教过无数次了。   
“你能赢的”，老头子还是那付天地不惊的淡然，“为了狼族，你必须赢他！”    
第五卷     
第一章     
回到老窝，我看到嫣儿和清姐都在屋里，正在和蓝月聊天，心头一个大石头落下地来。干爹正坐在桌子旁，和玄华下棋，心儿在旁边叽叽喳喳。   
大家一看到我，都围了过来。干爹一把接住老头子，伸手探了探他的脉搏，沉声问：“是暴虎？！”，我点点头，简略说了一下经过，干爹在关键的地方问了几句，然后眉头紧锁……   
“可是，可是小雨一直在我们身边啊……”，听到我说小雨的事，旁边的嫣儿疑惑地说，我一霎以为听错了，可是嫣儿肯定的点点头，旁边清姐看我的目光中甚至透出了怀疑――。正在这时，洗手间的门开了，小雨从里面走了出来……。   
“喂，你干吗那么看着我？”小雨看着我傻傻的盯着她，迷惑的看了看自己，又看看我   
“小雨，你，今天早上去哪里了？”，我感到嗓子一阵发干   
“今天早上――，我和嫣姐、清姐去接一个案子，回来后看见张杉被人打晕了，报了警，然后就被心儿叫到这里来了……”   
“真的？！”我追问，“你一直和嫣儿、清姐在一起？”   
“是的啊”，小雨回答，旁边两个“傻”丫头也连连点头，   
“奇怪――”我挠挠头，“――那我亲的是谁呢？”   
本来凝神静听的五个女孩子一片哗然，我只好抱头鼠窜到干爹那里。玄华从对面给我做了一个鬼脸，我没好气地瞪了他一眼，幸灾乐祸的家伙。这时干爹已经给老头子诊过脉了，他面色从未有过的凝重，老头子慢慢睁开了眼，看着干爹笑了，“老妖，有什么糟糕的就说吧”   
“他一定是偷袭你！”干爹的脸色透出激愤，“你修成天下万龙飞，八方风饮早已不是你的对手！除非暴虎会狮族的“六道轮回”，否则绝不会把你伤得这么深！”   
“胜负对我们并不重要，再说，他的伤也不在我之下”老头子缓缓的说，语调里竟有一种莫名的轻松。   
“是！他和你都该传位了，这个卑鄙的家伙，知道你的实力已经超过了他，就用这种手段迫你退出这次兽人决战！”   
“那有什么关系，我早说过，狼族的未来不能靠我们这帮老家伙来维系，如果没有更强的强者，狼族迟早都会毁灭”   
“――你！”干爹语塞，我从小就记得他说，他从来不把狼族的毁灭与否放在眼里，他有足够的能力保证我们能逃出灭族的灾难――，现在看起来，这老家伙好像没说真话……   
玄华在旁边突然插嘴：“前辈，王忘救了我一次，我以鹰王的名义发誓，这次决战，鹰族和狼族共进退！”   
“是啊！”，干爹没好气地瞅了他一眼，“被本族追杀的大虾啊……，先考虑怎么保好你的王位吧”   
玄华俊脸一红，却不敢和干爹顶嘴，“希勒勾结我们的天敌蛇族，想趁机篡位，横，总有一天我会让他付出代价！”   
干爹转脸，下定决心似的对老头子说：“喂，你怎么能让王忘在不到半年的时间里，成为你？！”   
“笨蛋！是超过我！”，老头子又笑了，缓缓说，“我接位的时候，已经是中上级的狼人了，可王忘现在还只是初级。但我看过他的搏斗，他的天资聪颖，格斗技巧很好，只是灵术修位差一些；而且，想必你也知道，他有饿狼印记，天生就有三分狂气，能驾驭狼王手杖！”   
“是的，”干爹轻叹一声，“他的潜力太大了，但这并不等于实力”   
“这就够了，有我的天位灵术和你的歪门邪道，王忘一定能成为本代兽王！”   
“我的歪门邪道？！”干爹红脸和老头子争辩起来……。我在旁边暗叫倒霉，被这两个老家伙看上，大概不死也会掉层皮――，同时心里又有些莫名的期待，也许是对高层武学的渴望；也许是这一切挑战刺激了我。看了一眼玄华，他同情的向我扁扁嘴，真想揍他一顿――，当然，如果能打过的话。   
此后屋子里又多了两个常住客，玄华和蓝月。这里最幸福的应该是心儿，她有了一个可以吵嘴欺负的小弟弟，而且做饭的大权则都被她推让给了蓝月。干爹和老头子每天夜里来，对我进行训练，如果我当处和老头子训练是天堂的话，那现在则是魔鬼地狱，从控心术到跆拳道，我每天都在丢掉八条命之后才侥幸的带着最后一条命回来睡觉……。   
――张杉的伤已经好了，可是什么都记不起来。那天的事警方调查了一阵也就不了了之了，定性为入室抢劫未遂，因为没丢什么东西。只有我知道，那天的事绝对不简单……。事务所的工作总是井井有条，我们接了几个案子都完成得相当出色。   
家里也没什么事，只是玄华还是那么好斗，经常出去“欺负”比他大好多的地痞流氓之类，颇有点乐不思蜀。蓝月仿佛总是心事重重，经常一个人坐在客厅里发呆，心儿问她，她却总是脸红的笑笑。   
半个月过去了，我算了一下，又到了月圆之夜，这次找哪里去变身呢？干爹和老头子给我放假――不是为怕我辛苦，而是因为他们两个也得找个地方去变身……。我想问他们的，可是忘了――，算了，躲在家里变吧，应该是很安全的。   
这天我去事务所请了一天的假，说身体不舒服，好不容易熬过清姐的质问，回到座位上向关心我的嫣儿苦笑，想――要是女孩多好，我可以说是例假，每月都不用请了――。把玄华和心儿赶出家门，我请客让他们去泡吧；蓝月从天亮时就留了一张纸条，说她有事，到明天才回来――偌大的屋子一下子静了下来。   
在屋里，脱掉衣服，无聊的等着――，时钟终于到了12：00，月光透过我在房顶上开的天窗照了进来，我沐在月光里，深深地吸了口气――，开始吧……   
完全一样的过程，我颇有些驾轻就熟，可就是这样，等到终于变成毛茸茸的大狼的时候，我也是浑身疲惫，躺在沙发上就睡着了――   
早上，被敲门声惊醒，我一骨碌翻起，答应了一声准备去开门，突然发现，自己还是四条腿着地――，天啊，这次变身怎么还没有恢复（后来才从干爹那里知道，狼人变身时间是不固定的，如果灵术修为突然增高，则最近一次的变身会相应增长时间）   
正在考虑怎么办，发现自己又犯了一个大错误，忘了锁门――，还没来得及去开门，外面那位可能听到我在屋里答应的声音，就直接推门进来了。   
一时间，我赤身裸体的，不，毛茸茸的，再次面对，门口呆呆站着的嫣儿……     
第二章     
“喂，小东西，我们是不是见过面？”，嫣儿俯下身来，仔细地看着我   
“小东西――？”我回头看了看左右，――难道，她在说我？我是小东西？！   
嫣儿走了近来，笑了，轻轻拍了拍我的头，把手里的东西放到茶几上――全是好吃的，我偷偷咽了一下口水。她喊了两声我的名字，――当然没有人答应，等了一会儿，嫣儿迷惑地坐到沙发上，向我招招手，“嗨，――过来”，   
我老老实实地走了――爬了，过去，蹲在她身边   
“你哥哥呢？”她轻轻抚着我的头，问道，   
我刚想说，我没哥哥啊――，马上又反应过来，这个时候我应该是不会说话的，马上摇了摇头。   
“噗哧”嫣儿笑了出来，“你真的听懂了？――呵呵，小家伙，好可爱”，她一下把我搂在怀里，摇了摇――我感到一阵眩晕，幸福的眩晕――，软软的，她的体香逸满我的鼻端……，好性感哦，真想一直被她这么抱在怀里。   
可是嫣儿还是放开了我，她俏皮的伸出手给我，“能握一下吗？”我想起了第一次见面时的情景，那时是我先伸出了手，忍不住想笑，但还是规规矩矩的伸出了爪，让嫣儿握住。   
“呵呵，我叫赵嫣，很高兴认识你……”，她惊喜地看着我，轻轻的摇着我的爪，――这个丫头不交版权费啊   
我轻轻跳到沙发上，趴下，偎在她的怀里――这个时候不占便宜简直就是天下第一傻狼。果然，她没有在意，只是轻轻抚着我的毛发，自言自语……   
“王忘，你这坏家伙，跑哪里去了？”   
被人在背后惦记，我应该打喷嚏的，舔了舔鼻子，奇怪，一点也不痒……   
“――生了病，还不好好在家里呆着，一大早上，去哪儿了呢？”嫣儿还在自言自语，我这时却忍不住了，长吸一口气，“哈哧――！”，猛地甩了一下脑袋，狼打喷嚏都是这样的   
“哈哈，忘了你了”嫣儿抬起我正晕晕的下巴，轻轻地说：“你哥哥去哪里了，知道，我在等他吗？”我用力的点了点头，没想到自己成了自己的哥哥了。   
“你叫什么名字？”   
“王忘！”，我毫不迟疑的回答，马上大悔――   
“啊，哈哈，你叫的比你哥哥好听！”嫣儿听到我的回答，不怕反而笑了起来：“知道吗，你是一只很帅的狗狗，比你哥哥帅多了――！”对这点我是不敢苟同的，至少对她把一只真正的狼当作狗狗感到沮丧，我这么威猛，还被……。   
“可是心儿、玄华、蓝月他们呢……？”，嫣儿自言自语地问道   
我是没空回答，正忙着用力望她怀里钻，嫣儿轻轻打了一下我的屁股，“干什么呢，小色狗，不知道以前你的哥哥把你藏到什么地方了，我只记得那次，好像在楼上见过你一次啊……”   
这个我无法回答，只有用水灵灵的大眼睛深情地望着她，希望能再被她抱一下。   
果然，嫣儿抱起了我的头，用脸轻轻的摩着，“王忘，你在哪里啊……”。被女孩子这样的抱着，又温柔的喊着名字，我感到自己灵魂都仿佛在天上飘了。   
“噗嗤――”，我听到嫣儿又笑了，“臭小子，我喜欢你什么呢，真的不知道，只是喜欢和你在一起，看你傻傻的样子……”   
――我真的很傻吗？   
“还有，你到底是一个什么样的人呢，杀人放火――黑社会？可我觉得你不是，你不是那种人――。狗狗，能告诉我你哥哥是个什么样的人吗？”嫣儿抬起脸问我，我对脱离她的怀抱感到不满，只嗯着摇摇头   
“是啊，你也不知道……”，嫣儿继续自言自语，“为什么，那么喜欢和你在一起，在一起的时候，不用感觉，就觉得一切都是快乐的――，你总是惹我生气，可是我知道，那都不是你故意的。可是你到底是一个怎么样的人呢，我，是不是，真的，爱你？王忘，你啊，傻小子，让我怎么对你啊？”   
我一阵高兴一阵失落，心跳随着嫣儿的话时快时慢   
“我爱你吗？”嫣儿把脸贴在我的耳朵上，我都能感觉到她羞红的热度，心跳加速，“不，我只是喜欢你――，真的，只是很喜欢和你在一起……”，心跳变慢，“――我知道，你也喜欢我，可是，每次……，王忘啊，你这个坏蛋！”   
“哈哧、哈哧――”，我连打了两个喷嚏   
嫣儿抬起头，好笑的看着我，我看到了她艳如朝霞的脸，加上羞红的余韵，真的艳丽不可方物。   
“狗狗，知道吗，有人向我求婚了……”，我的头嗡的一下，剩下的话都听不进去了，整个醋罐子都被打翻了。停了一下，呆呆的把头从嫣儿的怀里退了出来，跳下沙发，在她奇怪的目光下，趴到茶几的另一边――   
正在这时，外面传来了玄华和心儿的吵闹声，这两个捣蛋鬼终于回来了。   
呆呆的看着窗外，人们来来去去，街景依然，心中却感到从未有过的失落……   
“喂，老大，你怎么了？”，玄华跳到我的旁边，贼贼的笑着，“失恋了？”我还是呆呆的，没理他。静静地，外面嫣儿和心儿在聊天。隐隐的，听到嫣儿问我去哪里了，心儿说去医院了；嫣儿要去看我，心儿说我马上就要回来了……   
“你怎么知道？”，我无力的回头，看着玄华，   
“一般情况，男人出现你这种状态，不是因为失恋就是因为输钱，你又不赌钱，当然是失恋了――”   
“你懂个屁”，我反唇相讥，“你又不是男人”   
“我是男人！”玄华一挺胸，只是他站着还没有我坐着高。他拍了拍我的肩膀，说：“我理解你，小伙子，不过天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，比如，我们身边就有很好的女孩子啊……”   
“打住　蔽矣趾闷又好笑，“这是心儿叫你说的，对不对？！”我在外面呆呆看着他们进来的时候，就知道心儿一眼就猜出了我的心情，我们互相都太了解彼此了。   
身体复原的已经差不多了，我伸了伸脊柱，直起了腰，深吸一口气，“――我要砍人！一起去吗？”   
玄华眼睛一亮，“好耶，砍谁？！”   
“砍你――！”我笑着一掌斩他肩上。有个人聊天，心情好多了。看一眼蓝天，想起嫣儿只是说有人向她求婚，我为什么这么紧张，奇怪……？是不是太没自信了，还是这个小丫头在心里实在太重了？――想，有什么了不起，就算是嫣儿答应了，我也能把她抢回来！   
“嗨，老大――”，玄华装模做样的揉了揉肩膀，“要找人撒气我有个好地方啊，昨晚刚找到的，晚上我们可以去大干一场……”   
“什么地方？”   
玄华说，他和心儿在迪厅玩的时候，发现了申山、申海，就是那两个蛇族的家伙，玄华追踪查到了他们的落脚点，打算晚上去扁他们……   
“他们身边还有别人吗？”，我对决斗感兴趣，但对扁人兴趣不大   
“不知道”，玄华不以为然的摇摇头   
“那少找事了，安安心心的呆着――，记住，我不许你出去惹事！”，明知道玄华要去，自己绝对拦不住他，但从带他回来开始，就常常用大哥的口吻教训他，而玄华，似乎也喜欢有我这样一位经常犯傻的大哥。   
“好――啦，不去就不去，对了，心儿姐让我和你说，嫣姐的男朋友――哎哟，我是说嫣姐的奸夫，啊！我是说嫣姐的……朋友――”，被我重拳连中两记之后，玄华捂着肚子看着我快喷火的眼睛，终于找到了一个比较合适的字眼，他退到安全距离以外，喘着气说：“正开车在外面等她――”   
“――这和我有什么关系？！”，愣了一下，我强自压住出去的冲动，一脸不在乎的说。   
“是嘛――？”，玄华又贼贼的笑了，“听说，他很帅哦……”，看着我不怀好意的再次盯上他的肚子，他急忙补充：“当然，比老大那可是差远了……”   
正在这时，外面传来开门的声音，然后一个似乎有些熟悉的声音响起：“嫣，好了么，我们走吧……”   
“喂，大哥，就是那小子！”，玄华第一时间趴到门缝上向外看。――我火噌的一下就上来了，王八蛋！竟然追到我家里来了，心中盘算着怎么找个机会叫玄华打他一“闷棍”   
“大哥，你不看看他吗？”，玄华转过头来好奇的问我   
“横，这种油头粉面的家伙，我见多了，不值一看！”，心中暗骂，奶奶的玄华，你占着地方我怎么看啊……   
“大哥说得对，这种人不值一看……”，嘭！他把门关死了――。可恶！   
这时突然那个声音又传入耳中：“王忘呢，他不在吗？”，   
――是他！∥颐偷爻骞去，拉开门……   
门外，心儿悄悄一吐舌头，嫣儿愕然站起，她们旁边的，周星捧着一束艳红如火的玫瑰花，倜傥风流的站在那里……。   
夜是黑色的，我拎起一瓶酒，灌了下去――，“喂，大哥，你是来打架的，不是来买醉啊”，玄华穿着黑衣，趴在我旁边。他没带棒球帽，把头发用黑布包了起来，蒙着面只露着两只亮亮的眼睛，怎么看怎么像一只小猫头鹰。   
我醉眼乜斜的看着他，打着酒嗝，“知道吗，你老大我，我，喝得越多打得越爽，别，别管我……”，拿起酒瓶，对着嘴晃了晃，一滴不剩了   
玄华一压我，“大哥，小心，他们来了！”   
“他妈的，给我酒！　保我一把推开他，拿起酒瓶子从阴影处冲了出去，后面传来玄华的惊叹：“勇敢！老大真是太勇敢了――”   
于是转瞬之间，精心策划的伏击变成了街头群殴，――那两个家伙怀里各抱着一个女郎，正边走边调笑着。我舞起酒瓶子，冲向左边的华衣青年。他的个头微微高一些，听玄华说应该是申山。申山反应也算快了，他一下推飞怀里的女人，往后急退，同时双腿无骨一般弯成弧形扫来，   
“嘭！”，他的双腿扫中我的胸口，我没有躲闪，加速前冲，在一口血喷出的同时，头槌狠狠地砸中他的脸。那家伙一声惨叫，双手铲形前插   
我后弓身，又是一个前冲，在他手还没碰到我的时候，头槌砸中他的顶门，我都听到乒的一声，不知道是他的还是我的头破了，一阵极度眩晕。我们两个都摇摇晃晃的时候，那个家伙还不忘挥手乱舞，我一把抱住他，嘭的又是一个头槌，这下子他咕咚像个砂袋一样摔在地上，我也一屁股坐倒……   
那边，玄华还在打，他一边打一边称赞，“老大，帅呆了，你怎么想起这么有效的战术的。从今天开始我对你的景仰之情犹如滔滔银河喷流不息……”   
我还晕晕的坐在地上，想着银河好像不喷流的啊，可是我的血在喷流……。这时，玄华一式“极地之风”，把申海打飞，然后摆了一个极酷的造型，跑过来和我一击掌，我们一起喊了一声：“耶――！”   
“大哥，你的头好硬”，玄华羡慕的摸了摸我的头，“当然，我练过铁头功的”，酒后的余韵还是晕晕的，我懒懒的不想起来   
“什么是铁头功？   
“就是没事干的时候，用砖头铁块什么的拍拍脑袋”   
“这样就可以练成了？”   
“砖头碎了撞墙，墙倒了撞地，等到能把地撞出一个一米深的大坑来的时候，你就练成了――，怎么样，想练吗？”，我奸奸的笑着……   
玄华本来一脸向往的，听到这里只好尴尬的摇摇头，顺便摸了摸自己的头――   
“喂，还没打完呢！”两个声音突然传来，我和玄华同时抬头，惊异的看到那两个家伙竟然站了起来，目光中隐隐流动着红光，除了衣服破碎之外，没有一点伤过的样子。灵颤的感觉，他们实力竟惊人的增长着。   
“龙蛇变！”玄华深吸一口气，“龙蛇变？”，我看到他们的身后，留下两条白白的纱一样的东西，在暗暗的灯光下亮晶晶的泛着银光。     
第三章     
“――那是蛇之蜕！”玄华解释着，“龙蛇变――，是蛇族已经失传的一种邪功夫，用燃烧生命力来激发龙之灵力，听说可以瞬间提高战力到传说中魔龙的境界！”   
玄华在我耳边悄悄说。他脸色变得凝重，双目射出神光，虽然是蹲着，可全身上下慢慢罩上了一层寒霜似的雾气，“――老大，这次有些麻烦，你别动，我上！”   
“――靠！叫我老大还不让我打个痛快？！”，酒意按不住的上涌，我腾的站起来，伸出手指点着那两个家伙：“喂，蚯蚓们，一起来还是车轮战，老子不耐烦了！”   
仿佛是看到第一次有人在龙蛇变前这么嚣张，他们两个愣了一下，然后红光炫目的四只眼睛一齐盯住了我，炽热的空气瞬间如火浪一般涌来――   
“不动心咒！”，我心中默运，这是蓝月教我的，她天生就是控心术的高手，也是个好老师，可是我只学会了这一式――她对控心术的天资是别人学不来的，就像我对速度的领悟一样。   
在灵台清明的一霎那，我看出他们两个前冲的倾向，抢前一腿弹去――   
一击中地，我的鞭脚雷霆一般扫中申山的小腹，反弹力让我一连后退了四五步。   
本以为最少他也该捂着肚子躺一会，可没想到他好像不知道疼痛一样，只是微微后错一步，然后又疯狂扑来。   
这时左边的申海也发动了。他不可思议的旋身急转，几圈就已经欺近我的身旁，右拳在万千身影中直击而出，毒蛇吐信一般――   
玄华还在我身后，来不及伸手。我心中一阵疯狂，不闪不避，完全以直拳直击，一瞬间出了一百多拳，不动心咒帮我判断出他们的攻击路线，击其必攻，硬截下了他们两个狂风暴雨般的攻击。身上被撕破了四五处，仿佛被毒牙噬过，火辣辣的痛。虽然顶住了他们的攻击，但两个家伙的攻击却仿佛没有尽头，而且招式和速度越来越诡秘，越快，我勉励支撑，不住后退……。   
身后一声轻吟，玄华腾空舞起，立刻一堵冰墙凌空向那两个家伙砸了下来，心有灵犀，还没来得及他们反应，我跃起一拳打在冰墙上，立刻冰块四裂，无数碎块加速向下飞去――轰！冰屑乱飞――   
我和玄华落地，还没来得及击掌相庆，两个身影就从冰块的飞舞中冲了过来――。他妈的，这是什么东西，妖怪啊？！！   
……第三次把他们击倒，我们两个累得已经气喘吁吁了。可这两个家伙还是不知疼痛和疲倦一般，唁唁的啸叫着再一次扑来，眼中红光炽热如火……。心中突然一动，低声对玄华说：“眼睛！！”   
玄华一点头，再次腾空，一拳裹着钻石般的冰晶轰下，一个巨大的冰凌瞬间成形，直刺申海的双目。申海脸上第一次露出恐惧的颜色，后退双手护目。申山已经冲到我的身边，右拳向我胸前击来，“云之意逸！”我向左侧急闪，单手迅速抓住其前臂，气贯指端，灵力沿手臂内侧奔泻指尖刺向他的眼睛，申海急退……   
既然被我们发现了弱点，不到一刻钟，两个家伙先后惨叫，再次倒在地上。这次他们血流满面，看样子很难再爬起来了。   
我浑身上下都已带伤，虽然不重，但带着蛇毒的伤口也让我一阵阵眩晕。玄华比我好一些，不过忍者已经做不成了，他的样子到酒店里跳脱衣舞再合适不过。   
“老大，累不累？！”，他呼呼喘气，笑着问   
“累？！只有你这种小东西才知道累，实话告诉你，我，我还没过瘾呢――！”   
我拄着胳膊，气喘吁吁的说。   
“呵呵，老大，你吹牛”   
“吹牛，再有十个，我也能把他们锤扁、砸碎！！”   
“哈哈，老大，你吹牛时的样子很帅――啊，老大是个什么东西？”   
“笨蛋，老大不是东西，是我啊，――呸，老大是个东西――，”   
“大哥，我是说你身后的那个家伙，”   
“笨蛋，那是大楼的影子嘛”   
“可是，可是怎么――会动？”   
“笨蛋，大楼怎么会动，你的眼睛花啦……，我的天，真的在动，还有脚――那，那是个什么东西？”   
在我身后，倒在地上的两个家伙已经不见了，不，应该说是正在被一个黑影吸纳着，一个高大的，正在慢慢显出霸王龙形状的黑影，一片片闪着黑光的鳞片从他身上缓缓冒出。他的身后，一个若隐若现的黑衣人口中念念有词，虚提双掌划着古怪的图符，仿佛在驱赶那两个家伙的肉体凝聚到那个黑影里去……   
“龙蛇再变……”，玄华喃喃地说，声音里竟然有一丝颤抖。“大哥，你那么厉害，这个――归你好吗……？”   
与此同时，我也从身影看出了黑影背后的黑衣人正是在大楼被老头子用星之流荡伤了那个家伙，那时他的遁术令人叹为观止，现在他的身影则显出妖气深深   
“不能让他们继续下去！”，玄华提气腾飞掠去，半空中一个旋身，冰之焰发出狂啸，冲向那个黑影――。   
眼看就要击中时，从侧面窜出另一个瘦小的黑衣人，呼的撑出一个伞状的东西，挡住了冰之焰的前进。立刻，玄华猜到什么东西似的急退。果然，冰之焰竟然反激回来，同时黑衣人也腾空追击――是她，在蓝海大厦差一点暗杀了我的女人――，只见她和玄华在空中缠斗，招式诡秘而狠辣，让我直叹当天的侥幸。   
这时我听到咚的一声，回头，这才注意到，霸王龙一样的家伙已经完全形成，黑衣人全身脱力一般瘫倒在地。那咚的一声正是霸王龙的脚步，它浑身长着泛着黑光的鳞甲，头上偶一个丑陋的巨角或者肉瘤，血盆大嘴的牙齿缝上不断淌着口水，滴在地上就烧成一片焦黑……。现在，这家伙炯炯有神的大眼睛正盯着我，好像在盯着一顿丰富的晚餐似的――。   
回头，在判断确实没有逃跑路线的情况下，我挺胸抬头：“来吧，傻大个，让我来尝尝你的味道！”下一集：龙蛇再变VS狼之怒     
第四章     
心随着魔龙咚咚的脚步声咚咚的跳，越来越近了，几乎可以闻到这个比我高三倍的家伙身上的臭味。仰望着它“可爱”的大眼睛，我强自镇定，右手微抬，左手虚抱――太极，反正也不知道该用什么功夫能打倒它，干爹说过，当你无法可施的时候，就用太极吧，至少会看起来很潇洒……   
“啊呜――”，它一声大叫，我感到头发被一阵狂风吹的呼拉呼拉的爆响――。   
脚步凝立如山，我毫不示弱的后错沉腰，在它吼声将断的时候双手推出，一道缠绕着紫电的白云腾空而起。大个子，尝尝我的云之咆哮！我满意的听到“砰”的一声，电光在魔龙胸口亮亮的一片大鳞甲上四散……，然后，他晃都没晃一下的继续走来――。   
我的天，它是什么做的？！――幸好我现在已经不是初级狼人，不会像第一次用云之咆哮似的力尽，但这心理上的打击还是让我一阵心慌。   
这时，它已经离我只有五米左右的距离了，突然奇怪的低头，“呼――”，一个大火球从它嘴里喷了过来，啊，会吐火的龙？！来不及考虑，我飞快的腾起，差点就被火球砸到，但溅起的火浪还是狠狠舔了一下我全身的寒毛。   
云之意逸！我借着腾起的力量跃到魔龙的头顶，旋身后摆腿！“砰！”，结结实实踢到了它的大独角。“啊呜！”，它生气般的一声大叫，与此同时，短短的前臂竟然不可思议的反关节击出，闪电一般……！   
“咚――”我的背肌整个被打开、迸裂，鲜血立涌。危急时刻借力掠过魔龙的头顶，忍不住又一口鲜血狂喷而出……。   
“冰之刀！”一道雪亮刀光漾起在我身后，挡住魔龙反身的一抓。――玄华！第二刀第三刀第四刀……，他一连劈出了五刀，魔龙仿佛有些忌讳玄华的冰气，一连后退了五步。玄华第六刀反劈，却只能挡住后面袭来的半招，黑衣女的伞状兵器一瞬间划中了他的左臂――   
我勉力站起，刚才重重摔到水泥地上，头有些晕，不过背后的伤正在急速愈合着，心里有些奇怪，染了蛇毒的伤口好像没有这么快的愈合速度。   
本来注视空中激战的魔龙，注意力立刻集中到了刚刚站起的我这里，它的兽觉竟异常的敏锐。它缓缓转过身，一步一步的向我走来――如果没看见它刚才出手的速度，真难以想象这个大家伙攻击力如此之可怕。   
来不及表演什么太极了，我合身冲了上去，照它的下阴（按位置应该是吧）、小腹、丹田、心口、腋窝、膻中、太阳穴、眼睛……，――只要是我能想象到可能是要害的地方，一连打了几百拳。然后被它一脚踢了回来，重重地再次摔在地上，忍不住又吐出一口血。   
――这家伙触手处都是厚厚的鳞甲，我的手都麻了。   
咚咚咚……，我抬起头，看见魔龙已经走到我身边，一脚踩下――，我就地一滚，又是一脚，接着一脚，我只有拚命的躲闪，狼狈不堪。   
“冰之刀裂！”玄华看我危急，不顾黑衣的进攻，狂劈出一道裂人心肺的亮白刀锋，正中魔龙的背后――！“啊呜――……”，魔龙仰天痛苦的一声大叫――。可是同时，黑衣女的伞也刺中了玄华的胸口，玄华一闪身飞开，我看到一蓬血雨从半空中洒落……   
“玄华――！　保我悲愤怒叫――！背部突然一阵灼热，立刻，一股冰寒又炽热至极的力量从那里扩散到全身，我仰天，发出狼人变身时的哭月之嗥，开始变身……！   
当毛茸茸的毛发覆盖了全身时，我没时间搞清楚自己到底发生了什么，只知道现在一种莫名的力量充盈了全身，一跃而起，我冲向半空――星之流荡！完美的模拟出老头子那天的出指轨迹，指力封住了黑衣女所有的出招，然后中间暴起流星一般的光芒冲去。她来不及闪躲，急急开伞阻挡。一声闷响，指力竟然破伞而入……。――立刻，伞后面响起一声惊叫，她一晃从半空跌向地面。这时，正在慢慢站起的另一个黑衣人发出一声惊叹：“天，狼之怒！”   
魔龙一声怒吼，仿佛刺激了兽性一般张开血盆大口，拦腰向坠落的黑衣女咬去！   
我不忍看到这一幕，一拳凌空把她推开。   
缓缓飘落地面，我站在摔下的玄华身边，玄华咳了一口血，“老，老大，你会‘狼之怒’，为什么不早点使――？！”我关切看了他一眼（事后玄华说我的目光绿油油的），转过头注视着逼近的魔龙，感到自己战意狂涨。   
“宝贝儿，来吧！”，探出中指，伸直，轻轻向它勾了勾。“啊呜――！！”魔龙被激怒了一般甩头大叫，竟然一晃一晃跑着冲了过来……。后倨凝力，我深吸一口气――。魔龙冲到，低头，独角撞向我，掠起狂风大作，声威惊人。我一声低喝，凝意凝神，拳心朝下，右拳由下经左手内侧向上，向前直臂击出――云之暴！   
“轰咚！　苯处的水泥地面直接崩开粉碎……   
尘沙过后，我稳稳的站在那里，魔龙被一拳打飞到五十米开外，一连撞倒了两堵围墙   
“老大，我对你的敬仰之情，咳咳，犹如……”，玄华还没说完，魔龙一个跟斗又爬了起来，没事一般继续冲来……。   
在把它击飞十次后，我悄悄揉了揉肿了的右手，用左手开始出拳――，他~~的，这家伙的要害到底在什么地方啊？！   
“老大，它的胸口鳞甲最硬了，你换别的地方打啊！”魔龙的胸口有一片大大亮亮的鳞甲，其硬无比，我这次不小心打中了它，被震的倒退一步。玄华的话却忽然让我想起，训练中老头子曾说过的一句话，“敌人，防守最严密的地方，往往就是它的要害……！”――明白了！！let’stryit！“让哭月之心为印记而燃烧吧，请领受我的――天狼之怒！”只想凝聚最强的力量，却有莫名其妙的一串字符从我口中念出，然后感觉自己仿佛燃烧了一般，背部好像有一团火，无数股狂暴的力量从那里冲出，像岩浆一样在体内奔流，然后瞬间吸聚到左臂――。在冲来的魔龙眼中第一次露出恐惧时，我提起左手，一拳轰出――！   
然后是一声惊天动地般的惨吼，魔龙胸口的那片鳞甲被拳劲崩碎裂开，黑血狂喷而出……。瞬时，魔龙消失，申山和申海失去生命的身体双双倒在地上，然后也缓缓变淡消失，两块漾着紫光的水晶一样的东西在他们身体消失的地方飘起，落到我的掌心――   
“老大，快扔了它们”，玄华在一边急急的喊，可晚了，那两片水晶竟奇异的飞速融化到我的左臂里。旁边，跌坐着玄华一声叹息：“蛇族的家伙都是很淫荡的，你吸了他们的生命水晶……唉，以后不知道哪家姐姐要倒霉了……”，听玄华的话，我倒无所谓，可是从那边的黑衣男人羡慕嫉妒的目光里看去，这好像也不都是坏事。   
“你们两个――”，我刚向他们伸出手指，两个黑衣人就飞快隐身消失。笑笑转身，我俯身，刚要抱起玄华，突然一阵乏力，一个跟斗摔倒在他身边，体内的力量瞬时抽空了一般……   
正在这时，不远处响起了一阵掌声，“精彩、精彩，竟然能同时看到龙蛇再变和狼之怒，精彩！”，我看见四个人缓缓走来，   
“猎人――杨戬！”玄华在旁边一声呻吟……     
第五章     
仰面躺着，看着满天星斗   
街的那面传来了兽人飞掠的声音，我感觉不到灵颤，神思还在浑浑噩噩和清醒之间徘徊，一点力气也提不起来，只恍恍惚惚听到蓝月的惊叫，然后是干爹和老头子急急问话的声音，还有玄华断断续续的回答。不一会，他们都离开了，可能是带着玄华去找我了。   
看了一眼正在我旁边坐着的杨戬，他微笑着正看着我，也许是角度问题，总觉得他的目光里有点不怀好意。   
“你一定已经知道了，我是个猎人”，这时，从三个方向飞来三个人，正是杨戬的三位同伙：胖子、白发如银的高个，还有那个一脸傲气的美丽女人。杨戬回头轻轻的问了一句：“都走了？”，他们点点头。   
“这是我的三位义弟、妹，东岛龙屠、北岛白发、南岛莫愁”，杨戬依次指了指三个人。我撇了撇嘴，不以为然的说：“现在要杀王忘，一个人就够了……”   
“我们不杀你――”，杨戬说。我感到旁边的莫愁的凤眉一挑，杀气溢出：“大哥，我们为什么不杀这只畜牲？”   
我心头大怒，低声说“如果今天王忘不死，会让你为这句话付出代价！”   
“呼！”她一脚踢来，杨戬手电一般按住，可仿佛起舞一般，她的另一只脚从奇异的角度再次滑出，狠狠蹴中了我的腰眼――砰！我整个身子飞了起来，杨戬急忙冲起欲接――   
我强忍着痛空中拧腰，闪开杨戬，单膝落地跪住，抬头，狠狠地盯着他们，“你们一个个上还是一起来？！”，从小到大，我杀了十多个猎人了，虽然都是无奈自卫，但我从来没喜欢过这种职业的人，现在更是。   
“猎人有自己的原则！”，杨戬停住，伸手拦下要往前冲的莫愁，“在兽人决战之前不会杀死一个有潜力成王的兽人！”   
我一愣，旋即想起，冷冷的说：“你是想让我们自相残杀――？”   
“没错！”，杨戬面无表情，我却有一种和第一次一样的感觉升起，熟悉又陌生，亲近又觉得冰冷，就像看着走上陌路的一个自己，莫名的难过。杨戬接着说：“我们可以好好谈谈，这对大家都有好处”   
“是吗？”   
“我们会支持你成为狼王，甚至兽王！”   
“你的条件？”   
“我们没有条件，只要你把得到的生命水晶交给我们，或者，你也可以选择自己留下”   
“我不知道什么是生命水晶，我也不会和你们合作！”，作为狼人，我相信的是实力，而不是阴谋   
我的这句话，让杨戬身后的胖子和瘦高个都发出一声怒哼，杨戬却还是那么神态自然，城府之深让我感到一阵凛然。   
“我们不可以是朋友吗？”，杨戬双目注视着我   
“我们可以是吗？”我反问，“你们世世代代都以追杀我们为天职，我们可能是朋友吗！”   
“我们以守卫人间界为天职，任何破坏人间界的事情我们都要阻止――！你也看到了，那天在蓝海，如果不是我们的结界，这座城市也许会因此毁灭。没有什么一定的天职，是你们兽人对人间界的破坏，才有我们世世代代的追杀！”   
“冠冕堂皇！”，嘴上这么说，心里却不由得同意，在拥有强大实力的兽人眼中，普通人如草芥一般，不，如垃圾一般，不用说残暴的狮王和以贪吃为名的虎族，就是我们狼族，也从不在乎人间界的规则。   
“我们做个交换，我看好你的天性，你和其他的兽人不一样，如果你能做本代的兽王，会比鲁斯图更合适人间界”   
“你不想整个灭了兽人族吗？”   
“当然想，一有机会我们就会这么做！所以――”，杨戬笑笑，“你要小心，我们这次的合作随时可以因为你的实力太高或太低而撕毁！”   
我不耐烦的摇头：“我们没有合作，也不会合作！”，杨戬仍然注视着我，嘴角都没有动一下，我心中暗自钦佩，继续说：“但我们可以是朋友！”   
杨戬微笑，伸出手，我轻轻握了握。他微微一顿，说   
“作为诚意的表示，我先提供一个线索――你中了赤狐之吻，所以狸族的两个狸主可以在任何时间找到你――”   
“我什么都没有听见！”我眼光一冷，不想和兽族的敌人有交易的嫌疑，这是对我的侮辱，“如果可以的话，我现在就想离开，可以吗？”   
“当然可以――”，杨戬闪出道来，拉住了不服气的莫愁   
深吸一口气，站了起来。我感到恢复了一点力量，莫名其妙的变身已经复原。经过莫愁身边的时候，我轻轻说：“恐龙小姐，下次拜托你换一双袜子好吗，我都快吐了――”，腿影如怒海汹涛涌来，我早有准备，大笑中奋起云之意逸排空而逃。   
回到家里，一个人也没有，他们应该都还没回来。看了一下表，已经9：00多了。   
懒懒的躺在沙发上就睡着了。   
早上，眼睛里布满血丝的四个人回到家里，蓝月怀里还抱着脸色苍白的玄华，心儿眼睛都哭的肿肿的了。他们见到第一次睡得这么舒服，显得精神焕发的我，大为惊诧。心儿扑了过来，哭着说：“哥，我以为你死了”，“傻丫头，我不敢啊，否则，呵呵，还有谁敢要你啊――”，砰砰，小肚子立刻被喜怒无常的小丫头重击两下……   
盘问过后，干爹担忧的掐指开始算了起来，老头子则直接让我转过身去，撩开背后的衣襟，细细的查看。   
“如何？”，老头子问。干爹的卜术神奇异常，我的姓就是他占卜我未来的妻子得来，他常常说，卜者天生，自小他就是个卜术大师，这也是他歪门邪道中最得意的一门功夫。   
“吉凶难测，不过，五千年了，那个传说可能要在这代揭晓了”   
“死神兵团？”，冼风问   
我们年青的几个都是第一次听到这四个字，好奇之外没什么感觉，但是明显的，干爹和老头子在这几个字出口后都禁不住颤抖了一下。   
“没错，是的，就是它！”   
“王忘的饿浪印记竟然打开了，你看，是不是因为那个时间临近了？”   
“不知道，饿狼印记只有在狼王宝杖的帮助下，宿主本身的修为应该达到超级狼人才可能打开，可是，王忘……”   
老头子低头细细察看了我的背，我莫名其妙，他接着说：“我看是因缘巧合，他中了龙蛇的毒，刺激了体内的印记苏醒，才暂时自行打开――，然后又封闭。要不然，也不会在使用‘狼之怒’后突然脱力。”   
“可是，王忘从来就没学过‘狼之怒’！他离自主变身还差得远呢，忘了吗，我是在35岁，你是在38岁……”   
“不知道，谁知道，我的一卜很乱，竟然有两个王忘在――”，干爹突然停住，目光中好像明白了一些什么，他转身，正好看到正在仔细倾听的我，“喂，小子，你该上班了！”老婆的飞狼http：//lifo。51。net   
迈着沉沉的脚步，走进事务所，我不由自主地抬头看向嫣儿的座位――奇怪，她还没来？嫣儿向来是早到的，从来没有迟到过，怎么……。   
心神不宁的在自己的位置上坐下，不一会儿，小雨送来今天要调查的卷宗，低声问：“你把嫣姐拐哪去了？”，我勉强笑了笑，摇摇头。她嗔怪的瞪了我一眼，“清姐都急了，小心一会把你叫去盘问”，笑着走了。   
挠挠头，我都不知道是怎么回事儿。翻了一下卷宗，赫然看见周星的名字……。   
急急翻阅，原来我们已接手他的公司的一个官司（这小子什么时候有了公司了？）。   
看了一下内容，是一桩很简单的财务纠纷，但清姐在旁边用红笔圈了一个大圈，里面写着：“沃夫公司规模庞大，潜在的大客户，小心办理……”。我靠，我知道，沃夫公司是狼族的基业，国际公司，它的拼写就是wolf，英文的狼。它什么时候在这个城市出现了？周星什么时候成了……？   
正在这时，门口传来一声急刹车，我抬头，正好看见一辆红色的跑车煞在门口。   
门开了，嫣儿红着脸从上面下来，戴着墨镜的周星，正殷勤的把包递给她――。我最好的朋友Vs我的女朋友？！大脑停滞……。傻傻的，我的目光正好和刚进门的嫣儿相遇，她的脸一下子更红了，我的目光说不出的失落。嫣儿的嘴动了动，仿佛想解释些什么，这时，周星从后面跟进来了，轻轻的在她的耳边说了些什么，嫣儿笑了。   
我想我的目光应该是恶狠狠的，应该可以吓跑这小子。可周星看见我，却仿佛不认识似的，只注意到他的嘴角微微一扬，目光就移开了。坐在对面的张杉倒是被我吓了一跳。   
嫣儿回头对他说：“等一下――”，走了过来，我以为她要说些什么，刚刚想装出一付平静的样子，她却走了过去，连个头都没点……。这是怎么了？！我抬头，正好看见周星似笑非笑的样子，自由自在的站在那里，要不是暂存着一点理智，我真会一个“云之咆哮”砸过去！   
“王忘――！”，清姐在里面叫我，我狠狠地“剜”了周星一眼，站起转身走进办公室。   
屋里，嫣儿坐在旁边，清姐头也不抬地说：“王忘，你和赵嫣去沃夫公司一趟……”   
“上车吧――”，我和嫣儿刚刚出门，周星打开车门。   
“谢谢，我坐公交车！”，我面无表情的走开，想后面的嫣儿会坐他的车的。没想到后面嫣儿说：“对不起，周先生，你先开车去吧，我和王忘一起坐公交了”。心中一丝欣喜，可还是没有回头，径自走向公交车站牌。后面传来周星和嫣儿的对话，周星再次邀请，嫣儿还是没有上车   
刚刚到站，一辆公交车就开了过来，我直接上去。后面嫣儿跑了过来，我停了一下，回头看她。“等等我――”，嫣儿上气不接下气的追了上来，公交车正好发动，嫣儿身子一晃，我急忙伸手，不经意的就揽住了她的腰――。我们两个脸都是一红，我慌张放手，找了个座位，嫣儿跟了过来，坐在我的旁边。   
车开着，我沉默不言，“喂，生气了？”，嫣儿问   
“什么，什么生气？”脸不禁又红了，语气还是装作一点不懂的样子。   
“没有，没有什么”，嫣儿笑了，我心中一阵恼，“只是，你知道我们要去哪里吗？”   
“哪，哪里？！”，我这才想起，忘了清姐说过的沃夫公司的地址了，旁边的嫣儿笑得简直是乐不可支了，“沃夫公司在黄河路，应该往东走。你上的是16路车，现在向北走呢”   
“我，我……，”气急败坏的我突然想起，问：“那你怎么也上了这辆车？”   
“笨蛋，我是怕你迷路啊”，旁边的嫣儿语气中有乖乖的味道，轻轻的，我感觉，一阵淡淡的香气靠近，有什么柔软的东西靠在了我的肩上，“……笨猪啊，你去哪里我去哪里，行么？”   
如果有什么能形容我那时的感觉的话，就是触电，被电的幸福的狼毛直竖，快晕了……。   
“去哪里你都去？”   
“是的！”嫣儿低声温柔的说，   
“洗手间也是？”   
“啊――，可恶，你坏死了……”。   
倒了n次车，我们终于到了沃夫公司，在一座写字楼里独占了一层，看起来是刚搬来没多。入口一个金色的狼头标志倒是很醒目，也很诚实的表明公司的性质。   
周星站在门口，旁边还有几个身材高大的保安，我一眼看出中间杂有狼人。   
周星热情地招呼嫣儿，让一个女秘书陪着嫣儿去查资料。我故意后错一步，截住了跟在后面的周星，冷冷得看着他，轻轻的扬起了手……。   
后面的保安一看有些不对，急忙呈扇形包过来。   
“你他妈的让他们滚！我不想杀人！”，我看到，隐藏在保安中的几个狼人眉毛都是一挑，周星一停，急忙转身让他们离开。保安纷纷散去，那几个狼人――战力应该是不俗，虽然在此时我的眼里看来，差得太多了――却是不动。压抑了半天的怒火，我勃然出手，“云之游荡！”，雨点一般的拳风绞成无数巨棍猛地砸了过去……，虽然尽量压缩破坏程度，那几个家伙连同整个门厅的接待桌椅还是被打得飞了开去，狠狠地摔到墙的那一边！   
“好拳法！”，周星在一边笑着拍着巴掌，   
我缓缓转身，狠狠盯着他：“你想碰我的嫣儿，兄弟也没得做――信不信我现在就打扁你？！”   
“呵呵，相信”，周星仿佛吃定我不敢揍他，还是一幅笑嘻嘻的样子，“老忘，没想到，你见色忘义都到这种程度了――”   
“去你他妈的，还不知道是谁见色忘义？！”，听到他又叫我的小名，想起在大草原上的追逐和打闹，气不知不觉的消了。心中，隐隐约约猜到了一些什么。   
“老忘，说真的，我是奉命行事，你应该知道――。离开她吧，这对你们都好……”   
“是谁？！”，我冷冷的问，“冼风？”   
“不是，是狼族的八大族长联合决议，狼王举荐你继位，族长们的条件之一就是你必须娶狼族的妻子。狼王只是同意”   
“去他妈的什么狼王！！老子不干，谁敢让我做！”，我怒气冲天，想想他们竟然背着我对嫣儿下手，更加怒不可遏，指着周星：“我不管，以后你再敢纠缠嫣儿，小心我找你算账！”   
周星面色渐渐沉了下来：“老忘，你想一下自己的未来，你要想做狼王，必须斩断这段情。据我所知，心儿妹子对你很不错，你何必――”   
“停！”，我说，“心儿这个傻丫头我一直把她当做妹妹，你也不是不知道。我现在问你一句，你是真的只因为奉命，还是喜欢嫣儿？”   
“有什么区别吗？”   
“只是奉命，我现在就把你改造成猪头，让你不必再执行命令；如果是喜欢她，老子就和你公平竞争！”   
“呵呵，我当然――”，周星眼睛不自觉地瞄了一下我的拳头，面不改色地说：“是奉命令，但在执行命令的时候，我发现自己越来越喜欢上她了――”   
“你――”我气的语塞   
“所以，你要提防我抢走你的宝贝”，周星有恃无恐的插手而立   
“嘿嘿”，我被气地笑了起来，“那现在，就让鄙人，把你改造成超级大猪头吧――”   
――这时，身后传来几个苍老的咳嗽声，一个低沉沙哑的声音说：“这――，恐怕没那么容易吧！”，我急回头……    
第六卷     
第一章     
记得哪个前辈曾和我说过，宁可面对狼王，也不要面对那些老家伙――   
狼族的主要部落共分八大族，每族都有自己的族长。八族族长，被狼王赋予超然地位，构成了狼族的元老派，也是执法者。狼族中，他们是狼王外唯一有权力处决狼人的狼人。   
我自小随着干爹四处飘荡，从来没在狼族中生活。周星、武刚、蓝月都先后去狼族中历练，而只有我和心儿，没有和八族内的狼人接触过。所以，当看这高高矮矮的八个老头站在身后时，心里只是奇怪他们怎么能避过我的灵觉。   
“冼风选了你，我们都很失望”，一个胡子最长的说，“狼王应有超强的实力和意志，看起来，你这两方面差的都太远”   
“是吗？”，我看着他们，淡淡地说，“我不适合，那我就不必做了”   
他们互相奇怪的对视了一眼，长胡子急忙接着说：“你真的不愿继承狼王之位？”   
“狼王？”，看着他们热切的眼神，我忍不住笑了，“狼王又不是由你决定的，你激动什么？”   
“――你算个什么东西，用这种语气和我们说话！”一个花白胡子的喝道――我发现用胡子区分他们比较容易――，“老妖没有教过你对长辈们的礼数――？！”   
“没有！”我的心瞬时一片澄静，隐隐感觉到这八个老头今天就是来找麻烦的，既然如此，也不必对他们客气，“干爹只教过我，对待狂妄自大招摇撞骗徒有虚名自以为是的家伙，管他是谁都不用尊敬！！”   
几个老头气的一呆，他们应该没有想到我如此猖狂，小厅的温度骤然升高，他们的脸变得一个比一个红，让人忍不住想象是不是吃错了什么药――   
“好――！”   
在老头们要痛欧我或者被我痛欧的时候（从气势上感觉，后一种发生的概率很小），侧面门开了，干爹拍着巴掌，老头子冼风微笑着走了出来。   
两个老家伙的出现让温度立刻降了下来。看样子族长们应该不知道他们会来，都显得很尴尬，纷纷半跪行礼。干爹示威的向花白胡子伸伸手指：“鲁鲁，想欺负我儿子，先问我――。看来有人忘了三十年前的疼了，需要重新记忆一下，是吗……？”，花胡子吓得急忙摇头，连连后退。   
“我知道，你们支持的人选是武刚――”，老头子冼风还是那种缓缓的语调，“但我相信，王忘是更好的选择！狼族决不允许因为争权内斗，如果你们有意见的话，可以让事实来证明――这个弦月之夜，王忘将和武刚决战，胜者就是狼王！”   
我刚想说我不参加，突然看见干爹在旁边对我使眼色，只好咽了下去。   
“只有强者才能拥有整个草原，我同意！”，长胡子说。左侧的一个灰胡子忧心忡忡的问道：“大头领，兽人决战将要进行了，到时候你怎么来得及教给武刚驾驭狼王宝杖的技能？”   
“首先，赢得人不一定是武刚”，老头子缓缓地说，“其次，到时候，我将把我的天狼之心给下任狼王，他会拥有我的力量――所以，你们不必担心”   
所有老家伙们脸色都变了，包括干爹，齐齐地说“不可以！！”   
我听说过，在以前的狼王接任时，最重要的一个任务就是杀死前代狼王，以获取他的力量。无数代相传的狼王心血凝聚成天狼之心，里面汇聚着狼族世代精英不可思议的力量。当然，失去天狼之心就意味着狼王的死亡――。后来，在狼族的决议中，改正了这一点，只有在上代狼王自然死亡之后，本代狼王才可以从他的身体里获得天狼之心……   
“我决定了！就是这样！”冼风回头，“我将传授王忘‘天下万龙飞’，而你们可以找到武刚，八族的武功灵术你们可以随意教他”   
干爹在旁边首先反对：“八族的武功灵术向来不能一起传授给一个狼人，这是惯例！王忘也不可能学会我还不会的天下万龙飞，我反对！”   
“好吧――”，老头子笑着，“我们举手表决――”，八个老家伙脸上露出了笑容。结果，九比一，干爹气的满脸通红，嘟囔这对我不公平。   
众人走了，嫣儿从里面欢天喜地的出来，抱着一堆资料。“王忘，我们这次收获好大，你刚才去哪了，快帮我来抱东西。”   
周星从旁边殷勤的抢先一步接过资料，“赵小姐，晚上有空吗，我们一起吃顿饭好么？”   
“啊――对不起”，嫣儿看着我，促狭的笑，“我还有约会呢，是吗，汪汪？”   
她故意发音错误，明知她使坏，我却无法反对，只有苦着脸回答：“是啊，我们要出去喝茶……”，我要改名字，或者狠狠报复干爹一次！   
就这样，我老老实实的继续每天子夜的魔鬼训练。干爹又走了，说是去寻找真爱――他每次在一个地方都呆不了超过一个月，否则据他说就会被闷死。玄华也走了，被一个白衣的中年人接去了天山；玄华说，将在兽人决战的时候赶到，和狼族会合。老头子开始教我天下万龙飞，我是一点都没听懂，什么玄黄、用九，坎兑的，折磨得我一天比一天迷糊。从灵力的运用来说，连旁边看着玩的心儿都能召唤来一小片白云了，而我累得满头大汗却连一点雾气都叫不来。老头子说这没什么，于是改变教学思路，让我死记硬背。可是我天生记忆力不好，这下可好，记了前面忘了后面，背了后面忘了前面，到最后前后全忘了。老头子说这是他的失误，改变教学方法，每天夜里在我耳边诵经一般念灵术，说是随梦潜入脑，于是我天天梦里像被一千万只苍蝇追着，嗡嗡嗡嗡的神经快崩溃了……。   
老头子总是不着急，我总是练得稀里糊涂。后来索性什么忘了，随着自己的感觉苦练拳法，感到不对的地方就问老头子，他向来不正面回答，只是说不错，自己想去吧。我就自己想吧，一天天这样，练得四不像，却感觉好一些了。慢慢的，竟然能领悟一些以前一直久思不得其解的东西；慢慢的，每次在和老头子拆招时，他的力道越来越大，脸色也越来越凝重。终于半个月后的一天，他被我一个杂牌下劈手击中了胸膛――我这才想起他的伤，愧疚异常。可看他的脸色却有些奇怪，看起来和我差不多，带点愧疚的样子。这天下午，秋风起了，下了班，我给嫣儿披上外衣，准备叫心儿和蓝月一起去吃饭。我们正在街上走着，突然，我看见前面有一个高瘦的身影，万千繁华中，显得那么落寞和傲然。没有感觉到兽人的灵颤，确有一种非常人的气势，我一眼判断出他是四岛猎人中的北岛白发――。顺着他的目光看去，在他的前面，几乎是笔直对着的街角，我看见另一个高大的身影，巍然独立，武刚抱臂，战意十足的盯着他……     
第二章     
两个人似乎同时注意到了我。武刚向白发微微一颔首，转身走去，白发毫不惧怕的随后而行。   
看着他们一齐转入街角，我急忙回头对嫣儿说：“等着我，一会儿就回来”，急忙追了过去，后面传来嫣儿的喊声：“汪汪，快点啊――”。   
我顺着气息急急的追踪着他们，想告诉武刚一声，我不会和他争夺狼王之位，还有，好奇他和猎人间会有一场什么样的战斗……？   
追了几个拐弯，前方出现了一个废弃的仓库，有灵颤在里面剧烈波动。我顺着过道从侧门进去。   
绕过堆码机械零件的杂物堆，无数破旧钢管中间的一片空地上，白发和武刚站在那儿，相对而立。布满灰尘的地面清晰的印着两个人的脚印，应该还没有交手。他们冷冷的打量着彼此，都没有说话，似乎也没有注意到我的到来。但我感觉到两个人的气息都因为我的出现产生了一些变化。   
武刚举起左手，横指白发，说：“放心，他不会帮忙，别浪费时间了，来吧！”   
白发冷横一声，垂首，双手抱拢，我立刻感到一股凌厉的杀意冲出，――我以前对付过的都是仗着现代火器的奖金猎人，除了上次在蓝海，还从来没看过真正的四大岛猎人的出手。   
武刚一动不动，只是冷冷的注视着他。白发满头银发慢慢散开，升起，发出淡银色的光芒。我注意到他低头念念有词，无数道奇怪的白光从四面八方旋来，向他的手心汇聚。   
猛地，白发抬头，立刻，环抱的双手中的发出刺眼的光芒，瞬时凝成一道光剑，他人剑合一飞虹贯日一般冲向武刚――   
武刚甩头，上身后折一旋，脚步不动就已避过了光剑。白发冷笑，半空中满头银发猛地张开，头一摆，无数细丝一般的银发暴着啸声扫向武刚。武刚整个身子仿佛贴到地面上了，在银发掠来的一瞬间，竟突然没入地面消失――地遁术？！我心中大讶，想他什么时候会了这手？随即想起，这应该是八族的密技。   
白发也是一惊！攻击落空，本来是空门大露，白发竟然在完全没有借力的情况下振臂腾空而起，双腿一绞，散出无数银光腿影阻碍武刚追击――奇怪的是，武刚并没有追击，他从土中站直身躯，连看也不看头上的白发。   
白发一声清吟，在最高点折身，人剑合一，飞旋刺下――这一剑惊奇的竟然没有掠起声波，也许是因为比声音的速度更快吧。白光飕然闪下，像一道破空的闪电，越过所有的雷声，刺破九天而来。我心里暗暗吃惊，真正职业猎人的实力果然不容小觑。   
武刚却仿佛没有感觉到一般，静静的站着――   
白光凌厉无比的殛下，在它的身后终于爆出巨响，但剑已经比声音快了最少三个瞬间，闪电一般临及武刚头顶，我想出手也已不及――！   
正在这时，武刚身上突然腾起了一团黑气，他双目突然变得微红，低低的吼了一声：“星之暴――！”，右臂以电光般的速度冲天而起……。   
我在旁边大吃一惊，一般高级狼人变身的时候，眼睛都是变绿，只有突破高级的狼人，才可能有赤狼之魄，在变身的时候双眸赤红……，武刚不会已经突破了吧――？！而那黑气，分明是修炼黑灵术中的禁忌之光的前兆。黑灵术的修炼九死一生，千万狼人中才可能有一人成功。修炼黑灵术需要吸食人类之血，同时对自身的伤害太大，早被狼族禁止修炼。禁忌之光更是其中的必杀之技，从有记录的千年来最少已经有十几个狼王为它而死！其中大多是因为控制不了它的力量反噬而亡。   
在我思考的时候，“嗵”的一声，白发已被打得倒飞而去。半空中一个翻滚，他扎扎实实地站在地上，好像没什么事，但我看到他的嘴角沁出血丝，白发散披，右臂藏在身后，不知道受了什么样的重创。   
“这么低能，还想守护人间界？！不如让我们来接管吧”，武刚低头，微红的双眸隐藏在乱发中，低低的声音像是不屑的嘲弄又像是恶魔的笑声。   
白发一言不发，伸手把头发捋好，系在后面。然后双手合什――，我听到他的嘴里念念有词，瘦高的身体立刻被一层祥光罩住，   
“神之封印――？”，武刚慢慢回头，看着白发周围蝴蝶一般飞舞着无数小篆字，“没用的，你一个人怎么驾驭得了神之封印？不过，哼，拿来送死是最恰当不过了！”   
“诸神之光芒，为我而开，让封印启藏千年的等待……”，围绕白发旋飞的篆字越变越大，他仍在快速的念着：“……让诸神索取的力量，涌出天界……”，   
我感到一股恐怖的吸力，白发那里形成了一个漩涡般的力场，同时看到，白发的脸色越来越苍白，嘴角溢出的鲜血越来越多，开始滴滴答答的洒落。――对面的武刚仍不出手，猎猎的衣服被风吹得乱飞，但他只是好整以暇的站在那里看着白发   
“……让宝瓶吸纳你的灵魂，用所罗门的感动，以血封印――！！”   
随着最后一个字的出口，白发一口血喷出，仰面而倒。一瞬间，仿佛地之眼被开启，一个流光华丽的宝瓶从地眼里飘出，口缓缓沉下，一个刻着古怪字符的瓶封慢慢打开――远远的我都忽然感到意识一阵恍惚，灵魂好像要被吸去了。我看见武刚身上又腾起黑气，包裹着他，对抗宝瓶的吸力。   
可惜，由于白发已倒，没有力量支持宝瓶。不一会儿宝瓶就慢慢的变淡，消失，最后重又没入地眼之中。   
“废物！”武刚散去了黑气，“就不能坚持一会，我还没领教所罗门之瓶的力量呢！这样就杀了你，真有点舍不得――”。他缓缓的像白发走去，张开嘴，慢慢露出了正在变长的狼牙……   
“武刚，你不能――”我喊了一声，刚要前冲，就听到砰的一声大响，尘土飞扬中有人冲了进来。武刚电一般飞掠迎上，和那个人一霎那交手百余下，拳脚互撞的声音爆响不断。   
我看清了那是杨戬，这时胖乎乎的东岛龙屠也冲了进来，正要向武刚出手，杨戬急急的喊到：“带老白快走！”，龙屠听到，半空中一折身，胖胖的身躯竟灵动之极，他转身飞掠到白发身旁，抱了就从入口冲了出去。   
杨戬又战了一会儿，待龙屠已经远走，他猛地一甩头，额前短发扬起，短发下竟然有一只立着的眼！――第三只眼这时猛地睁开，射出耀眼的红光。武刚急忙捂眼疾退，杨戬趁势飞掠而去，飞过我身旁时大有深意的看我一眼。   
“武刚――”，尘土散尽，我走上前去。   
“你来干什么？！”武刚站定，没好气地回头看着我   
“我想告诉你――”，我刚说到这里，对面的他突然不见了，“咦――？”，我正四下寻找，猛地后面传来一个冷冷的声音：“笨蛋！”   
我回头，看到他飘在我身后，一脸的嚣张   
“喂，王忘，你的天下万龙飞练得怎么样了，不要让我太失望！”   
“嘿嘿，什么万龙飞，啥都没学会。我跟来了就是要说――”   
“――要说你要放弃！”武刚打断我   
“啊，你怎么知道的？”，我讶然，心中不解   
“哼，你这种胆小鬼，看了我的表现，该吓得屁滚尿流了，还有胆量和我争？！”   
“你――，你说谁？！”，我心中大怒，“我怕你？！”   
“呵呵，”，武刚笑了，“你的速度最快么，让你看看我的星之动”，说完，他瞬间消失。我还没来的反应，就被他从后面一拳打倒。   
“我靠，你偷袭，好不要脸！”，我一骨碌爬了起来。   
“好，我们兄弟好长时间没有过招了，练练，敢吗？”   
“我？！，呵呵，我怕打得你满地找不着牙！”，我的嚣张又一次淹没了理智，虽然狼人都很嚣张，但一边嚣张一边吹牛，我应该是最厉害的   
“呵呵，有志气，来吧――”，   
我才不和他客气，云之意逸，加了三百倍的速度，我横飞而去，瞬间绕到武刚背后，双手后收，运力前推：云之咆哮！这一招比以前声威大了很多，在白云紫电喷薄而出的同时，我发现武刚又不见了，想起他说的星之动，我想都不想，回头就是一脚――又踢空了。不能给他机会，我左侧一拳，右劈一掌――全部打空……。   
等我累得气喘吁吁，不由大骂：“武刚，你这只老乌龟，快给我出来！”   
“来了，星之暴！”，在我头顶上方传来他的声音，然后是恐怖的巨大拳风山一般从上面压了下来。   
“来真的！奉陪――”，我沉肩坠肘，双掌上托，“龙飞！”   
天下万龙飞分为“飞、龙飞、天龙飞、天下龙飞、天下万龙飞”五个阶段，我现在刚刚练到第二阶段，而且还是时灵时不灵――，比如这次，它就没灵……本来应该从手心里腾出一条云气组成的龙冲天而飞的，我曾经完成过，可这次我听到嗖的一声，然后一条细细的小蛇一般的云气探头探脑的窜了出来――失败！“咣”的一声！   
我听到金钟乱鸣，星之暴的力量把我从地面上打到地面以下――我感到颈骨似乎都短了一截。   
武刚落到我身旁：“我收力量了，可是你这么笨――这就是天下万龙飞吗！”，他提起脚，踩到我的头上，“你不配和我交手！强者才能拥有整个草原，狼王是我的！”   
“啊――！”我怒火中烧，掀碎地板腾起，云之游荡！拳脚齐施，向武刚攻击。   
武刚不闪不躲，一拳轰出――“星之暴！”。我听到自己肋骨碎裂的声音，倒飞而去撞到一大堆管道中间。刚挣扎着站起来，又看到迎面而来的一只巨大的拳头――骨碎声又响起，刚按捺下去的血忍不住喷了出来……。“你他妈的玩真的！”，生死一瞬，在第三拳打过来时我施展近身格斗术，闪过他的拳头，一头撞在武刚的胸口。武刚一挫，后退，我的狼之灵力急速疗伤，突然，一阵尖啸传来，我抬头，忍不住一声呻吟：“武刚，TMD，弧光刀你也会啊――！”     
第三章     
弧光刀属于电灵术！武刚的灵术以力量为主，我从来不知道他学会了电术――，周星的变身电术天分是我们中最高的，可也只见过他使用蓝色弧光刀，现在――   
一道淡紫色的弧光从武刚手中绽起，划出一道裂空的气浪向我斩来……   
我躲无可躲，奋力推出双手格挡，脑海里突然浮现出那句，老头子苍蝇般在耳边总唠叨的一句话：“兽人的灵术都是借助自然的力量强化自身的攻击，只有当人与自然全部融合的时候，才能发挥最大的效能――好比你是运用云的力量，只有真的想象自己是云在飞，才能有突破到高级的可能！”   
“龙飞！”   
我大喊一声，步伐如云翩然而飞，双手中一条白色云气组成的龙呼啸而出，张牙舞抓向弧光刀冲了过去。武刚的脸上第一次露出一点赞赏的神色，他凝立不动，看着弧光刀被云龙吞噬，云龙冲到他眼前，被他身边的黑气一挡，立刻消散。   
我踉踉跄跄的站起来，作出暂停的手势。武刚晒笑，“这就是你的全部？不及格！”   
“当然，他妈的，我，我又不是真的要和你打……”我扶着钢管不住喘气，   
“兽人的力量源于自然”，武刚淡淡地说，没理我。他仰首接着说：“我的力量是借助星体的动能，众星行天，浩淼无穷。你只有能截断我的能量连接，才可能击倒――我”   
我茫然不解的看着他   
“看什么？我只是想找一个真正的对手，你现在还差的远！”武刚看我不解的样子说，“我也许会提前杀了你，但如果你能成长得快一些的话，我会等到弦月之夜”   
“你玩真的？！”，我被他冷冷的语气激怒了   
“丢掉你那些幼稚的想法，权力的道路上容不得任何绊脚的石头。我希望，你作为强者光荣的死在我的手下！”   
“我――！　保我怒不可遏，“武刚，你以为我怕你？！”   
“怕不怕与我无关，我的目的是，狼王！”，武刚目光开始变化，隐隐透出红光，他单手成刀状扬起，“现在，接受我这一式‘星之决断’，如果你能不死，这次考试勉强合格”   
我全身酸痛，胸口的肋骨锥心的疼，手上脚上全是划破的伤口。但心中一股傲气却狂狂的燃烧起来，“来吧，武刚！从现在开始，你小子别想我让着你了。王忘正式接受挑战，和你争夺狼王！！”   
随着他单手劈下，我才知道一开始自己错的多么厉害――我一直以为他不会真的杀我，可看着一道杀气淋漓的黑光仿佛断绝一切似的当头而来，竟然有了一种没有任何可以阻它劈下的感觉。我只有伸出双手尽全力挡出，等待……   
“嗵”――忽然从身边的地上冲出一个黑影，重重的撞在我的身上――。我被撞飞到一边，这时黑光已到，黑影本想闪开，却被地上的钢管绊了一个趔趄，跌倒在地……   
万分之一时刻，刀光在离我们半米的地方倏的散开成一片黑芒，缓缓的消退   
“你的考试仍然是不及格！”传来武刚的声音，“不过，――你小子红颜知己倒是不少……”   
我揉揉屁股，这才看清趴在地上呻吟的是一个女孩子的背影，忍不住自嘲：“没办法，人家就这点优点，没办法，帅嘛……”   
“呕――”，看着站着趴着的两个人同时作出呕吐的样子，不禁也有些脸红，都这么不给面子――。我向那个女孩走去。   
“好好照顾心儿，刚才的那个白头发的猎人是监视你们的，小心他！”，武刚的声音渐渐远去，“希望下次见面的时候，不要让我太失望……”。   
我抱起那个女孩，随着她皱着眉头回头，她的蒙面滑落，我呆了一下，柳眉一剪，眸唇如画，这个女孩子竟是雨一般的清丽，大眼睛里正透着一丝猾黠和笑意――。而最让我惊奇的却是那种熟悉的感觉，很奇怪的，看相貌我明明没见过她，可狼人的直觉却让我感到，我以前一定接触过她，可能还――我看了看她的唇，嗅起来好熟悉的味道……   
“喂，我还躺着呢！”   
我一惊，才想起抱着她的时间有些太长了，慌慌手忙脚乱地把她扶起来，一阵心虚，她还没站稳就匆匆放手――   
“哎哟！”，她一叫，我才注意到，她的脚应该是崴了，急忙又扶住了她。   
我扶着一瘸一拐的她走到仓库门前的台阶上坐下，遵照她的指示站在一边。她看着我，目光中有些说不出的东西，沉默了好一会说：“现在，我不欠你什么了。”   
“什么？”我有些摸不到头脑   
“你曾经救过我一次，这回我还给你了”，她的睫毛一扇一扇的，嘴角微微的上翘   
“我曾经救过你？――可以前我们好像……”，我努力在记忆中搜索，还是一无所知，除了那种香气――。   
又一阵秋风吹起，空气中竟慢慢有了一丝雨气   
“――你真的不记得我了？”她的语气中隐隐有一些失望   
“真的不记得了”，这句话我从小到大已经说了无数遍，说起来熟练之极――谁让天生有个爱忘得脑袋呢。   
“那好――，”她微微叹了口气，脸色郁郁，“――我回家了。”   
“你家在哪里，我送你”，我上前一步要扶她，她一巴掌打开我的手，“不用！   
少碰我！！”   
奇怪，我方才又不是没扶过她。   
她坐在地上嘴里念动着什么，身体竟在渐渐隐没于越来越浓的暮色中。我一阵迷惑――又是遁术，忽然想起，那天和玄华偷袭蛇族――没错，是她，是她伤了的玄华……   
“我想起你啦――”，我对着她大喊，   
她淡淡的脸色透出一阵欣喜，向我点了一下头   
“能告诉我你叫什么名字吗？”   
“燃花……”，声音随着风渐渐飘去，我立在阶前，感觉一阵凉凉的湿意――抬头，下雨了――啊，嫣儿！   
当一个衣衫破碎的家伙在雨中狂奔到路口，他看到街口已空无一人，只有一个抱着胳膊女孩在昏黄的路灯下瑟瑟发抖的等着他，身上披着他的衣服……，   
“嫣儿――”，我从心底感到一阵疼，冲过去紧紧抱住了她。她狠狠的挣扎了几下，我低头温柔的吻她微湿的头发，吻她的额头，轻轻吻向她湿漉漉的唇――，她慢慢俯在我怀里，用牙齿轻轻的咬着我……。   
后来嫣儿说我是故意的，本来她想狠狠“暴”打我一顿的，结果被我抱住了手脚一动也动不了――“你那时候的劲好大，衣服破得像个叫花子”，她抬着头笑着说，目光里分明有一种感动，“你傻傻冲过来抱住我的时候，我就知道，你要是有机会的话一定会早些回来的……”   
我们就这样在街头拥吻着，时光都已停滞了，管他什么天荒地老，寒风冷雨，我只想和我怀里的女孩就这样共度一生。   
记得那天的晚饭我们是在嫣儿的小屋里吃的，洗完澡，正想偷偷溜到床上的时候被上面的她一脚踹了下来。嫣儿笑着扔给我一床被子，指了指沙发。我只好垂头丧气的乖乖抱着被子，在她的香气中酣然睡到天亮。虽然以后作为我的妻子，嫣儿负起了伺候枕席的责任，我问起她那一夜她如此精妙的脚法从哪里学来的时候，狡猾的小丫头笑了“――当然是遗传，我妈妈就曾经把我爸爸踢下床的，比我还厉害哦”。   
回家的时候，收到好奇的心儿暴风骤雨的一顿盘问，我左开右挡勉强过关。蓝月交给我一张纸，是老头子的，我一读，脸不禁微微发红――“切忌失身，天下万龙飞修炼时不可做爱”。这老头子的词汇还挺新潮，他不会监视到我们……吧？心中惴惴   
日子一天一天的过，从那次回来之后，我继续苦练，可总是收效甚微。老头子不是在一旁把万龙飞的口诀唠叨个没完，就不言不语的给我针灸……，转眼间，弦月之夜近了――     
第四章     
“王忘，你有什么感觉？”   
“感觉――，现在让我和他交手，还是必败无疑！”   
“世界上没有什么一定的事。――看见那只蜻蜓了么，它为什么能停在空中？”   
“震动带起的气流，产生一个向上的力”   
“它靠什么震动？”   
“翅膀”   
“不，它在靠心震动。一只蜻蜓在飞翔的时候，从来不会去想它有没有翅膀，但它仍能停在空中。因此，看见了翅膀只是看见了表象，看见了心才看见了飞翔的内在……”   
老头子盘膝坐在草地上，两只草鞋端端正正的摆在面前，仿佛等待着什么。我坐在他的对面。头顶是一轮残月和横过天空的银河，在夜的穹顶，天狼星悬着炯炯的清辉。   
――后天，就是弦月之夜――   
“以剑论道，论的是道还是剑？”   
“是道”   
“不对，没有剑哪来的道。――论的是道还是剑？”   
“是剑”   
“不对，没有道要剑有何用？――论的是道还是剑？”   
“师父，论的是人”   
老头子微笑，“为什么？”   
“无论是剑还是道，都要人去运用。所以剑可以是道，道也可以是剑，而没有人，那剑不是剑道不是道”   
“我已经估计过你的天资，可看来仍然出乎我的意料”，老头子缓缓颔首，目光里透着欣慰，“武刚的至力可能用什么去破解？”   
“速度！”   
“错误！！”   
“那……，截断他的能量连接”   
“不对！！”   
“师父――？”   
“用比他更强的力！”   
“可是――”   
老头子伸手作了一个禁止的手势，“这个你要自己去明白！”。他继续问，   
“作茧自缚是为了什么？”   
“……？？”   
“现在，你就在一个茧中，什么时候你能明白作茧的目的，就是破茧的时刻！当然，也是你真正掌握‘天下万龙飞’的时候。”   
“师父――？”   
“今夜我不会回答你任何问题，所有都要你自己去寻找答案。”   
冼风仰首看天，我随着他的视线抬头看着星空   
“我已经逐步打开了你的饿狼封印，就差最后一关，如果封印完全打开，王忘，你的力量将比任何一个狼人都强大！”他慢慢的说，语调中有一种苍凉，“天狼星在哪里？”   
我指指东南方向的那颗大星，说：“在三颗一排的猎户星座的下面。天狼星离我们非常远，现在看到的光芒，是它八年半前射来的……”   
冼风看着它默然不语   
秋风吹过，一片片落叶从风中洒起，飘落。广阔的银辉满了整个天宇，壮观宏大，真难想象，夜夜，天的穹顶都奢侈的亮起如此多的星座，千蕊吊灯一般的映照天宇。我慢慢的沉浸在一种感动中。   
“也许，有一天你会恨我的”   
“什么？”   
冼风笑了，“我动用了禁忌灵术……，在你的身上”   
“啊――？！！”   
“是天魔吟、禁忌之针、血蚕冷、黑冰诅咒、灵之哭……”，看着我越来越苍白的脸，他好心的停口，那意犹未尽的样子让我心里更加一阵阵发冷――   
“师父，这些，这些东东，是，是什么啊”？   
“是黑灵术的一种，也是最高境界的黑灵术。他们融合成的恶之灵力能在短期内提高你的战力，激发出只有强者才拥有的毁灭力――！你的天资很好，但灵力的修为却不是一时半刻可以补上的，所以，我把这些恶灵封印在你的饿狼印记里，需要的时候可以把它们召唤出来。”   
“……那”，听着这些恐怖的名字，不禁倒吸一口凉气，“这些东东有，有后遗症吗，――比如老年痴呆、帕金森什么的？”，我试探的问道   
“只要你能控制使用它们，就没有影响。――当然，你每次使用时，都面临危险。如果你在短时间连续使用的话，可能会恶灵复活，反噬你的生命力，轻者返祖为狼，无法再变身为人，严重的就是死亡！”   
“控制使用……？”   
“即使有超强的意志，最好不要在一天内使用超过三次，最多不可以超过五次”   
我心里想，我一次不用不行吗，又不是什么好东西。接着冼风教给我呼唤恶灵之力的方法，详细解说如何使用，我记一些忘一些，反正从心底不打算用它们。   
“呼唤来恶之力，你的力量将以级数的速度提高，但它的运用却没有定法，如果能和饿狼印记配合使用，狼之怒会跃增至天狼嗥，近于天神的力量……，当然，力量越大，控制就越难，危险也越大”   
听到狼之怒，我突然想起他的话，问：“师父，我的饿狼封印什么时候能完全打开啊？”   
“在它应该打开的时候”，冼风还是那种不经意的笑，以前，我是挺讨厌这个好像对什么都漠不关心的老头子，但现在，随着了解，我对他却有了一种深深的亲近，类似于干爹。虽然他们性格相差如天地，但时间一长，对他的渊博和淡泊不知不觉从心底发出倾慕和敬仰。   
“这是兽人各族的情况”，他递给我一卷纸，我大略地看了一遍，立刻被“燃花”两个字吸引住了，她的下面写着“狸主之一，源自火山赤狐，擅长变形和遁术……”   
冼风在旁边说：“残存的六大族中，注意虎王图阿，他和豹王那格都是强力派，最近他来这里了，听说是为了对付狼族的新生力量――你和武刚。”   
“明白！可是――”我禁不住提出那个在心底迷惑了好久的问题：“为什么会有兽人决战呢？”   
冼风沉吟了一会儿，说：“好吧，我就从头和你说一遍。”   
“兽人决战是从五千年前开始的，那时文明刚刚诞生，兽人源自人类和野兽相交的血脉，种族众多，其中我们狼人曾协助天神建立秩序。后来，由于自身强大和贪婪，人类和兽人爆发战争。兽人虽少，但强大的力量和与自然同在的灵力让这战争一开始就是一边倒的形势，人类吃尽了苦头……”   
我想起了黄帝和蚩尤的大战、古罗马的狼型雕塑……，点着头认真听着   
“但在兽人节节胜利，马上就要统治整个世界的时候，天神封印了兽人的精锐――死神兵团，同时创造了和兽人拥有同样力量的四大岛猎人，守护人间界。战局从此开始倾倒，本就不团结的兽人抵抗不住人类的疯狂反扑，伤亡殆尽。”   
“兽人和人类一样都是生命，天神为什么偏向？！”我忍不住埋怨   
“大概是因为我们兽人残暴凶虐吧，但事实人类在这点上不比我们差多少。――天神在离去时，把死神兵团的封印密匙存放在残存百族兽人的生命水晶里，神谕中说：当有兽人集齐一百族生命水晶时，就能获得封印的密匙，可以再次召唤出死神兵团为他效命，统治人间界！”   
“那为什么我们不立刻集齐生命水晶呢？”   
“关键，封印的密匙只能由一个人掌握，呼唤出的死神兵团将听从他一个人指挥。因而，兽人间从此为争夺生命水晶产生决战，约定每五十年进行一次，每次至少要有一个种族消失，消失种族的生命水晶就由胜者吸收拥有！直到所有种族消失。最后留下的，也是最强的种族将集齐所有生命水晶，召唤死神兵团统治人间界！”   
“那――”，我疑惑的问，“――生命水晶是什么啊？”   
“生命水晶是兽人的能量之源，每族的生命水晶由该族的王者保护。生命水晶如果失去，则这一族的兽人都将返祖，或者死亡！――当然，高级的兽人也许能修炼出自己的生命水晶，维持自己的生命力甚至回护旁边的兽人――你的干爹就是这样。但更多的族人却一定会遭到灭顶之灾，这就是灭族”   
“我知道了，师父。那上次你们提到的狼人传说是什么？”   
“天神在临走时，赐予曾守护过、又破坏秩序的狼人诅咒：――在每个月圆之夜望月而哭、变身为狼。同时留下传说，说在后代会出现一个狼人，解开这个诅咒，狼族从此不用在月夜变身，将重新履行守护的职责，而――这个狼人将代行天神的使命”   
“这就是狼人传说？”   
“是的，也是这个故事的标题”（远意心中窃喜，终于联系上啦^__^――冼风晕倒）   
“看那星星！”我突然看到天狼星发出耀眼的光芒，瞬间明了千万倍，照亮整个星空。一道雪白的光环从它的上面闪出，化为光晕，缓缓扩大……   
这时，一双灼热的手按上了我的肩膀，我的背部一阵厉然狂热，晕了过去。在将晕的那一刻，我听到冼风沉沉的声音：“天狼星承诺如此，饿狼封印，打开吧……！”     
第五章     
我感到自己在绿色的草原上飞，像一条鱼一样在白云间游动，远方是铁青色的山峦，近处听到哗哗的水声。低头，看见一条银带子似的大河在缓缓流淌……。这好像是我们小时候流浪过的草原。可哪里是我的家啊，在河的上游还是下游？应该是有炊烟的地方吧。仔细的空中寻找，终于看到了一缕炊烟。我飞快的飞过去。――近了，那是一个金边的帐篷，帐篷旁，有一个和我很像的小孩，蹒跚的跑着，憨态可爱，这时从后面跑过来一个留着短发的大一点的孩子，递给那个小孩一个陀螺，那个小孩回头，模模糊糊的听到他喊：哥哥……   
忽然，电闪雷鸣，乌云密布，大地骤然开裂，无数黑气从中冒出，所有的景色都变得模糊，我看到那个小帐篷被黑气拽到裂缝中，孩子们的手拼命抓着草皮，大哭着――“不！”，我从心底感到一阵疯狂的恐惧，扑过去抓住他们两个的手，用尽全身力量向外拽……   
抗衡中，吸力越来越大，奋力向内拉扯，我感到自己的力量正在迅速流逝。黑气涌起，竟好像要把我也拖入那深渊――已经不能腾在半空，我坠落地面，狠狠把脚插入土地。脚尖在地上犁出了一道深深的沟壑，还是阻止不了向深渊滑去。那两个小男孩绝望的眼神就在眼前……   
猛地――轰然一声，有天光万丈冲破乌云，从高空泻下。一瞬间，乌云惊惧般的滚滚散退，地裂停止，慢慢的合拢，黑气猛地一扬，发出一阵裂人心肺的尖叫，心又不甘的收入裂缝中……   
我抬头，沐在刺眼的天光里――   
“咦――，明明是在这个位置啊！怎么会找不到呢？”，恍恍惚惚的听到人声……   
猛地睁开眼，立刻被下午刺眼的阳光照的眼花欲黑。――真的是阳光啊，没想到自己刚才是在梦中，动了一下，才发现浑身上下都已经被冷汗湿透了。   
转头，鼻间满是青草的香气，透过丛丛的草叶，看到两个人，正在身旁的草地上东找西翻。   
“燃花，你确定是在这里吗？！”，一个人问另一个，我急忙凝聚目光，没错，一个就是那天的那个女孩，燃花――我现在知道，她是狸主之一；她身边的那个身材矮瘦的黑衣男人，应该就是另一个狸主，日本剑道新一代的宗师：柳生幸道。纸卷上偶尔扫过时，我只看到了这一行：柳生幸道，黑狸，全日本剑道柔道空手道冠军，擅长遁术、黑巫术……。   
幸道眼中闪着精光，四处逡巡着。――很奇怪，他看到我这里时，好像什么都没有看到似的平平扫了过去。我这才注意到，自己怀里抱着一个黑色的手杖，看样子是冼风用过的那根狼王权杖，它正发着淡淡的黑光，在我身边组成一层薄薄的光雾，组成结界一类的东西，隐匿了我的身体。   
幸好这样，否则现在连一根手指都抬不起来的我，只有做这两只狐狸的一顿美餐。   
又搜了半晌，他们看样子终于放弃了。“哼，应该是冼风那老家伙把他带走了。   
燃花，你去跟踪那个老家伙，小心点。我去向狮王报告！”   
“好的。――我感觉好像也是，赤狐之吻的味道，从这里开始，变的淡了”，燃花慧诘的大眼睛闪动着，“我这就去！”   
两个人先后离开。我刚刚想爬起来，突然，感到一股灵颤又回来了――惊奇，自己从来没有这么敏锐的灵觉，竟然能在脑海中清晰的看到燃花从另一条小路飞掠而来――急忙又俯下   
果然是她！燃花定定的站在刚才的地方。突然一笑，转过身，看着我的位置说：“王忘，我知道你在那里”，她玉葱一样的手指指着我的位置，“记住啊，你又欠我一次……”，说完笑着就跑了。   
我一阵迷糊，这个傻丫头明明已经发现我了，为什么……？！――管他的，懒懒起身，拿起手杖，冰冷的感觉，触手粗糙。慢慢的，感觉很奇怪，它好像在吸吮着我的黑暗力量，随着吸吮的进行，它渐渐变的温润可手，散出古玉一般的幽幽的光芒。   
把玩着手杖，我向家走去。进了城市，我下了公交车正准备走进那条街，蓦然看见一个长腿美女正在街口路灯下冷冷的盯着我――南岛莫愁！   
“小姐，现在还不到出台的时候，你这么勤快吗？”，看着她燃着怒火的眼睛，知道是来找我的，开着玩笑走了过去。   
她凤眼中爆出一阵火光，不过立刻就被我手中的权杖吸引了，不相信的问：“你，你，已经继位了？！”   
“什么？啊，没有，――――你说这个东西吗？是别人寄放在我这里的。”，我急忙往怀里塞好了手杖，反问她：“小姐找我有何贵干？”   
“就说嘛，我看也不像，哪个傻瓜像你――拿着狼王权杖像拿一根胡萝卜？”，她不屑的撇撇嘴，“我们老大想找你谈谈，跟我走！”   
“对不起，没兴趣”，我看她口气在学黑社会的样子，一阵好笑。   
“不想去？！！”，她后错一步，微微屈膝，好像一言不合就要动手。我也不知道她怎么对我这么反感，算了，好男不和女斗，反正现在我的体力回复的差不多了，还怕他们？讨饶似的一拱手，我笑着说：“好好好，我去我去，美女见召，王忘能如此荣幸，哪敢不从？”   
她一扬眉，看我也不看，转身走去。我跟在后面，一阵气闷一阵好笑。   
不一会儿，到了一间咖啡厅，我看见杨戬在靠窗户的一个位子坐着，向我微笑着颔首――那种奇怪的感觉越来越强烈了，我强忍着那种莫名的感觉，一言不发，走过去坐在他身边。莫愁嘟着嘴气气的坐在对面，看得出来，她对这次会面不感冒。   
“来，喝咖啡”，杨戬细细的打量了我一遍，微笑着起身给我倒了一杯。   
“里面不会有砒霜、巴豆什么吧？”，我笑着品了品，苦涩浓香。直觉告诉我，他不会害我，永远不会――好奇怪的直觉。   
“应该没有――”杨戬笑了，又深深地看着我，然后往后椅上一靠，那么高深莫测而又舒服地说：“喝完咖啡，你就可以走了”。我和旁边的莫愁都惊奇的张大了嘴，我不可置信的问：“不会吧，你把我叫来只是为了喝一杯咖啡？”   
“当然不是！”   
“那你叫我――？”   
“我本来想帮你一个忙，现在看来好想不需要了”   
“想帮我一个忙？”   
“是的，明天就是你和武刚的决战――”   
“你们的消息很灵通嘛”，我打断他   
“如果你总是耽搁在这些细枝末节，你永远成不了强者！”杨戬顿了一下，接着说：“以前的你，和武刚对战根本没有一丝胜算！”   
我点点头，承认他的说法。   
“但你的搏击之术却很强，这也正是武刚的弱点，当然，是和你比”，杨戬看着我，用小勺轻轻搅着杯里的咖啡，“所以，我们打算用‘神之封界’助你一臂之力！”   
“神之封界？”   
“是的，是四岛的密技之一”，他笑笑，“这是个秘密――对兽人的，也对你的。当然，现在这一切都不再是了”   
我心里暗忖，这家伙什么意思。   
“神之封界，可以隔绝一切灵力和自然力量的连接，造成一个灵界真空，在其中无法使用任何灵术，而只能用最原始或最现代的方式作战――”   
“搏击和枪械？”   
“是的，这至少对你十分有利，你可以凭你的截拳道击败武刚，而他最擅长的灵术则因为被切断能量连接而无法使用”。我想起了武刚说的话――“众星行天，浩淼无穷，你只有能截断我的能量连接，才可能击倒我”。   
“而现在”，杨戬轻轻啜了一口咖啡，“我看的出来，你的灵力修为已经有了质的飞跃，和武刚的差距已经很小，我相信，你不会同意这个建议的”   
“我想――，你误会了！”我定定的看着扬戬，旁边莫愁不屑的哼了一声，似乎以为我要答应这个提议。   
“――即使我的灵力没有提升，我也绝不会同意你的建议的！”我一字一顿的说，杨戬微微一笑，轻轻点了下头。“我会凭自己真实的力量去参加决战，宁死也在所不惜。我永远不会同意这种，――你们猎人所谓的智慧。我会用自己的力量去选择，胜利或者死亡！”   
杨戬笑了：“好的，我现在明白了”   
“能问一下，你们为什么要帮我吗？”   
“也许――”，杨戬还是笑着，“还不到该解答这个问题的时候”   
“是吗”，我放松的向后面一靠：“记得你说过，在兽人决战之前，不会伤害任何一个可能称王的兽人。”   
“是的，怎么了？”   
“那么――”，我缓缓的起身，猛地转头俯身，狠狠的亲了一下旁边正在沉思的莫愁一下，“啵！”，吓的她一声尖叫。“――走啦”，大笑着跑出门，隐约看到里面的莫愁号啕大哭，心中一阵复仇的快乐。   
终于回到家了，我推开门，刚刚进去，突然听到怀里的狼王权杖发出一声哀鸣，想挣脱一般向外震去。怎么了？！这时，我扫视了一下屋子里，谁也不在。奇怪，心中隐隐有了一丝不祥的预感。走进里间，四处凌乱，好像有打斗过的痕迹，心中大惊，怎么回事！   
我用灵觉搜索，却发现不了一点蛛丝马迹。正在这时，风一般从门外撞进来一个人――是蓝月，她披头散发，脸颊通红，“快，王忘，心儿被人劫走了！跟我走”   
我一句话都没多问，跟着蓝月就冲进了茫茫的夜色。    
第七卷     
第一章     
烈烈的风从前方刮来，我冲出去，不一会儿就把蓝月甩在了身后。急忙回头，拉起手一起向前飞。   
听她的指点穿过十几条街道，终于来到这个城市的边缘，一座巍峨的古塔耸立在前面――这是这个城市仅存的几座古建筑之一，据说有800多年的历史。   
“就在里面！”，蓝月已经是上气不结下气了，“周星已经去了！”――急惶的样子让我明白事态一定很严重。我们停也没停，从围墙上掠了进去，穿行在里面古塔的公园中，应该有工作人员吧，可我感觉不到一点人的气息。   
眼前一亮，透过密林我看见弧光刀在闪――是周星的蓝色电光！   
长啸，我猛地加速，后面蓝月吓的紧紧抓住我的手，我们瞬间冲了过去。   
眼前，朦胧的月光下，塔前只有两个人。一边的周星扶臂喘息着，眼睛盯着面前一个西装笔挺的胖子。胖子正好整以暇的打量着我们，我一眼看见他的额前有三道血红的缨络纹记――虎王的虎纹！！   
“虎王？！”，我轻轻松开蓝月的手，站直身子。   
“你是什么东西？”，胖子篾笑着打量着我，双手抱在胸前。   
“狼人王忘！”话刚出口，立刻感到对方发出一股强大的杀气，逼向我。同时自己马上感应，发出一道反击的气劲。两道气相接触，发出轻轻“哗”的一声，地上的落叶四散而飞。   
“好！”，胖子双目射出寒光，“不枉我费了这么大的劲，果然有点意思，武刚呢，他怎么没来？”   
我想起了老头子冼风说过的，虎王图阿――为了对付狼族的新生力量――我和武刚。   
“心儿在哪里？”，我收摄心神，运起不动心咒“什么心儿？――啊，呵呵，就是那个小狼妞吧，她在上面”，胖子指指塔上，“不过，你可能再也见不到她了――”   
“什么？！”我心中惊怒，双手一抱，气劲凝聚四射“呵呵，因为你小子活不到一个时辰了”，图阿同时出手，隔了五米左右的空间一拳打出。拳风里爆出虎啸声，气劲发出火红色的光芒现出猛虎的形状，犁地扑来。   
“来吧，云之流”，我瞬间换位到胖子身后，撮掌成手刀，向着胖子肥硕的头颅劈下。几乎天然的，感到自己体内力量的律动像海潮一样奔涌不息，再没有以前那种使用一次高等级灵术后，全身仿佛被淘空的感觉。不由自主的，力量从背部沿着各条筋脉延伸，体内的灵力流转，举手投足都仿佛充满了绝对的力量。   
在手刀劈中的一刻，我的灵觉突然发出警告，身体急往左闪。果真，一道狂野的气浪从左侧斩过――虎王凝影！我想起这个兽人中最有名的攻击幻术，竟然连我得灵觉都骗过了。   
左右双手各划出弧光，侧后的周星进攻了。我背后的图阿一声暴叫，我感到后面突然涌起一阵血腥气，周星危险！来不及阻截图阿的攻击，旋身后摆腿，带起狂风的腿影横空而出――从来没想到我能把灵术和武术结合起来，而一旦结合，它的威力竟远远超过我想象。   
图阿矮身闪过，而他刚才发出的半招攻击――不知从何而来的血红的光刀直接劈碎周星的弧光，周星又退了十来步才顶住这半招，蓝月急忙跑过去扶住他。   
我们同时后跃，隔了五六米远，两个人重新对峙。两股气息像海潮一样在空间中较量着，明显，我感觉到，打开了饿狼封印的我，和这种顶级兽王对抗，好像还缺少些什么，所以刚才一直处在下风。   
图阿的目光也收敛了许多，嘎嘎笑着，他说：“不错，王忘，你的功夫配得上高级兽人了，可是碰上我你还是必死不可！”   
“来吧”，我面无表情，这时候最需要的就是冷静――。风起，我知道，蓝月攻击了。   
“风之飞扬！”随着蓝月的吟唱，空间仿佛突然扭曲了，我虽然知道这是月姐控心术的作用，仍暗暗惊奇于她的实力。   
图阿一晃，显然作为主要攻击目标的他受到的影响更大。双目射出红光，他身影腾空而起，扑向后面的蓝月。我一愣，这样做他不可能越过我的攻击的！――没理他腾空的身影，我眯起双眼，凝神；不动心咒立刻捕捉到一个暗红的身影正快速从左侧绕过我――   
“我kao！云之暴――”双手叠合，吸聚九天之外的云动之力，凝结到双手之中，一道白色狂飙奔出！暗红色身影立刻显身，图阿肥硕的身躯一顿一收，转身单手击出，全力对付我的攻击。   
在两股气劲相交的一瞬间，我突然又有刚才的预感，灵觉在最后一刻发出警告――图阿在上方！果然，云之暴的强大力量在与图阿相撞的时候扑了个空，他的身影被气劲冲的溃散。与此同时，上方传来一阵恐怖的压力，浓浓的血腥气从上灌下。幸好我提前一点感应到图阿的位置，在千钧一发时就地一滚，闪过了要害，可最可恶的，右肩右腿都被裂开一道长长的血口。   
又是虎王凝影！我还是没有识破。我的不动心咒在他的面前简直无从施展。狼狈的爬起，看着不远处和蓝月周星缠斗的图阿，我心里明显感觉到，我还是缺少一样最重要的东西，无法突破！   
破茧的一刻――记起了冼风的话――什么时候你能明白作茧的目的，就是破茧的时刻！他妈的，这是什么狗屁哑迷？！茧我已经感觉到了，可怎么破啊！！   
“啊――”，蓝月一声惊叫，身体一倾。图阿的左手立刻喷出血光，笼罩了不顾一切扑来的周星；右手凝成一个虎爪样的东西，向着蓝月胸口插下――   
我顾不得伤痛，跃起冲去，迅速愈合中的伤口马上又崩开。图阿感应似的飞快转身，他的身影一下子又幻成三个，――云之游荡！我一片拳雨腿雹洒去，管他哪个是真是假。   
果然，中间那个图阿伸手接下我对他的攻击。确定了目标，我不给他幻身的机会，利用身法的快捷，狂风暴雨般的攻击从各个方向展开。   
图阿应该是以为我的灵力不足以支持长时间的攻击，他稳稳的站在地上，左接右挡，化去我一波又一波的攻击。可打开饿狼印记的我，仿佛感到又无穷无尽的灵力从印记上传来，挥手投足间，攻势如长江大河，绵绵不绝。这时一边的周星夹击过来，弧光刀上下翻飞，逼得图阿有些手忙脚乱。   
“回旋刀歌！”周星双臂一展，突然发力。两道寒光旋转着呼啸奔出，光芒四射。我和图阿不禁都停了一瞬，回过神来，我立刻用拳雨补上刀歌所有的空门。寒光直劈图阿！   
图阿一声虎吼，开始变身。只见他身体迅速覆上一层盔甲一样的东西，――寒光毫无阻碍的劈中他，一声巨响，却被硬盔弹开――弹飞的寒光回旋着直奔我而来，害得我只能仓促变招，闪身，双拳从侧面擂飞寒光，整个人也被震飞。   
“啊――”，我回头，看见闪电间，图阿已经一掌印在周星的胸口，周星口吐鲜血倒飞而去。   
“TMD，打我兄弟！”，背部一阵灼热，我也开始变身，来吧，狼之怒！   
本来半躺在地上的蓝月，不知从哪来的力量跳起来，疯了一般向图阿攻去，连抓带咬，还杂着风之灵术。倒把图阿闹了一阵手忙脚乱――我知道，蓝月支撑不了多长时间，一弓身，我冲了过去！   
图阿一拳把蓝月击退，转身接我的攻击。我一闪，利用云之流――发挥出类似武刚的星之动的瞬间移动，每到一个点停一瞬，转眼间在图阿周围形成一圈人影――这也是学他的，狼族王忘的凝影。图阿一呆，还没来得及判断，我已从后面一把抱住他――嗯，这个是真的！我也怕又遇到他真真假假的凝影。机会难得，对着他的耳朵我一口咬下……！   
图阿发出一声低吼，凶性大涨，转头和我撕咬，我们两个一起摔倒在地，滚来滚去，――近身搏斗是我的强项，各种擒拿和巧劲我比图阿要精通的多。可他猛虎的力量也不是我能比的，我们在地上的撕咬不分轩辕。   
“月姐，快，心儿――！”，我的嘴抽空向看呆了的蓝月大喊，然后又沉浸在和虎王的“亲密接触”之中。蓝月猛醒，急忙向塔里跑去――   
“稍等一下吧！”一个让我几乎绝望的声音从塔门的另一侧响起，伴着一阵无法形容的耀眼，一道斧光像海潮一样匹练长起，劈向蓝月――sky啊，是鲁斯图！！！！   
蓝月一瞬间做出了正确判断。没有任何迟疑，她从门前急退。劈空的斧光空中一折，追击而来。蓝月在地上空中做出无数次闪避，仍躲不过尾随的斧光……。终于一个踉跄，蓝月被被斧光追上――这时，反方向突然一道黑气冲起，一刀斩断斧光！   
“星之决断”！   
我一眼就认出了武刚的这式黑色斩击，只是，它的威力竟然比上一次我遇到时又可怖的增加了许多，极为准确的判断（正好斩在鲁斯图斧光最弱的一环上最弱的一瞬）、极为快速的一击中第，而一往无前的杀气里，竟然能在收敛自如中隐隐透出王者之气，同样的一斩，简直可以用质的飞跃来形容！   
塔左右两侧的黑影中，同时走出两个人，鲁斯图Vs武刚。   
两个人互视着，谁也没有动。蓝月在旁边等不及了，以最快速度冲进塔内――奇怪的，鲁斯图没有拦截。   
这时我已成功的把图阿压在身下，翻骑在他的大肚腩上，左勾拳右勾拳上勾拳下勾拳……打的不亦乐乎。不一会儿，虎王就变成了猪王。然后他一头顶在我肚子上，我从来没想到会有比我还硬的头，整个胃都被挤到后壁上了，我飞了出去，浑身骨头都散了；他摇摇晃晃，爬起来又摔倒。   
仗着狼人的天资，肉体迅速恢复着。图阿还在那里疵牙裂嘴，我抬起头，正好看见蓝月抱着昏迷的心儿从塔里冲出来，心头一宽。   
猛地，预感有些不对――塔门外侧、蓝月的身旁，正浮起一个淡淡的黑影，――他散发着莫明的鬼气，无声无息的，双手缓缓举刀过顶――柳生幸道！   
“不要！”我大喊中冲了出去，可距离太远――。武刚应该也感觉到了，他身体一颤，仍然没有动；对面鲁斯图冷笑着，也没有动。   
我想我的速度已经到了极限，整个身体几乎都化成一飙狂风，但还是无法阻止这一刀！柳生的刀已临头，蓝月才感觉到，她第一个动作就是弯腰，用身体护住心儿……   
――在一切都似乎无法挽回的时候，我的怀里冲出一道黑光，迅急飞去，当啷一声格开柳生的刀――是狼王权杖！这一声响起，鲁斯图似乎一呆，武刚立刻出手，满天的黑气化为刀光狂舞，围攻鲁斯图。   
权杖回旋飞到我的手中，蓝月的风之吟唱同时扬起――歌声从云霄而下，无数光芒瞬时罩住柳生幸道。幸道似乎没有想到这一刀会失手，心神略分之际被蓝月的控心术趁虚而入，他喷出一口鲜血，急急逃入黑暗中。   
“王忘，带他们快走！！”武刚喝道，他和鲁斯图正在激战，尘土激扬杀气横天，但我看得出，他是在勉励支撑。   
“知道了！”，我忍着疼飞掠过去抱起周星，带着蓝月向外面冲去。一股伴着血腥气的气劲从背后涌来――图阿恢复了！――不能应招，我知道，一停下来马上就是苦战，面对虎王和无所不在的狸主我们绝无胜理。身形稍挫，我挡在蓝月身后，用脊背硬硬承受了虎王的暴虎拳――如果真的有灵魂的话，我想当时我的七魄最少被打散了三魄――加了百倍的速度翻着跟斗冲向前方，我结结实实的撞在蓝月的身后，蓝月迅即拉住我的手，我一路吐血，和蓝月绝尘而去。   
狂奔，直到市中心。我们找了一个楼顶停了下来，四个人立刻全部瘫倒……。我努力压住灵力和内脏的翻滚，依靠着背上的印记力量急速恢复，权杖在我怀里不住呜呜的鸣叫，散发出若有若无的光辉协助疗伤。   
一刻不到，我站了起来，对疲惫的蓝月说：“月姐，你好好照顾心儿和周星，我要回去！”   
“什么？！”蓝月脸刷的变白，“你疯了！”   
“不，武刚还在那里，我必须回去！”   
“我知道，可是你这是去送死啊！”   
“不一定！反正我知道一件事，如果我和他换位而处，武刚也一定会回去找我。”   
“不行，你不能去，武刚说不定能自己脱身的……”   
“不可能，鲁斯图的攻击加上虎王、狸主的夹击――我不回去，他必死无疑！”   
月姐一时语塞，我转身就要走，“王忘，站住！”，后面响起周星的声音。回头，看见他双手勉励支撑着身体，脸色苍白。   
“狼王――死了！”   
“什么？！！！”，我一惊   
“我，我在武刚住处不远的地方，看见了狼王的尸体……”   
“你说什么――”，我冲过去抱起周星，“老头子――死――了？！！！”   
“是的，”，周星勉力压住疼痛回答，“他是被人杀死的，天狼之心，和狼族的生命水晶，都被取走了……”   
我仰天，欲哭无泪――“啊啊啊啊啊啊――”，用狂野的长嗥发泄心中的悲愤，不敢相信，老头子死了，真的死了，我以后再也见不到这个慢性子、好脾气的老家伙了――我的师父啊……！   
“谁干的！”，我从牙缝里挤出这几个字，我发誓，我要把他碎尸万断   
“不知道”，周星语言又止，终于忍不住说：“可能，可能是武刚……！”   
“什么？！”   
“武刚觊觎狼王之位已久，而他知道，狼王支持你……；而且，只有获得天狼之心――他的力量才能飞速的增长……。”   
我站起身，转身要走，周星一把拉住我――“王忘，你不用去的！武刚这次如果必死无疑，正好让鲁斯图他们替狼王报了仇。而他一死，狼王就是你的了，我们大家拥戴你坐上新狼王的位置！”   
“不！”，突然，我心里涌起一阵奇怪的感觉，好像是厌恶和一丝心惊肉跳。推开周星的手，我说：“必须回去，我要搞明白老头子的死和武刚的关系！”。顺原路飞掠而去。背后传来周星的呼喊：“还有嫣儿呢，你要去死了，她怎么办？！”   
彻骨的夜风扑面而来。对不起，嫣儿，我在心里深深地说，脚下的大地飞快向后掠去……。   
又回到了古塔的下面。   
不出所料，武刚已经浑身浴血，正在苦战。虎王和狸主袖手旁观，燃花和柳生幸道都在观战   
一见我的出现，图阿双目射出凶光，柳生眼里是迷惑，燃花则多了一丝责怪和迷惘。武刚和鲁斯图一击后双方后退，武刚看我的眼中还是一片淡漠，但转头时我分明捕捉到了他隐藏的一抹感动，就凭这，我就已经对周星的判断产生怀疑。   
鲁斯图目光不变，闲适的打量着我。   
“王忘，我很佩服，很佩服你的勇气！――你还敢回来，真是想不到的惊喜。”   
“是的，想不到的惊喜，今天，我要剥了你的皮、抽了你的筋、绞了你的尾巴，拿你的狮鞭泡酒――！”，吹牛谁不会，在这上面他拜我徒弟为师都不过。   
鲁斯图脸色一变，笑着说：“你本不用来的！既然如此，现在，正好省事把你们一块做了――。图阿，放他过来，我一个人收拾他们！”   
图阿闪身，我从他身边走过来到武刚面前，   
“你来了！”武刚淡淡的说   
“我来了，你知道我会回来的！”   
“是的，我知道”，武刚微笑。从小到大，我这才是第二次见他笑。来不及问冼风的事，先解决敌人再说。我伸出手，他也伸出手，“啪！”，两只手紧紧握到了一起。   
鲁斯图目光中分明有一丝嫉妒，他哑着声音说：“你们道阴曹地府再称兄道弟吧！现在，游戏开始！”。他还未出手，我和武刚就冲了过去，我的云之灵术，他的星之灵术，配合在一处，组成星云攻击。和鲁斯图的日之斧战在一起。   
一开始我们的星云攻击组成的白云黑气大盛，可慢慢的，鲁斯图日之斧眩出的绝代霜华慢慢盛起，渐渐压制了我们。问题出在我这里，我总觉得无法真的控制体内无穷的灵力，对战中也常常识不清战招的关键，频频的失误，加上武刚体力的下降，我们渐渐捉襟见肘，疲于应付。   
“刷！”武刚奋力挡住劈向我的一道斧光，却被另一道斧光劈中了胸口――幸好只是衣服。“王忘，你这个笨蛋，难道没有接受天狼之心吗？！！”   
“天狼之心？”，我心中一凉，疑心大起，“你有天狼之心？”   
“废话！”，武刚又奋力替我挡住因心神疏忽没防住的一斧，这下子另一道斧光把他的右臂撕开一道血口。   
我一呆停手，是武刚杀了老头子――得到了他的天狼之心！全没有注意鲁斯图的斧光已经大盛，紧紧逼迫着武刚，而武刚奋力把他的斧光引离我的左右，独斗鲁斯图。   
傻傻看着这些，我心中的疑云越来越大，从小到大，我知道武刚言出必行，不是那种使用阴谋诡计的人；而且他如果真的想争夺狼王的话，没有必要在刚才救心儿的时候护着我们，让我们逃跑……，还有他的言行，怎么也不像一个刚刚做了这种事儿的人啊！   
“啊――！”，一声低吼把我惊醒，武刚已经半跪在地上，开始变身。他双目赤红，身上黑气腾起，――禁忌之光！鲁斯图急退，斧光左右环绕，组成无数条光龙绕身而飞，把武刚发出的黑气挡在光圈之外。   
禁忌之光需要燃烧的自身生命力，武刚支撑不了多长时间的。我听到他束音成线传来：“王忘，没用的，我们不行。你快走，我拖住他们――！”   
不是武刚！我瞬间下了判断。老头子死在那里只是巧合，决不是武刚杀的冼风。   
大吼一声，我冲向前去。“――废什么话，是兄弟，要死就一起死！……”   
在武刚的黑灵术和我的夹击下，鲁斯图终于顶不住了，他的斧光出现漏洞，武刚的禁忌之光黑气随之大涨，逼的他不住后退，额上出现密密的汗珠。   
“啊呜――！”，鲁斯图跃向半空，一声咆哮，变身成一只狮身人面的异兽――“愚蠢的人们，领会吧，斯芬克思之谜！”！   
三缕怪异的白光从上而下，好像亘古的追问，从千万年前狂奔而来，缠绕向我们。武刚脸色大变，一掌推开我，用全部黑光包容住鲁斯图发出的“斯芬克思之谜”。白光一接触到武刚的禁忌之光，就腾起一道流动的白焰。二者对抗，鲁斯图的双目变的血红，武刚血透重衣，目光慢慢透出紫红色。   
“啊！”武刚一声怒吼，双臂奋力推出――嗵！鲁斯图被打飞，摔倒在三十米外。武刚凝立不动，身上黑光瞬间四射，然后慢慢黯淡下去。   
鲁斯图慢慢爬了起来，“噗！”，吐出一口鲜血。柳生、图阿急忙迎了过去，鲁斯图摆摆手，“好，禁忌之光，我见识过了。那么，――现在，你们的死期到了！”   
日之光斧在他手中凝成，他一步步走来――   
武刚惨笑，但凛然不惧，他张开双臂，挡住身后的我。   
“好啦，是时候了！”我站直身体，轻轻的推开强撑的武刚，准备呼唤恶之灵力――可是，不会吧，口诀是什么了？我记不起来了……――远意可能星期一（9/23）要去聊城学习，大约半个月。这期间狼人传说不一定会更新（白天学习晚上笔记），望喜欢他的朋友们见谅。狼人传说最晚将在三十集结束，如果不出意外的话，笑，要到11月份了，因为中间10月要参加自考，有高数2啊，必须用功看书啦。     
第二章     
“沙隆巴斯……，大豆开门……，八个牙炉……，小兔乖乖……”，我搜遍了脑袋里每一句像咒语的东西，可没有一个生效，急得浑身是汗。鲁斯图倒停了下来，大概看着我一边咬牙一边跺脚一边搔头一边念念有词外带汗出如泉涌的样子实在太诡异，琢磨不透不敢上来吧。   
“……好迪真好……大家好才是真的好……”，看着鲁斯图缓缓的又举起日之斧走来，我都快疯了，不管什么乱七八糟的，叽哩咕噜越念越快，糟糕，真的想不起来啊――。对面那几位一脸同情的看着我，图阿还悄悄凑到燃花耳边，用比幸灾乐祸温柔一点点的语调说：“可怜，吓傻了一个……”   
“让黑暗之源，为罪恶打开……”，一只温暖的手扶住我的肩膀，回头，看见武刚在对我微笑，他继续念着：“……赐予惊世的力量，以我生命祭祀……”，天，这么长，难怪我记不住。   
“――耶鲁藏那，出来吧！”――随着武刚最后一音的落定，嗖的，我怀里的狼王权杖窜了出来，跃入手中，耀出黑色的光芒。同时，我感到力量急速膨胀着，灵力恐怖的在体内翻涌，浑身如万蚁噬咬，周身骨骼明显改变着，几乎要破体而出……。   
“恶之灵力？！”鲁斯图脱口而出，眼中第一次有了惊惧，他一摆手，虎王的暴虎拳，柳生的一刀流，燃花的水灵伞，跟在日之斧后面一齐出手，急浪一般冲来。   
恶之灵力还未召唤完全，我一转身推开武刚，举起狼王权杖，心中涌出冼风传授的口诀，许多未明的地方到此时豁然而解――。权杖和我同时变身，我轻吟到：   
“……天――下――万――龙――飞……！！”   
狼首人身的我手执闪着凛凛黑光的弯刀，仰天长哭。云气腾起，直通长空，电闪雷鸣中，无数天龙飞腾而来――。急浪瞬间涌到身前，我一刀斜劈而下！   
“轰隆~！”，方向估计错误，倾斜的刀光把近千年的古塔斜劈两半，刀劲一卸，那一帮家伙又被劈的人仰马翻，才顶住了这一刀。立刻，由鲁斯图带头，一个个拼命的逃之夭夭……   
“嗵――”，尘土飞扬中，古塔轰然而倒。   
摇了摇头，甩开尘土，大汗淋漓的我又恢复原来的样子，动了动身体，除了出奇的疲劳和伤痛，没感到什么特别的异常啊。回头――看见脸色发黑的武刚跌坐在地上，嘴唇闪过奇异的金色。心中猛醒：刚才是武刚燃烧自己的生命力助我完成的恶灵召唤，怪不得我没事，可他――？急忙扑过去，抓住武刚的手把灵力度给他。   
武刚猛地睁开眼，一把推开我，自己站了起来。我奇怪的看着他，他除了嘴角有一丝血迹，其他看起来怎么好像没什么事啊。   
“武刚，你，你没事吧？”   
“我没事！”，他淡淡的说，唇边又掠过一抹金色，“你准备好了么？”   
“准备好？――什么？”   
“决斗！”，他冷冷看着我说，“和我！”   
“什么？”，我笑了，“开什么玩笑，现在？神经病！我才不和你打呢！――对了，狼王的位置要坐你坐好啦，我不会和你争的……”   
“那――”，武刚唇边又闪过一抹金色，似乎在强力忍耐着什么，他的目光变的冷漠而炽热，“我告诉你――冼风是我杀的！你会怎么办？”   
“什么――？？！！”，刚转身想走的我立刻回头，“你说什么？！”   
“冼――风――是――我――杀――的――！！”   
我脑袋嗡的一下，后退一步，所有的怀疑全部消散，只剩下熊熊的怒火狂燃   
“――我为了增强自己的力量，只好杀了他，夺了天狼之心――”，武刚不紧不慢的说，“所以，现在我要杀了你，否则，就算登上狼王之位，你也是我最大的威胁”！   
“武刚！”我握紧了拳头，用残存的最后一点理智说：“你不是那种人，告诉我，不是你做的！”   
“幼稚！”，武刚轻蔑的一晒，   
“混蛋！！！！！”，我大喊着冲了过去，立刻被他一式星之暴打飞。就地一滚，躲过他追击而来的星之决断――他的力量似乎一点也没有衰减。翻身而起，我尽量压制怒火，收摄心神，和他对战。   
武刚的的唇边不住掠过金色，与此相应，他的灵力竟然在反常的增长着，每一招每一式的压力越来越大。我奋力相搏，刚刚领悟到的攻击术在重压之下全部发挥，速度、灵术、武技浑为一体，出手如行云流水，在以往的战斗中，从未有过如此自在酣畅的感觉。   
终于，在我们一拳分别击中对方左肩，各自后退五米左右的时候，武刚双目红光猛地大盛。他后挫收拳，力的吸纳竟然在周围的空间形成一个漩涡，天上星斗一起骤亮，“来吧――众星的力量！”狂风猎起，沙尘弥漫，眼睛几乎都睁不开……   
我凝神，刚想闪避，突然记起和老头子的那次对话――   
“武刚的至力可能用什么去破解？”   
“速度！”   
“错误！！”   
“那……，截断他的能量连接”   
“不对！！”   
“师父――？”   
“用比他更强的力！……”   
转眼间，武刚的拳惊天般打出，――“星之暴！”，吸纳了九天星动的力量，这一次的星之暴仅仅气势就要比以往的猛烈千万倍！   
“云之暴！”，我狂吼一声，把全部的力量凝在左拳中，旋身前冲猛击而出，和他对攻。   
要死就死吧！看看我们的力量到底是谁的强！！   
“噗――！”，没有想象中的轰然惊响，只听到一声如击败革的声音，然后我看到武刚像一只断了线的风筝，斜斜飞了开去……。   
“不――！！！！”，他竟然在关键时刻收拳，让我的云之暴直接命中胸口――我飞扑过去，抱住正在落下的他。   
“你他妈的到底干什么啊！！！”，我捧着他的慢慢变白的脸，欲哭无泪   
“王忘――！”，武刚在我怀里睁开眼，咳出一口血，笑着说，“你是最棒的！”   
“闭嘴！不许说话，我不让你死！”，我疯了一般把灵力灌入他的体内……   
“没用的――”，武刚又咳了一口血，“我用了狼之残……”   
“啊！”，八大族中的灭身灵术，只在要以死殉身的情况下才使用。狼之残能短时间内恢复重伤的身体，增加灵力，但由于能量消耗过大，生命力会因此狂燃到尽头。我猛地想起他嘴唇的金色变化，这正是使用狼之残的表象――！捶头，当时怎么没有想到啊！！   
“你的潜力真的很强，现在已经超过了我。冼风说的没错，你是最强的，比我更适合狼王的位置！”武刚不管我的泪如雨下，依然在说：“――没想到，你竟然真的能使出天下万龙飞。还有，咳咳――，恶之灵力，它是黑灵术中最高的级别，远远超过了禁忌之光！你竟然能驾驭它们……。你，你的潜力还没有完全发挥，王忘，你比我，更能保证狼族在兽人决战中的平安！”   
“不，不要”，我哭着摇头，“你小子不可以偷懒耍赖――”   
武刚闭上了眼睛，呼呼喘着粗气，猛地睁开眼：“王忘，狼，狼王，不是我杀的！”   
“我知道――！”我哭着说，心中懊悔的无法比拟   
“狼，狼王，早上，去，找我，传给我半颗天狼之心。说，说，也要给你另一半，让我们能，公平决斗！……”   
“不要说了”，我哽咽着捂着他的嘴，“以后再告诉我，现在保持体力，你不能死，我们明天还要决斗呢”   
“不，不――”，武刚推开了我的手，笑了，“明天，明天，可能我，要爽约了。在和鲁斯图，战斗的时候，我看到，你，一听到天狼之心，就脸色大变，怀疑的看着我；而你，又没有得到，那，那一半的天狼之心――，我就猜到，狼王，死了，而且，应该，是被杀的！我知道，你怀疑我……”   
我心中剧痛：“对不起，武刚！”   
“不怪你。不过，你要小心，一定要，查出真的凶手！”   
“我知道，我保证！”   
武刚又缓缓的闭上了眼睛，我感到他的灵力正在迅速流失，我全力灌输还是补不上流失的。   
“王忘――”，他摸索着抓住我的手，“答应我两件事――！”   
“你说！”，我哽咽的说   
“做狼王，守，护，狼族平安！还有，好好照顾，心儿，――一辈子！”，武刚的目光渐渐涣散，但仍执著的盯着我。我心里闪过嫣儿的影子，但在此时此刻，能做的，只有用力的点头……   
武刚终于一软，跌躺在我的怀里，嘴角浮出一抹笑意。半颗碧绿的天狼之心，从他的胸口缓缓升起，融入我的身体。我抱着他，泪如雨下。   
“他奶奶的，还是来晚了！”，身后一个声音响起，泪眼朦胧的回头，看见瘦小的干爹正狂奔而来。   
“干爹――，武刚――死了！”我泣不成声。   
“呸呸！乌鸦嘴……”，干爹接过武刚，在各个穴道拿捏了一下，“这小子吸纳了八族的灵术，还不一定死，你快回去，我带他到另外一个地方去试试看”   
“啊――”，我又惊又喜：“干爹，你一定要救活他啊！”   
“废话！”干爹也是愁眉深锁，“你们啊，真不让我省心！”，说完转身就消失在茫茫夜色中。   
远意QQ：83378956，喜欢的朋友就加吧   
已是秋天，微黄的牧草铺满了这片原野。我呆立在冼风的墓前，仰望高远而蔚蓝的天空。白云下，一只大鹰振翼飞去远方……   
“王忘”，蓝月过来扶住我的肩膀，“振作起来，狼王在地下等着我们给他报仇！”   
我回头，看着月姐关切的眼神，轻轻点了点头。周星从后面走来，紧紧握住我的手，月姐也把手放在上面，三个人用力一摇，一齐喊：“嗨，四人如一人，永远不分开！”。这是我们从小的习惯，当一个人遇到困难时，其他三个就这么给那个家伙鼓励。记得当时心儿总吵吵闹闹要加入我们，每次都要武刚拿好多糖块哄着，才嘟着嘴坐在一边。――现在，武刚不在身边了，我鼻子一酸，眼里缓缓的潮湿。   
是蓝月和周星陪我把师父埋在这里的，狼人最好的墓地就是草原，狼的血脉是属于草原的，广阔无垠的大草原，是我们世代繁衍生息的家园。   
月姐告诉我，那天晚上她和下课了的心儿刚回家，就中了虎王图阿的埋伏。两个人根本不是虎王的对手，被图阿掳走了心儿。月姐死命追赶，在路上碰巧遇到了周星。两个人一起追到古塔。周星缠住虎王，让她回来找我和武刚。她先去找武刚，武刚不在住处，她只好留了纸条后回家来找我……。   
古塔一夜，狼族损失惨重。狼王身亡，武刚生死未卜，心儿至今仍昏迷不醒……。唯一幸运的，也许就是我。武刚在把他的半颗天狼之心给我的同时，不经意间我也吸收了他大部分的灵术和意识。在武技上有重大突破的同时，我也拥有了他片断的记忆。   
那晚，师父为我打开饿狼印记，留下权杖护卫沉睡蜕化的我，就离开了。武刚的意识流在我脑中慢慢清晰，我看到师父在和他对话，为了狼王决斗的公平，他要分别传给武刚和我“天狼之心”，我们两个的胜者将继承狼王。同时，将得到完整的“天狼之心”。接受完毕后，武刚半跪施礼，然后师父的身影消失――。师父特地提到，即使失去了天狼之心，他也可以凭借自己修炼的生命水晶生存，不会死亡！   
武刚对师父的意识到此为止，因而师父绝对不是他杀的   
想起师父背后的那一道深深致命的剑痕，这应该是在他没有防备的时候被人突袭！――除非是特别亲近或可以相信的人，否则师父不会让一个敌人侵入身边而没有反抗！那个人偷袭得手后带着半颗天狼之心逃走了，也许，找到另外的半颗天狼之心，就可以抓住杀人的凶手……   
我使劲晃了晃头，思维一片紊乱。“――会是谁杀的师父呢？！”   
苦思不得其解。我闭上眼睛，听风在四野呜咽着，拳头慢慢紧握，心里默念：师父，你等着，王忘也以天狼星为誓，一定将害你的人碎尸万断！   
回到家里，心儿还没醒，蓝月轻轻抚着她的脸，一滴滴泪珠从她清秀的脸颊滚落，我心中一阵苦涩，从小就多愁善感的月姐近来越来越憔悴了。   
“心儿中的是狸族的锁魂术，――锁魂术让人陷入深度昏迷，除了精通它的人，没人能解开――”蓝月轻轻的说。我心中明白，精通控心术的她，对这种心灵攻击的判断十分准确   
握起心儿的小手，看着她甜甜仿佛睡着的样子，我心如刀绞。   
要把心儿唤醒，找专治歪门邪道的干爹也许可以；或者，抓一个狸族的人也行。--干爹现在不知道带着武刚去了哪里；而狸族――我想起了柳生幸道那鬼神莫测的遁术，这小子在任何环境下好像都可以从容溜掉；燃花更是一只成精了的小狐狸，看样子就狡猾狡猾的，想抓他们谈何容易？   
“月姐，你带着心儿先去周星那里住下，这里已经不安全了。我去想办法解开心儿的锁魂术！”，只有先去抓一只狐狸试试了，心中苦笑。   
“不，你要先去公司一趟！”，旁边的周星说，“族长们正在等着你――”   
一想起那八个胡子老头我就头疼，避之唯恐不及，何况现在哪有什么心情去看他们的胡子博览。   
“周星，我不去了，你给我请一个假吧，就说我有事，拜托了！”   
“这――不太好吧”，我转身就跑，听到周星在说：“他们是要你履行继承狼王的手续啊……”   
狼王和我没有关系，我从没想过要背这么大的一个包袱。受干爹影响，从小就自由散漫惯了。可想起答应武刚的话，心里左右为难。干脆，一溜了之！   
那些狐狸的行踪，有两个人一定知道，鲁斯图和杨戬。还未继承狮王之位的鲁斯图，俨然已是狮、狸、虎三族的盟主，他一定知道两个“狐狸精”的藏身之处。而四大岛的猎人，对兽族的动静向来特别留心，杨戬是四大岛的领袖，定然不会没有狸族的情报，找他也是没错的。   
权衡一下，单挑鲁斯图，凭我现在的实力哪怕不用“天下万龙飞”也不惧他，可是万一虎王、狸主还有那个豹王什么的正好都在，大家一拥而上，我可就惨了。相比之下，问杨戬要容易的多，还是先去找猎人吧。   
在此之前我要先办一件事――   
刚走进“正源律师事务所”，就听到清姐的“狮子吼”，“――王忘去哪了？！   
怎么还没来上班？！！旷工都两天了，他这个月的薪水是不是又不想要啦……“   
“清姐――”，我呐呐的在门口应了一声，立刻被一顿酣畅淋漓的痛斥淹没。心里没有反感，却感到一阵温暖。看着围拢过来的小雨、张杉，还有眼睛红红的嫣儿――这个傻丫头应该担心了整整两天吧，我回家的时候看到她贴在门上的纸条，她去找我好几趟了。   
可现在，我心底暗下决心，不能再牵连其他人了，心儿的被劫已经让我明白，兽人的决战没有什么规则可言，打倒对方是唯一的目标。这种无所不用的残酷性让我不能再牵连上其他我爱的人了。   
在清姐暴风骤雨加冰雹般的扫荡告一段落，我低着头，不敢看嫣儿的眼睛，艰难的说出那句话：“清姐，我要辞职……！”   
一步一步走出事务所，一阵跑步声，嫣儿从后面追了出来。回头，我无语的看着她。天空是蔚蓝的，她的衣裙洁丽如云，呼呼喘气的她狠狠盯着我，微红的面颊上溢着怒气。   
“懦夫！狗熊！！”   
我看着她，痛澈心扉，但让我怎么说，难道告诉她真相吗？――狼人戒条第一条：识破狼人的人，除非有血脉相连，否则必遭天怒，为众狼族追杀……   
“――你到底为什么？！告诉我！！”，嫣儿疯了似的对我大喊，美丽的眼睛中泪光莹然。   
“你知道的――”，我用最漫不经心的声调告诉她，每一个字，都像在剜我的心：“我是个贼――所以我不喜欢你这种循规蹈矩的生活；另外，我还是帮派里的人，我不能……”   
“你说过，你愿意为我改变的！你说过，你要陪我一辈子的！！！”   
“是吗，请原谅，也许，这些都是骗你的。至少――我现在已经记不得曾经说过什么了”   
“够了！――够了！！”，嫣儿的泪终于流了下来，她看着我一步一步的退后，“以后，王忘，你是第一个让我如此讨厌的人！我再也不想见到你！！”   
我死死咬着嘴唇，克制住自己不说出那三个字，指甲嵌入手心，血一滴一滴流下。看着嫣儿一步一步的退后，虽然只有两三步，可我从未感到过和她的距离如此遥远――   
嫣儿回身跑去，我一直呆呆的看着她的身影消失在门里。十月的阳光从高楼上反射下来，人来人往的街道上，我像一座雕像，立在滚滚红尘的流中。   
“在这落叶飘零的晚秋，我不是你一生的所有，情缘去难留，我抬头望星空，听见你说，爱我到永久……”。不知从何处飘来的音乐，轻轻流在秋日的午后，长街被忧伤浸的金黄，“――怎么说相爱却又注定要分手，怎么能让我相信那是一场梦……”，在心底默默的和着，我无言仰望蓝天。   
风淡淡吹起衣襟，我感到身边有人靠过来――   
“奇怪啊，既然知道放不下彼此，为什么还要说分手；既然明明相爱，为什么还要离开――。唉，爱过后的决绝，牵手后的放手，是人间最悲哀不过的事！”   
“杨戬，这好像不管你的事！！”，没有回头，就感到了他的气息。     
第三章     
城市的秋风萧瑟，我们两个对视站在众搂的高处，夜晚正一点一点被漫天的街灯点亮。   
我回过头，俯望着那些灯火流华，心中突然升起一阵莫名的占有之心，要是这一些都在我的掌握之下……，我的心剧烈的跳动，热血燃烧，一甩头，竟然想就地仰天长嗥。   
“你又进步了――”，杨戬目光一直凝视着我，这时幽幽的说，仿佛一声叹息。   
这句话让我猛地清醒。回过头来，对他笑着轻轻耸了一下肩膀――杨戬似乎感觉到了我方才的内心波动和灵力的大增。――想起刚才的失态，心中暗暗警惕，自从使用过恶之灵力和吸收了天狼之心后，自己的心好像在悄悄改变着。原来的停云之心竟然对这些强大的灵力有些控制不住了，它们好像在反抗着冲淡平和，正在越来越强烈的对我施加影响我看着杨戬，也不知道该用什么心情和他相对，我深吸一口气，缓缓的问：“我们是敌人还是朋友？”   
“谁知道？不过――可以肯定的是，我们现在应该还不是敌人”。杨戬的口气冷淡。   
我虽然心里明白猎人和兽族是天敌，可也不禁暗暗生气。但自己有求于他，只好压抑着不满坦白了说：“我想请你帮个忙……”   
杨戬笑了，回头，看着远处的夜，“说吧，这也许是我给你帮的最后一个忙，谁知道呢，――也许，我们今天分手后就是敌人！”   
“是吗？！”，我忍不住怒气，转头就走，杨戬却没有拦我。我从高楼一纵而下，快到地面时减低速度，降到一个街角。   
――有什么了不起，没有你帮忙我就不信抓不住一只狐狸！   
但心里毕竟十分懊丧，因为不知为什么，从来没有把杨戬当作真正的敌人，而是一个很特殊的好朋友，不亲密但可以绝对信任――而现在，不知为什么这小子……。   
也许，从今天开始我就要失去这个朋友了。   
“那么急着走吗？”，我听到身后又响起杨戬的声音。一惊，――这家伙如果是个敌人的话，绝对不是个可以低估的敌人！   
“狸族的巢穴不是那么好找的！”，随着那玉石质地般的的嗓音，一张纸条缓缓飘到我的面前。   
“――你都知道了？？”   
“猎人的消息向来都是最灵通的！――”，我回头看着他，风吹起他额前的短发，隐隐显出那只逸着灵气的第三只眼，仿佛可以看穿一切的是非――。   
“只要你不与人间界为敌，我们就永远不是敌人……。”   
杨戬走时留下这句话，我呆呆看着飘落的纸条，一阵惘然。   
踌躇了半晌，为了心儿，我还是捡起了纸条，就算我欠他一个人情吧，早晚会还给他！   
――和平路23号――   
不知道为什么燃花会选择这个地方，我望着一栋破破烂烂的两层小楼，心想，难道他们狸族都穷疯了？看样子这座违章建筑不久以后就会消失在地球上，它身上那个大大的“拆”字正证明着这一点。   
这是一片危房改造区，大多数居民应该都搬出去了，半夜到这里，竟有些鬼气森森。   
我靠在棵一人粗的大树后面，盯着挂着锈迹斑斑23号门牌的那个楼口。奇怪，用尽灵觉也发现不了一丝灵颤，会不会杨戬这家伙骗我――？？   
怀疑马上就被打消了。随着吱的一声响，然后是脚步声，在我感应到灵颤的同时，燃花从里面蹦蹦跳跳的走了出来，活象一只小狐狸――她本来就是嘛。   
正在考虑是冲出去把她打昏还是装什么冬冬把她勾引过来等等诸如此类的方法时，燃花猛地停住了脚步，疑惑的向我这边看来   
――TMD，我想起了那个什么狗屁的赤狐之吻――   
“王忘――是你吗”？   
我还有什么好说的？只好装出一份凶神恶煞的样子从树后面走出来――   
“我要解锁魂术！”，没有一个字多余，我死死盯住她所有可能逃跑的路线。   
“切，有这么求人的吗？？”她一撇嘴，不以为然，   
“我要解锁魂术！”还是没有一个字多余。   
“――你好好求我，说不定啊――我还能答应《^；^》”   
我缓缓向前逼近，我们间的距离已经拉近到我有十足的把握可以在一招之内捉住她了。她却还是一脸的不屑站在那里，双手抱胸，一副你来啊的样子，搞得我倒不知道怎么办好了，只有停下。   
燃花用一种妩媚的眼光看着我，“怎么又不动了，你不是想解锁魂术吗，我会，来抓我啊”   
“我不想抓你，只想让你去解开我妹妹的锁魂术！”我沉声说，尽可能装的凶一些。等着她拒绝，给自己找个理由出手。――毕竟，对不反抗的女孩子动手相于我这个大男子主义者来说，还需要一些勇气啊。   
“切，一点诚意都没有！”燃花索性望着星空，连看我也不看   
“去，还是不去？！”，我发出了最后的威胁，忍耐着，就等她发出一个明确的拒绝   
“我是个弱女子，能怎么样啊？你要动手就动手吧，反正我没法反抗的――”   
WK，我快疯了，都说狐狸狡猾，名不虚传！   
“那――，请你去一趟好吗？”，沉吟一下，面对这种“泼皮无赖”我只好换一种方式。听她的语气好像是可以加以利诱的。   
“拜托，你就不能装的好看一点吗――把拳头松开，把你的领子――对、对，就是左边的――拉直，面部表情要放松，嘴型要温柔；哦，头再低一些，目光别那么凶巴巴的；要带着一种，怎么说呢，看着情人的眼光看着我――笨啊，我是说看着情人，不是看着死人啊……”。   
――受尽煎熬，终于摆好了造型，燃花满意的后退一步，“好啦，可以了。说吧，你要干什么？”   
“我要解锁魂术！”   
“我晕――你讨债啊？！”，燃花跳起来，“――‘我要解锁魂术’――？你这是在求我吗，一点礼貌都不懂！要说――请、拜托啦……”   
――我今晚怎么这么倒霉！！！   
“请您帮我解开我妹妹的所魂术，拜托了，好吗？”――我用尽了所有的耐性说完这句话，准备她敢再罗嗦一次就大打出手。   
“咦――，你这个笨蛋啊，就不会注意一下语气，硬梆梆的――。好，算啦算啦，看在你长的还不算太讨厌的份上，我可以考虑去一下嘛”，算这小丫头见机的快，在我要出手的一刹那改变语气。   
我大喜，急忙说：“那我们快走啊！”   
“唉――”，燃花叹了一口气，突然后退一步，看着我的身后，“你为什么不早些这么乖呢，一出来就凶巴巴的样子……，现在好了，我去不去不能由我说了算了――”   
我回头，看见柳生幸道西装革履的站在树前，第一次没穿忍者的衣服，可是他发出的杀气却远远超过了所有以前我曾遇见他的场合。     
第四章     
我一阵气结，既好气又好笑的回过头来问燃花：“臭丫头，你骗我？！”   
“没有啊――”，燃花一脸的无辜，“我又不知道他会来，是你自己不乖嘛。横，看见小狐狸智商就为0”   
不管她了，我转过身来，盯着柳生幸道   
“柳生，你不是我的对手！――让开！！”   
柳生目光亮的就象深夜的狸猫的眼睛，牢牢锁定我，好像在盯着一只猎物。停了一下，他恶狠狠的从牙缝里挤出一串叽哩咕噜，然后向我一鞠躬，后退一步开始脱衣服，弄得我一片茫然。   
“他是说，他不用灵术，要像大和民族的勇士一样和你决斗”，燃花在一旁翻译。   
我呸！一提起大和民族，我对这个日本人的仇视立刻大增，TNND，国仇家恨（家恨是什么？要好好想想――）似海深，死倭寇！今天晚上我就和你了断（眼前浮现戚继光、霍元甲）。心里也想，狸族都是这么狡猾，他知道用灵术不是我的对手，就用激将法！空手搏击我难道还怕你，正想领教一下鬼子的剑道、空手道、合气道冠军是什么东东！   
对面柳生把脱下的西服规规矩矩的叠在一边，转了转脖子，嗨了一声，对我做了一个来吧的手势。我摆摆手，稍等啊，我还没脱呢――。   
脱下外套，再脱里面的衬衣……，燃花在旁边惊奇的说：“汪汪，你不冷啊？”   
“冷什么？”，穿着背心的我在微寒的夜风中打了个哆嗦，活动了一下身手，她怎么会知道这件衬衣是嫣儿给我买的。我对柳生做了一个和他相同的手势，嘴里对他清晰的咕哝一声：八嘎！   
柳生的眼睛当时就红了――这小子格斗经验不够啊，要知道激怒对手是胜利的第一步。   
他大吼一声，冲了过来，到身前时重心前移，拧跨突起左腿向我头部蹬出。我蹲身下潜，重心移向右腿，伺机勾踢。柳生猛地收腿，身体右旋，右手并直从侧方呼啸劈来――手刀！我躲闪不及，抬起右腿猛挡   
――乒！   
WK，这家伙的手刀这么厉害，我的腿都快断了，来不及回味迎面骨上的痛楚，我右脚迅即落地，身体左转，旋身后摆腿――嗵！   
本来以为会扫中他的左侧太阳穴，再不济也会逼得他闪躲来不及进攻――没想到，是我飞了出去！嗵的一下摔在地上。――柔道！几乎清晰的看到他借力提起我的左脚，右手顺势拎起我扔出去的过程。   
我一个翻身站了起来，心下凛然，这家伙竟然是出乎意料的难对付！   
柳生得意的笑了笑，嘴角分明挂着一丝轻蔑。他又作了个来吧的手势，我感到浑身的血一下子燃烧起来，一个箭步冲了过去！   
柳生右势前屈立，是猫步！干爹曾提过这跆拳道中的攻守兼资的招式――这小子他妈的怎么什么都会？！冲到他身前，却找不到一点破绽。我刚放慢速度，电一般，他的右腿弹起攻向我腹部，我伸手下格，这小子猛然收腿，猫步换作前扎马，手刀呼啸着从上向下劈来。   
上过一次当，想到他会出这一招，傻瓜才会犯相同的错误！侧身，迅速在柳生左侧冲前，以左臂推格其左臂，同时右肘和右前臂由前至后猛击他左颈部，右脚同时前踢――   
柳生腰往后挫，手刀变成掌形与左手合十，嗨的一声推出――合气道！腿还没碰到他，我就被再次打飞……   
再次爬起来，柳生轻蔑的看着我，又作了个“来吧”的手势   
轻轻吸一口气，我缓缓闭上眼睛。越到关键时刻越要镇静，自从修习了蓝月的不动心咒以后，我发现自己在搏斗中的进步就是能够极端冷静。――心慢慢沉静下来，远远的，冼风的话响起――它在靠心震动。一只蜻蜓在飞翔的时候，从来不会去想它有没有翅膀……――猛地睁开眼睛，一切都变得突然清晰，几步远的地方，柳生正不耐烦的盯着我。   
我不理他，回头，对依门而站的燃花送出一个充满魅力的笑脸――“小狐狸，放心，我会把你老公打得满地找牙的！”   
燃花脸一红，“你胡说！”――正在这时，身后响起一声大吼，柳生开始攻击了。   
我脚步凭感觉迅速移动，在燃花分神的同时，狼的嗅觉突然让我感觉到，她身后的门里透出一股浓重的腥气，隐隐透出一种暴虐的杀气――那里到底又什么？   
柳生没有想到，我会没有回头就能判断他的攻击，瞬间移动到他的空门，我以右高虚步，左手后置抬起，右手迅速向外封挡住柳生左手刀。柳生看到我要出左拳，他左腿后插，右手迅即前移，准备接我的左拳借力再把我摔出去，――又来柔道！   
我想都不想，屈肘前冲，狠狠的一肘打在他的鼻子上！   
咔嚓一声！柳生的鼻骨没碎也差不多了，他踉踉跄跄退后十来步，脸上全是鼻血，伸手一抹就是一把。   
我笑着看他，等他抹的差不多抬起头来时，也做了一个“来吧”的手势，哈哈，好爽！   
柳生目红似火，凌空冲起，侧腿踹来，――空手道！   
没有思索，自然而然的判断出他的攻击路线，我脚步随着他跃起的一瞬间前冲滑动，快速插到他身前，在他腿还没展开时一肩扛起空中的他，一旋身扔了出去。飞出去的柳生一个翻滚，竟然靠腰劲返身，后脚一蹬，象狸猫一样冲了回来，双手合十电一般反拨开我的双手，劈向顶门――剑道！这才是他的绝招……   
本来避无可避，我的脚步随意而动，几乎难以察觉的一个后退、前冲，微小的动作却让柳生气势凌人的和手剑从鼻前划过，一下击空――。   
然后就不用说了，我左勾拳加一记劈挂腿把他打的倒飞而而去……。   
呜哇――！爬起来的柳生真的吐出了好几颗牙齿，摇摇晃晃的转了半天才站稳。   
“柳生，还来吗？！”，我笑着问他   
“八嘎！”，他定了定神，看清了我，大喊一声，目光中透着怨毒。然后又狂叫着冲了过来！   
“日本鬼子，找死！”，看清他的来势，我以静制动，右脚向前进一步，右手五指屈扣凝力，准备一拳让他躺下休息几天……   
迅速逼近的柳生左手突然泛出黑色的光华，身形瞬间加速飞了起来，身体右旋，左手画了一个半圆，荡起一圈黑气向我罩了下来。   
――锁魂术！   
身后燃花一声轻呼，我已是躲闪不及――谁能想到这个卑鄙的家伙突然使用灵术攻击！   
黑气瞬间把我环绕，象一条黑色的绳索紧紧缠绕在头部，立刻，我感到自己的意识迅速流失，身体开始失去控制……   
与此同时――怀里的狼王权杖呜呜急叫，我感到背部的印记在苏醒……   
――嗵！软倒在水泥地上。柳生落地，一脚踩在我头上。   
“哼哼哼哼――，臭小子，你这次死定了！”。   
他妈的，这鬼子竟然原来会说汉语！   
“你，你不讲信义！”，在印记苏醒的呼唤下，我感到意识又在慢慢流回身体，现在最重要的是拖延时间。   
“笨蛋！你们中国人不是又一句老话吗，胜者王侯！胜利者拥有一切，只有你这个笨蛋才会相信决斗时的承诺！”   
“哼，大和民族的勇猪，就是这样决斗的”，我故意把猪那个字咬的十分含糊。   
“哼！我们大和民族只尊重胜利者，为了胜利，可以不择手段！”   
“可以不择手段？！”   
“没错！”   
“包括让你鼻子里插上大葱，装作大象？”   
“八嘎牙路！”，柳生大怒，一手刀斩下！   
――地遁术！   
意识还没有全部恢复，但已经来不及了。我用心研究过所吸收的武刚的八族秘术，其中就有曾经看他用过的地遁术。我念着口诀，一瞬间钻过地底。   
“师兄，小心！”，燃花看到我出现在柳生背后，急急的喊。――来不及了！云之暴――！！！我把柳生从二十丈外打进楼道里，里面连续传来三层门的碎裂声……。听说狸族都有九条命，估计这一拳足够让柳生丢掉八条命了。   
燃花的水灵伞立刻打开，旋起流动的光华，挡在我的身前。   
头脑还有些晕晕的，我往前踏上一步，逼近她   
“跟我走！”   
“不！”   
虽然听到她否定的回答，但我去觉得这拒绝并不斩钉截铁。而且，很奇怪，燃花虽然挡着我，可她的脸色苍白，握着伞的手隐隐发抖，心思好象都在倾听楼道门里的动静。里面好象有什么恐怖的东西要苏醒了，方才感觉到的腥气越来越浓重――   
“王忘，你快走！”   
“你跟我一起走，我要救我妹妹！”   
“快走，要不来不及了！”燃花的脸上一阵慌急   
“我不走，我要你和我一起！”   
“你怎么这么烦人啊！！！快走！！”   
我很奇怪的看着她都快哭了的样子，心里想，这傻丫头难道被我帅呆了，导致精神失常？   
――那是什么！！   
我感到一股浓烈的杀气从楼道里冒了出来，然后几个摇摇摆摆的黑影在燃花身后隐隐显出。空气中，腥气浓重的的令人欲呕，而更让人恐怖的是，那种肝胆欲裂的暴虐灵颤，使空气仿佛凝结了。   
怀里的狼王权杖嗖的跳了出来，它仿佛也感应到这不寻常的灵颤，发出燃烧起来了似的黑光，战意十足的嘶嘶叫着――   
我后退一步，等待着又一场战斗――。当看到那些残缺的黑影渐渐显出清晰的形状时，我猛然感到喉咙发干、呼吸困难……。天啊，不可能吧，――是――复活的――死神兵团？？？！     
第五章     
青黑色的盔甲上，印着的赫然是死神兵团的特殊纹章。一个、两个、三个……，一共是五个，或者说五只――释放出如此爆裂的毁灭灵颤，已经远远超出了这个时代兽人的极限。他们的身体都或多或少的缺失一部分，面目隐藏在头盔的阴影里，看不清，但爆发出的杀气和战意隔空竟已灼痛了我的双眸。他们是失去生命的兽人，不知用什么方法释回这个世界来吸吮生命……   
我想起冼风的话：……天神在离去时，把死神兵团的封印密匙存放在残存百族兽人的生命水晶里，只有当集齐一百族生命水晶时，才可以召唤出死神兵团……重新统治人间界！而一百族的水晶至少还我的半块、玄华鹰族的一块水晶没有落在狮王手里……   
――那现在，这些家伙是什么东西？？   
――穿着死神兵团盔甲的木偶？？   
五千年前，这支兽人中最可怕的虎狼之师，曾把他们的纹章――两个交叉的噬日之镰――印满大地，。冼风留下的羊皮卷中，我看到过这触目惊心的死神纹章。   
狼王权杖开始变形了，它仿佛感觉到危险的临近，慢慢显出长刀的本象，牢牢粘在我手上。   
我控制自己的情绪，死死盯着那五个摇摇晃晃的身影，感到自己背后冷汗直流……   
“王忘，抓住我！”，燃花突然靠近，低声急促的说。   
我一愣，下意识的反手把她捉住，后退一步，横刀在燃花的脖子上   
一声低喝，猪头一样的柳生从门里冲了出来，手中闪闪发光的日本长刀指向我。   
“王忘，懦夫！”   
我心中一炽，就要松手。燃花急忙从内侧死死抓住我持刀的手，我看到，柳生的眼中有火花一闪而没。   
我们向后退去，那五个残缺的黑影慢慢逼近，成合围之势。燃花把我的刀又拉进了几分，几乎要划出一道血痕，我急忙用力向外拉刀――这样的绑架简直天方夜谭。   
柳生又是一声低喝，黑影停住   
“懦夫，走吧！”他一挥手。   
“柳生，我们到底谁是懦夫你自己心里明白！”我知道现在不是争辩的时候，拖着燃花，飞掠而去。   
快到周星的住处，我降低了速度，站住，轻轻把燃花放了下来。   
注视着她，静静的，她垂着眼帘，一句话也不说。   
“为什么要帮我？”，我问   
“――我不知道……”   
“――谢谢”，第一次看到这只小狐狸也会脸红，心里忍不住涌上一股感动。为了我，她背叛自己的本族，这份恩情，让我怎么偿还？   
现在回想起来，那次要不是燃花，我必死无疑！那五个兽人是柳生在狸族的至阴之巢呼唤出的第一批死神战士，也是最强的五个，虽然他们还没有完全恢复本身，但每一个的战力都不在那时的鲁斯图以下，跟何况，作为兵团战士，他们合击的力量要远远大于五个人力量的简单相加。   
夜风轻轻的吹，法国梧桐树下，落叶铺满了地面。除了谢谢，我也不知道该说什么好，只好静静的站着。突然，滴嗒一声，又是一声，我看见远处路灯的光闪耀在燃花的脸上，一片晶莹。有钻石一般的泪珠，正一颗颗滑落……   
深深吸了一口气，仰首看天，无法面对，我只有懦弱的装作没有看见   
一个温暖的身躯轻轻靠了上来，我浑身一颤。   
“燃花，我――”   
“什么也不用说，我只想静静的靠一会儿……”   
这么静静靠着，我一动也不敢动，僵僵的站着，不一会儿腿就麻了，然后胳膊也麻了……   
“噗哧――”，燃花突然抬头看着我，破涕而笑，她离开我的身体，说：“看你那个傻样子，这么站着不累啊？”   
“不累，就是有点麻”，我笑着活动活动了身子，   
“告诉你，别误会啊！我只是累了站一会儿，没有别的意思，你可不要赖蛤蟆想吃天鹅肉，以为我喜欢你！”   
我笑了，说：“明白，不过你也不用解释啊。本来我以为你只是累了的，现在看来你喜欢我的嫌疑变大了――”   
“呸――，谁啊？？”燃花脸红了一下，伸手想打――，   
突然，我感到一股灵颤，急忙接住她的手，拉着燃花隐到树后。燃花也感觉到了，立刻闭上了刚想喊的嘴。   
“――月儿，你怎么才能相信我！”   
远远的，听到有周星的声音，然后是蓝月的，因为太远，有些模糊――。可是奇怪，如果蓝月也在，我应该感觉到两股灵颤的，为什么现在只有一股？大约判断了一下，我知道自己感觉到的是蓝月的灵颤，那周星的呢？   
他们慢慢走近了，好像在散步中争论着什么。我刚想出来，突然燃花拉了我一下，小丫头笑着“贼兮兮”的说：“他们在谈恋爱啊，听他们说些什么啊――？”我恍然大悟，想起，月姐的脸皮很薄，这么贸然出去会让她不好意思的，不如就藏在这里等他们走吧。   
小时候除了酷爱东游西逛的干爹，是月姐一直照顾着我们，平时她对周星总是关心多一些。当时觉得没有什么，因为周星是我们中最帅的，平时也最讨人喜欢。现在想想，再联系起他们最近的表现，我不禁想笑，原来他们两个早就“勾搭成奸”啦，好小子，TNND，早就名花有主了，还想泡我的嫣儿。   
但马上，蓝月下一句话让我象打倒了五味瓶――，“告诉我，为什么要让八族首领推举你为狼王？？！！”    
第八卷     
第一章     
“因为，我比王忘更适合这个位置！”   
“我不这么认为，王忘坦荡真诚，一定能成为一个好狼王！我只有你们三个兄弟，武刚已经走了，我不想再失去一个”   
“月儿，你想想，现在是什么时候，狮虎豹狸鹰，五族的力量没有一个在我们狼族之下。这次的兽人决战将在狮王传位后进行，而鲁斯图的力量听说最近又有惊人的飞跃，已经远远超过当年的暴虎，更何况虎豹狸三族已经投靠到狮族麾下。你也知道，狮族和狼族向来势不两立！如果没有一个强有力的领导者，我们狼族很可能这次就被灭族！！   
“我明白，可我相信王忘能应付的！”   
“不要自欺欺人了！你看看他，哪一点像一个为王的样子？嚣张冲动、不明时事，靠侥幸平白得到一身高级兽人的力量，可有好勇斗恨，不知道利用智慧和团结狼族――他连族长们的会议都不参加，我真不知道当时冼风怎么会选中他！　敝苄峭Ａ艘幌拢用和缓一些的口气说：“更何况，听说他和猎人还有来往，而且还有一个人间界的女朋友――。月儿，要是选王忘做狼王，他只会把我们狼族带入毁灭！相信我，我会做一个更出色的狼王！”   
不得不佩服，我暗暗苦笑，周星的辩才自幼就是我们中最好的，而在这一点上，我是懒得学，武刚是不屑学……   
他们从离我们最近处渐渐地远去了，月姐似乎还在和周星争辩，但口气已经松动了许多……。收回灵识，我不想再听了。毕竟，被自己最好的兄弟在背后这么说，心里很别扭，可不得不承认，他说的每一句话都是事实啊。   
――月亮升起来了，我静静的靠在树上，半晌无语。燃花从背后轻轻握着我的手，悄悄的问：“喂，怎么，和他打啊，你还怕他？”   
“呵呵”，我微笑，想开了，“为什么要打，狼王给周星做，一定比我更合适。”   
“你，你傻啦？？”，燃花指着我的鼻子，“你笨到这种程度了，还是故意骗我？刚才是谁那么垂头丧气半天，以为我不知道啊？”   
“骗你做什么？”，我笑着说，“有些东西，本来是自己的，如果突然被别人拿去，虽然不是自己想要的，可毕竟，心里还是要难过一会儿――”，我现在深深体会到当初干爹和冼风争夺狼王时的心境，风清云淡，朗月高星，何处不由我逍遥快乐，何必要跟自己的兄弟抢这些呢？干爹最后让了冼风，我现在就让给周星吧！浮云一笑身千里，清风为志月为心哦   
“走吧――”   
想起此来的目的，我一拉燃花的手，飞快的向周星的住处跑去――。真的不想等他们回来后遇上，自己现在还应付不了相见那种尴尬的场面啊。摇头，心里对自己苦笑着……，失落的同时，感到一种莫名的轻松，弥漫着心扉，好象嫣儿胸口的香――。呵呵，想起来了，如果让出狼王，就可以不去管他什么兽人决战了，一心一意陪我的嫣儿，什么也不用担心了……   
哎哟，好痛！――，我低头，看见燃花正从我的手上松开小嘴，   
“喂，你咬我干什么？？”   
“哼，你傻笑什么？”，燃花一脸的嗔怒，“别以为我不知道，哼――。我最讨厌人家傻笑了，而且你还笑得那么色咪咪的――”   
遇上这种小丫头，我是黔狼计穷。看着手上多出来的一排新月形的小牙印，哭笑不得。   
门口有人，我们没管他正要进去，被他拦住――。感觉到这是个狼人，身材魁梧，浓眉大眼，双目精光流溢，手和脚的关节都特别粗大，一看就是练过功夫的人。   
“你是谁？这里不能随便进！”   
“让开，我找人！”，因为急，我的言语就不那么客气   
“呵，挺厉害啊。我让你们马上离开这里――！”他一手推来。我沉腰坠肩，他立刻变招，沉手反拿――   
我一笑，这小子还有两下子。刚刚和柳生的搏斗，让我对武技的理解有了飞跃般的提升。行云流水般，身子自然而然的跨上一步，一下把他的手甩在身后，左脚轻轻一滑，右手已经顶在他的胸口，停住。   
他呆了一下，脱口而出：“你是王忘？？！”   
我一退收势，奇怪的问：“你怎么知道我是王忘？”   
他突然单膝跪下，右手抚胸：“陛下，您请进！”   
我的天，我急忙上去扶起他，尴尬异常。燃花在后面咯咯的笑着――   
“我不是什么陛下，你弄错了。”   
“您和狮王、虎王、狸主的那一战已经传遍整个狼族，您的武技和灵术是整个狼族的骄傲，我们心中早已把你当作是我们的狼王！――”   
我愕然，怎么会这样？   
“――我对您的敬仰之情就像滔滔江水奔流不息，就像珠穆朗玛山峰一样高耸入云……”这位大侠还在满脸通红吐沫横飞的说着，不过看起来看来不怎么会拍马屁，害的我也是满脸通红。   
打断他，问明了心儿的房间，赶紧拉起燃花的手半刻不停的“逃”了过去，一直到拐角那“滔滔江水”的声音还在门口响着。   
“看来，事情并不像想象的那么简单”――我心里暗忖，旁边的燃花笑的一脸幸灾乐祸。   
到了心儿的房间，我急急冲到屋里，――床上，心儿还在静静的躺着，红扑扑的小脸，呼吸平稳，但一动不动。   
“别急――”，燃花轻轻走上前，用手指缓缓按在心儿的顶门上，回头对我说：“抱着我！”   
我一愣，燃花撇撇嘴，哼了一声说：“笨狼，解锁魂术要比施放它费更多的灵力，抱着我只是让你在我没有力气的时候支持一下，――你以为你是谁啊，小心点，不许沾我便宜！”   
“不会不会――！”，我慌忙笨拙的伸手从后面轻轻环着她的腰。燃花悄悄一歪头，满捧青丝就流在了我的肩头。   
“你真是个笨蛋！”，随着话语，燃花手指慢慢漾起白光，环绕着心儿的头顶缓缓转动。我感到燃花的灵力在速度不慢的消耗着，有汗珠从她额头滑落，急忙抱紧她从双臂送出灵力，盘旋着传输进她的身体。   
约摸一个小时过去了，燃花终于轻轻吁了一口气，收回了手指。   
我看见心儿的睫毛轻轻动了一下，心中大喜。――这时燃花身体微微一颤，软倒在我的怀中。   
“燃花！”，我急忙抱起她，   
“哥哥！”，几乎与此同时心儿睁开了眼睛，不可置信的看着我们……     
第二章     
“心儿，你醒啦！！”，大喜的我急急伸手去扶她，却忘了还抱着燃花――   
“别碰我！！”，心儿突然大叫，一把拨开我的手，从床上坐了起来。   
我愣了一下，心儿的手指着燃花，大声说：“哥，就是她欺负我的，你还抱着她？？”   
我释然，笑了，“傻丫头，人家这不是来救你了么，别放在心上啦……”   
“胡说！就是她把我弄晕的！我要你打扁她，哥！！”   
“拜托，小丫头，乖一点儿……”，   
“不！！我要你现在就帮我打她！”，心儿大眼睛气呼呼的盯着我抱着的燃花，强调着说：“马上、立刻、必须――！！！”   
“别闹，人家好不容易把你救醒，就算有什么不对也都过去了，你宽容一点嘛。   
我记得心儿不是小心眼的哦“，对心儿用拍马屁这招一向是很好使的，我有经验。   
“哼，我就是小心眼，你不打她，我就再也不和你说话了！”，心儿难得这次不中计，还是不依不饶。   
我感到燃花在我怀里挣扎着要站起来，急忙低头温声地说：“别管她，你没事吧？”   
燃花脸红红的，眼睛竟也红红的，大眼睛里面好像噙着泪水，“放开我，我要走！”   
我还没来得及回答，心儿已经挣扎着站起来了，“好啊，还在这里卿卿我我，横！！！你不打，好――看我打她！！”   
“――啪！”   
一瞬间，我还没回味过来是怎么会事，就看见燃花的脸上慢慢浮现出五个红红的手指印，心儿在床上趾高气扬的抬起小下巴，一脸得意――   
“哇――，”燃花身体一颤，号啕大哭，从我的怀里猛地挣扎起来，向外跑去……。   
“你――！！！！”，我愤怒的指着心儿，她却一摆头，满不在乎。   
刚要教训她，突然听到门外面燃花一声惊呼――我一旋身冲了出去！   
门外，三个胡子正抓住挣扎的燃花，她的水灵伞被打飞到一边。要不是因为救心儿她的实力绝不在这三个老头之下，而现在却只能虚弱的就擒。   
想都没想，我怒喝一声：“放开她！！”   
三个胡子都愣了――花白胡子、短胡子、灰胡子，正是我见过的狼族八大族中的三位族长――“王忘，她是敌人！！”，花白胡子哑声说到   
“我不管，你们立刻给我放开她！！”   
“你知道吗，她是狸族的人！我们狼族只要捉住了她，就可以在兽人决战中得到重要的一张牌……”，灰胡子好心在一旁提醒我，目光中透着关切   
――废话，我心里暗想，我还知道她是狸族的狸主呢！   
“我知道！但无论如何，我今天一定要把她带走！”   
“你还不是狼王呢！你有什么权力命令我们！！”，短胡子在另一旁生气的说，胡子好像都立起来了。   
哼，我还会在乎这个模模糊糊的威胁？！看着燃花晶莹中透着一丝希冀的目光，我凝聚灵力，“我最后问一句，你们放不放！”   
“不放！”三个胡子一起答道   
“强者能拥有整个草原！！”，手中腾起一股白色的云气，点点钻石般的星光闪耀其中，“你们还不明白这个道理吗！！！――滚吧――星云啸！！”这是新从武刚和我的灵术中领会出来的招式，我还从来在对战中用过。   
裹杂着星尘的云刀席卷一般泻出，三个胡子还没来的及施展有效抵抗，就被骇得倒退飞开。不知是谁断了的胡子在漫天飞舞。我手下留情了，要不然断了的就是他们胡子上面的东东。   
燃花身体一软，我抢上前去，正要抱住，突然前后各有一阵灵力向燃花袭来――   
“云之暴，星之暴！”   
乒然两声巨响，我感到前后手施展的两式绝技竟然都遇到了极大的抵抗，尤其是前面的那股灵力，竟隐隐含有克制我灵力的力量，王气十足！后面的则博大且浑然天成，虽然稚嫩但力量出奇的强劲。   
来不及回头，我一旋臂，“星云啸！！”――向后发出这一记凌空斩击，我有十足把握能一举解决后面的威胁，然后再好好对付前面的家伙   
“啊――！”后面传来的竟然是心儿的痛呼。急忙大骇回头，――真的是心儿，我没想到会是她，心儿不可能发出这么强劲的灵术攻击的！！这时，我听到身后弧光刀飞来的呼啸声，但心神大乱之下已经来不及躲避――   
“――噗！”   
我被打的前冲飞去，一口鲜血喷出。好凌厉的攻势――弧光刀！――刚才前方的那个人是周星！我感到自己几乎被这一刀剖成两半。定不住身形，正好跌撞到摇摇欲坠的心儿身旁，抱住眼神迷茫的小丫头。   
“哥――你……”，心儿看着我，缓缓昏了过去。我大惊探她的鼻息，还好没事，是虚弱受力后晕了过去。心儿刚才用的是月之灵力，――月之灵力是狼族中和“黑灵术”、“恶灵之力”齐名的攻击灵术，而且因为狼人望月而哭的天性，这种灵术一但修习成功威力极大。但因为太依靠先天的灵性，能练成的狼人很少――连变身都不会22岁的心儿，怎么可能修习成功它？？   
心儿的月之灵力明显的后劲不足，而且好像还不懂得灵力的运用之法。但就这样，它强劲的破坏力也把我震的胳膊发麻。若加以时日修习，心儿的潜力不可限量。   
后来才知道，心儿是狼人中少有的月灵一脉，在受到“锁魂术”刺激后提前进入变身时期，使22岁的心儿具有了她在24岁才可能有的月之灵力。   
放下了心儿，我缓缓转头，虽然不想，但还是面对着挟住燃花的周星，还有他身后的三把胡子――三个族长。   
“月姐呢？”，我望着周星的身后，没有人跟着   
“月儿不在！”，周星眼中好像有火花一闪即没，旋即恢复正常。他柔声地说：“忘哥，我已经体你捉住了这只小狐狸，交给族长们处理吧！”   
“周星，我让你放了她！”，刚才那一式弧光刀已经让我知道周星的实力远远超出我想象，绝不在我之下。这小子，什么时候练的这么高明――想起刚才在大树下，感觉不到他的灵颤，那应该是高级狼人才有的隐灵本能――，而周星一定也发现了我们，至少他会发现燃花……。既然早知道我们在一旁，那他那些话就绝不止时说给蓝月听的……   
心中一痛，又一个兄弟――周星和我越来越远了。夜风虽然不是那么冷，我却感到一股刺骨的凛冽。   
“忘哥，这不可能！――我知道你是一时冲动，现在回头还来得及，向族长们道个歉吧！”   
我心中反感。――周星最了解我，他知道我绝不会不管燃花，仍然这么说，分明是一步步把我推向狼族的对立面，――一横心，索性成全你了吧！   
我一吸气，“周星，你放不放！”   
“不行！狼族需要――”，周星刚说了一半，我就一指刺了过去――星之流荡！   
臭小子，让我看一下你的真正实力吧！   
“电之回旋！”，周星把燃花推给身后的族长，他也知道应该在此时靠自己的实力立威，双手回张，一道电光弧雾从胸口喷出，旋射成道道光涡   
双方力量刚要碰触时我猛地收力，脚像行月流水一般左右滑动，星之流荡的方向变得玄妙无常――这是武技和灵术的结合，我苦练之后的成果。周星迅即变招，双臂内敛，所有漩涡电光瞬间合为一体，形成一个光枪的模样向我身体刺来   
我不得不暗赞周星的进步，这样的以攻代守的一枪不但破去了我所有的攻势，还封死了我前进的路线，让我只能后退。――他已经看出来我的目标不是和他打架，而是在后面的燃花。而且，一后退他的攻势比如长江大海一般汹涌而至。   
“周星，你上当了！！”，我早想好怎么摆脱他的缠斗了。哈哈一笑，猛一踩地面――地遁术――！眨眼间从地下钻了过去，出现在周星的身后，三个胡子的面前……。   
“云之游荡”立刻出手，暴雨一般的拳头轰的三位“老人家”抱头鼠窜。我一把拉过了燃花就要往外冲――   
突然感到不对，四外云气在急剧汹涌而来，天空中一瞬间腾起闪电雷鸣，远处有无数振翼的声音传来……。我的天，不可能的，我转头，盯着没有回头的周星，――他在变身，高举双手，一股纯白色的云气从中腾起，直上九天。――天下万龙飞！！   
怀中狼王权杖怒嘶一声，破衣而出――天下万龙飞！     
第三章     
“――住手！”，周星的身后突然响起这声大喊，一个风一般的影子冲到我们之间――。   
“天下万龙飞”是不可以停手的，因为一旦中途停下它的反震力极大，会给收招的人造成非常重的伤害……。   
但这个人却让我和周星一齐收手。   
“啊”！――“啊！”两口鲜血喷出，我和周星都踉踉跄跄退了好几步。   
――月姐――！   
我们两个同时退后。我拉着燃花，嘴角的血沫不住的往外涌；周星双目中透着红光，单手拄膝，呼呼的喘息……。   
“王忘，快走！”，月姐焦急的说，“族长们带人快来了”   
我一震，看着周星，心里也不知道是什么滋味。一横心，收起狼王权杖，背上燃花转头就走。   
我听到后面周星一声长嗥，好像要冲过来，然后月姐的怒声响起……。风猎猎的从耳旁啸过，不一会儿就把那些声音远远抛开。   
从七拐八拐的小巷里冲出，静静的街道上已经没有人了。咽着自己的血，我踉跄的找到路边的一个长椅，一下子跌躺在上面，眼前一黑，差点晕了过去――   
“哎哟”，身后燃花一声呼痛   
我急忙用力翻过身来，把她放下――这才发现，这小妮子虽然疼的皱着眉，可是竟在笑   
“喂，你笑什么？！”，我没好气的问。和周星相斗，让我心里说不出的难过。   
从小到大的好朋友，竟然要性命相搏！想起他不遗余力的攻势，就是一阵心冷。就是因为这个小丫头，害得我们兄弟相残，而且让我连一个解释的机会都没有！   
越想越气，越气她笑的却好像越开心。   
“见鬼，你到底笑什么啊？！”我都快气疯了，   
“我喜欢笑，你管不着”，这个小丫头笑着说，顿了一下，她轻轻地说了一句：“谢谢你救我”   
“哼，不用谢。是我把你请来的，当然要把你安全送回去！”，我板着脸，移开了她的身旁，想起现在我们还是敌我难明――我竟然为了一个狸族的人得罪了整个狼族，天啊……，心里苦笑，也搞不清到底是怎么回事。   
“只为这个？？”，燃花大眼睛一黯   
“是的！”，我斩钉截铁。   
我们两个一下子都沉默了。   
沉吟了一下，我轻轻的问：“你们狸族为什么一定要跟着狮族？”   
“我们是兽人中最弱的一族”，燃花再不看我，幽幽的说，“自从兽人之战开始后，狸族就定下条例，每次决战都依附在历代最强兽族的身后。为了生存，我们也只能这样――。五千年来，狸族能够历经无数决战依然没有灭族，就是因为如此。”   
我叹了一口气，要是我还有心争夺狼王，一定对她许诺――。可现在，我不可能让自己再去和周星生死相搏……。虽然心中有一个声音说：“你是最强的，你才是真的狼王”！可淡泊的天性，慢慢的把这个声音压下心底。也许，我就不适合争权夺利。在这方面还是更喜欢像干爹一样，自由自在，心游四海。   
“你回去吗？”，我问燃花   
“嗯――”，她没有回答，只是静静的看着我，“你去哪里？”   
我――突然感到，自己真的不知道该去哪里……，我是个狼人，却无法再回狼族了。心儿误会了我，干爹不知何处，师父冼风魂兮归去，周星、蓝月――更不能和他们见面，天大地大，我都不知道自己该去哪里……   
燃花低声说了一句：“跟我走，好吗？”   
我笑了，忍着胸口的疼痛，振衣而起，转身就走   
“站住！”，燃花在身后叫了一声   
我停下脚步，没有回头。燃花突然声音有些颤抖地说：“你回过头来――”   
我回头――惊呆了，是嫣儿！！   
想都没想，冲了过去，我一把抱起她，浑身颤抖，忍不住热泪盈眶。如果世界只给我这一分钟，我希望这一分钟就是永恒。   
“嫣儿，真的是你吗”，我激动地说，唇触着她滚烫的面颊，发香迷离如梦，   
“嗯――”她答应了一声，用唇找我的唇。我轻轻的离开她的脸，想好好看着她，她却紧紧的抱着我，头埋在我的怀里，好像舍不得放开――   
如水的长发中迷人的香气，和以前有些不一样……   
狼人的嗅觉让我惊醒，我猛地推开她。用力太猛，她退了两步一个踉跄摔倒在地――是燃花，双手掩面哭着的燃花   
“我知道你爱她”她嘶声说，“可你连让我亲一下都不可以吗？！！”   
我呆呆的看着她，心里苦到极处，   
“现在我全知道了！”，燃花哽咽着说，站起来，转身跑去。我张了张嘴，心里却想，长痛不如短痛――，终于没有喊出挽留的声音。   
落叶沙沙的响，我走去嫣儿家的路上。   
谢谢你，燃花，你让我知道了自己最放不下的人是谁。我仰头看星，深深感谢着，也祝福着她……。   
嫣儿的家就在前面了，我聆听了一下，没有声音，静的有些奇怪。   
――是结界！兽人的灵觉告诉我，前方有猎人的结界――   
“我知道你会来的！”   
我急转头，是鲁斯图！！   
卷发披肩的他，两个眸子亮的就像两颗夺目的星辰，这么近的距离，我竟一点也感觉不到他的灵颤   
“是猎人！”鲁斯图看着我意味深长的说，   
“什么？？！！”，我心感到有些不对   
“你不该相信猎人！”鲁斯图凝重的说，“他们永远是我们的敌人！”   
我想到了嫣儿，飞身往里闯――   
结界破去，里面却连一个猎人也没有，看来这是结界的残留。我冲上四楼，踢开门冲了进去，嫣儿是一个人住的，她的被褥好好的放在床上，屋里整洁如昔，可是却没有人……。   
我的心蹦的一声狂跳了起来，头上的汗马上就下来了。茫无头绪的乱转一圈，我又冲下楼――鲁斯图还在那里站着，好整以遐的等着我。   
“告诉我！嫣儿在哪里？？”我双目快喷出火来了   
“我不知道！”鲁斯图缓缓的说：“但我知道是谁带走了她――”   
我看着鲁斯图，突然冷静下来，   
“――你说的是猎人，对吗？”我默默思索整个事情，鲁斯图怎么会知道我会回来？他怎么知道有人要劫走嫣儿？他会这么好心为我通风报信？还有这结界，到底是怎么回事？   
鲁斯图看着我，目光中透出一丝赞赏――“不觉的这里很冷吗？跟我走吧”   
我们两个坐在昏暗的酒吧里，酒吧有个很怪的名字――“夜之痕”。已近凌晨，这里却还坐满了人，一进屋就感到一股喧嚣的气氛扑面而来。找了角落，我们坐下。   
“我很欣赏你”，鲁斯图啜了一口柠檬色的酒，微笑着说：“这也许很奇怪，但知道为什么我必须要留在这个城市吗？――就是为了等你！”   
“哦”，我面无表情，心里也有些奇怪――兽人决战按惯例是在50年后上代决战的胜者传位后进行，因此只要狮王传位，决战就会进行！而狮族的族地是在北非。狮王必须在族地传位，已经快到最后关头了，很奇怪，鲁斯图现在还留在中国。   
“还记得我们第一次相遇吗，在此之前，我从来没有败过！那时，你和玄华一次让我尝到失败的滋味！所以，我一直在等待你成为狼王，好能用你的血洗去我的耻辱！”   
我满不在乎的笑了，他的目的当然不是现在杀死我，否则也不会叫我到这里来。   
“兽人之中，我只把你看作我的对手！作为唯一的对手，我最珍惜和你的决斗，希望我们能在这次的兽人决战中一分高下。因为我知道，有你这样的一个对手很难得――。我来没有看错你的潜力”。鲁斯图蹩脚的发音在昏暗的灯光下有一种神奇的魅力，让人不由自主的沉浸在他的话里――玄华，你现在哪里――我的思绪飞到天山。   
“出于对你的尊重，我想，狼族和狮族之间没有过节，可五千年来我们之间的杀戮无数。到现在，是不是该改变一下了？”   
“我不明白！”但心里大约猜到了他想说什么   
“狼族和狮族结盟，这次的决战必胜无疑！”鲁斯图咧嘴，露出森森的白牙。   
我不动声色，“对不起，我无权决定，因为我不是狼王，也不会是狼王！”   
“呵呵，我明白你的苦衷！我是说，你如果是狼王，会不会同意我的提议呢？”   
我突然感到一阵毛骨悚然，从话里听出，鲁斯图对狼族的了解不是一般的深，难道，他知道周星和我争位，――狼族有内奸？！   
“我做不上狼王的”，我装着叹了口气，想试探他一下   
“――你如果想做，就能一定坐上！”鲁斯图往后一靠，有把握的笑着说，却让我更加模糊。他口风一点也没漏，却又好像承诺和坦白了许多，真是个狡猾的家伙。   
微微一笑，我问：“以狮王现在的实力，夺取本代兽王如探囊取物，还用和狼族合作吗？”   
“我知道狼族真正的实力！”鲁斯图不慌不忙的泯了一口酒，说：“能像狼族一样起起落落，却始终保持在存活的兽族之中的，绝无仅有！狼族有惊人的韧性和张力，这种力量在兽人中可以说是奇迹！”   
“谢谢夸奖！”，我也不禁佩服这小子马屁功夫之高，因为夸的我心里现在都是喜滋滋的。“但既然狼族以弱势存在于兽人之中，不与任何人结盟也能存活到现在，我们就不会选择在决战中结盟。”不做狼王，我本不用操心这些事，可还是忍不住拒绝。命运掌握在自己手中才是真正的强者，和狮族结盟，势必会依靠狮族而削弱狼族自身的力量，万一狮族反噬，后果不堪设想――。   
“你太固执了！”鲁斯图眼中有杀机一闪   
“也许”，我毫不相让的和他对视，默默召唤着恶之灵力   
鲁斯图看着我身上腾起的黑气，目光一敛，笑了。――我知道，他如果没有必杀的把握是不会在决战前动手的！   
“虽然我很不理解你，而且知道你必败无疑，但我还是很佩服你！”鲁斯图的镇定让我一阵心疑。“对了，你的女朋友被猎人掳去了，他们在梅花山……！”   
“谢了！”我放下钱起身就走，无论如何我必须去看一下，背部一阵灼热，我感到鲁斯图的目光刺在我的身后。嫣儿，心里喊着，我的好宝宝，千万别出什么事啊。     
第四章     
梅花山在城市的东南，是一个景色优美的小山，一到冬天白雪皑皑的时候，万树梅花雪中怒放，染的漫山的雪都透着清香。记得几年前的冬天，我还和心儿在那里打过雪仗……。现在，不知道那个小丫头还怨我么？   
清晨，早起锻炼的人很多。我压着心中的焦急，在山路上漫无目的的狂奔，就像一个玩命锻炼的家伙。   
――王八蛋鲁斯图，也不说明白点，这么大个山让我怎么找啊？！！   
突然，远方传来一阵细微的灵颤，我急忙追踪而去。   
山涧，流水，深秋的枫叶   
我踩着沾满露水的落叶，沿一条人迹罕至的小径奔上。落叶沙沙的响，树林慢慢密了起来。清晨的薄雾消散，不远处出现一个小亭子。   
白发，坐在亭子上。银色的长发，散披在肩上，他的眼睛惊诧中带着杀气的的盯着跑近的我。   
果然有猎人，至少这一点上鲁斯图没有骗我   
我刚刚走上亭子，就听到后山上传来一声女孩子的尖叫，心中大惊，急忙要冲过去――   
“――乒！”   
一声枪响，我脚前的土地上腾起一阵烟尘。我转头，看着白发。   
“王忘，站住！你不能过去！！”   
我冷冷的看了一眼他手里的飘着余烟的枪口，转头，继续前行――   
“好！”，白发冷哼一声，扔掉了枪，一个箭步挡在我身前，说：“我们就公平的来一仗吧！”   
“让开！”，心里对他不禁有些佩服，但嫣儿的事已让我没有耐性了，我一个字一个字的说：“无论公不公平，我都必须过去！”   
两道光影交错，白发的剑光亮起，满地的落叶都被剑气催的一振。他双手化剑斩来，速度比我想象的要快的多――看来他和武刚一战后下了苦功。   
星云啸！   
杂着星尘的云刀横空出世，以硬破硬，我根本就没有躲闪，一刀反劈过去。   
白发的剑光突然一变，斜插入大地，我感到地面立刻振颤起来，星云啸的力量立刻击偏。白发一个旋身闪出亭子，我们两个方才交手的地面马上下陷，要命的是地面上竟涌起泥浪要把我吞没   
――大地之怒！猎人的神灵术――！神灵术是四大岛猎人的绝学，借用大地、天空、海洋的力量，强大无比。见鬼，这样看来，要不是他上次恃强使用神之封印，最少可以和武刚战个一百来招啊！   
转眼间我已是“泥足深陷”，整个亭子的地面仿佛变成了一个沼泽，每一次向上挣扎只能让我更深的下陷一分……，几乎是几秒钟之后我的尾巴――，不，腰――以下都没入了地面。   
在这种情况下，地遁术也无法施展，我只好用瞬间移动――   
“星之动！”   
一股猛烈的空间撕扯，留下了一双鞋在泥地里，我总算瞬间移动到亭子以外。满腿的泥泞，狼狈不堪。心里想：幸好，裤子还在身上，要不然……   
白发一声哂笑，目光变的清亮如剑，一个错步闪身，双手合十下劈――   
我一看他的姿势就想不好，说不定地底下又会有什么古怪，急忙腾空而起……。   
谁想到这小子嘴里说的竟然是：“天空之咒”！周围的空间立刻扭曲，我像被无形的绳索捆在半空，然后一道电光从天上砸下――   
恶之灵力！   
不能再和他这么缠下去了，苏醒吧，饿浪印记！   
我一下子同时唤醒了恶之灵力和背后的印记（不是我不小心，只是没想到两种力量会同时苏醒）。用恶灵力对抗神灵力，远古兽人和猎人的激战五千年后再次重现――   
也许是以前的失败烙印太深或沉睡的时间太长，被神灵力刺激了的恶之灵力不受控制的象出闸的猛虎喷涌而出，饿浪印记更激发了它的暴虐――狠狠的在一瞬间吞噬了白发的神灵力，然后开始撕扯他的生命能量……   
我全力回收，可是一切已经晚了，几乎在转眼间白发就变成了一具骷髅。   
恶灵力满意的长啸一声回转我的体内，带回了白发的灵力……。回过神来后，我大惊之下冲了过去，站在白发身边，呆呆的看着他的尸首――。一切都已经造成了，一切都已经无可挽回了――也许，我们可能成为好朋友的……。   
满地落叶，枫红如血。又一个猎人死在我手上，也是我杀的第一个四大岛的猎人――，我想起了杨戬，那种熟悉又陌生的感觉……   
算了，我一甩头，奔向后山。   
不一会就来到一座山间小别墅的门前，如果距离没有判断错，刚才那声尖叫就应是从里面传出来的！   
这次我小心多了，八族秘术中的“变色术”加“云之意逸”，我躲开四周的守卫从后面的围墙潜进了别墅。   
刚刚到房间的后门，就听到落地玻璃窗里面又传来一声女孩的尖叫。我心急如焚，管不了许多一个猛冲撞碎玻璃抢进屋内，顺着声音踢开两道门冲上楼去――这时楼下才传出警讯，龙屠怒喝的声音从后面追来。   
我一把推开楼上房间的门――   
好几个穿白衣的女孩围着，中间是一个女孩，裸着身体……，我一阵眼花缭乱……   
――她不是嫣儿！是长腿金发傲气凌人的美女――莫愁！！   
我愣了一下，在周围惊诧嗔怒的目光中急忙捂住眼睛，语无伦次的说：“我什么也没看见，我真的什么也没看到――”   
“――啊！”莫愁又是一声尖叫，然后屋内一阵忙乱声。我好奇的透出指缝看见，她的右胸上有一道淡绿色的伤痕，深深的几乎可以见骨。淡绿色的应该是毒伤，看来她受伤了，正在治伤……   
我突然感到自己坠入了一个阴谋之中――鲁斯图！！！   
――这时龙屠的声音在门外响起：“TMD，快滚出来，混蛋――！！”。这小子守礼守的倒不错，到门口了也不敢进来。   
我知道出去必定又是一场恶斗，急忙关上门，闪在那帮正忙活着的女孩们旁边，恬不知耻的说：“你们忙你们的，我什么也不动！”   
她们正在莫愁旁边忙的不可开交，连好奇看我一眼的都没有。   
我闭上眼睛开始念叨非礼误事，现在终于明白了非礼为什么会误事……。   
外面龙屠在跳着脚怒骂，我是不管，安安稳稳的在屋里地上一坐，开始调息。   
“不好！”我突然听到旁边的一个女孩子说，“南岛主的毒已经进入心脉了！……”   
“……不行了，除非立刻拿到蛇族的毒和狼族的血，才可以解‘死之噬’……”   
我一个箭步站起来，“我都有！――”   
蛇族的生命水晶让我体内有了蛇族的毒；而作为最帅的狼人，我的血脉里当然都是狼族的血。   
她们楞了一下，然后立刻有两个人过来给我抽血化验。化验结果一出来就是一片欢呼，马上，我看着我红红的血被抽出，输入莫愁的体内，效率之高令人佩服（心疼啊，我的血很贵的――现在狼族的血在市面上已经买不到了，仅剩的一点库存可是1CC=$10000呢）   
一阵眩晕，失血后的虚弱让我真想睡一觉。外面的龙屠还在骂，TNND，我可是救了里面的人啊。   
这时，突然一阵灵颤狂飙一般从外面冲进别墅，――杨戬的声音在屋外响起：“四弟，莫愁怎么样了？”声音中带着一丝沙哑和愤怒。   
与此同时，我听到了一个熟悉的咳嗽声。心马上剧跳，我一个箭步冲过去拉开门――。门外，嫣儿正俏生生的站在那里，旁边的杨戬拉着她的手……   
我和杨戬的眼里同时爆出火花――   
“是你杀了白发？？！！！”   
“嫣儿是你――？！！！”……     
第五章     
我知道，正是从那一战开始，我明白了并不是强者就能拥有整个世界   
猎人的合击之术出乎意料的厉害！！杨戬、龙屠交叉进攻，互相配合祭出神之封界；――神之封界几乎全部封锁了我的灵力与自然界的连接，他们的神灵力却不受丝毫影响。――杨戬的天空之怒、龙屠的御龙之屠变幻莫测，且威力惊人。我只有依靠八族秘术的诡异苦苦支撑（八族密术的攻击力虽然不是最强，但一个极大的优点就是耗费灵力十分少）。   
这是酣畅淋漓的一战，我用尽了所能，知道再这样下去除了死别无他途。但嫣儿在这里，我无法丢下她去逃跑。   
吐出一口口鲜血，狼人坚强的体魄让我能够坚持到现在――狼人的任何伤害，只要不是致命的，都可以比人类快一百倍的恢复。   
――而杨戬和龙屠两个在战斗中互相为对方吟诵“圣光祝福”，也让他们的伤口迅速痊愈。要不是这样，我可以以攻对攻，用伤换伤拖垮他们。   
飞沙走石，我们从山后打到山顶，又从山顶打到山腰，都杀红了眼。整个梅花山被我们扫荡了三分之一。总算杨戬和龙屠有意向人少处引斗，虽然打的晨练的人们四处逃避，但没有人因此受伤。   
我也知道，看这种情况，只要进入人群，自己就有不败的机会。但这不是我做的事！！   
远出隐隐已经有警笛声传来，我们都知道不能再拖了――   
“死吧！”龙屠一声大喝，双手交叉，矮胖的身子突然像怒目金刚一般幻出无比高大的身形，一股无比强大的冲击波从他双手中中喷出――。   
与此同时，杨戬双手合十于胸前，额前短发随之扬起，第三只眼冷然缓缓挣开，光芒四射……   
“看谁去死！！”我咬牙燃起积攒多时的灵力，――云之暴，去吧！！   
那一瞬间，我把所有的攻击都集中在龙屠一点，不去管背后的杨戬。一命换一命，狼在死亡时的智慧就是以最集中的攻击去换敌人最大的伤害   
龙屠一声怒喝。砰声中，我们同时击中对方的胸口，我听到他喷血和自己肋骨断折的声音。龙屠飞了出去，我也止不住身形的向后面杨戬的攻击跌去――心想，自己必死无疑了。   
出奇的，背后竟然没有感觉到任何攻击   
一个趔趄勉力站住，我转头，看着向侧面闪开的杨戬――他的眼中有一种非常古怪的神情，一眨不眨的盯着我的背部――那里的衣服已经撕裂开，裸出整个印记。额前的第三只眼已经闭上。   
我终于忍不住，啊呜一声低头吐出一口黑血，整个身体像被抽空了一样，但仍强忍着不倒――TMD，老子是狼人！！狼人除非死，不能比敌人先倒下！！！   
缓缓抬起头，透过乱发，我冷冷的看着杨戬，说：   
“动手吧，永远不要以为我会求饶！”   
杨戬一震，仿佛这时才回过神来。他双眉一扬――“我不能杀你！！”，说完他竟然做了一件让我感到匪夷所思的事情，一手刀砍下――血光四溅。   
关键是：这一刀砍的不是我，――而是杨戬自己的左臂――！！   
“你――！”我惊的后退一步，“你――疯了？？”   
“不能为自己的兄弟报仇，我自断一臂作为惩戒！”，杨戬冷冷的回答，脸色已经变得苍白，断臂处开始象泉水一般涌出鲜血。   
“――为什么不杀我？？”我一吸气说话，肋骨的断处就咯咯作响，阵阵剧痛。   
知道自己已经没有能力抵抗他的任何攻击了。   
杨戬一语不答，拾起断臂走过我身旁。俯身，抱上晕过去了的龙屠，头也不回的走去……   
“别以为我会感恩！”，我怒极，大喊，“总有一天，我们会再次决战！！”   
他停下，转头，冷冷的对我说：“从今天开始，我们已经是真正的敌人，下次见面，不是你死就是我亡！”   
“那你为什么不现在杀了我？”我忍痛站直，“你不杀我，别以为下次我也会这样对你！”   
杨戬嘴角飘起一抹不屑的笑：“你以为你是最强者吗？？！！而且――这个世界并不是只有强者才能生存！！”。   
我一楞，他已经转身走去。这时，山上传来嫣儿的喊声：“王忘――，王忘――，”   
杨戬头也不回地说：“还有一件事――不是我劫走的那个女孩――！现在，我们之间，只有你欠我兄弟的一条命！！！”   
我还没来的及回答，他悲啸一声狂奔而去。   
呆呆的站在那里，我感到自己思绪一片混乱。嫣儿从山路上跑下，看见了我，惊喜万分――。   
在警察到来之前我们顺利的溜之夭夭，说是溜之夭夭，因为我已经没有任何力气走路了，全是靠嫣儿半拉半拽的才从山侧溜下去，   
从树丛里爬出来，到了路口，我们两个都茫然了   
“去哪里？”，嫣儿六神无主的看着我   
我沉吟了一下，突然想起以前给肥猪老板打工时，他有一座空房子，以前是用来和情人幽会的，后来被捉奸――。现在一年也去不了一次。不妨去那里暂时躲一躲。   
和嫣儿简单商量了一下，我们坐车就去那里。   
车上，我知道了，嫣儿不是被猎人劫走，而竟是被鲁斯图的人――她描述的高高胖胖额上有三道虎纹的――应该是虎王图阿，还有一个脸上有一条长长刀疤的人，在她刚下班回家时把她从楼上强行带走。   
猎人早已守候在那里，布下结界在楼道里和图阿大战一场，在就要捉住图阿时突然出现了几个奇形怪状，披着盔甲的家伙，一举击溃猎人带走了图阿他们――   
辗转几个地点，后面一直有追击搏斗的声音。凌晨时嫣儿被带到梅花山的一个小屋子里，图阿那些家伙全部离去，不一会儿，杨戬带着猎人就来了，救出了她……   
我的头脑里清晰的出现了整个事件的轮廓――鲁斯图！！利用嫣儿挑起我和猎人间的一战――挫败了猎人，打击了我……   
不得不深深“钦佩”他的阴险和狡诈，心在怒骂自己，怎么这么笨，中了圈套……。   
一到房间里，浑身疲乏的我昏昏睡了过去，朦胧中感觉嫣儿把我几乎褴褛的衣服脱下来，查看、清洗我的伤口。   
醒来时，自己趴在客厅的沙发上，四处是纱布的包缠，简直像一个木乃伊   
系着围裙的嫣儿端着盘子从厨房走出，一阵饭菜的香气传来。我这才感到肚子咕噜咕噜在响，同时浑身酸痛。   
“喂，拜托放我出来好吗？”，我流着口水说：“有什么好吃的吗？”。睡醒一觉，感觉精力旺盛――肚子饿的感觉就特别明显啦。   
嫣儿默默看了我一眼，走过来，坐到我身边――   
我突然感到我们之间的尴尬。――就在昨天，我说要离开她；而今天，我们又在一起……。也许，就是因为我，她被迫要改变以后的生活――。偷偷看了一眼她美丽的侧影，我惶惶的垂下了头，不知道说什么好。   
“现在还不能说吗？”，嫣儿幽幽的问，“你――不，你们到底是干什么的？”   
“――我……”，话语卡在喉咙中，我也不知道从何说起。   
阳台的门开着，深秋的风轻轻吹来，嫣儿的香气在我灵敏的鼻尖盘绕。房间里只在餐桌那里有一盏台灯亮着，其他地方都被月亮的清辉铺满。我看着艳儿微圆的面庞，一阵如水的怜意和歉意从心底升起。   
“嫣儿，你真想知道吗？”，我不知道这会有什么后果，但既然我想和嫣儿在一起，那这件事早晚都要面对。   
“是的！！”嫣儿转过脸来，睫毛颤颤的望着我。   
“也许，我早就不该瞒着你”，横下心来，我鼓足勇气抬起脸看着她，“答应我，无论发生什么事，你都不要害怕――我永远不会伤害你，――好么？   
嫣儿用力的点了点头。我心里想，知道事实后，无论她做什么，我都不会怪她！――毕竟，这本来就是一件很难接受的事情，估计没有女孩愿意抱着一个毛茸茸的大灰狼在清晨醒来。   
咬破自己的手指，我示意她低下头来。轻轻的，把手放在她的唇边。嫣儿颤了一下，往后一退――，不解的看着我的眼睛。我微微的努了努嘴，终于，她慢慢的俯首，吮吸着我手指的鲜血   
看着她的脸上掠过一抹潮红，我知道，嫣儿可以知道事实的真相了――   
“其实，我，是一只……”    
第九卷     
第一章     
我发现，当真的开始坦白时，一切并不像我想的那么可怕。关闭了一切感官，仿佛月光里的一只小船在河上随水漂来，我用一种旁观者似的语调诉说着，从干爹在草原上捡起了我，到学校里懵懂的初恋――。所有，也许是所有的故事，从小到大，我记忆中的24年。那个叫王忘的小狼人，喜欢随风一起跑，也许骄傲但真诚的可爱，也许嚣张但梦想中总是第一希望能拥有一个温暖的怀抱……；俩个哥哥，一个调皮的妹妹，一个疼它的姐姐，五种不同的性格……；长大后，干爹的教导，武刚、周星的远离，师父的死，……。用目光去聆听月光，我一直不停地说着，也许这辈子都没有像今夜一样说这么多的话――。几个小时过去了，慢慢的，我停了下来，深夜的露气随着风缓缓吹进，没有声响，寒气悄悄漫过月光――不敢看嫣儿的脸，我拿起自己的衣服，递给她――   
嫣儿没有接衣服――。我回头，发现已经没有人在身旁了，泪水一瞬间溢满了眼眶……，这时我才发现，已经是我生命一部分的她，离去早已不仅是说声再见，而是一种撕心裂肺的痛！傻丫头，我用一转身离开的你，要用一辈子去忘记啊――。泪流满面，捂住脸，我喃喃的说：“祝福你，我的好嫣儿，我的好宝贝……”   
旁边有人递过一条毛巾，想都没想就接过来擦着脸，一件衣服披在我的身上，好温暖的感觉，就像小时候那无数次梦想的拥抱――   
“嫣儿――？？！！”我回头，惊喜而沙哑的喊道   
嫣儿站在我的身后，目光中分明也有月华在荡漾。我们注视着彼此的眼睛，猛地紧紧抱在一起。   
“我爱你――！”，我鼓足了勇气在她耳边小声说，   
“什么，你说什么？”――嫣儿促狭的抬起脸，“我没听见啊”   
“我爱你――――――――――！”我笑着高声大叫，方圆五百里内的地面一瞬间都回荡起这个声音，整个世界好像都被吓了一跳。――幸好我们这里不靠近繁华区，不然会有无数个西红柿、皮鞋飞过来的。   
清晨，第一缕阳光照进了小屋。我一个骨碌坐起来，又扑通一下被带倒――有人压着我的胳膊，倒霉的胳膊都已经麻的失去知觉了，――不过感觉身体几乎已经全好了。   
“咦――”，我发现身旁有一只“小猪”，盖着我的衣服枕着我的胳膊睡着正香着呢   
“快起来――！！！！！”，我大叫，“我该吃早饭啦！！”   
“呜呜”，嫣儿很不情愿的睁开眼，看了我一眼，把身子往我的怀里又蜷了一些：“对啊，我该吃早饭了，快点去吧――”   
真是岂有此理，我是男人啊，哪有男人起早做早饭的，睡懒觉是男人的专利嘛！！   
刚要发威，就被怀里的小丫头一伸手搂住了脖子――“老公啊，我要吃烧麦，要黄河路对面那家的――   
“好，没问题――！”，娇人的媚态让我都差不多忘了自己姓什么了，刚想俯身亲一下，就被小丫头扭脸逃开――“不行不行，我们还没结婚呢，你不能亲我！！”   
天啊，我又不是没有亲过――。笑着轻轻抽出胳膊，在她额头上香了一下，“小懒猪，那你叫我老公做什么，小心我喊非礼啊？”   
“哼！”，嫣儿一撅小鼻子，“我数一百个数，再没有早餐我就要喊非礼啦――！！”   
“哈哈”，我笑着飞快穿上衣服，“一百个数怎么行，五十个就够了――”，一个转身跑出门去。   
“老公，那天早上的也是你吗？”餐桌前，嫣儿好奇的问   
“哪天早上啊？”   
“就是那只大狗狗――在你家里”，嫣儿笑着问，“色咪咪的总往我怀里钻……”   
“嘿嘿”，我老脸微红，“好像是吧――”   
“哼，我就知道，狗狗哪有那么色的”，嫣儿一抬小下巴，旋即笑了，说：“不过啊，老公，我觉得――”   
“什么啊”，明知道这小丫头卖关子，还是忍不住上当   
“你做狗狗比现在帅多了――”，嫣儿笑的前仰后合，气的我都忘了教导她狼和狗的区别。   
吃完饭，我们抢着刷碗，然后，抱着她我们坐在窗口，看外面的蒙蒙烟雨。忍不住，轻轻的问：“嫣儿，你真的不在意吗？”   
“在意什么？”，嫣儿一偏头   
“在意我不是一个真正的人……”   
“这有什么关系”，嫣儿把头靠在我的肩膀上，“从认识你的第一天起，我就知道，你不是一个平常人啊。”   
“可是――”，我嗫嚅   
“你爱我吗？”嫣儿侧过脸问，目光中透着依恋和温柔   
“爱！”，我毫不迟疑的回答   
“我告诉你的是，我也是，深深的爱你”，嫣儿睫毛一扇一扇的，“那一天，第一次看到你，趴在我身上的傻小子，我就想，他不是坏人，哪有这么傻傻的坏蛋啊？”嫣儿轻轻合上了眼睛，笑着偎在我怀里，“知道吗，有你做被子的感觉真好，我想，如果可以，就让这个倒霉蛋做我被子吧，一辈子哦”   
我笑了，重复着她的话：“一辈子――，小懒猪”   
“说好了，一个月只许你变身一次啊”，嫣儿笑着说，“别的时间要是变成大灰狼――小心把你送到动物园里去！”   
“你舍得？”，我笑问   
嫣儿反手环住我的脖子，拉下来顶着额头，笑着拖长音说：“当――然――不――舍――得！我要把你关在家里自己玩”   
“好啊你个臭丫头！！”，我们笑着对打，滚做一团   
闹累了，再次抱着她，我轻轻地说：“嫣儿，我保证，在今后的日子里，一定真心对你，疼你爱你”   
嫣儿睁开眼看着我，轻轻地说：“王忘，我不要保证。要说有什么要求，我只想你，平平安安的陪着我，一辈子，我们一起过平凡人的生活”   
“我答应你”，抱着怀里的女孩，现在就算给我一百个狼王的位置我也不会看一眼，“我们过普通人的生活，我努力工作，赚钱养你，你啊，给我生一大窝好宝宝――”   
“一大窝？？我又不是――”又是一阵欢声蜜语   
一连几天，我们就这么安详的过着日子，真的是愿做鸳鸯不羡仙，什么兽人、猎人、死神兵团的，都被抛到九霄云外了。我们商量着，等到元旦的时候就离开这座城市，一起去嫣儿的老家――她的奶奶在那里――找工作，结婚，生宝宝。   
这天下午，我去买菜，正在挑一条鲤鱼，突然，感到侧方传来一阵熟悉的恐怖灵颤――死神兵团，附近有死神兵团！！！   
我刚停住讨价还价的话语，就想起――这和我有什么关系，反正兽族的事情已经和我无关！刚要继续砍价，突然，一震，感觉一双手从后面一下子抓住了我的衣服――！     
第二章     
回头，长风衣，竖起的衣领挡住了他的脸，大大的帽檐下，倏忽闪出干爹炯智的目光。   
市场旁的一家小酒店里，我慢慢给干爹倒满一杯酒。干爹接过，灼灼的看着我。   
“臭小子，你真的要退出？”   
“是的！老爹，――我不想干了”，我恭恭敬敬的回答   
“哈哈”，干爹仰头就笑，“TNND，和我一样！――来，干杯！！”   
干了一杯酒，我迫不及待的问：“老爹，武刚怎么样了？”   
“呵呵”，干爹深深地看了我一眼，好像在说：你还是放不下啊――，我不以为然的笑着咧咧嘴。“武刚当然没有死，在我手里，哪有那么容易死的！但他现在和死也差不多了――已经，是一个废人了……”   
“什么？？”，我惊问，早知道武刚受的伤不死就已经是万幸，但干爹的话仍然让我忍不住心痛如绞。详细地问了之后才知道，干爹把武刚带到阿里亚纳海沟，利用深海力量补充武刚的生命力，但武刚全身主要的骨骼都被深海压力挤碎，虽然捡回了一条命，但以后再也别想站起来了。   
“是我害了他！！”，倒了一大杯酒，我一饮而尽，目光模糊，隐隐出现了武刚临去时的话――   
……   
“王忘――，答应我两件事――！”   
“做狼王，守，护，狼族平安！还有，好好照顾，心儿，――一辈子！”   
……   
而这两条，我都没有做到――！！   
垂下了头，突然感到，自己竟然是这么的自私。   
干爹静静的看着我，半晌，才用酒杯敲了敲我的头   
“起来，臭小子！”，   
我抬起头，泪眼模糊的看着他   
“TNND，你以为男人哭是多好看的吗？我最讨厌男人哭了！！”，干爹一脸不屑的过头去。我好意思的伸袖擦干了脸。“真不知道我怎么把你教的，从小就数你爱哭，没出息！！”   
“老家伙，拜托，这又不怪我，你不说我天生泪腺发达吗？再说，这也比你四处乱逛，天天迷路让我捡回来的好”，我当然要反击。   
既然都有短处抓在对方手里，两个人干一杯酒，相视半晌，终于都忍不住一阵“奸笑”   
“小子，武刚那件事不怨你！”   
“不要再安慰了，那本来就是我的错！！”   
干爹苦笑，自言自语：“都怪我，从小让你和心儿离开狼族，成天和那些和我一样的老混蛋在一起混，一点儿也没有狼人的精神”   
干爹自小就不让我接触真正的狼族，总是让我带着心儿四处流浪，和一帮和他一样的前辈老狼人在一起。这帮老前辈都属于逍遥派，自由自在，从来不受狼族管束。   
这点和武刚、周星都不一样，他们从小就被干爹派出去找四处的狼族修行。   
沉吟了一下，他接着说：“对狼人来说，实力就是一切――这对你的师父冼风也是一样！其实，在传授你恶之灵力的时候，他就已经决定必死了――。启动恶之灵力，必须以生命力作为祭祀，虽然你天生有饿狼印记，也许可以凭此抗拒恶之灵。但普通的狼人召唤恶之灵力就等于引燃自身的生命自杀。他在你体内种下恶之灵力并唤醒后，自己的力量也就衰弱到了极点。狼人，在狼族中，没有实力，生不如死――特别是狼王！！”   
“可师父是被别人杀死的！”我嘶声说   
“你还记得？！！”，干爹冷冷的问了我一句，“他宁可用自己的生命力祭祀强者，就是因为你可以成为比他更强的强者！！”，我心中一震。他接着说：“武刚也是一样，争夺狼王的狼人，注定失败者只有死！武刚是为狼族能有最强者才逼你出手！而他寻死也是为了造就你，一个狼人真正的力量，只有在死亡时才可以传给别的狼人，他的灵力天狼之心就是这么到你的身体里的！！”   
我呆呆的听着，“TMD，狼族都是疯子――可，我，也是，这些疯子中的一员”   
“你不必不好意思，对狼人来说，这都是很正常的！只是――你有点辜负他们的好意了而已……”，这老家伙临了还不忘向我的伤口里洒一把盐   
我的心中浮现嫣儿期待的眼神，无比矛盾   
“老爹――”   
干爹伸手打断了我的话，――“不用说了，一切我都明白。你一定有个特别爱你你也特爱她的女孩。说实话，老爹我特能理解你，因为我也最讨厌狼族这些传统！而且――”，干爹的脸一红，“当初我也是为此退出狼族――。”   
我们两个咚的又干了一杯酒，相视一笑。   
我突然想起刚才的灵颤，急忙问：“对了，老爹，你见到过死神兵团吗？”   
干爹身子明显一震：“死神兵团？！！！”   
我详细的把自己所遇到的死神兵团描绘了一遍，还讲述了从一开始在狸族的地方发现他们到刚才感觉到他们的灵颤的事……   
“可恶！！”，干爹一拍桌子，长身而起，转身要走。   
“老爹，怎么了？”，我急忙问   
“你不是不管兽族的事了吗！”，干爹回头，“这些事你知道得越少越好！”，说完他转身就急急走了。   
我一愣，想想也对，可是一种说不出的担心却从心底，浮出。   
提着菜我慢慢往回走，天色渐渐阴暗下来，风一阵紧似一阵，空气中有湿冷的气息。不知道第一场雪会不会在今天飘下……。   
快到街角时，我突然看到远处一片火红色的衣角闪过小巷，听掠起的风声，不会是普通人类。   
――燃花！！   
我眼前出现她亦嗔亦喜的脸，   
“王忘！！”   
“真的是你！”，我笑了，“小丫头，跑这里干什么？”   
她看了看我手里提着满满的菜，眼圈一红，却也笑着反问：“家庭主夫同志，你管这么多干嘛？小心有人吃醋”   
我不以为然的笑笑，“燃花，进家吃饭吧”   
“我才不去呢”，燃花一撇嘴，“我怕母老虎――”   
“母老虎？？”，我笑着说，“呵呵，我保证，母老虎不会咬你，只会咬我的”   
“不去！”，燃花斩钉截铁的说，与此同时她的身子突然一颤，我同时感到了有死神兵团的灵颤在急速逼近中。   
“王忘，有人欺负我，你帮我吗？”   
“我――”想起我已经……。略一迟疑，刚想答应，燃花已经是一跺脚，“好哇，见色忘义！胆小鬼，我再也不理你了！！”，转身飞掠而去。   
胆小鬼？！！！   
――她竟然这么说我！！   
一直到回家，我还在耿耿于怀。把菜交给嫣儿，看着她在厨房忙碌，我却一阵阵的心神不安。死神兵团的实力我虽然没有领教，但一定恐怖的惊人。燃花……好像是被他们追的样子――到底怎么回事？她能――吗？   
再也坐不住了，我走进厨房，从后面抱住嫣儿   
“好老婆，我出去一下好么？”   
嫣儿侧头问我：“干什么去啊？”，美丽的侧影，柔软的脖颈，让我忍不住把唇俯在上面   
“出去买点东西，马上就回来”――几乎是脱口而出，我也不知道自己为什么要撒谎，谎话就已经全部说出来了，木已成舟，害得我直咬自己的舌头。   
看来男人撒谎的天才都是这么练出来的。   
“好吧，快点啊，回来吃饭。”   
“明白，老婆”，做贼心虚（见鬼，这明明是去做雷锋嘛），我不敢多留，直接逃出门。   
来到那个街角，我嗅着燃花留下的气息，还有死神兵团的残留灵颤，跟踪而去。     
第三章     
穿过无数条马路和街道，我发现自己正慢慢接近市中心。   
黄昏已到，四处的商场、酒店灯火慢慢辉煌起来。昏暗的天色，四处都有急急行走的人们，街旁的路灯一支支亮了，灯火流光，城市的夜慢慢睁开了眼睛。   
燃花的气味到了中心广场突然消失，只有一阵死神兵团的灵颤在空气中余踪渺渺。我用心搜索，市中心广场的每一寸土地慢慢被我用灵觉铺满、触摸。没有修炼，自己的灵力还在一天天提高，莫名其妙。   
终于，在一棵松树下我捕捉到燃花的气息，她得灵颤在那里突然消失，好像没入了地下――可那里是……？――笑了！恍然大悟，那个地方正好是地铁站的上方，燃花一定是利用地遁术下到地铁站，乘地铁脱身了。   
这个狡猾的小丫头！不，应该是聪明的小狐狸！   
伸个懒腰，这个小狐狸精，死神兵团没有可能追上她的。正在考虑是不是该回去向嫣儿交差，突然，前后左右一起出现了七八个黑影   
――死神兵团！！   
一定是刚才我用灵觉搜索市中心时把他们吸引过来的，这七八个无头苍蝇一察觉到灵颤，仿佛嗅到血腥气一般立刻从四处逼了过来。   
“喂，哥们，我不想和你们打架――！我已经――”，他们没有听到一般继续前进，看着十几只爬行动物一般没有生气的眼睛，我知道，这帮家伙看起来不是可以理喻的，不，应该说是他们刚刚进化到鳄鱼的思维   
饥饿、暴虐的杀气，让我感觉到今天要是不和他们Play一下，他们说不定会就地找几个倒霉蛋来开野餐Party的――而且看起来他们胃口都不错   
慢慢后退，我把他们引到人少的公园深处   
包围圈已经形成了。我慢慢靠近东边的那个家伙，另外三方向的死神战士踏着沉沉的步伐追来，东边的战士扯去围巾，露出狰狞的兽面，缓缓张开双臂――让我想起鳄鱼的大嘴，盯着我。   
狼王权杖从怀里缓缓滑落我的手中，握紧，能感到赤黑色的长刀慢慢形成了。   
机会只在一线，我知道，必须迅速解决眼前的这个，否则将陷于苦战   
五米、三米、两米、一米――   
旋身，反手刀电一般斩出，我取的是它喉下三分，黑色刀光映夜如雪   
乒！   
结结实实的砍中了，刀光却一暗，我都没想到这一刀竟然不能斩开它的咽喉，刀力反震，我的半边臂膀立刻麻木   
啊呜――！！对面的这个死神战士一声悲嘶，被我刀砍的后退一步，之后猛撞了过来   
它身上暗青色的西服瞬间破裂崩开，露出里面尖刀一般弯弯的护肩，绿色诡异的光芒闪于上面――要是被撞中，估计再也没机会吃嫣儿做的好吃的了……   
矮身，低头，我做出最直接的选择，避过闪着寒气的护肩，一拳冲出！   
这个时候不能后退或者躲闪，我必须立刻把它干掉――或者被它们干掉   
噬月之镰――他胸口铁青色的纹章露出，这是二等级的死神战士，从羊皮卷中我知道，一等级的死神战士是金环状的噬日之镰，三等级的死神战士是紫蓝色的噬星之镰，而超级战士则是火红色的噬天之镰   
扑！   
大巧不工！我这毫无花招的一拳狠狠的击中它的胸口，本以为能把它打飞，却只有一声轻响，然后竟然从它的胸口穿身而过。积蓄了半天，以为会有更大的反震，哪想到会有这种情况，爆炸似的拳力几乎全部打空，止不住身，我一个踉跄摔向前去――又是穿体而过，这家伙的身躯就像一层薄烟，没有任何阻碍的让我穿过，摔到它身后。   
压迫的劲气立刻从后方传来，背部感觉到一阵裂肤般的疼痛――这家伙反击了！   
与此同时，侧方向也传来刺耳的风声，那边的死神战士已经赶到，正发出攻击。   
TMD，我好歹也是一个高级狼人，怎么能让这帮半死不活的家伙干掉！？速战速决，一横心，屈臂勉强格挡侧面的攻击，全部的力量用在腿上，暴云升起――云之旋！   
“云之旋”=>云灵术加上武技中的旋身后摆腿，这就是武技灵术结合的攻击！王忘的独创！！   
平地黑云随我的腿势横卷而起，汇成一股旋风一样的力量，扫荡身后   
一声闷响，我腾身而飞，后面的那个家伙整个上半身被踢得粉碎，身躯随后轰然倒地化为一阵烟尘。与此同时，左臂剧痛，一个飞镰一样的兵器结结实实的砸在小臂上，透骨而入。谁能想到是这邪门的东西，还好我没有托大，用手格挡，否则现在这古怪的镰刀就该没入胸口了……！   
刚想顺势逃跑，一阵大力猛地从已锁住臂骨的镰刀上传来，扯的我在空中一个翻滚。这才发现，镰刀上有一条细链，正拽在左边那个面无表情的死神战士手里。   
死去吧！   
被剧痛惹的勃然大怒，我从半空扑了过去，一刀斩下。仿佛领会了心意，右手长刀忽啦一下竟燃成一道黑火，横空划过――！一道惊空闪电斩中他的身体，手感告诉我，这次没有斩空，果然在掠过之后，那个家伙变成两半左右倒下。   
最佳逃走的机会已经消失，落地，四面已经被死神战士包围了。   
横刀，一道忽吐忽没的黑火燃在胸前，我冷冷的看着四周这些奇形怪状的家伙。   
他们已经脱去了人的伪装，露出各种形状的盔甲和兵器――奇怪的，这些，包括他们的肢体，都是残缺不全的。   
突然，一阵冷汗猛地浸出   
――那两个刚才已经被我消灭的家伙，竟然恢复了身体，摇摇晃晃的加入了包围圈……。   
天啊，这下子怎么办，遇到一帮打不死的僵尸（NND，到底守不守游戏规则啊！！！是不是用修改器做弊了？）。   
我咽了一口唾沫，弯下腰紧了紧鞋带（地遁术，――那家伙拿的是什么，WK，好像是专业挖地的东东，嘿嘿，还是别钻了）   
缓缓站了起来，准备血战   
包围圈在缓缓的缩小，越来越阴冷的压迫感觉   
我慢慢凝力，权杖感应到诡异的杀气，黑火嘶嘶而鸣，缓缓变长……！   
忽然，前侧亮起几道眩目的手电光照来，有纷乱的脚步声冲了过来――   
“停手，我们是警察，马上把手放在头上，蹲在地下――啊！！”一个警察的惨叫声只响了一半，然后就是骨头碎裂的咯吱声，立刻，被血腥刺激了的死神战士全扑了过去，从那个战士手中争抢死者的残肢。   
枪声马上响起来，然后是警笛的怒叫和人类的惨叫声――。这个地方虽说是市中心，但在中心公园的深处，人迹罕至，很隐蔽啊；刚才的战斗也没有发出太大的声音，怎么会有这么多的警察哥哥“及时”出现――？   
虽然满心疑惑，但已经来不及考虑，逃跑是第一要务（救他们，算了，那和送死有什么区别？――见义勇为？拜托，他们又不是我们族人！）   
狼狈的刚刚“潜逃”出公园，就看见前面的小路上，燃花正笑着看我   
回头看看，好像没有僵尸追过来，松了一口气   
“你――！”我略微夸张的喘着气看着燃花，“――大哥我刚刚把他们摆平，没事，没事了！”   
燃花看了我一眼，捂着嘴咯咯的笑，竟然笑的前仰后合   
“有什么好笑的！！！！”我对这种忘恩负义的行为表示不满，忽然想起一件事：“你不是已经――，怎么又回来了？”   
“我根本就没走啊”，燃花黠黠的笑着，“那只是一个骗人的小把戏――幸亏如此，我才看到大哥的英姿”   
“横――！”，想想自己什么忙也没帮上，却莫名其妙出生入死的打了一架，一阵气结。   
“那些警察你引过去的？”，略一思忖，我就想起一定是这个小丫头的诡计   
“是啊”，燃花走过来拉着我的胳膊，“所以啊，你又欠我一次救命之恩！”   
“放开！！”我想起那些惨叫，心头火起，一甩胳膊挣开她，转头就走   
两米、五米――走了十来米，后面还是一点声音也没有。忍不住回头――看见燃花在路中间站着，一动不动。公园路旁淡黄色的矮灯照着她，小丫头咬着嘴唇，汪汪泪水在眼里打转。一看我回头，终于哇的一声哭出来了。   
我的天，一听女孩子哭，我头都大了。以前只有心儿知道这招，现在又多了一个实践者――。   
老老实实的又一步一步地走回去，哄她、吓她、威逼、利诱……都不好使，最后逼得我都想哭了――   
最后一招，我假装一摸左臂，显出伤口――镰刀已经被我拔掉了，伤口愈合的出奇的慢，而且竟然是淡绿色的――啊的呻吟了一声，“晕”了过去。   
燃花一声惊叫，止住哭声，抱起了我   
我感觉她在察看伤口，一睁眼，笑了，“你不哭了？”   
“你被他们伤了？？”，燃花看我没事的样子，惊惶变成了惊奇   
“是啊”――想起莫愁的伤口也是这样，应该也是死神兵团伤的。我体质特殊，伤口只是愈合的慢些，没有致命的危险。   
燃花看来也想起了原因，一嗔，“你骗我！！”，把我扔到了地上。   
“快点走吧”，笑着，我从地上一个鲤鱼打挺跳起来，“要不说不定那些家伙会追过来”   
“――已经追过来了！”燃花突然侧耳倾听，然后猛地拉起我的手，“我们快走！”     
第四章     
初雪飘飞   
专卖店里却是浓浓的春意，窗外，整个世界纷纷扬扬的落着天空的花儿。屋里，小燃花穿着各种新礼服踮着脚尖转圈，自己在镜子前欣赏着。我靠在窗口，燃着烟，装作漠不关心的看着她，大部分心思都在留意着窗外的行人。   
“汪汪，好看吗？”   
我勉强回头，心中不禁掠过一抹惊艳，洁白的婚纱，给了本就凹凸有致的燃花一股灵韵。和嫣儿如莲花般的纯洁俏丽不同，燃花象一朵乍放的牡丹，透着雍容和娇艳。   
饱饱的看了两眼，转过头去继续扫着窗外。嘴里淡淡的说：“还行吧，如果――”   
“如果什么――？”燃花好奇的立刻问道   
“如果胸再低点就更好了，就可以把你直接送到奶牛场了――”   
一声娇呼后，是无数飞过来的红红绿绿。我倒没什么（很技巧的避过里面夹着的内衣，其他东西对我早不成伤害），只是心疼的专卖店老先生一边忙不迭的抢拾衣服一边大声叹气。   
坐直了身子，窗外的雪越来越密了，地面上开始有细细的雪花了。第一场雪就这么大，想起了也许同样看着窗外雪花的嫣儿，一阵心焦。   
我和燃花坐船、驾车、飞行、乘地铁……用尽种种方法，出乎意料的，无论采取什么“诡计”，死神兵团的灵颤一直紧紧缀在我们后面，尾巴一样怎么也甩不掉。我们一直逃到这里，市西的一个繁华区   
现在已经是10点多了，刚才给嫣儿打了个电话。电话里只好再次骗她，说遇到了朋友，要晚些回去陪她了――不能把死神兵团引到嫣儿那儿去――。很自然的，嫣儿察觉到有些不对，问我身边是不是有个女孩？（佩服！她的直觉比我的灵觉还要准），我只好抢在回答之前挂了电话。   
现在的主要问题是怎么把它们给甩掉。然后回去编造――电话出现故障的原因。   
“你是不是很爱撒谎？”换到第18件衣服的燃花在后面问。   
“当然不是”，我没好气的对后面眨着大眼睛的燃花说：“只是不想麻烦而已――要知道，解释很麻烦的”   
“那编造呢？”   
“也很麻烦，但至少我能体会到一种创造的快乐啊”，我发现最近自己的脸皮越来越厚了……。   
路上，曾问过燃花“死神兵团”到底是怎么回事，答案是五个字――   
“就不告诉你”！   
气得我直想把她严刑拷问，当然，如果我能抓得住她的话――这个小丫头简直比我所见过的女孩都要狡猾，――嫣儿不算，她是大智若愚。   
在燃花换第23件衣服的时候，我感觉到了那股恐怖的灵颤――   
“怎么才能把它们干掉？！”，我回头，面无表情地问燃花，心里已经被不耐烦和愤怒燃满。   
“不知道”，燃花还在继续试着她的衣服，仿佛一点不着急的样子，头也不回的问我，“这件怎么样，漂亮吗？”   
我蹭的一下站了起来，立起衣领，目光冷冷的扫了一下渐渐稀疏的马路上慢慢浮现的几个黑影，转身就往外走――准备迎战！！   
――突然，门开了，一阵乱乱的雪片随风刮了进来――   
“周星！！！！”   
我一楞，随即大喜，一拳捶向他的肩膀，“――好小子，你怎么来了？”   
周星目光透出感动，露出久违的笑容，可瞬间马上又变得冰冷。他肩头微微的一卸，警惕似的闪过了我亲热的一拳。   
“王忘，像这样，你永远也躲不过死神兵团的追杀”   
我心中一怔，随即把目光投向窗外，那些若隐若现的黑影正在慢慢消失，远处燃起一阵激烈碰撞的灵颤……。   
“我让族长们带着人把它们引走！”，周星快速的说，我还没来得及回味他这句话背后的含义，他随即把目光凝注在一旁若有所思的燃花身上，问：“王忘，你知道为什么甩不脱死神兵团的追踪吗？”   
“为什么？”，我也是百思不得其解，即使死神战士有异乎寻常的嗅觉和灵觉，也不可能在那么复杂的情况下追踪到我们――！   
“因为――你和她在一起！”   
在说“因为”的一瞬间，周星猛地转身，左手循着一个奇妙的轨迹劈向燃花，拖出一道眩目的电光尾翼……   
我没想到周星会突然下杀手，大惊之下还来不及阻止，就看见一幕奇异的景象   
周星全力出手，就算是我仓促之下也只能躲闪，以我所知道燃花的灵力，她即使不重伤也只能狼狈逃窜――没想到燃花一声惊叫，手中漾起一片波光流岚的水纹，竟然挡住了周星的电光刀――燃花的实力远远超出了她所曾经表现的，我心中猛闪出这个意念，她的实力甚至不在没有呼唤恶灵力时我之下！一瞬间想起她在小屋前、公司里等的种种弱者表现，都是欺骗……！   
说时迟那时快，周星的左手猛收，后面曳着的电光随即划着弧线横扫。燃花没想到周星变招这么快，仓促之下急忙扬起双手格挡。可周星的华丽电光竟然是一式虚招，他的右手从电光中穿出，恶狼一般的攫住燃花的双手――   
两招燃花就已被擒，我在惊疑燃花所表现出的实力之外，更多了对周星一日千里般进境的吃惊。   
“你看！这是什么？”，周星举起燃花的双手，向我展现她手中的东西――一对赤金色的小铃铛。   
燃花愤怒的挣扎的，可双手紧紧被周星抓着，全身的力量都随之被制住。我冲过去，可不知道该帮谁，怔怔的站在他们两个身前，茫然的看着周星问：   
“这是铃铛啊，怎么啦？”   
“这是死神之铃！可以呼唤死神兵团！！”周星目光一阵冰寒，冷冷的说：“――正是因为这位小姐不断的摇晃这个小铃铛，所以你们，不，你，才会不断被死神战士追踪追杀！！”   
“燃花？！！！”，我吃惊的看着她，“是这样的吗？”   
燃花笑着的吐了一下舌头，没有否认。   
“你为什么这样？？”，我的心头慢慢燃起怒火，我最讨厌被所信任的人欺骗！   
“我愿意！怎么样？？”燃花看我脸色不善，也开始有些生气，涨红了脸气鼓鼓的说，   
周星没有让她更多说，一道电光从手中闪出，绕了燃花身体一圈把她锁在那里。   
然后向我走了过来。   
“王忘！”，他低声对我说，“我已成为本代狼王！”   
我猛地从对燃花的思忖中清醒过来，苦笑说：“是吗？”   
“是的！周星是我们第98代狼王！！”   
――从门外传来整齐的回答声，三个胡子走了进来――短胡子、山羊胡子和我最讨厌的花白胡子――，后面还跟着十来个强壮的年青人――都是狼人。   
“恭喜，”我笑着向周星一抱拳，理也没理那三个胡子。   
“放肆，见到狼王，还不下跪行礼！！”，又是我最讨厌的花白胡子在一边多嘴，   
“王忘向狼王申请退出狼族，从此不管族中之事”，我装作没听见，直接对周星说――索性把话说明白了吧。下跪？？！――没有人能在我不情愿时让我下跪！   
“退出狼族？？”，三个胡子惊异的互相看了一眼，山羊胡子最先反应过来，急急的说：“不管是不是退出狼族，我们命令你，把天狼之心和狼王权杖交出来！”   
我一楞，这才想起这两件象征狼王的东西还在我手中。   
我把目光投向周星，希望他能说句话   
周星避开我的目光，举起了手中的一件闪闪发光的小东西――这是我曾经感应到过的――狼王之印――那时师父就用它要挟过干爹……   
我的心一下子冷了下来，深深叹了口气。抬头，定定的看着周星：“如果我交出这两件东西，是不是以后狼族的事情再与王忘无关？！”   
多么想他能说“不是”挽留一下，我仍然会把东西交给他的，可能体味出一丝兄弟的感情啊……   
周星看着我，半晌，终于从嘴中吐出了一个字――“是！”，斩钉截铁。   
一声大笑，我猛地散功――半颗碧绿的天狼之心从胸前浮出，飘在半空中。一边燃花急的大喊：“不要啊，王忘！！”，我向她笑了一下，周星也回头恼怒的盯了她一眼   
几个旋转，天狼之心就被我用力推动到周星身前，他毫不迟疑的立刻吸纳到身体里面。   
我感到一阵从心底涌上的虚弱，不只是因为失去天狼之心，还有，我不知道自己还能不能拥有这位好兄弟……。   
从怀中缓缓掏出狼王权杖，我递给周星   
权杖仿佛已经领会了我的心神，恋恋不舍的呜呜而叫――。   
在权杖交手的一刹那，突然，权杖怒嘶而起，凌空飞起斩向周星   
周星大惊中猛闪，权杖追斩不舍，周星几个旋身仍然不能摆脱权杖的攻击。我也大吃一惊，好几次周星险些被怒啸的权杖斩中……   
――旁边被锁的燃花，看到这一幕却露出若有所思的神情。   
毕竟没有人力支持，仅凭自身的积存的能量，权杖的攻击不久便慢下来。周星反手弧光刀劈中后，权杖倒飞破窗而出，飞没于满天的雪中。   
呆呆看着它消失在窗外，我心中一阵莫名的失落。   
周星也是惊魂未定，满头大汗淋漓。好一会才回过神来，勉强的对我一笑，说：“这根拐棍也不知道有什么毛病了？”   
“可能啊，不是拐棍的毛病，是人的毛病哦――”，燃花在一旁嘲笑着说，周星眼中闪现一抹杀机。   
“周星，我有一个要求！你留下燃花！”，我不忍心看到燃花被他带走，狼族的人对俘虏是从不留情的。   
“好！”周星答应的出乎意料的爽快，他一挥手，对三个胡子和手下的兄弟说：“我们走！”   
经过我身侧时，周星低声在我耳边说了一句话，让我一阵剧烈的眩晕   
“王忘――是燃花杀的冼风！！”     
第五章     
等我从眩晕中清醒过来时，周星他们已经离开了   
屋里，淡淡的灯光；屋外，耀眼的霓虹灯……   
“王忘！快过来放开我！！”   
我静静的回头，看着正气恼的一边挣扎一边喊我的燃花――沉默……   
燃花使劲挣扎着，电光锁呜呜的嘶鸣――周星的电光锁是我们从小就玩的，不懂技巧用外力很难打开。偶然地，她抬头看见凝立不动的我，停了下来。   
“王忘，你怎么啦？”，燃花眼中透出一丝忐忑。   
我好像没听见一般，脑海中只浮现那一天的情形――“哼，应该是冼风那老家伙把他带走了。燃花，你去跟踪那个老家伙，小心点。我去向狮王报告！”――柳生幸道……。那时他和燃花在追踪我，而我刚刚打开饿狼印记，师父去找武刚……   
最衰弱的师父――跟踪而去燃花――她的战力――狼族和狸族――   
我说想越觉得头脑混乱，按照逻辑分析，燃花要是遇上师父，她不可能愚蠢的挑衅的。可是也只有狸族的隐匿术和变形术，能在猝不及防中击杀师父！   
想起师父的死状，就是被人在极近的距离刺中狼人的要害――眉心的。那么近的距离，师父不可能不作出反抗的，除非是利用潜遁术或者变形成他最不提防的人……   
――而这两点，燃花都可以做到！   
“燃花――”，我涩涩地问，目光牢牢盯着她，“我师父的死与你有关吗？！”   
燃花脸色一变，苍白的像纸，旋即变的通红，眼光毫不相让的的对视着我，一忽儿又变得复杂难明，竟有些凄楚。   
“是我做的！怎么样――！”，沉默了一下后，她高声的回答   
我的怒火一下子燃到巅峰   
挥手解开了电光锁，我后退一步，冷冷的看着她，说：“我给你十息的机会，只要你挡得住我的攻击，我就放过你！”   
以兽人的绵长呼吸来说，十息不短也不长。看了燃花的表现，我不敢托大，但我有把握使用恶灵之力在十息之内取她的性命。   
当然，如果燃花尽力一博，她仍有很大的机会……。   
――燃花依然站在那里，一动也不动   
“你以为你不动我就会放过你吗？”我冷冷的说。   
“我没有！”，燃花身子微微颤抖了一下，随后左脚后退，内旋，双手伸展一下后握紧，摆出防守的架势。盯着我，她的语气也变得冰冷，“王忘，你来吧！”   
我深吸一口气，决定先不使用恶灵力   
武刚的“星之决断”是他的星灵术中最凌厉的斩击，从攻击力来说稍次于“星之暴”，但在速度和技巧上远远超过了后者。我默默的举起左手，随着灵力的凝聚，掌缘星光隐现。――星之决断！   
“呼――”！星光喷瀑一般横空断出，仿佛银河成刀，空气都被啸声撕裂开一个缝隙   
燃花竟突然前冲，迎着刀气而上，仿佛怕不痛快一样还把脖子侧过来，撞向刀光。我有十足把握可以杀了她，可在这种情况下怎么能动手？   
掌力急忙内敛，险险的及颊而止，几乎都触到她脸上的寒毛了。   
“你杀我啊！”燃花大喊，“为什么收手？！！”――一边质问，她的拳头一边像暴风骤雨般打了过来，没有一点招式，我的胸腹各处一下着了好几拳。   
“滚开――！”本来就怒火丛烧，我的手掌立刻发力，把她击了出去。   
燃花从墙角站了起来，嘴角沁出血丝，我扭过脸去。   
“你为什么不杀我？”燃花语调竟出奇的平淡。   
我没有回头，冷冷的说：“今天我不杀你，不等于明天我还会这样！从今夜开始，燃花，你已是我的死敌！”   
不等她回答，我冲出门去。   
漫天风雪一下子包围了我，脚步有些发飘，身体内传来不断的波动，灵力在风雪中不再像以前一样能凝成一个屏罩保护着自己。刚才使用星之决断时就感觉到灵力的下降――看来失去了“天狼之心”对我的影响很大。   
那有什么关系，我只要有能力报仇就行了，心头对自己排解的笑笑。从小就没有休习过灵术，也许早就习惯了这种灵力降低的境界。――忍不住，心里还在思忖着武道和天道的关系，从刚才周星制服燃花的招式中，我感到自己领悟了一些什么。   
没有超高的灵力，一样可以探寻武道的最高境界！   
同样是利用自然的力量，使用灵术是借助自然，可以说是后天，那先天呢？   
我感到自己心里一个体系正在慢慢形成。――从那次看到天下万龙飞开始，我就梦想能突破武技的极限，达到高的境界。技高近于道，怒火后的冷静，满天飞雪，一个奇怪的意境让心里猛的体会到技与道的关系。   
……   
“――看见那只蜻蜓了么，它为什么能停在空中？”   
“震动带起的气流，产生一个向上的力”   
“它靠什么震动？”   
“翅膀”   
“不，它在靠心震动。一只蜻蜓在飞翔的时候，从来不会去想它有没有翅膀，但它仍能停在空中。因此，看见了翅膀只是看见了表象，看见了心才看见了飞翔的内在……”   
……   
仰天，雪花一朵朵落在脸上，化水无声。――师父，这就是要告诉我的吗，技和道！在这里，技是翅膀，道就是心――我明白了，我终于明白了！！   
回想从前，武技和灵术的结合正是对技、道的融会贯通；搏击中近于天然的反应，如行云流水，就是从技到道的超越。   
隐隐的，我体味到了武道的含义。只是出于本能和天性，我向往对自己武技的超越，不知道这些在以后会对我有什么影响。   
雪中走着，通过领悟武道，我把一切抛在脑后。突然，后面传来了沙沙的脚步声，不用回头，我的脑海中就浮现出燃花的样子。   
――“你还敢跟着我？”，我头也不回的说   
……   
“你以为我不会杀你？！！”   
……   
燃花还是没有回答，可是我只要一走，她就一语不发跟的在后面。   
我无奈，只好停下脚步，转过身，正要回头好好教训她时，猛地，我的身后传来一阵强大的灵颤，燃花大喊：“小心”！。   
在回头的一瞬间，一道耀眼的白光射来   
“月灵斩”！一月草文的刀光――心儿的配刀   
我一瞥中，看到竟然是心儿从路前方的风雪中拔刀狂奔而来，刀光耀亮漫天飞雪，声势惊人。一月草文是干爹特意给心儿打的配刀，宛如新月，发出的刀光也如新月。从小到大，每次都是她喊着让我用这把刀给她削苹果吃。   
“心儿！”我大喜过望，想冲过去抱住她，她却横劈一刀挡住了我。   
“哥！”，心儿一身短短的白衣，浑身上下透着一股说不出来的气息，竟然有些诡异。刷，一道白光随着她的手挥而出，把厚厚的积雪犁出一道深沟。   
“心儿――”，我站住，惊异的看着她。   
因为月灵术是望月而哭的狼族最靠天份的灵术，所以通晓月灵术的狼人要么一事无成，要么进步最快，但没想到心儿的进境会如此惊人。   
“哥！是你杀的武刚吗？？！”，心儿怒声问我   
我一呆，下意识的点了一下头，是谁告诉她的――里面的因果关系太复杂了，让我怎么解释……？   
心儿泪水一下就流下来了，这小丫头长大了。   
“只为了狼王之位吗，你也太狠心了！！！”，心儿哭着对我喊。   
“不，不是――”我刚想分辩，心儿就打断了我，“――还有，是你为了一个女人，放弃狼王，要背叛整个狼族？！！”   
“我――”，我也不知道说什么好了，因为虽然实情不是这样，可是有一些也没有错啊。   
我的迟疑立刻被心儿看作是承认，她举刀，一月草文的光芒立刻大盛，我从没想到它竟然是这样一把宝刀，怪不得每次削苹果的时候都那么快。   
月灵斩！   
月之哭！   
我从来没想到会和心儿动手，自己身体正虚弱的时候，而她的实力又强得惊人，还有最缥缈的月灵术――，于是这两刀立刻深深刻在我肩头。尤其是后一式月之哭，狼族已经失传多年了，听说要有绝对强大的驾驭力量，而心儿使出来的时候却写意一般的轻松。   
鲜血立刻涌了出来，我还没有从震惊中清醒，后面燃花一声娇斥，已经扑到前来和心儿交手了。   
剧痛！除了外伤之外，整个双肩的筋脉都被沁入的月灵力震断了   
更多的是伤心和铺天盖地的茫然，   
我不知道，怎么会这样。心儿是我最亲的人啊！！   
“上善若水，利万物而不争……”，水灵术！只见燃花的双手波光荡漾，泛起一阵阵波澜缠绕住心儿。心儿左突右冲，好多招式一看就是刚刚学会的，好像一个拥有许多宝藏的小女孩，拥有而不会使用。   
燃花的实力和经验这时体现出来，心儿不一会就左右支拙了。燃花的掌式一波三折，泛起流光波影好像在飞雪中搭起了一做水的宫殿   
心儿被困在其中，“一月草文”呜呜的鸣叫着，可就时挣不脱越来越沉重的束缚。“水之涡”，燃花掌心后收，发出一道蓝色的漩涡罩住了心儿。   
一道又一道强烈的旋转，心儿被漩涡抛出来时已是站立不稳、摇摇欲坠。   
“啪！”清脆的掌声，燃花一巴掌打在心儿的脸上，“――这是我还给你的！”   
“你――！”我冲过去护住倒地的心儿，怒问燃花：“你怎么这样？！”   
“谁让她上次打我的！”，燃花分辩。   
地上的心儿趴在我怀里大哭，猛地，好像意识到了不对，她一掌推开我，――双肩受痛，我扑通一下摔倒在雪地上。心儿愣了一下，伸出手想拉，又立刻缩了回去。   
她站起来，拖着刀转身哭着跑去。   
我紧紧的咬牙，忍痛克制自己不叫出声来。双肩的重伤让我根本没法自己站起来。   
一双手伸到眼前，抬头，看见燃花关切的脸。没理由的觉得温暖，心头一阵感动。可是师父的死马上就重新在心中燃起怒火，我大叫：   
“滚开！你TMD给我滚，我再也不想看到你！！！”   
燃花呆了一下，猛地泪水哗的下来了。她不顾我反抗，把我抱起来，然后转身走了。   
雪更大了，不一会就淹没了两个女孩的足迹。我呆呆的站在马路中央，仰望看不见星光的天空。   
半晌，踉跄走向家――有嫣儿的地方    
第十卷     
第一章     
干爹说过：你最虚弱的时候，就是敌人最有可能袭击你的时刻，你最失神的时候，就是你最危险的时刻。   
――所以，或者永远做一个最强者，或者，在你倒霉的时候――藏好自己。   
可能是由于雪大加上快到半夜了，马路上冷冷清清，雪还在下，雪势比刚才的时候稍弱了一些，但还是纷纷扬扬。   
我踉踉跄跄的走在路中间，好像喝醉酒了一样。――虚弱，失神，勉强着自己向前走去。   
不知道什么时候，我发现身边的雪花开始变了――   
――雪在燃！！~   
所有的飘落中的雪花慢慢变成一种赤红色，在落地以前发出嘶嘶的声音。渐渐的，整个雪的世界都变成了一种赤红色，好像一片火海，可漫天燃烧的雪花却发出一种地狱般的寒气，让人心惊肉跳，悚入骨髓。   
我停下脚步，抬起头――   
前方，竟然悬空浮着一团火――！！与此同时，我终于感到一阵密集强大的灵颤，海一样如潮水向我涌来，仿佛得到一声号令，地面和天空的雪花呼的一声，全部狂燃起来！   
我站在火中，还没回过神来，但也知道是敌人的攻击到了。几乎是下意识的施展出八族密术中的破火术，乒的一声暴响，满地的火焰随着我的指尖点出猛地一暗，然后以比前时更明亮千百倍的光芒重新燃烧起来，而我已经趁着那瞬间的时机逸到半空。   
火焰把裤子的屁股部位燎掉了，呸了一声！我大声喊――“哪个缺德的，有种的就出来，少搞这些瞎玩艺现眼！”。   
马上就听到旁边一声冷笑，转头，在那侧行道树的顶上看到一个大汉，吊儿郎当的坐在树梢上，正拿着一个易拉罐喝着，看也不看我。   
活动了一下肩膀，心中暗急，两只胳膊还是剧痛，一点力气也使不上。虽然狼人只要不是受致命的伤总会立刻开始痊愈，但这次月之灵力已侵入筋脉，我感到至少两三天内是长不好了。也幸亏是狼人的身体，否则心儿那两刀早就已经让我趴下了。还有灵力，空空荡荡的，还没从失去“天狼之心”的空虚中恢复过来，别说恶灵力，就连我的云之灵力都呼唤不到。   
伤虽然很重，面子还是要装的   
“喂，小子，想打架啊？放马过来――看我把你剁成两截三段！　薄９哈，要是能把他吓跑就好了……！   
看样子这家伙胆子很大，至少――不是那么容易被吓唬的。把易拉罐一摔，他跳起，在最高点一折，凌空扑了过来。   
他一抬脸我才看清，这家伙的留着长发，用绳子随意的缚在后方，脸上有一道长长的刀疤，配着极其匀称干净的脸型，不显狰狞倒衬出一种说不尽的野性的魅力。   
――他的双手腾的眩起两道熊熊的火光，锯齿一般合拢，旋转着绞来。   
我根本不知道该如何应付，只好在他攻击到达的前一刻，使用最笨的方法――收回已经快要衰竭的灵力，从半空掉了下去。   
呼――火龙从我头上飞过，我笨拙的下落，或者说直接掉下来，啪的一声摔在地上……   
“嘿嘿――，你躲避的方法很有个性！”。疤脸飘落在我身前   
我揉着屁股好不容易才起来，看着在一边站着没有趁胜追击的疤脸，一点斗志都没有，无精打采的问：“你是谁啊，老兄？”   
“豹王，那格！！”   
我的心咯噔一下，想起羊皮卷上写的，豹王那格，黑火豹人，兽族中的技击第一高手……。   
“豹王？！”   
“是！――王忘，今天遇到我，算你倒霉！”，那格边笑边舔着嘴唇，一付吃定我了的样子   
倒霉――？！！我心里一阵恼火，TNND，今天已经够倒霉的了――被僵尸追、被妹妹砍、挨打又挨揍，又来个这样的家伙！“小子，今天遇到我，你要比我倒霉十倍！”，抬起前脚，半旋，对准他！   
“用脚？”，那格的脸上笑了，“来吧――！”，他收起双手往后一背，左脚前踏。   
在他脚还没落地时，我左脚同时踏前，右脚腾空横扫――击其未济，我可不是君子，这种情况下傻蛋才装君子呢。   
那格却好像根本没在乎这式偷袭，提腿，屈腿，弹出，一折一荡，速度不快，却正好挡住了我的鞭腿，刚在心里想大事不妙时，他的右腿像蟒蛇一般竟然从左腿的下边直蹴而来，结结实实踢重我的左胯――呼――！我就飞了出去。   
脸一瞬间浸满了清冷的雪，我顺着他的力量滑出有三四米远。狼狈的爬起来，已经有些麻木的胳膊重新剧痛，我咬牙忍住！   
那格右脚立地，左脚撑天，摆了一个一字腿的造型，还是不追击，笑着向我招手。   
截拳从派别上来说属于南拳，精于实战中的拳法，所以我的腿功本来就不太好，干爹就曾嘲笑过我白长了一对蚂蚱一样的大长腿。   
一横心，我腾空而起，剪刀腿！   
那格都没使什么动作，只是上身微闪，左右双腿瞬间换位，连环披挂腿！我的剪刀脚失去位置，左腹右胸却连中两“元”，又倒飞了回去。   
“失望――！~”，那格自言自语的咂巴着嘴，这时我刚刚擦干净脸上的雪，摇摇晃晃的站起来。“我还以为王忘是个什么好家伙，原来，是个笨蛋……”   
WK，士可杀不可辱，旋风腿！   
在我眼花缭乱的腿影中，那格一脚就穿过层层阻拦，踢中了我的下巴，这次还好，我没有飞出去，只是在地上滚出了10来米远。   
摇摇晃晃，我又站了起来，那格冷笑着说，“认输吧，你不用站起来了，反正站起来还要摔下去”   
“我呸――！”，再次擦去满脸的雪，模糊的盯着他，“你打不倒我！！只要有一次机会，我就能让你再也站不起来！！”   
“是吗，那就试试……！”这次那格主动进攻了，我判断出他腿的攻击轨迹，可是一连躲闪了三次，还是躲不开，他的腿就像附骨之蛆追来――扑通，我还是被踢飞了！   
就这样，当第十九次爬起来的时候，那格的眼里也不禁透出一丝钦佩。我呢，现在只完全靠着一点意志，让自己不倒下去，摇摇晃晃的还是向他走去。   
……   
“你找死啊！”，当我第二十五次爬起来时，那格后退一步，有些惊讶和不解的看着已经被打成猪头一样的我。他微微抬起右脚，“你要是再敢向前走一步，我就踢飞你的脑袋！”   
“你，要再敢后退一步，我就把，你，你的脑袋当，当――夜壶！”，我用自己都觉得陌生的声音说――有至少一根断了的肋骨已经刺入肺部――。   
“狼族他妈的都是傻子！”，那格低声骂到，后脚前收，前脚电一般刺了过来   
在他脚还没到的时候，我就已经站不住了，扑通一下后仰着倒了下去――心里突然有一种滑稽的想法，死之前我该告诉那格，狼族不都是傻子，我的大学成绩可是优秀呢。   
乒！劲气四逸，有人挡住了那格的一脚   
为什么每次在关键时候都有人来帮忙呢？（废话，你死了我还怎么写啊）。我心里苦笑――勉强抬起头看看是谁   
一个蒙面敦实的矮个子，正在和那个交手。两个人电光火石一般移动着，出奇的除了最开始的那声暴响外，再没有发出一丝身体接触的声音，只是电一般的移动，电一般的变招，竟然连衣襟带起的风声都听不到。   
实在想不出我认识的人里有哪个是这种身形，可是他的身手却分明有一种淡淡的熟悉……是谁呢？呆呆的看着他们的搏击，四周只有雪落的沙沙声。   
支持不住了，我一甩头，仰面重新躺在雪地里，看着天空。   
几米以外就是生死相搏，我感觉到体内的伤在迅速的愈合着，肋骨一根根重新长好，充血的部位慢慢恢复原状。天上雪落，一朵一朵的循着奇妙的轨迹，飘在虚空中，心里突然又感悟到一些什么，不能确定，却比方才的更加清晰。   
用心去看，我慢慢的闭上眼睛，脑海中浮现无数雪花飘落的样子，滑翔，飞扬――；还有方才的格斗，那格的一招一式都在眼前，电影一般的过着……   
……天道武道，武道天道……雪之轨迹……   
猛地睁开眼睛，正好此时矮个子和那格刚刚发出交手以来的第二声巨响――砰！   
我扶地勉强站起来，双肩还是刀割一般的疼。   
那两个家伙正一动不动的盯着对方，两人中间有一个大坑，雪面下的公路都被打碎，露了路基――不用灵力就能造成这么大的冲击波，了不起。两个人对我的起身看都不看一眼，只是牢牢地盯着对方。   
“喂――”，我不合时宜的打了一声招呼，两个人还是看我也不看，没人理我。   
索性，我先向矮个子问：“老兄，为什么来帮我？”   
“一个死去的人，一个活着的人，委托我，保护你！！”奇怪的声音，像波浪一样，断断续续的从矮个子嘴里冒出来。   
我心里茫然不解，看了一下矮个子拒人于千里之外的冷然，就没有再问下去。   
“那格！”，我转头向那格，“我们再玩一次好不好！！”   
那格笑了，猛然收势。矮个子同时收手站立，转过头漠然的看着我――目光竟那么熟悉，我感觉不到他的灵颤，而他的气质，却让我想起了一个人……   
“我走了！”矮个子似乎不喜欢我的盯视，转身飞掠，消失在雪中――   
他好像知道我不会在有危险似的，把我一个人留在了那格的身边。――那个人常常也是这样，可身形和声音真的一点也不像啊！再说，他已经……。   
那格奇怪的看着矮子离去的方向，一会儿才转过头，看着我   
“王忘，你好的倒挺快”   
“这是我们狼族的特长，当然――等会儿你受伤的时候绝对没有我恢复的这么快！”   
“我会受伤？！”，那格笑了，示威一样的高踢腿，转过身来看着我。   
我用心感觉他的气机，在他转身最松懈的时候，一闪，脚向前滑，头槌！   
“嗵――！”那格猝不及防下竟然还能侧身闪躲，闪过胸口，被我一头撞中右肩，蹬蹬蹬退了好几步。   
“好小子！！”一声低喝，他化不可能为可能，于倒退中猛然前转，简直匪夷所思，右脚电一般踢出。   
我先一步感觉到他的攻击，不用思索，右脚一亮，随之后收不和他相碰，滑步闪开。   
呼――他的脚从身前扫过，掀起的气浪刮的我衣襟乱飞。好家伙，这么厉害，我现在根本就没有和他硬拼的本钱啊。忽前忽后的滑步，我随着他的脚势自然而然的躲闪，仿佛在雪上漂动一般，心中默念方才领悟到的东西，――知道自己今晚能否逃命，就靠它了。   
旋风般一连踢出十多脚，他猛地收步后退   
“喂，你这是什么功夫？”   
我正躲闪地起劲，简直“物我两忘”，他一收腿，不禁大感没意思。   
“哼，这有什么，刚才我让着你，现在你可要小心些了，别让我打的连你妈都认不出来你！！”   
那格哈哈一笑，“我就不信，你光靠躲闪能打倒我？！！”   
腿影重重，像山一般的又压过来。我把刚才的悟道和此刻的搏斗联系起来，像满天雪花一样循着自然的轨迹飘舞在无数腿影中，那格的腿越来越快，却越来越碰不到我。   
雪在舞，天下有雪，有雪在风中飞舞飘扬   
我感到自己仿佛也化成满天的雪花，心神和雪的飘舞合为一处，循着简单又无穷变化的轨迹，滑动在那格的身旁。   
现在我倒希望那格的脚法能再快一些，让我能更深的把刚才的悟道和搏击结合起来   
那格的腿劲渐渐越来越重，带起的雪花乱舞，狂风大作，我随雪而舞，我们两个仿佛被包围在一团雪的火焰中――   
终于，他一声大叫，腿影电一般的四射旋开――终于使用灵术了   
在他腿影展开的那一刹那，我随着它的劲气急速后退百余米，流水一般；腿劲刚刚回收，我身体前倾，画地成寸似的以比后退是更快十倍的速度逼近――那格   
“砰――！！”雪花在虚幻中溅射四飞……   
等雪的火焰慢慢平息，我呆呆的看着那格的脚，它凝在我的眉心处――只要一送力，我就要去见师父了……。   
那格呼呼的喘息着，上身的衣服已经撕裂，从左胸到右胯一道长长的裂缝，露出衣服下面豹王的纹身，古铜色的皮肤，雪花刚一落上就化为水气。   
他盯着我，我默然的看着他   
收腿，那格慢慢的，收腿   
“你赢了！！”，他低头，旋即昂首大笑，转身就走。风雪中，衣服随风而去，就这么裸着身体，边歌边行，   
“与其地老天荒的寂寞，不如自自在在的燃烧；与其千年万年的回望，不如此时此刻的拥……”   
“喂――”，我大声喊，“我们可以做朋友吗？”   
没有回答，只有满天飞雪，飞雪满天。   
刚才的搏斗，让我对那格有了很大的改观。他的腿只比我的手慢了一线，要不是双肩受伤，在他的脚到我咽喉之前，他的身体就已经被我撕成两半。而他没有趁我受伤杀我，而是直认自己的失败，让我也不得不暗赞一声：“好汉子！”   
到家的时候，雪已经停了。屋里还亮着灯火，看了一下衣不蔽体的自己，我轻轻的敲门。     
第二章     
轻轻的敲门，没有人应声。我心中一沉，急急掏出钥匙，开门疾进屋里。   
进里屋后，一愣――下意识地放松脚步，一个让我从心底感动的画面出现眼前――   
嫣儿海棠春睡一般，斜靠在沙发上，前面的电视还在沙沙的响着，淡淡的壁灯把一轮光晕投在她的脸上，映着俏红的面颊，嫣红如初秋的苹果，娇美异常。她双唇微微的轻咬，好像涂上了一层淡淡的胭脂；眉目似画，浅浅的皱着，又浅浅的笑着，仿佛在一个好梦中寻找着什么、等待着什么。   
……   
若干年后，当我向嫣儿描述起那一晚的感动，她好奇的问：“为什么啊，难道我睡醒的时候不好看吗？”   
“好看，我的嫣儿任何时候都是最好看的――但在那一晚，你让你的笨笨老公第一次感觉到，有一个等待丈夫的小妻子，在守候着他回家……。此后的风风雨雨，哪怕在无数次生死之间，我都牢牢记得那个小猫一样蜷在沙发里的小丫头在等我回家。我必须要活着，为她，为了她能早点睡觉――！”   
“我也是啊――”，嫣儿笑着偎在我怀里，   
“你也是什么啊？”，我亲着她的额头问   
“呵呵，我也是――牢牢的记得那一晚上，牢牢地记得你说的每一句话――感动，不，受骗了，被我的笨笨骗到手了……”   
“哈哈，说过什么了，我忘啦――”   
“你敢――！”，嫣儿一个咆哮，揪住我的耳朵……   
……   
我轻轻的走过去，拿起旁边的衣服，披在嫣儿的身上――   
嫣儿睡眼惺忪的醒了，揉揉眼睛。看到我，欣喜的轻呼一声，搂住我的脖子。可一转眼，仿佛想起了什么，本来娇媚如丝的眼中立刻射出愤怒的光芒――   
“你去哪里了？！！”，嫣儿一个骨碌坐了起来，放开手，盯着我   
“我――”，我诺诺，刚想继续扯谎，就被这只“河东小狮宝宝”的目光盯的浑身起鸡皮疙瘩   
――不要骗我，否则有你好看――！！   
无声的威胁下，我只有老老实实的招了，全部招供   
恰好此刻，电视里紧急插播新闻：市中心附近发生特大袭警案，伤亡警官20余名……。转头看着新闻，嫣儿脸变得苍白――   
“不是我――是他们……”，我怯怯的在一旁解释   
画面切换到死亡现场，虽然已被清理过，但令人欲呕的死尸惨状还是触目惊心。我感到嫣儿的身子不自觉地向我怀里缩了一下。   
新闻还在播报着：全市开始戒严……，警察将进行大范围搜索……，可能从国家安全局调用最精锐的反恐精英人员……。   
嫣儿缓缓的回头，看着我――慢慢伸出手，轻轻摸着我的脸……   
忽的，她一把抱住我，紧紧的，放声大哭――。我一下子也呆了，只知道傻傻的抱着她，轻轻的拍着她的背。   
“我，我好害怕……”，嫣儿哽咽的说，   
我无语，只有更紧的把她搂在怀里，吻她的头发   
“我好害怕，害怕，你回不来……”，嫣儿哽咽着继续说，“我怕，怕你回不来啊。你答应我的，不再去管那些事――你怎么，怎么说话不算数……？”   
我的心里一阵阵颤栗似的发抖，深深感动。Sky，告诉我，该用什么去报答这个女孩今夜的泪？我有的一切，都是这么的虚幻，只有怀里的泪，却重的一辈子也无法承载。   
默默的深吸一口气，我抬起嫣儿泪眼朦胧的脸，看着她，慢慢用唇，吻干她脸上一滴滴的泪   
“――傻丫头，我会回来的！无论我去哪里，我都会回到你身边的”   
“我不要你去，不要你再去――！”   
“――我答应你，这是最后一次！！”   
“真的？”   
“――真的！”   
“再骗我怎么办？”   
“再骗你就――”   
嫣儿飞快的伸手捂住了我的嘴，还是带着哭声说：“我不要你发誓，我相信发誓都是会应验的，我怕……”   
轻轻的握住嫣儿的手，我们脉脉注视着，千言万语，都在不言的时空中悄悄流淌。从没有感到，另一颗心如此的贴近，好像千年以前我们曾经是一体，终于在今天，找到了亘古以来失去的那半个圆。   
抬手，轻轻梳拢她的头发，怜惜的把她搂在怀里，“嫣儿――”，我说   
“嗯――？”她埋头在我的肩上，浅浅的应了一声   
“我保证，从现在开始，对你讲的每一句话都是真话，答应你的每一件事情我都会做到，不欺负你，不骂你，相信你，疼你，宠你，永远觉得你最漂亮，在我的心里只有你，陪着你，在你累了的时候给你揉肩膀，在你睡不着的时候给你讲故事，在你不开心的时候逗你开心……。”   
“我不要你的保证，我只是一个平凡的女人”，嫣儿娇躯像水一般的柔软，她俯在我的肩膀上轻轻地说：“我只想和你在一起，永远能像现在一样抱着你”   
“以后，无论何时何地，我们都在一起，无论何时何地――”   
“如果――，如果有一天我们不得不分开呢？”   
我深深的把她抱在自己的怀里，仿佛在抱着一个珍爱而易碎的世界，“即使暂时分开，我最终一定会回来，会回来找你，回到嫣儿的身边，无论　天涯　海角！！”   
“这就够了……”，嫣儿呢喃着说。我悄悄伸手解她的衣扣，马上感觉到肩头一阵疼痛。“不许动！”嫣儿松开了口在我耳旁警告说，然后竟然就这么趴在我的肩膀上睡着了。   
清晨，一出门就是刺目的雪光。雪早已停了，活动了一下凝固了一晚、酸痛到近乎麻木了的腰和肩膀――   
后面嫣儿探出脑袋来，“冷不冷啊？”   
我笑着从屋旁团起一团雪，做势要塞到她的脖子里，吓的嫣儿小兔子一样飞快躲回屋子里。可不一会就忍不住跑出来，觊觎我堆的雪人，说要要它的红鼻子，于是雪仗开始――。空气清新的好像一个童话世界，快乐就像初冬的阳光一样明媚   
我们笑着追逐着，奶油巧克力一样的雪地上，留下两串调皮的脚印   
远处响起一阵叮当声，我们牵着手跑去看。一座小小的教堂，皑皑白雪下教堂前的风铃在叮叮当当的响，好像高高可爱的尖顶上那一串串冰凌在唱歌。   
“许愿啊！”，嫣儿欢快的拉着我的手跑到教堂前，虔诚的把手握在胸前，垂首――。看着她那认真的样子，一阵好笑。白雪下，虔诚祈祷着的嫣儿无比可爱娇美，忍不住想去摸她的脸，刚刚碰到，就被狠狠的瞪了一眼，只好也学她，抱手于胸前，向上帝祷告。   
半晌，嫣儿笑着满足的抬起头来，看我还在祈祷，奇怪的问：“王忘，你祈祷什么呢？”   
“佛曰：不可说不可说也”，我抬起头，促狭的笑着   
“不干！我要知道！”，她蛮不讲理的说   
“真的要说？”   
“真的！！”   
“我祈祷――”，故意拖长了音，我一边笑一边说：“你啊，能给我生一大窝宝宝――”   
不出所料，羞红了脸的嫣儿立刻大叫，捧起雪来铺天盖般地的向我攻击。我们笑着纠缠在一起，一下子一起摔倒在厚厚软软的雪里。   
“好不好嘛？”，我把嫣儿压在身下，笑着继续问   
“不好！！”，嫣儿板起了脸，“我又不是Zh……，才不要――那么多！！”。我大笑，她板起的脸马上又羞红了，转身，奋力把我压在身下。   
“求不求饶？”，嫣儿得意的问   
“求饶求饶，老婆大人”，不用“敌人”的进一步威胁，我已经立刻马上全面彻底缴械。“可是――能告诉我宝宝祈祷的是什么吗？”   
嫣儿脸没来由的又是一红，放开了我说：“就不告诉你”   
“不说我也知道，一定和我的一样――”   
“才没有！！”嫣儿急急的辩解，“谁像你这只大色狼啊？！”   
“那可不一定，现在色狼很吃香的，有些小丫头就喜欢你老公这样的大色狼呢”   
“横，你敢！！”――嫣儿又扑了过来……。   
回去的时候，已经快到中午。嫣儿靠在我怀里，小鸟依人一般，   
“――王忘，以后我们~~，就在这里好吗？”   
我一瞬间明白她祈祷什么了，心中感到一阵幸福。笑着问：“我们~~，是什么啊？”   
“横，你知道的，大色狼”   
“可是，可是――”   
“可是什么――？”，嫣儿好奇的问   
“可是――我想用秤杆子挑你的红盖头啊”，我笑着说。   
“可是，可是我想穿白婚纱嘛！”，嫣儿撅起了嘴   
“那怎么办？”，我一摊手，做了个无奈的样子   
嫣儿低头沉思了一会，突然抬起头来不怀好意的笑着说：“可以这样啊，我穿白婚纱，你披红盖头，到时候我用秤杆子挑你就好啦，我们都称心如意哦”   
差点晕倒，我只好举双手投降――。   
过了两天，我们其乐融融，一起算计柴米油盐酱醋茶，真的希望日子就这么过下去。   
这天上午，嫣儿突然在隔壁大叫一声。我急忙跑过去，看见她正看着墙上的日历贼贼的笑着，见我过来，她说：“王忘――今天是阴历15哦”   
我一呆，随意明白过来   
“呵呵，好棒，晚上又可以看到大狗狗啦！”   
可恶啊，简直让我@$#^#$%^#&$^%&$……！！   
于是中午的时候，嫣儿给我打了两个鸡蛋，说是要补身子――见鬼，这又不是……。   
下午，天有些阴，嫣儿在窗口绣着十字绣，我突然没来由的感到一阵烦躁，在屋里走来走去。   
猛地，一阵心惊肉跳的感觉蹦了出来，我停住，不由一身冷汗――狼族的召唤，有狼人在用生命呼叫我……     
第三章     
“嫣儿！”，站定了下来，我看着窗外，目光已经穿透到远方   
“嗯――？”嫣儿抬起头，温婉又有些疑惑的看着我，当时，我的脸色一定苍白异常   
“我――，我要出……――出去一下……”，语音里有些结巴，更透出一丝急迫，因为我已经分辨出发出呼唤的人的身份。   
嫣儿站了起来，定定的看着我――   
我的目光不敢与她的相碰，躲了开去，垂首恳求道：“对不起，我，我只是去看看，保证不会有事的……”   
“――你真的要去？”   
“是的”   
“――一定要去？！”   
我迟疑了一下，那呼唤又在灵觉中响了起来，情形一定十分危急！来不及考虑别的什么了，我重重的点了点头。   
“那好――！”，嫣儿放下了针织，整了整衣服，抬起头，用不容置疑的语气说：“我和你一起去！！”   
想都不想，我断然拒绝。嫣儿不知道兽人之间战争的残酷，我如果带她去，就是把她置于最危险的境地，这是迥异于人类的战争，一个小的冲击波就可能让她受到严重的伤害   
“那你也不许去！！”，嫣儿一横身挡住了门，“如果对我来说那是危险的话，我也决不让你去！！”   
“嫣儿――……”，我无计可施，在原地转来转去，急的抓耳挠腮。当然可以恃强出去，可嫣儿会生气的――好吧，只有这样了！   
我装作颓然若失的样子，一声叹息，跌坐到沙发上   
嫣儿笑了，走过来，坐在我旁边说：“王忘，你别生气啊，我……”   
我转身，轻轻抱住了她：“傻丫头，我怎么会怪你，我知道你是为我好啊。你是我最珍爱的，我怎么舍得让我的宝宝出去冒险――”，嘴唇轻轻的触碰着她的面颊，一瞬间就找到了棉花一样柔软的所在，立刻，那条香滑的小舌头就成了我的俘虏   
“唔……”艳儿轻轻的挣扎了一下，好像察觉到又要逾矩，又舍不得离开我的怀抱，内心矛盾已极。   
虽然和嫣儿在一起时，可以随意进行任何地方的缠绵悱恻，可是她总不愿在结婚前放弃最后一道防线。――这次，我也只有从这里下手了。   
手不老实的伸了进去，似乎感觉到我的攻击已太过危险，嫣儿万分不舍但又斩钉截铁的屈身捉住了我的手，移开双唇，皱着眉看着我，说：“不可以！”   
“可我想要――宝宝……”   
嫣儿笑着跳开，“我知道啊，可是不可以！！”   
我很委屈的说：“谁让你那么可爱的，一看到就忍不住嘛――”   
“你不会不看嘛”，嫣儿笑着调侃   
“美女在前，怎么忍的住”，我不怀好意的笑着，尽量装的色色的，也许比色色的还要色一些……^A^   
果然，嫣儿有些担忧的看着我^D^   
我色魂于受的看着他，直到她忍不住把我推到里屋关到里面，还问是不是色狼要变身的时候就是发情的时刻……^6^   
成功！一个门怎么能关的住我，地遁术！   
从地下穿行出来，正好是我们门前的大树后面。狼族的地遁术比不上狸族的专业水平，最多只能在地下穿行20米左右。   
这时，第三声呼唤又传来了，我巡着轨迹急奔而去――   
这种呼唤是以生命力的耗费为代价发出的，距离可以穿的极远。兽人的生命力本身就是一种资源，爆发出来时能产生惊人的能量，但过度的耗费也会造成寿元的大幅缩减   
是月姐的呼唤！   
等我冲到沃夫公司所在的那座高楼时，第四声呼唤从那上方传来！   
正是下班的高峰期，看看电梯间外挤满了人，我几乎不假思索的拉开楼梯门，冲了进去。   
――0。34秒，跑到28层！   
站在沃夫公司闪着金色狼头的楼梯口，我不禁对自己的速度感到满意，它没有因天狼之心的失去而降低，而且还略有提高，简直是奇迹。   
里面已经传来一声惨叫，没有时间迟疑了，我旋身冲进去   
几乎是进门同时，两道凛冽的杀气从背后袭来，同时我看清了地上横七竖八躺着的狼人尸体，血染重楼。   
怒火瞬间狂燃起来，我一收腹，挡也不挡，云之旋！！   
后面传来两声惨叫的同时，我也被向前震飞，血气翻涌，一口血到喉头差点喷出   
整个楼层静了一下，敌人应该被我悍勇的表现惊的一呆，我确是有苦自己知――没想到后面俩个家伙手底下竟这么硬，我感到自己腿骨都快被他们劈断了。当然，他们应该没有机会再对此表示骄傲了。   
定下身形，我这才发现，有七八个兽人正守在电梯口――从灵颤感觉，有狮人、狸人、虎人……。他们应该把重兵用来防守电梯，没想到会有人从楼梯冲上来。侥幸――要是我从电梯上来，现在应该已经被重伤了。   
想都没想，我们就对冲了过去   
两强相逢，勇者胜！！   
也许是被我刚才的表现震慑了，他们冲过来的脚步有些迟疑和先后不一，立刻阵型出现小小的混乱。   
我瞬间加速，闪电一般切入他们中间，与一群高级兽人展开近身搏斗。   
杀气纵横，也幸亏是因为空间狭小，加上我适时的切入他们中间造成混战，所以每一时刻和我对敌的只是两三个兽人。   
平心而论，他们的战力都强横无比，是兽人中的佼佼者，和修习八族灵术前的武刚属同一阶次，不然也不能来袭击狼人的这个总部。要是他们能展开阵型进攻，我很可能落败。但在这种情况下，遇到可是说是近身格斗专家的我，他们的功夫施展出的不到两成。一转眼就让我以手刀、霸王膝、旋身肘干掉了四个。   
剩下的四个转身就逃，仓皇中又被我击杀两个，还是有两个武技最高的成功的逃向楼层里，我躲开地上族人的尸体追了过去。   
两个家伙狂奔进了最顶头的会议室，然后里面突然传来两声凄厉的惨叫……。   
我感到了一股强大的灵颤，慢慢停下脚步，初冬的日光透过蓝玻璃洒满整个宽敞的走廊，我静静的站在阳光的海中，看着会议室黑黝黝的门――   
门口，缓缓出现了一个人影   
我闭上双眼，金环状的噬日之镰闪耀着诡异的光芒，竟然比日光还要明亮……   
一等级的死神战士！   
传说的死神兵团中，一等级的死神战士只有四名――地狱来的墨海、吸食灵魂的刀狼、巨灵死神阿卜杜勒和火王纳加   
――是刀狼！   
看着他手上、腿上、肩上、腹甲上闪耀的刀光，简直就像一个插满刀的架子，我判断出他的身份。进来时一路上族人的尸体都是被一刀致命――看来都是被他杀的！   
这个死神战士仿佛刚从地狱中苏醒，身上和盔甲上还流淌着黑色的粘液，他一步一步地向我走来，双目没有一点人的生气。   
他的身体没有残缺的地方！――以前的死神战士都有肢体和盔甲上的残缺，可这个家伙的肢体上再没有残缺，只是近胸前的盔甲上有一个大大的裂缝缺口――透过裂缝，却看不到任何肉体一类的东西，仿佛他的盔甲里只是一个漫卷着黑气的空间……。   
我可不会想到会遇到这么一个家伙   
月姐的灵颤就在会议室里面！感觉已经流失到极其孱弱和无力   
我必须要过去！！   
刀狼应该是狼族的死神战士，这次我要挑战的是前辈哦。在走动中，他把手上那把墨绿色的匕刀插回腰上，缓缓从背后拔出一柄蓝汪汪的长刀   
我动了，以无与伦比的速度循着奇妙的轨迹向他扑去，双手闪出光芒――星云啸！！   
刀狼看都没看我的出手，隔着十米左右的空间一刀劈下   
一个吞噬日光的空洞瞬间形成，我所有的攻击立刻被空洞吸的涓滴不剩……   
急忙煞住身形，冷汗直冒的往后急退。我的娘，我自以为得的进攻在他那里就像小孩的玩具一样不堪一击，而他的攻击还没出手！――前辈就是前辈，经过创世之战的死神兵团果然战力和我们不在一个档次，这还怎么打？   
没有追击，他一步一步的逼过来，没有瞳仁的眼睛牢牢地盯着我。蓝色的长刀又插回肩上，换了一把赤红色的短刀在手中――虽然仅两尺长短，可隔着八米左右，就已经感觉到它闪出的灼人刀光――   
不能和他硬拼   
我转头就冲进了一侧的洗手间，几乎同时，一声无比巨大的刀啸从身后掠过，轰的一声劈在走廊的地板上，掀飞了地上的地板，把下面水泥预制板劈出一个半尺的沟道。   
心惊胆颤，冷汗涔涔。但看到这么强大的刀气，我也是心生一计！   
从洗手间的窗户窜出，我凌空纵到距它约10米的阳台上，   
阳台是一个突出的全封闭的大平台，它和会议室正好是对面，长约四米，宽有十米多，上面摆满了花花草草。我打碎玻璃窗户跳了进去。   
又是轰的一声，我回头一看――洗手间的那个屋子整个都已经粉碎了，窗户变成一个巨大的破洞。刀狼正从破洞中探出头来，呆滞的四处寻找。   
我向他大喊，“嗨！前辈，我在这里啊――”   
刀狼发现了我，隔着十来米远的距离又是一刀横扫，我急忙低头，哗啦！――无数玻璃碎片横飞，整个阳台的上半截都被这一刀斩开、粉碎……   
我俯在地上，飞速后滑――这TMD是什么功夫，哪个变态的放出这种怪物，还让不让人活啊。   
随后是一声嘶哑的嚎叫，我抬头一看，刀狼正凌空向阳台扑来   
中计了――！！   
左右手一连发出五道弧光刀，飞斩向空中的刀狼。刀狼在半空不避不闪保持前冲，就那么以刀柄、刀背或磕或砸，一气粉碎了我五记弧光刀，看得让人直冒凉气。   
可由于弧光刀的滞延，刀狼在空中也被稍微阻了一息，只能踏落在阳台的一角上――机会！！   
我用尽全力一掌砍下――星之决断！！――只要能劈碎阳台就可以干掉这个怪物前辈了！   
啪！却没有达到预想的效果，反而是我的手骨欲断――灵力突然一阵虚弱，后继无力――我的手直接砸在坚硬的楼板上，血一下子就出来了……。   
我一下子吓呆了――   
刀狼缓缓举起了刀，盯着我――我心中电光火石一般闪出一个方法！   
――在刀劈下的一瞬间，我向前而不是向后滚去，一眨眼就到了他的身前。刀狼的刀势急变，循着奇妙的轨迹从直砍变成斜劈身前――   
――轰――！！   
在刀风及体的一霎那，我想都没想，直接后仰屈膝回翻――仅差毫厘的刀气从我屁股下面经过，一下子便砍断了阳台角和阳台主体的连接，一声巨响，夹杂着愤怒的嘶叫，刀狼和阳台角一起翻滚着摔了下去――半晌，轰隆，楼下又是一声巨响。   
顾不得擦汗，腿脚都有些发软的我急急的从阳台奔到会议室。   
整个会议室就像一个狼人的地狱，四处都是狼人的尸体，到处都是刀劈的痕迹――也正是因为族人不畏死的拼命阻挡，才给了蓝月向我求援的机会……   
――可是周星呢？若有他的实力在，不应该让刀狼这么猖狂的   
飞快查找着，我咬紧了牙，心恐怖的跳着――怕看见月姐的……   
终于，在最里侧的角落里我看见了月姐，她的四周都是力战而死的狼人，她也是一身浴血，一道刀痕显在右胸。看来是坚持到最后、唯一一个活着的狼人了。   
“月姐！”我一把抱起她，大声的呼唤……   
“……王忘――！！”，蓝月缓缓睁开眼睛，看见我，露出欣喜的笑容，旋即变的急迫异常――“快去救周星，还有族长们，他们，他们落入鲁斯图的陷阱了――！”   
“月姐！”我心中大惊，可怎么能放下她一个人在这里？   
“快去，我没事――！为了狼族，快去――！”月姐都快被急哭了，她随即告诉我一个地址――是一个体育馆，周星他们都在那里！   
“好，我现在就去！”轻重缓急分明，月姐的伤还不致命，而周星那边看来已是十分危急。   
刚走两步，月姐又急急的叫我   
“王忘，给你――！，她从怀里掏出一根洁白的鹰羽递给我――“玄华来过了，他，他来找你，你不在，他让我把这根鹰羽交给你，说，你想找他的时候，把鹰羽扔到空中……”   
我接过鹰羽   
蓝月急急的低声的继续说：“一定要救周星回来，拜托了，王忘！”！我一愣，她脸一红，旋即明白过来，我单膝跪地用力的向她点了点头，然后起来转身冲了出去。     
第四章     
下午，昏暗的日光渐渐隐没在体育场的西北，车穿梭在高架的立交桥上，透过车窗，我俯视着整个体育场。因为地理位置等种种原因，这个场馆已经废置大约有五年了，现在，可能已经在拆迁爆破的前夜。   
就像一个巨大的古罗马角斗场，在落日下苍凉而悲壮。而这一天，我没想到会在这里打开那个狼人传说……。   
越接近，我就越来越清晰的感觉到一种异样的气息，狼族的气息，还有猎人、死神兵团、其他种族的气息混杂着，弥漫在飒飒的晚风中。   
把车停在它所能进去的最后一块沙地上，我走了下来。车是我从公司开来的，我不能老是飞来飞去，体会过关键时刻灵力不济的危险，不敢再滥用；再说现在处于非常时期，稍不留神会被人当作长翅膀的恐怖分子追砍的。   
前面是乱石堆，堆满了各种各样的建筑垃圾。在体育场前面还有一个长满杂树的小树林，围绕着体育场一圈。从近处看，却感觉不到远眺时的巍峨雄壮，可这曾是整个南中国最大的足球场。荒凉破败的气氛笼罩着一堆堆倾颓在即的瓦砾，还有就是出奇的静，一种让人心惊胆战的寂静。   
才刚刚五点，我抬手看了看表，四外竟然一个人也没有   
清场？演出准备开始……   
我渐渐感觉到这个“阴谋”的不简单，握紧了拳头，迎着风走去。   
刚到乱石堆，就感到了一阵灵颤，一个淡淡的人影，渐渐在前方形成   
杨戬！   
独臂的杨戬，面无表情的站在那里。   
我最怕见到他，不是因为怕神灵术，而是不知道该用一种什么样的态度去面对他。上次的搏斗中，是我欠了他，而且很多……解救嫣儿、白发之死、关键时刻他的留手、还有为我的断臂……这一切都让我无法把他当作敌人；而离去时他的那句话，也让我明白我们两个已不可能成为朋友。   
西岛杨戬，这个我们兽人共同敌人，四大岛最出色的猎人。   
我们对视着，保持着难耐的沉默   
一咬牙，我冷冷的说：“让开！”   
杨戬眼中闪出一种复杂的神情，看着我   
“――没用的，你进去只是白白送死！”   
我心中更加肯定，这是一个邪恶的陷阱，不止针对周星，而且是针对整个狼族，否则不会有这么大的手笔。   
“送死我也要进去！”，深吸一口气，我坚定的看着他   
“――你不是已经退出了么？！”，杨戬似乎也已达到了忍耐的极限，质问到   
“我是个狼人，不可能不管狼族的死活苟且偷生！　   
“――你是个狼人……？！！”，杨戬莫名其妙的一阵摇头苦笑，脸上竟有些惨然。一侧身，他让开了我前方的路：“进去吧，祝你好运”   
我奇怪的看着他，呆了一下，旋即迈步前进。经过他的身边时，转头突问：“不打一架吗，就这么轻松让我过去？”   
“有什么关系，今晚、这里，狼族是只许进不能出的！”，杨戬淡淡的说，仰首看天，再也不说话……。   
一边前行一边咀嚼着他的话，不管怎么说，我已经突破了猎人的包围圈   
到了小树林，腾身上了一棵围墙外杂生的老榆树，我决定先观察一下体育场外面的情况――   
好像一无所获，除了异乎寻常的安静，没有一丝可疑之处，灵颤里也没有波动的迹象。   
就在我准备下去的时候，突然一阵吱吱声……，一只老鼠不知为什么从体育场的侧门里窜了出来，逃向门外――在离门两米处，吱吱声倏的嘎然而止！   
我心惊肉跳的看见在老鼠跑到那里的同时，地面上突然长出一只黑色的利爪，一把扼住了老鼠，然后整个手爪又缩回地下。地面上再看不到一丝异常，只是地下传来一阵令人牙酸的咯吱声，好像在咀嚼……。   
我的灵觉立刻潜入地下，搜索着――。结果让我倒吸一口冷气……   
――近千名死神战士！   
近千名死神战士在地下把整个体育场包围了！   
Sky！一边侥幸自己没有贸然下地一边感谢那只可怜的小老鼠。怎么办？看来我必须请外援了。   
掏出那只鹰羽，迟疑了一下，胆战心惊的扔在空中――   
扑腾扑腾扑腾……   
出乎我的意料，既不是焰火信号也不是什么特殊的声音信号，竟然是一只天蓝色的鹦鹉从鹰羽中腾了出来，一拍翅膀，落在我的肩头。   
小家伙侧着脑袋看着我，我也傻呆呆的盯着它，不知道该用什么方法和这个小家伙沟通   
“喂，――我、要、找、玄、华！”，一个字一个字的轻声念出，我想，玄华知道我不会鸟语，那这个小家伙应该能听懂人语吧。   
不出所料，小蓝鹦鹉张了张嘴，侧着脑袋很有性格的说：“咕噜不叫喂，咕噜叫咕噜――”   
“咕噜？”，捂住嘴我差点笑出来。随即板起了脸，一指远方。命令到：“咕噜，我要找玄华，快去！”   
咕噜却还是侧着头打量着我，一点也没有飞的意思，咬着舌头说：“――咕噜要吃巧克力――！”   
我的天，这是一只什么鸟，还没干活就要报酬！！   
“快去，我要咕噜去找玄华！”，我装作凶狠的盯着它   
“――咕噜要吃巧克力！”，咕噜倒是一点不怕我，盯着我的眼睛顶着我的鼻子，执著的咬着舌头说   
“我是老大，晓得？我要你去找玄华，现在！马上！必须！”，我又是一指远方   
“咕噜叫咕噜，咕噜不叫小得”咕噜歪着头看着我，随即开始去啄梳自己的羽毛，不理我了。   
天哪，这个时候你让我去哪给这个笨鸟找巧克力？摸边了所有的兜，连一个可以行贿的糖块都没有――。听见声音，一边的咕噜停止了啄羽毛，好奇的、满怀希望的看我掏兜……   
看它这样，我心生一计   
假装一阵欣喜，我在裤子兜里摸出了一个小纸包（是临时用手在兜里叠好的），掏出来，在鼻子上闻了闻，一脸自作多情的陶醉。   
咕噜的眼睛立刻放了光，小爪子快速移动，身子靠到我的脖子边，伸长脖子向我右手咕咕的叫着。   
我快速的又把纸包塞回了裤兜里，咕噜的立刻急急的用脑袋蹭我的脖子，讨好似的提醒。心中暗笑，我一指远方：“去，给我找玄华，回来给咕噜吃巧克力！”   
“回来给咕噜吃巧克力？”小家伙怕我说的不对又确认了一下，   
“对，回来给咕噜吃巧克――”。力字还没说完小蓝鹦鹉就已经双腿一蹬，飞上空中，速度快的简直像一道蓝色的闪电。本来还担心它会不会被猎人捉住，这下看来别说猎人，就算火箭也不一定能追上这个贪吃的小家伙。   
回过头来，我重新思考怎么才能潜进体育场，玄华不知道什么时候能来，我现在必须依靠自己。   
八族秘术中有隐身咒，但那只能隐住身形，灵觉隐藏不掉……。   
绞尽脑汁，突然想起了那次被狼王权杖的光芒罩着身体，柳生幸道在身前也没能发现我……。可权杖现在也不知道到哪里去了――   
这样吧，我散去全身的灵力，这样就不会产生灵颤的波动，然后再加上隐身咒，飞过去……，可散去了灵力还怎么使用隐身咒，怎么飞啊？   
真是上天无路，入地无……――有啦！   
一敲脑袋，自己真得很笨，为什么没想到从地下混过去！   
先找了一些乱七八糟的东西把自己涂黑，然后找一个安静的草地，用地遁术潜向体育场的外围   
不出所料，地下刚刚穿行了十米左右，前面就碰上了蛰伏的死神战士。地下的死神战士都蜷着身子弯闭着眼睛俯着，像一个个排列整齐的蛹，只是这些蛹一旦全部苏醒，他们的力量将恐怖地可以吞噬整个世界。   
我悄悄俯在一个黑家伙的后面――幸好他们一个个奇形怪状，各不相同，否则一下子就能把我这个混水之鱼给认出来。   
也许是对地下的东西没有什么防备，我的加入并没有引起前面那位弟兄的警觉。看看没被发现，我就挤了过去，把他挤到身后，再停一下，看看左右，再往前挤……。就这样，没有遇到丝毫抵抗，我来到了体育场的地面下，但同时也快被憋死了――狼族的地遁术本来就不是那么厉害的嘛，我在地下潜行了50米，绝对可以算是超常发挥了。   
当到达最前面的一个死神战士时，我又把它挤到身后，准备出头透气。   
可没想到，刚要出头的时候，一只冰冷的大手，摸上了我的脖颈……   
我心叫：完啦――！想动手，可早已是全身无力，幸好那只大手还没有什么威胁动作，只是慢慢的摸，我在那里一动不动，希望这家伙快快摸完继续去睡觉。   
可这个大手却不停下，反而上瘾似的一只在摸，而且位置越来越靠下……   
TNND！老子可不是同~~。毛骨悚然加情急之下，我回手一拳――这一拳应该是酸软无力的，可那个死神战士却应拳而停止行动，俯下了刚才已经半起的身子   
我警惕的回头，看见他的胸前有一对金环状的噬日之镰，在地下的黑暗中仍闪烁着淡淡的幽光――，而他盔甲上独特铭刻的冥王印记也让我知道他是谁了――   
这最后一个死神战士是地狱来的――墨海！   
简直吓得我汗毛都快蹦出来了，――在地下与墨海相斗？想都别想！刚才要是让他觉醒，我现在可能已经去替他把守地狱了。   
奇怪的看了看刚才我拳头打中的地方，那是他盔甲正中的一个裂缝――和刀狼的相似，但位置不一样，他的靠近胸部中心。   
心中大惊之后又是一阵狂喜，说不定这就是死神战士的弱点呢，至于是不是，反正我现在不想试，也不敢试。   
擦了一把冷汗，终于幸福的把头伸出地面。   
舒舒服服的大口呼吸着新鲜空气，幸福是什么，答：幸福就是在快憋死了的时候，突然有好多好多桶新鲜的空气灌下来……。   
突然，猛地一阵眩晕的感觉，感到此刻突然身体和大地冥合，那感觉闪电一般一瞬而过，可瞬间充盈全身的力量让我知道那不是幻觉。一阵愕然，我想起那个泰坦巨人的神话――在大地母亲的怀里，失去的力量会立刻补充回来。这怎么回再我身上出现？   
浑身灵力澎湃，感到身体内正在发生着一些变化，莫名所以，但灵力的增强却一直在继续，一直到恢复了我得到天狼之心时的巅峰状态才慢慢停止。   
直到传输完全停止了我才完全恢复意识，睁开眼，整个世界都变得一新。活动了一下上半身，我心中大喜。打量着四周。   
这大概是一个休息室的悬空地板下面，四外是支撑的架子和废弃的水泥、砖块。   
我刚刚想把下半身从地里拔出来，就听到上面传来了脚步声和谈话声――   
隐藏灵颤，凝神而听，眼前清晰的浮现出柳生幸道和虎王图阿的形象   
“怎么样了？”先是图阿在问；   
“――狼族的那个笨蛋带着那八个糟老头和族里能召集的全部精锐都来了”，柳生阴侧侧的回答；   
“来了就让他们一个走不掉！”　图阿边狞笑边说：“狮子老大知道我们干得这么漂亮，一定会很高兴，嘿嘿……”   
“――现在的关键是不能让他们知道！让他们以为还是来集合准备伏击猎人……”   
“知道又怎么样？现在他们已经插翅难飞了！”   
“――不！一定要等到子夜月圆时再动手。他们的变身只要一开始就会全部失去战力，到那时候还不是刀板上的菜，随意切剁！”   
“哼，那多没意思！”   
“――这也是老大的意思！狼人的绝境作战能力很强的，别忘了那个王忘，哪次不是在我们快干掉他的时候突然用天马行空一般的反击逃掉！”，柳生谨慎的说：“何况我们还没有集齐全部的生命水晶，现在呼唤出的兵团战士还有极大的缺陷！”   
“那个臭小子，只是运气好！”，我几乎都能听到图阿咬牙切齿的声音   
“――不，绝不仅仅如此。注意，这个王忘绝不简单，老大就对他重视有加，说他是一个能破坏我们全部计划的人！”   
第一次听到敌人评说我，感到新奇有趣。   
图阿冷冷又哼了一声，但好像听到鲁斯图也这么说就不再反驳，转而问：“老大那里怎么样了”   
“――估计继位很快能完成，老大过几天就可以带着狮族的勇士从北非回来。兽人决战可能在圣诞节举行，那时我们可以一举消灭鹰族，夺取它的水晶就集齐了全部的生命水晶，我们可以呼唤出所有的死神兵团，重新　统治　人间界！”   
鲁斯图现在不在，我心中想，同时暗凛于他们的话语――这次的兽人决战将是五千来的一个了断。   
“――那格那个家伙怎么样了？”，柳生幸道问   
“TNNGX，还是软硬不吃！总是那句话――只要老大能集齐所有的生命水晶，他就带豹族跟随老大攻打人间界。听说上次他本来有机会干掉王忘的――却放了王忘！！”   
“――嘿嘿，不用担心，他的生命水晶不是献给老大了吗”，柳生一阵奸笑，“决战的时候看他要是有什么不对，就顺手干掉他！”   
这是外面突然传来了一阵急促的脚步声，图阿和柳生一起禁声――   
――是周星的脚步！     
第五章     
“怎么回事？！”周星的怒问声从上面传来，“猎人呢？我们要伏击的猎人呢？！”   
虎王冷哼一声，旁边的柳生慢慢的说：“你急什么，该来的总会来的――！”   
“不行！不能再等了！如果在9：00之前他们还不出现，狼族必须全部撤走！”，周星斩钉截铁的说。   
“想走，恐怕――不应该吧！”，柳生的话语里多了一些威胁的意味   
“――什么！！”，我听到周星后退一步，然后风啸声和电光燃起的嘶嘶声在地板上大作，   
“住手！”柳生大喊，随后是一次猛烈的对撞声，轰然而响，震的地板下的灰尘直落。   
“上面，有人打起来啦――？”旁边有人沙哑的问   
“是啊，好像打起来啦”，我正凝神听着上面的动静，随口答了一句，突然，想起这里怎么会――猛回头！   
那格！   
豹王那格！   
长发系在脑后，桀骜不驯的眼光里透着一丝顽皮，看样子他比我更早一步到这里，光亮的头发上落了不少蜘蛛网。   
“你，你好――”，我把腿从地里拔出来，侧移一步，半蹲着防守。   
那格并不急着进攻，而是摆摆手，嘘了一声，指指上面……   
我笑了，点点头――   
他微微后撤，呼的一声，一拳打了过来，力道十足，划出的风声却很小。   
左手前摆，我拨开他的手，一拳反刺过去……   
上面的战斗已经停了，我们下面却在悄无声息的越打越激烈――双方都注意不发出任何声响，而那格身高在182cm左右，我也有179cm的身高，地板下的空间只能让我们两个半蹲着出手。那格的招式迅捷刚猛，尤其是他的膝肘攻击，力大势沉，走的是最凶猛的泰拳的路子。截拳因势制宜，我利用自身的灵活和狭小的空间连连抢攻，不坠下风。   
周星的声音清晰的从上面传来：“――这是个陷阱？！”   
“你现在知道了，已经太晚了！”，图阿回答，声音中透着取笑……   
那格一掌拍封住我的下勾拳，随即左右摆拳连环进击，想抢回先手。　――“鲁斯图是不可能和你们狼族合作的”，他边打边低声地说，   
“为什么？”，我上身后仰，双手撑地，躲过了他的拳，双腿从下面电一般扫踢过去   
“好――！”那格低声称赞，在这种矮小空间下被我双腿逼的只能后纵。可我的腿刚刚过去，他的手刀立刻斩向我的脚裸，同时回答：“――因为，传说！那个狼人的传说”   
我一愣，传说――狼族望月而哭的传说，和兽族间的合作有什么关系？   
这时，上面的对话又断断续续的传入耳中――是柳生的声音   
“……狮王一直很欣赏你，今天是狼族灭族的日子，但狮王特别交待，你可以例外不死。今后只要跟随狮王，就可以一起统治人间界……”   
周星以一句狠狠的咒骂作为回答，随后上面燃起一连串爆响，地板上面的fight　continue！   
地板下面――那格的手刀左旋右斩，像两道闪电连连划破虚空，逼得我一直后退，不一会就被他逼到角落里了。   
左手横削，右手直劈，那格丝毫没有留情的意思，在我背部靠墙的一瞬间，双手十字斩来。   
退无可退，我不着急，刚才早已算好了距离。我在背部触墙的一霎那，用腰腹力量摆动后背，水波一样弹在墙上，身体借力前冲，在十字刀合拢的前一瞬间撞在那格怀里   
一声低沉的闷响，我惊雷一般的连环刺拳连续的打在那格危急时刻奇迹般回屈的右肘上，即使这样，他也顶不住强大的冲力，踉跄着碎步回退。   
这记闷响，一定让上面的“同志们”终于感觉到地下的异常了，他们的交手声不约而同的停了一瞬，然后又响起――频率比方才慢了许多，估计是柳生或者图阿中的一个快下来了。   
那格一摆手，我们一起停住。他用大拇指点着我，指了指上面，随后向左侧方冲去，消失在一个不大的巷道里   
――这家伙的意思是让我挡住下来的家伙，给他掩护――   
想都没想，我冲天而起，乒――！地板碎片四飞，灰尘弥漫……。   
灯光一阵花眼后，我终于看到了他们三个，柳生愕然的看着我，那边，周星一脸怒气，正在和胖胖的图阿生死相搏。   
“王忘？！”，灰尘散尽，周星和图阿看见我同时失声叫道。   
“在！”，我笑着戏剧性的半鞠一躬，“这么激动人心的时刻怎么忘了叫我，不知道鄙人最喜欢大场面吗？”   
柳生几乎是瞬间做出了判断：“周星，停手！只要你消灭王忘，我们的协议依然有效！”   
――弧光刀！周星一声怒骂，左手电弧飞斩向他。――砰！图阿轰起一拳在半空截住，劲气对撞横空四逸，两人又打在一起。   
柳生双手迅速结印，口中低低速速的念着什么，黑气从他双眉之间腾起。我感到脚下一阵颤抖――这个家伙在呼唤死神兵团！！   
我刚要冲过去，突然，外面陡然传来了一声凌厉的狼嚎，声音撕裂空气，余音竟袅袅不绝。   
我和周星同时变色――后者大声对我喊：“快去！这里我挡着――他们在西边！！”   
我旋风一样冲出休息室，顺着廊下的跑道向西边奔去   
月亮升起来了，银盘一样的明亮皎洁。清冷的夜风中，不知何处飘来一丝血腥的气息。   
狂奔中抬头，看见天狼星在北半部的天空上，正发出血红的光芒   
“呜――！”突然停步，第二声狼嚎传来，竟然是从体育场的外面，声音雄壮激越，好像千军万马在奔腾呼喝，铁马悲歌的草原上，狼群在月的大地上奔跑。   
几乎没时间让我在内外之间迟疑，走廊前方的怒喝声、打斗声已经入耳了。我瞬间加速，一幅画面出现在眼前，大约五十多个狼人被围在看台下走廊那里，正在和数百计的虎人、狸人战斗。   
一道雪亮的刀光在人群中左右盘旋，――是心儿和她的一月草文，有五六个强横的兽人正缠着她。   
――还有那八个长胡子的老头，也都在这里，老先生们一个个精神抖擞，联手顶住了人数大约是他们五倍的最大一股敌人。   
我一眼就看出来，狼族虽然人数上处于劣势，但因来的全部是族中精锐的精锐，战力超强，所以表面看来在战斗中并不处于下风。而实际的情况是：如果死神兵团醒来，那整个局势将是毁灭性的！柳生知道这一点，才放心的让这么少的兽人和狼人缠斗，只要能不让我们离开，到时候自然这些狼族的精华将被一网打尽！   
我狂风一样的冲了进去，一连打倒了三四个兽人，马上吸引起敌人的注意，立刻就有几个高手围了过来。他们一交手我就知道，一旦被他们缠住我什么都不用干了。在他们包围圈要合拢前用地遁术潜了出去，我来到心儿的身边，一拳就解决了她左边的那个挥斧的巨型虎人。心儿看见我，大喜着喊：“――哥，你又回来了！”   
（这个小丫头，这么快就忘了砍我的那两刀了）   
我可没心情聊天，提腿挡住了侧方砸来的一个果皮箱，转身对她喊：“快叫大家集合在一起，准备冲出去！！”   
“什么――？”心儿打的正兴起，有我在旁边她自身的压力大减，正好放手全力进攻，杀得她那一侧的兽人纷纷逃窜；听到我的话她根本就不理。没有办法，我甩开她，一路拼杀，冲到八个胡子那里，还没等我说，这帮家伙就开始把我作为叛徒虎视眈眈了。   
在我正无计可施的时候，看见看台上开始出现了重重黑影，还有入口处、足球场上……一个个的地方开始冒出了一群群代表死亡的身影――我的心凉了。   
转头四处寻找，所有的出口都已经被封堵……。终于，在走廊的尽头发现了一个临时避难所――一个封闭的房间，可能是放大型体育器材用的吧，没有窗户，只有一个钢制的大门，外面还有防盗门。   
凄厉的狼嚎已经此起彼伏响起――每一声狼嚎都代表一个狼人逝去。时间紧急――。   
我开始变身，冲过去，挡在涌来的死神兵团前面。虎人和狸人都已撤离。空空大大的走廊上一个个死神战士慢慢而又坚定的向前推进――每一个挡住他们的狼人都被吞噬。眨眼间已经有十来个狼人战士被分食了   
妈的！我狂怒，凝聚灵力――   
狼首人身的我张开双臂，发出一阵卷着云气的狂飙，前排的死神战士被狂风推向后方，和后面的战士撞在一起，但这也只是暂时挡了一下他们前进的脚步，黑色的各族前辈们马上又开始重整队伍逼了过来。   
“快走，先去那里守住　保我对身后慌乱的族人们大喊，指着那个大门   
八个老头可能也看出势头有些不对，急忙带着残余的狼人向那个屋子撤去。   
轰隆一声，远处的看台上被打出了一个大洞，破碎的砖瓦乱飞。――周星一个人挡住了图阿和柳生，三个人正在激斗。   
乒――发出第三阵狂飙时，死神战士中出现反击，云气和黑光相撞，震得我胸疼几乎吐血。   
一个死神战士出现在前方的烟雾中――冥王铭文，怪异的盔甲，窈窕的身体上带着诡异的飘带和触手――海洋族的兽人，墨海！   
他的触手从各个方向向我缠绕过来，我随手抓起一个灭火器砸了过去，被他轻轻一挥就击得粉碎。   
狼人还在撤退，我必须挡住他！   
深吸一口气，我双手合十，云气翻滚，天空上有霹雳响起   
――恶之灵力，苏醒吧，让我借你的力量来驾驭――天下万龙飞！！   
好久没有使用恶之灵力，因为从那次误杀白发开始，我就知道自己不一定能控制住这种邪恶而强大的灵力，而且对它的杀戮之气从心底感到一丝厌恶……   
墨海突然消失了，在我的灵力还没有凝聚完成的时候，他突然消失在地面上――随后我感到腿上一阵剧痛――   
低头：两根触手已经电一般从地下钻出，牢牢缠绕住我的双腿，刺透了脚面又钻回地下！   
苏醒的恶灵力瞬间感应到杀气和危险，几乎自动的变势，腾空而起，扯的两个触手拉长到大约五米，可仍然挣不脱。这时，旁边一道刀光凌空旋来，一举斩断了触手。是心儿用一月草文在左侧发刀。   
地下传来一声叹息似的嚎叫，随即无数条触手同时从地下刺出，卷向我和心儿。我们两个同时发力，月灵力和恶之灵力联手，组成一个耀着白光的护罩，瞬间斩断粉碎了这些触手。可马上又有无数条触手从地下攻来，无穷无尽一般……。旁边的死神战士也一波又一波的冲了过来，我们还要分出很大的心神对付他们。我第一次，在使用恶之灵力的时候感到虚弱，背后印记的热度在下降……   
“让黑暗之源，为罪恶打开……”，我第二次呼唤恶之灵力，黑暗的雾气一瞬间卷起狂风笼罩了我，双眸在黑夜中透出绿莹莹的光芒――   
云之啸――！   
星之斩――！   
在恶灵力的催逼下，两种灵力分别由左右手发出，双手合十，将两种力量汇在一起，狂劈而下，云气狂啸，星光暴涨，比以前强百倍的力量深深的斩在地下――轰隆隆―咯咯……！   
巨响中，大地开裂，光芒四射――！心儿抱着已经极度虚弱的我跳开，裂缝中现出了墨海，他的盔甲再次碎裂，从原本的裂缝处破成两片，露出他黑黑的身体――黑气缭绕，他无神的跌坐在裂缝中，缓缓俯下――   
“哥，好棒！你把他干掉了！”   
“不――，”，我喘息着回答，“他只是再度沉睡了……”。灵颤中感觉到他得灵颤还在，我脑袋都快大了――死神兵团难道都是打不死的吗？   
这时，又一波死神战士冲过来了，心儿的刀光亮起，一卷一收，击碎了这些三级的死神战士，可是他们不久又会恢复身体――我从心儿的眼里也看到了一阵疲倦   
蓦的，一阵温暖清蓝的光芒从后方亮了起来，前面的死神战士立刻停步，站住，不敢靠近这个光罩。   
回头，我看到在狼人已经全部撤入的屋子门口，八个胡子手握着手，把各种颜色的灵力结合在一处，组成这个结界，挡住了死神战士。   
我和心儿立刻踉跄的撤入到结界中    
第十一卷     
第一章     
狼族的救命绝学共有两招：天狼残和现在八个胡子所使用的蓝色终界   
这两招都是八族密技中的禁忌灵术，因为全是靠燃烧生命力来实现。天狼残能大幅度的提升自身战力；而蓝色终界则能形成一个具有钻石硬度的保护罩――能阻止除了狼族以外的任何生命体入内！   
蓝色终界的施展要比天狼残难得多，因为它需要强大的灵力，同时耗费的生命力会让一个年轻的狼人在不到两个小时内走完生命的全部历程。曾听前辈说过，这种终界曾是神赐予狼人的礼物，可是在狼人背叛后，就被神收回。从此，狼族只有通过燃烧生命力才能再次呼唤到这种终极保护――从兽人之战开始以来，蓝色终界只出现过两次，那两次的终界都在关键时刻拯救了狼族，也让施展它的族长们殒命殡天。   
八个胡子倒不是吹的，手拉着手在门口组成了蓝色终界，清蓝的光芒越来越盛，一直把荷盔实甲的死神战士们逼到了二、三百米以外的草坪上。   
我对八个胡子，不，八族族长的印象立刻大为改观，看着他们视死如归的拉着手，互视着微笑，心底不由涌起一阵钦佩。   
踉跄的被心儿扶着进屋，坐倒在地板上，屋里没有受伤的狼人一下都围了上来。   
我抬头，看到一双双关切的目光，不需要任何言语，认识或者不认识的族人此刻都变得如此熟悉和亲近，数十股灵力在空气中默默流动汇聚，注入我的身体。需要理由吗――我们流着一样的血脉，他们都是我的兄弟姐妹们啊。   
看着那些蕴着求生的渴望却又饱含着坚毅的目光，我第一次感到了狼族的凝聚力。想起干爹，――我现在理解他为什么对狼族欲离难舍了，这种灵魂间的感动让我知道，无论狼族再怎么不对，再怎么舍弃我，狼族的血脉就在我的身上流淌，我始终属于狼族，是一个完完全全的狼人！   
如果现在的狼族不能让我满意，那就让狼族因有我而自豪吧！   
这时，外面传来了一声巨响，我感到整个体育场都在颤了一下。回头望向门外，正好看到一个黑色巨人，正挥舞着大锤第二下敲向蓝色终界――金色的噬日之镰在他胸前闪耀。   
又是一声巨响，蓝色终界凛然不动，但我看到有一位族长的脚微微被震移了半步。心中一惊，想起了那个家伙的身份――   
巨灵死神――阿卜杜勒！死神战士的第一力士！！   
四个一级死神战士排名分别是纳加、阿卜杜勒、刀狼和墨海。阿卜杜勒的排名仅在曾狂妄的想向神挑战的火王纳加之后，绝对不可小觑。据说他有移山之力，要是发全力一直打击下去，蓝色终界说不定真的会迸裂。   
这时，体育场外又传来了一声狼嚎――和刚才听到的第二声狼嚎一样，含着一种三军辟易般的气魄，杀意磅礴。   
周星在体育场的另外一个角和虎王拼斗，听到这声嚎叫也是一愣。   
――轰隆！   
体育场的西北角看台突然崩塌，碎石满天飞溅。   
一团黑气卷着一片刀光从缺口处冲了进来。阿卜杜勒停下大锤，慢慢回头探查――   
一直在等待机会的心儿一看阿卜杜勒分心，不等我劝阻就闪电一样冲了出去。一月草文暴啸着射出月的光华，以惊人的速度斩向巨灵死神的后背。   
在漫天烟尘还未散去的时候，我就认出了那两个人   
黑甲的狼人前辈――刀狼；他已经从大楼下苏醒过来了！   
曾在那格脚下救过我一命的家伙――神秘矮人；   
我从没想到过有人竟然能正面和刀狼的刀硬撼，而现在，那个神秘矮人正是这么做！他用拳风和刀狼的刀光对劈，二者每一次撞击，都发出一声惊天动地的巨响。   
两个人在空中追逐硬撞着，好像有滚雷在体育场的上空盘旋。刀狼双手各执一刀，同时在不停的换刀，每一刀亮出的刀光都不一样，有的清冽如酒，有的冰寒如雪，还有的狂热如火，竟然还有不发出一丝光芒的，如果不是刀气在空中呼啸，根本就看不出刀在他手中。   
矮汉已不蒙面，但他的脸看起来很陌生，可他的身边缭绕着黑气，却是我无比熟悉的……。黑气组成了一个淡淡的光罩，他在光罩中面如古石，近乎呆板的出拳，可每一拳都带着开天劈的般的力量，掠起的拳风准确的击在刀狼的刀光最弱处。无论刀狼怎么换刀，他都不坠下风――当然，也冲不出刀狼刀光的包围。   
这时，心儿的一月草文也已经劈到了阿卜杜勒的背上――竟然没有发出一丝声响！   
我心中一惊――坏了！一个箭步掠了出去   
果然，一月草文的光华仿佛被阿卜杜勒宽阔的背整个吸收了，刀陷在上面，让小小的心儿怎么也拔不出来。一声大吼，阿卜杜勒山一般的身躯猛转过来，巨锤横扫――   
“――心儿，弃刀啊！”，我大喊，400多米的距离让我已经来不及救她。可这个傻丫头此刻却显示出战斗经验的匮乏，她还在拼命的拔她的宝贝刀，不管锤风已经及体！   
“呜――”，一声惊傈的狼嚎，心儿这时才知道恐慌，可已来不及躲闪了，阿卜杜勒的锤子已经触到了她的衣襟   
――我痛苦的闭上了眼睛！   
一瞬间，却没有想象中的惨呼，只有一声闷哼。我急忙睁开眼睛――阿卜杜勒的巨锤被一个人紧紧的握住了――   
我喜极大喊：“――武刚！”   
矮汉双手攥着巨锤，慢慢的回头，冲我依然用波涛一般怪异的语调说：“我不是武刚！”可他那眼神却让我熟悉的不能再熟悉   
我飞了过去，看见他的肩头斜斩着一把深黑色的锯齿刀，鲜血淋漓。这是他不顾刀狼的拦阻在那一刻冲过来的代价。这时刀狼长啸一声，仿佛对自己相当不满意，从空中凶狠的扑了过来   
“天龙飞！”   
云暴在我双手合拢处瞬时形成了一个漩涡，一条巨龙从中飞出，冲向刀狼   
刀狼横刀，可不知道我的“天龙飞”是一个虚招，真正的攻击“星之流荡”从云气侧方飞起，后发先至，直刺入他的右胸――盔甲裂缝处。   
在别的地方，星之流荡也许还刺不破他的盔甲，可是在裂缝处的一指，却直入他的身体。刀狼仿佛被这一指钉在半空，停了一刹，才发出惊天动地的一声惨叫，翻滚着坠落，在地面上砸了一个大坑。   
师父，这一式“星之流荡”达到了你的水平了吧！我心中默默地向天上的师父问候了一声，绕过刀狼刀光这一荡三折的指力，正是我从当初您那一式中领悟出来的。   
我正在慢慢领会您留给我的财富，也许在以后，我才能真正了解您所要我达到的高度。   
相信我，不会让您失望的！   
那边，角力中，阿卜杜勒的巨锤已经把矮汉压到了地面上。可同时，心儿也终于拔起了刀，她的月灵斩这次没有落空，直劈中阿卜杜勒的顶门。阿卜杜勒一声猛叫，左手挥出一阵狂飙，松开了巨锤踉跄后退。   
我们三个都被狂飙卷的后退，我顺势带着他们两个退入到结界的保护内   
一进屋子，心儿就盯住了那个矮汉，左右前后绕着打量着他   
那个矮汉的脸莫名其妙的涨得通红，我心里已经知道他一定就是武刚，只是为什么变成这个样子，又不愿承认自己呢？   
心儿终于忍不住了，指着他的鼻子大声质问：“你是谁？！”   
矮汉嗫嚅，不知道该说什么――也不怪，他从小就被心儿欺负惯了   
我拉走心儿，在她耳边说：“每个人都有自己的秘密，既然他不愿说，傻丫头，你逼他也没用。以后，你总会知道他是谁的！”   
心儿似懂非懂的点点头，矮汉投来感激的一瞥，我微微一笑。   
这时，一声低啸，周星冲了进来，衣服撕的破碎，浑身血污。   
他看见了我，目光复杂，呆站在门口。   
我笑了，过去伸手拉向他――   
周星挥手拍开我的手，一闪身，指着我：“王忘！你这个狼族的叛徒，你还有什么脸回来！”   
我愣了，周星走到狼族中间，狼人们纷纷向他行礼，只有矮汉走到我身边，傲然而立。   
周星看了我们一眼，我感觉他也认出了武刚。   
“王忘，你勾结外人！现在离开，还是等我们把你逐出去！”，狼人们一阵骚动，心儿也不解的看着周星。   
我的怒火腾的一下子烧了起来，盯着周星：“周星，你说什么？！”   
“我让你离开！”   
“――我不同意！”，一直沉默的矮汉突然说话了   
“你是谁！！”，周星盯着他，明知故问，“凭什么管狼族的事情？！”   
矮汉手中一亮，八颗金色的小狼头闪耀在他手中，――八族的印信！凭它可以行使八族族长的权利――具有狼王都无法管辖的超然地位，成为狼族的执法者。当时八族族长在传授武刚秘术的时候，就把印信交给了他。“你又是谁？！”矮汉冷冷的问周星   
“我是狼王！！”周星有些气短，下意识的答道   
“既然是狼王，在这种时候你还只顾的窝里斗？！看看门外，你到底还想不想让族人们活着出去！！”   
周星一凛，躬身受教。   
“现在怎么办？”心儿问。外面的死神兵团还在包围着蓝色终界，虎王图阿和狸主柳生幸道也虎视眈眈的站在圈外，盯着我们。唯一幸运的是，三个一级的死神战士都受伤了，短时间已经无法攻击了，可八族族长的灵力总有用尽的时候，那时候……。   
周星沉声说：“我们可以攻出去，突围”   
“不行！”，矮汉说：“这样我们一个都活不了，有谁能逃过死神兵团的群战吞噬？！”   
“现在几点了？？”旁边的一个狼人突然问   
“9点半！”，周星看了一下表，――今天是月圆之夜！！我们必须在子夜之前逃离敌人的包围。   
我和矮汉对视一眼，默默点了点头   
“用地遁术！”，我低声说   
“地遁术？！”，周星疑惑的问   
“是的，从地下离开这里”，矮汉回答，“我们可以利用地遁术钻出一条地道来，大家就可以从地道撤离！”   
周星略一思忖便点头同意，几个会地遁术的狼人立刻站了出来。我们必须抓紧时间，因为用地遁术钻地道和用地遁术潜离不同，必须一个身位一个身位钻入地下，扩开土地，等大地凝固后才能继续下潜――极其耗费灵力和时间。同时，还不能让外面的敌人知道，否则万一设伏，我们必将全军覆没。   
必须还要有人去把所有的死神兵团从地下引出来，以免被他们从地下发现。   
我们换班挖洞，同时族人分批出去骚扰死神兵团，做出要突围的样子，吸引他们的注意力，也把死神战士从地下引开。   
一个小时过去了，我从洞里爬出来，累的快虚脱了。还好，一切顺利，再过半小时，我们就能顺利挖通这条快1公里的隧道了。   
这时，心儿疲惫的带着一队狼人撤回屋内，他们击杀了无数的死神战士，可不一会这些战士又都会重生……。   
10：30了，不一会就可以撤退了。我深吸一口气，带着另外一队狼人，出战。   
冲出了结界，立刻遭到了死神兵团的凶狠迎击。我们背靠结界，减去了后方的威胁，全力搏杀死神战士。链子锤、勾镰、重剑、巨锁、圆盾――古老的武器下，死神战士的肢体横飞，落入地下即隐没，然后在后面的土地上重新长出新的战士……。   
这本来就是一场几乎令人绝望的战斗，狼人们团结成一个小的半圆形攻击面，背靠着蓝色终界的保护，全力拼杀。一旦有人受伤，就可以立刻进入结界保护中。   
可是随着死神战士的越来越多，攻击面越来越萎缩   
“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇……”，我唱起了这首古老苍凉的歌，狼族的热血在我们每一个人心中澎湃起来，“……岂曰无衣，与子同裳，……，修我甲兵，与子偕行……”，懂与不懂的，中国的与外国的狼人，一起哼唱着这首无衣，保护着自己的兄弟，也让兄弟保护着自己，全力向前攻击！   
一瞬间死神兵团被杀退了十来米，等他们再次重整进攻，已经过了10多分钟了。   
我暗暗松了一口气，看样子这些死神战士都已被我们吸引到地面上来了，再坚持一会就可以撤了。同时，心里暗暗有些不安――以柳生的狡诈，这个地下突围显得有些太容易了。   
不会有人发现我们的地道的！这点可以肯定，因为我们在挖的时候选了最难以捉摸的一条路线，出口将在很远的一个地方，而且派专人侦测地下是否有灵颤跟踪。   
突然，我感到整个大地在震动――！   
远方传来呼啸声，象是风声，又象是大地在怒吼……   
震动感越来越强烈，我不敢怠慢，带着族人撤入到保护罩内。   
“看――天上！！”，一个狼人突然大喊，   
我抬头，全身的冷汗一下出来了――明月当空，晶亮如一个浑圆的银盘，竟然已经行到中天，子夜提前来到了！   
带着大家冲进屋子里，地道还没通！   
我倒抽了一口冷气，大家都看到了月圆的光芒，一瞬间，整个屋子的人都感到了临死前的恐怖！   
一定是柳生他们搞的鬼，让子夜提前1个小时来到   
几乎在几秒钟之内，满屋子的狼人一下子全跌坐下去――外面的传来狼望月而哭的嗥叫――月光下的八个族长已经变身了，清蓝色的光罩瞬间消失，死神兵团冲锋的脚步声轰然响起……   
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――”满屋子的狼嗥声在子夜的月光来临时响起，神对狼族的诅咒，望月而哭时，狼人是最虚弱的。   
几乎转眼之间，满屋子的人就全变成了蹲伏仰天凄厉嗥叫的狼，城市的一角，狼族的哭声在这里撕裂黑夜、震澈天宇。   
――只有一个例外，门口的我，第一次，以人的姿态望月而哭！！     
第二章     
――狼人传说：   
“天神在临走时，赐予曾守护过、又破坏秩序的狼人诅咒：――在每个月圆之夜望月而哭、变身为狼。同时留下传说，在狼族的后代会出现一个狼人，破解此诅咒，从此狼族不用再于月夜变身，将重新承担守护的职责。而――这个狼人将代行天神的使命……”   
当我看着一屋子绿莹莹的眼睛全部盯着我，心里的确吓了一跳。看看自己，几乎不敢相信，自己还保持一个人的形态。   
――刚才仰天而哭的时候，我感到有电击从天而下，击中顶门，一股不知名的力量顺着脊椎一直到压挤到脚底，和大地贯通。灵力一瞬间伸展到无穷远处，伸展到无限次元的时空中，微微一扫视，从自己毛孔到最远的天狼星，都惊人清晰地映照在心里，几乎让我害怕。方才那种与大地冥合的感觉再次重现，本已几近枯竭的灵力再次汹涌的澎湃在身体内。   
回过神来，外面已经传来族长们凶猛的咆哮声。屋里，群狼眼中透着欣喜、惊疑、惶恐、疑惧等等神情，我站在那里，转身，开始面对死神兵团   
看着越来越逼近的死神战士，我张开双手，涌起强大的战意。后面传来声音，狼人们开始撤入洞穴了，我必须掩护到他们全部进入，然后把洞口封起来，――他们有足够的时间挖通另一侧的出口。   
我自己怎么办――？   
就算我比现在还强大一百倍，也不会痴心妄想地认为自己能对抗上百个死神战士，而现在有近千名正杀过来。   
管他奶奶的，二十年后又是一“只”！   
双手合胸，碰到胸前的玉佩，泪水不禁流了下来，我想起了嫣儿，苦笑，也许是自己的泪腺太发达了。可是傻丫头，我怎么放心让别人照顾你……？   
心里暗暗下定决心，无论怎样，今天我一定要活着冲出去，哪怕只是为了她！   
“来吧，Mydear――”，不怀好意的大喊一声，两道星之决断从左右手发出，斩向最近的两根走廊柱子。   
一阵惊人的刀啸声从手中响起，星之决断竟然在我手中发生变化，形成一个刀形的力场，海潮一般从左右向中间合拢，一下子把这一侧走廊中的10根柱子全部斩断。   
轰隆――！前方的走廊坍塌下来，冲到五十米以内的死神战士全都给掩埋在下面。   
灰尘呛得我一阵咳嗽，抬起头，我看见远处柳生幸道惊奇的面孔，他的眼神瞬间变成阴森的狂喜，旁边的图阿更是狞笑着从塌下的走廊废墟上向我冲来。   
云之啸！――呼的一声，狂暴的云气从我手中凌空向他卷去，竟然越过40多米的空间。图阿没有想到能发出这么远距的攻击，在空中已经刹不住身体，也算他功夫厉害，凌空翻身，脚前头后硬扛了这一击，被震得向后斜飞。   
我下意识威吓性的出手，只是不想让图阿靠近这个屋子，也没想到能有这种效果，对自己灵力的增长不禁大喜过望。   
柳生眼睛亮了，他含指而吹，一阵尖利的哨声响起。立刻，他的身后站起了一个巨大的身影――阿卜杜勒！   
锤风横过60余米，向我横扫――真正的战斗开始了！   
一连徒手顶住了巨灵死神连续几个重击，我感到自己快碎了。和阿卜杜勒比拼力气，这样的战绩就算师父亲自来也不过如此，可以算是骄人了，只是效果太差――不能对实际战局有任何影响。   
无法利用最擅长的速度，因为必须守住门口，所以我只能硬扛！   
阿卜杜勒一步一步的往前走，越来越近了，锤风一次比一次猛烈。他的身后，土地上又慢慢长出无数的死神战士，像黑色的海潮沉默着涌来。   
我仰首向天，满月的光芒静伫天宇。恶之灵力会有什么危害？现在也顾不得了，张开双手，开始吟诵咒语――第三次，在今天呼唤它   
“让黑暗之源，为罪恶打开……”黑气从四面八方狂奔而来――   
“……赐予惊世的力量，以我生命祭祀！”随着最后一音的落定，背后的印记忽然火一样的燃烧起来，翻滚的黑气在我身前瞬时凝聚，形成一个龙卷风似的的巨大漩涡，随着一个略成人形的巨大黑影从漩涡中露出，我感到自己的心里有什么破碎了……   
阿卜杜勒停下脚步，没有神采的眼中也透出惊疑的闪光   
“恶灵出世……”柳生喃喃地说，目光中闪动着惊惧和狠毒，“WK！王忘――，你总是给我们惊喜！”   
没听清楚他说什么，这时我抑制不住自己，仰天长嗥。“呜―――！”黑气仿佛听到号令般，立即涓滴不剩的全部进入我的身体里……   
干渴！   
仿佛在沙漠烈日下苦熬了一千年的干渴   
可我知道自己需要的不是水   
而是血！   
一阵嗜血的干渴，深深震撼着我的灵魂。   
要不是还有一点残存的神明，我几乎要回过头去夺取后面还没撤完族人的鲜血了。   
不知道什么时候，自己的头发开始长得飞快，而且竟然慢慢一根根向上扬起，好像一丛黑色的火焰……。   
这时，前方又传来柳生的一声尖哨。我缓缓抬头，看见本来已经停步踟蹰的阿卜杜勒在哨声的催逼下又开始前进，他双手举锤，巨锤发出的炽紫色的金属光芒在天空中闪耀。   
莫名的，我发出一阵夜枭般的笑声，冷冷的盯着他   
阿卜杜勒在我身前停下脚步，大约有三层楼那么高，黝黑强健的肌肉在盔甲下闪着油光。他开始凝力，我立刻感到一种别样的力场波动――开始是微风，然后渐渐加大，在不到一分钟内就变成触面如刀割的狂风。   
所有力场都指向他手中的巨锤，巨锤仿佛是一个吸纳力量的海洋，把这一瞬天地所有的力量全部凝聚，然后这一蕴含着天地元气的巨锤――一击而下！   
银河从三万尺上直落九渊！   
我感到要不是印记支撑，自己的骨骼已经被锤风压碎了。可奇怪的，心里的感觉却不是惧怕，而是一种淡淡的轻蔑，好像在嘲笑这个傻大个的力量。   
伸出手，在离把我砸得粉碎只剩万分之一秒的时候，我一把托住了巨锤――锤风已把四周的地面冲出了一个巨大凹陷，我凌空浮在凹陷中央，接住了它。   
略微一紧手，我抓起巨锤，连带着那一端持锤的阿卜杜勒都举了起来――看起来就像一只小蚂蚁单手举起了一辆卡车――旋身，转了两圈，像扔一根羽毛一样伴着掠起的狂风把它扔了出去！   
“轰隆隆隆！”看着阿卜杜勒沉重的身体冲起残垣碎瓦，压在一群群的死神战士身上时，我快把自己吓呆了   
站在那里，屋后的声音已经停止，族人应该全部撤完了。我又感到那种嗜血的干渴，几乎让我发疯。   
回手一拳，轰的一声击塌房间，洞口被掩埋在瓦砾之下了。心中突然闪出一个意念，我要生灵的血来止渴――哪怕是人的……，一阵恍惚，回过神来时，急忙克制住这个念头，冷汗涔涔而下。   
“传说――终于打开了，恶灵也已经苏醒了！”柳生的声音在不远处响起，我抬头，看见他站在离我10米处，图阿带着死神兵团在后面集结。   
“柳生！”，我干渴的看着他的脖子旁的动脉，真想冲过去品尝一下。   
“千年的传说，”柳生干涩的笑笑，“没想到，真的是你！――是你又怎么样？！我不信你真的能破坏这结局！！”   
我被他这些没头没脑的话弄晕了，同时暗暗惊惕于自己内心嗜血的渴望正在越来越强烈。   
柳生的目光突然变得迷蒙，发出奇异的光彩，好像一个无边的大海，而我，正在向那个海中陷去……。   
“――嗜血者，苏醒过来吧！这里是你的屠场……”仿佛吟唱一般，无比怪异的语调从他的嘴中吐出，而我感到浑身的血呼的一下凝固了，然后好像梦魇一样，自己对全身都失去了控制，不由自主地垂首向柳生走去。   
我内心知道，自己不提防下中了柳生的邪术。可这种感觉却好像是自己体内的什么东西苏醒了，被柳生唤醒，被他的声音增强着力量，正在慢慢的开始控制全身。而真正的我，正全力和它在体内争夺对自己的控制权。   
一步一步的向柳生走去，我的心灵在强大的恶灵压制下，慢慢陷入沉睡……。   
要不是此时从远处飞来一个易拉罐，恰好击中我的脑门，我可能已经沦为柳生的俘虏了。呼的一声，那个易拉罐雷霆般的从远处黑暗中冲过来，后面的图阿想伸手拦截，已经慢了一线。砰！易拉罐结结实实砸在我的头上，我被震得一口鲜血喷出，心灵醍醐灌顶一般醒来。猛看到柳生正在身前，微黑的瘦手离我的咽喉只有半尺之遥――   
老实不客气的一脚把他踢开，回头四下一看，图阿带着死神战士已经把我包围了，已经恢复了力量的刀狼和墨海一左一右，灵力牢牢的把我锁定。   
――来吧！   
死神战士冲了过来，我身边云气和星光腾起，呼啸着盘旋   
……这一场恶斗，杀的满地月光都变得血红――！   
我记不清自己到底粉碎了多少个死神战士了，他们无穷无尽的扑过来，好像一群从地狱中复活的恶鬼。我已经浑身浴血，除了一次撕下虎王的耳朵溅的血外，全是自己的血，身上的伤口象蜜糖一样诱惑着越来越疯狂的死神战士。我利用速度四处冲杀，开始是一步杀十人，后来就渐渐的十步杀一人，可就是冲不出他们的包围。每到关键时候，图阿的烈虎啸和刀狼的刀、墨海的触手就补了过来，把我重新逼回圈中。   
下劈手，砍掉一个二级死神战士刺来的毒刺，我急转身，踢飞了后面撞来的犀牛族战士。一个大盘旋，双臂大鹏一样展开，新的灵术――“云之狂舞！”，云气四飞，一阵肢体破碎的惨嚎，周围的死神战士全部倒飞出去，空了出来――   
“二十年后又是一只色狼！”，我大喊，一振臂，浑身血光飞溅。――所有的灵力都已经用完，我大笑，神志几近模糊，四周又有死神战士扑了过来   
雪花突然落下！   
冰雪的壁障在身前以肉眼难以判断的速度迅速结成，寒气暴涨，逼近了的死神战士立刻被冻成了一个个白色的雕塑。   
玄华白衣，手绰银白色的长枪呼啸着从空中冲来，我们两个瞬间对视――   
……   
老大不用怕，我来啦！   
你奶奶的，怎么才来？收尸啊……，   
咕噜带错路了――老大英明神武，你没事吧？   
（他奶奶那只笨鸟，差点把老子――）没事，当然没事，我打得正过瘾，这帮家伙，还不够我塞牙缝的呢。   
呵呵，老大，你还是那么厉害――过瘾也不用浑身都是血嘛   
我血多，你管得着！！   
那你还舔它们做什么？   
避免污染环境，不知道现在正提倡绿色环保！！   
……   
在一秒钟内我们的眼睛就已经交换了如此多的信息，不能不让人感叹作者（就是远意啦：）的思维丰富。从天而降的玄华冲进死神兵团中，他避免和任何一个死神战士正面交锋，而是用绝对零度封冻，把死神战士冰封在当地。   
――玄华一定研究过死神战士的特性，冻僵的死神战士们因为没有死亡，所以无法重生，只能在那里站着，不能再次参战。这时，场外也传来一阵阵呼叫，鹰族的战士纷纷杀了进来，混战开始。   
白衣胜雪，素枪凝霜，每到一处都像刮起一阵暴风雪。玄华天山的苦修看来进境非凡，无论从灵力还是技击，都有了质的飞跃提升，而且看起来他的提高还不仅仅如此，双目的神采如电，可能这小子已经突破了超级兽人的关口。   
很快，地面上能动的死神战士越来越少了，扛着冰柜、冰箱，开着冷冻车的鹰族战士把死神兵团一个个冻成冰棒后塞到里面，看得我目瞪口呆，――原来还可以这么打架？   
柳生、图阿、墨海、刀狼包围了玄华，这几个超级兽人的战斗，让四外的鹰族战士插不进手去。雪白色的冰光一个接一个的爆亮，玄华无惧的挺枪迎战那四个家伙。   
正在这时，一个蓝色的小家伙扑腾扑腾的进入冰障，飞落到我肩头。   
是咕噜，看它累得呼呼的大喘气，在我肩头一滑，几乎就要掉了下去，急忙用嘴叼住我的衣服，一甩脖子，又爬了上来。   
看见这只笨鸟，我就气不打一处来。可它竟然恬不知耻的开口：“咕噜要咕噜的巧克力，咕噜要咕噜的巧克力……”一边还用脖子蹭我，满怀希望的看我的手。   
我晕――，它还记得，可我哪里有巧克力啊？？   
看我没有动作，咕噜的眼神已经变成了委屈和愤怒――也是，虽然慢了一点，可鹦鹉又不是信鸽，你怎么能指望它记路啊，而且小家伙毕竟把玄华带来了，中间不知道历经了多少的艰难困苦。   
灵机一动，我向柳生一指，“――在他那里，咕噜的巧克力被他抢跑了！”   
咕噜迟疑都没有迟疑，电一般的就冲了出去，凶猛的向柳生发起攻击――几乎让我怀疑刚才它气喘吁吁的样子都是装的……^;^   
柳生没有提防，立刻被咕噜一连啄了七八下，虽然不痛不痒，但也让他心神大乱，没有躲过玄华横空刺来的一枪，虽然避过了要害，但整个人被挑飞。   
咕噜立刻闪电一样绕着空中的柳生打转，飞遍他每一个口袋。在柳生身子终于轰然落地的时候，咕噜衔着一串小铃铛飞了出来。   
地上的柳生脸色大变，振起身子向咕噜抓去。铃铛很沉，咕噜根本发挥不出来速度的优势，被坠的在空中一上一下的低飞，眼看就要被柳生抓住…… 
本书来自www.abada.cn免 费txt小说下载站 
更多更新免费 电子书请 关注www.abad a.cn   
第三章     
小小的金色铃铛在空中洒出一串响声――声音怪异   
柳生凌空疾发出一指，咕噜胖乎乎的身体适时一沉，恰好躲过，但身上的羽毛也被打飞了两根。上下一摇晃，铃声又是一阵。   
这时，冰障里的我也发现了异常，已经渐渐左右支拙的玄华攻势突然大盛，原来墨海和刀狼都已经退下，只有图阿一个在顶着他。所有的死神战士现在都站在原地，呆呆的看着小咕噜嘴上的那串铃铛――铃声一振，他们就向铃响的方向走几步。   
那串铃铛――是可以召唤死神兵团的――死神之铃！   
想起，在燃花的手里曾看到过这样的一串铃铛   
转眼间，柳生已经追上了咕噜（这个笨鸟该减肥锻炼了，胖胖的，越飞越慢），他一手抓去。冰障中的我还没有完全恢复，只能奋力发出一记“云之咆哮”打向狸主的后背   
柳生根本就没有躲闪我的攻击，依然抓向咕噜――看来这串铃铛对他很重要，因为我的出手虽然不致命，但如果打中，仍然可让他吐血的。   
就在柳生的手碰到咕噜的一霎那，黑暗中，又一个易拉罐飞了过来，又快又准，砰的，砸中了柳生的手。随后易拉罐一个奇妙的侧旋，把已经精疲力尽的咕噜装了进去，倒飞回去。   
柳生一声怒吼，右手鲜血淋漓，他停住身形，看着黑暗处，――那格，桀骜不驯正从暗处走出，白眼朝天，轻蔑的望着他   
柳生盯着他，狠狠的。蓦然大笑起来，那格毫不在乎的对视，一动不动。我慢慢站了起来，透过冰障看着他们，从大地传来无穷的力量，正源源不断的涌入身体。   
“你终于出现了！”柳生恢复了平静，声音柔和，“现在，那格，你决定站在哪边了？！”   
“我哪边也不站！”那格淡淡地说，他一扬手，放出袖子里的咕噜，小鹦鹉咕噜振翅惶惶的飞开，不敢再要巧克力，看来刚才也把这小家伙吓得够呛。   
那格左手擎出那串小铃铛，“我觉得，决战之前，不应该有这些伎俩！”   
“仅仅这些而已？”柳生的眼中射出一阵锐利的光芒   
“当然不是！！！”，那格身体猛地挺直，前倾，毫不退让的对视，四个字掷地有声，竟有一种力拔山岳的气势。   
“好！”，柳生躲开了目光，侧首道：“那我代狮子王干掉你也不是无由的了！”   
“你有这个本事吗？”，那格轻蔑的笑着，浑身上下散发着一种逼人的气势   
“呵呵”，柳生大笑，环视一周，“鹰王、豹王、传说中的狼人都在，正好一网打尽，太好了！”   
“靠他们？？”，那格一振铃铛，呆立的死神战士们又是一阵不由自主地骚动――当然已经没有多少还站着的了，鹰族战士们正极富效率的把木偶般的他们放到冷冻车里。   
“你以为――”柳生一指那格，狠狠的说：“死神战士都听死神之铃的召唤吗？！”   
那格一愣   
“这个死神之铃，是一个最强的死神战士制出的，他曾想单独向神挑战，结果失败了！”，柳生皮笑肉不笑的缓缓地说道，“因为他的强大早已超出了兽人的范围，他的实力高高凌驾于所有的死神战士，所以，每当有人摇动这串死神之铃时，所有苏醒的的死神战士都会听从呼唤，从各个地方赶来――！”   
“所以！”，柳生卖弄似的一顿，“只有他，可以不听从死神之铃的召唤；”   
那格扬眉，目光射出摄人的光芒，衣襟翻滚欲飞。玄华和图阿一记硬拼后，飘落。我破开冰障，走出，咕噜飞落在肩头。   
我们三个人站在一起，   
图阿一声咆哮，腾到柳生身旁。柳生瞑目，口中念咒，双指突然同时刺入自己左右肩，在两道血箭喷出的同时，口中也扑的吐出一口鲜血。睁开眼睛，脸色变得苍白已极。   
“火王，现世吧！”他伸手，仰天大喊   
四下寂静，我们三颗心都扑的蹦了一下，却发现，什么事也没有发生，   
“老大，这个家伙在唱戏？”――玄华   
“那格，狸猫是不是疯了？”――王忘   
“玄华，火王是纳加么？”――那格   
我们三个同时开口又同时闭口，因为地上轰轰的传来一阵不易觉察的异动，当然，对我们来说，一片羽毛飞落都会感觉到地面的颤动，可这种异动却不同寻常   
是地震！――不是！里面分明有一种人为的规律性；是人――不会吧，怎么会有人能发出这种惊动天地的震动。   
我突然想起那个提前来到的子夜，心中一阵惊傈   
“同志们，准备扯呼！”，我们三个几乎同时说出这句话   
这样，当地面迸出一个大地洞的时候，我们都没想到反抗，转头就跑。然后玄华突然停住，飞身冲了回去――来不及撤离的鹰族战士已经有惨叫声响起；我想也没想，回身跟着他一起冲了回去；那格迟疑了一下，也跟着我们冲了回去。   
一个大巴一样巨大的蛇头从地窟中现出，他打呵欠一样的张开大嘴吐气，从中喷出火热的气浪竟然形成一个扇状的蘑菇云腾向天空。   
火王纳加！   
蛇族的超级战士！   
还保持着原始兽的形态，无比巨大的蛇头从地窟中慢慢探出。刚从五千年的沉睡中醒来，蛇目还微闭着，但灼人的热浪已经喷溅四射――附近被封冻的死神战士立刻苏醒，开始向鹰族进攻。   
玄华显出鹰王的气概，他没有管那些苏醒的战士，凌空直接冲向纳加。冰枪瞬间在手中形成，对准纳加双目的中心，一枪刺下！   
冰枪刺中纳加，及肤而止，然后被震碎成粉末。纳加受痛，双目猛地大开，张口吐火，玄华被热浪一卷，白衣陡的燃了起来，露出里面穿的鹰族的冰之圣衣。   
玄华一咬牙，浑身立刻被冰雪包围起来，可瞬间又被融化；再次形成，再次融化――。我看到，火中他的脸已经从雪白变得赤红，可他挡在鹰族战士们前面，就是不退。   
鹰族战士们纷纷变身为鹰，在玄华的掩护下，开始撤离战场。玄华双目渐渐失去神采，神情萎顿。   
情况危急，星之决断！前冲的我身刀合一斩向纳加的大嘴。   
刚近热浪，我就被烤得快晕了――好像向太阳飞去，那是一种能融化金属的热度，让我呼吸都不可能，每一米前进都要克服难以想象的阻力。纳加已经完全清醒，他看到了我，张口又是一个火球――想起开始与玄华一起打龙蛇再变，那时申山申海用生命凝成的那条暴龙和纳加一比，简直如玩具一样可笑。   
云之啸、星之啸也只是把火球阻了一顿，要不是身后呼的飞来的一个易拉罐，后发先至的击中火球中央让其散开，可能我已经被红烧了……。   
没有冰之圣衣的庇护，我和那格无法在热浪里久呆，狼狈的都撤了出来。可是玄华的冰之圣衣在烈火的炽烤下，已经开始慢慢融化……。   
我还要冲过去，那格一把拉住了我   
“去――那是送死！”   
“我兄弟在里面！！”我回头，双目通红，一个字一个字的说。那格眼中闪过一抹奇异的光彩，松开了手。   
冲了过去，我在火焰能忍受的地方停下，开始第四次呼唤恶之灵力――。   
咒语刚念到一半，我已经感到自己心痛如绞，血液如火一般沸腾，那种熟悉的饥渴感觉越来越强烈，而同时，自己开始慢慢失去对部分身体的控制……。   
纳加身体已经大部分出了地窟，他用火焰牢牢的锁定了玄华，让玄华现在想退都退不开。猛地，他从周围灵力异常的波动中感觉到了我的存在，立刻蛇头高高扬起，对准我，一口咬下。   
黑色的火焰呼的卷了过去，那格在我身后爆出一片黑色的火海，纳加似乎有些顾忌这些黑火，微微一顿。我瞬时念完了整个呼唤咒语，   
在最后一字出口的霎那，我仿佛沉入了一个梦魇，四周一切景物都是真实的，而我却不在自己的身体中，竟戏剧性的在半空看着自己作战   
――我睁开了双目，狞笑，看着完全脱离地窟的纳加。   
――纳加看着我，蛇目异乎寻常的一亮，然后显出狂热的战意   
――我一步一步向纳加走过去，中间无数攻击临身，在离我身体半米处都奇迹般的被阻挡、消散   
――纳加盘身，吐信，张开了獠牙大口。那边的玄华摔倒在地，被那格扶起。   
――我一拳，把纳加吐出的火球击散。然后前冲，每一个落地的步点都像一声沉沉的战鼓，步点好像很慢，却又是难以测算的高速，瞬间来到纳加的蛇身下。   
――十层楼高般的纳加发现了自己身体巨大已经成为一个漏洞，他立刻腾空而起（一栋十层楼突然腾空的感觉，飞沙走石，惊天动地的巨响），在空中躲过了我想撕开他肚皮的分手，变成一条三四米长的巨蟒，扑下。   
――我微微一闪，让过了纳加的獠牙。在他空中折身的时候，闪电一般前移，一手扼住纳加的七寸。   
――纳加蛇目呼的变的火红，身体拼命挣扎，可就是甩不脱我的手。他突然变招，硕长的蛇尾一卷，就把我整个身体缠住，然后开始发力绷紧。   
――蛇身中的我也开始发力，扼住七寸的手深深陷入纳加的脖子；另一只手从蛇身中抽出，并成掌剑，刺向纳加的左目。   
这一幅图像让半空中观战的另一个我心猛地跳了一下――无比强烈的似曾相识，我一定曾经见过这一场面，因为在梦里曾不止一次的出现过这幅画面，可是……   
――纳加惊惧的躲开我的掌剑，蛇头从一个奇妙的角度再次攻来，这次瞄准的是我的左手。没想到被抓住七寸的蛇还能如此凶悍，看来纳加已经突破了兽人的局限。   
――蛇身中的我左手一引，调开纳加的蛇头，又弧线弯回，闪电一般刺向他的左目   
人蛇在地上交手，纳加虽然獠牙凶猛，蛇头灵动，但已经露出败象。蛇身中的我狞笑着，舔着嘴唇，好像为将要喝到的蛇血而兴奋。   
场外，黑火旋转，那格护着玄华，正在和图阿带领的恢复过来的死神战士拼斗，还好墨海和刀狼还有阿卜杜勒都还没从冰冻中复活，否则那格早就完蛋了。   
――我猛地一挣，纳加蛇身不由一松，蛇头微滞，我的掌剑化拳抓住机会狠狠敲在他的顶门上，纳加不由微微低头，正好把眼睛送到我的右侧。松开它的七寸，我右手电一般的穿出，眼看就要把它的右眼打碎。   
突然一道狂飙从远处冲来   
空中的我看出这蓄势已久的一击先是重重打在那格的胸口，然后反弹向蛇身中的我。   
――我收手回挡，在间不容发的一刻破开这一道攻击。忽然，身前出现一个高大的人影，以无比的准确度一指刺中我的眉心。同时，纳加的蛇口也闪电般咬中了我的右手，尖利的獠牙深深刻进我的手中。   
剧痛――死亡边缘的剧痛   
惨嗥，蛇身中的我仰天惨嗥，一团巨大的黑气从身体中窜出，空中的我瞬间回到自己的体内，恢复控制――刚入身体就感觉到了那种剧痛   
睁开眼睛，我看到那个高大的身影正微笑着收回自己的手，金发碧眼――鲁斯图！     
第四章     
“知道我为什么不杀你们吗？”   
我们三个人像三个沙袋躺在体育场的正中央，夜已凌晨，启明星闪耀在微黑的天宇上。   
鲁斯图背手而立，雄俦无伦的身形以星空为背景，霸气十足。他手中正把玩着鹰族的生命水晶――玄华狠狠地看着他的手。   
“多少年了――我一直就有这个梦想，世界――整个世界在我的掌中！”，鲁斯图像在和我们说话，又好像在自言自语。柳生和图阿一左一右陪着他，死神兵团都已经重新沉睡，连同凶恶无双的四个一级战士。   
“而现在――”，鲁斯图从柳生手中接过那个发着奇异光芒的钥匙，钥匙上还缺一个小口。鹰族水晶在他掌中慢慢融化，融入到钥匙之中。钥匙发出一声满意的呜咽，瞬间耀出刺眼的光芒，映的整个天空都是一亮。   
钥匙，完整无缺了！   
轰隆隆，地心处传来闷响，远方天空上风云突变，有雷声滚过，天地仿佛都知道一场巨变即将来临。   
“而现在！”鲁斯图高举钥匙，死神之匙在他手中再次发出炫目的光芒，好像一颗明亮的星辰。他抬头向天空高声喊道：“这个梦想即将实现！”   
“没有人能够阻止我！你们，包括神，都无法阻止我！”，风云滚滚，他站在风云中，仰首大笑。   
“走！”鲁斯图一挥手，对我们说：“记住，这月25日，是兽人决战的日期，不要缺席！”   
说完他转身便走，体育场上狮狸虎三族立刻撤的一干二净，只留下我们三个伤痕累累的家伙   
“喂――，他们真的走了”，玄华挣扎坐起来说   
“废话！”，那格没有好气的回答，“本来以为今天能赚一票的，没想到和你们在一起，赔了个精光！”   
我和玄华对视一眼，想起一开始那格拿着死神之铃时的得意劲，忍不住都笑了   
“可恶！”，那格懊恼地说，“你们两个笨蛋，要不是为了救你们，我本来可以拿着死神之铃跑掉的！――还敢笑我？”   
捂着胸口，刚才一阵笑，让我眼前发黑。这次的伤看来真的不同寻常，现在体内还空荡荡的，没有一丝灵力。   
后来我才知道，纳加的蛇毒中者必死，而我曾吸纳过蛇族的水晶，所以才逃出一命，但浑身的灵术已经被蛇毒销蚀得干干净净，而鲁斯图的那一指正好命中狼人的要害，让我浑身的灵力已不能再生。   
――鲁斯图应该以为我必死无疑的，所以才大方的放过我   
他已经练成了“六道轮回”――唯一能克制天下万龙飞的狮族灵术，刚才他的攻击正是六道轮回中的两式轮回。毋庸质疑他的实力已经大涨――更关键的是，他回来，就代表着狮王传位已经完成，兽人决战即将开始！   
“他为什么不杀我们？”，那格挣脱了绑缚，看来也是筋疲力尽，但这里面就属他伤的最轻，只是肋骨断了五六根。我不用说了，玄华差不多都已经给烤成一只烧鸡。   
“我想，他不杀我是因为我比较像他老爸吧”，我费力的伸出手，让那格帮忙解开绳子   
“那我呢，总不能因为我比较像他老妈啊”，小烧鸡抗议，我和那格都憋着嘴笑――不敢太用力了，现在一呼吸都觉的疼。   
讨论不出来个结果，我们三个互相搀扶着走向场外。   
出了大门，没多远，那格突然低声问：“你们恢复得怎么样了？”   
“我现在的力气，只能和一只蚂蚁玩摔跤”，我有气无力的答道   
“我比老大强”，玄华兴高采烈的说：“我可以和两只蚂蚁玩――”蓬！他被那格狠狠敲了一下脑袋。   
“我现在知道鲁斯图会放过我们的一个理由了……”，那格苦笑的咳着说，   
“为什么？”我和玄华都好奇地问   
“因为他知道我们不可能活着离开这里”，那格叹着气：“前面就是猎人的包围圈，我已经感觉到了他们的杀气！”   
“所以，他把我们打得没有一点力气，然后送给猎人作见面礼”，玄华撇撇嘴，“这样，就可以名正言顺地召集鹰族和豹族的战士为我们报仇了――真是太聪明了”，这次不止是那格，连我都用力的敲了一下他脑袋作为奖励。   
“怎么办？”那格回头，“他们应该还不知道我们已经发现了埋伏”。这时我们三个只是脚步有些放慢，没有一点其他的异动。   
“我在那一边放了一辆车”，我指了指南方，就是从公司开来的那一辆   
“离这有多远？”   
“五百米吧！”，大约估计了一下，回答   
“那好！你们一会就往那个方向冲――到地方开了车就跑。”那格制定了战略，他散乱的头发一甩，像一头暴怒的豹子，猛地向前冲去。   
在那格冲去的时候，我就已经决定今天无论死生，我们三个人一定要在一起！   
密密的枪声在前方爆响，显然有些猝不及防，大概没想到我们这么快发现埋伏，没想到那格会凶悍若此。转眼间那格就已经冲过了火线，杀到猎人的阵地中。   
我和玄华互相搀扶着向南方跑去，侧面已经响起猎人的惨叫声和那格的怒啸――当我者死！猎人的注意力全被吸引过去了，只有几个零星的子弹向我们飞来，我们两个躲得过就躲，躲不过就硬挨。   
快到那个乱石堆了，过了它就是停放车的沙地   
我和玄华一起站住――侧后方有飞掠声追来，一个身影疾速划过月夜，衣襟与空气摩擦带起强烈的嘶嘶声――是个高手，看速度绝对能在乱石堆截住我们。   
我一推玄华，转身面对来敌   
莫愁，美丽的长腿点着矮树丛的枝叶，急速追来，像月夜下一只鹿的精灵。而她浑身散发出来的杀意和通红的双眸，让我知道来者不善。   
只要能拖延片刻，玄华就可以到达藏车的地方了。可我靠什么来挡住她？   
莫愁落在我的身前，没有去追后面的玄华，让我放下了一半心。她看着我，慢慢举起了手中的枪，银白色的枪管仿佛带着凌晨的露珠，闪着冷冷的光。   
我刚放下一半的心又提起来了――要是没有受伤我不会在乎子弹的速度，而现在，好像连一只苍蝇都可以把王忘撞倒……。   
莫愁看着我，眼中怒火熊熊燃烧。迟疑了一下，慢慢收起枪，她走了过来。   
我咧嘴一笑，看来她好像不想杀我啊   
直拳！摆拳！   
我凌空飞了出去。爬起来，抹了抹嘴角的血渍，女人啊，你要杀就杀嘛，干嘛还欺负我？   
“我马上就会杀你！只是，不会让你便便宜宜的死了！”莫愁走到我身边，又飞起一脚，“你这个畜牲，白发，我为你报仇！”   
WK，她好像不知道我也救了她啊！但此时，我没有心情去想这些恩仇了，这一脚让我在地上翻滚了好几下，浑身的伤更加痛了。没有灵力的补充，只靠狼人天生的坚强和忍耐力，我咬紧牙关不叫出声来。   
踉跄的爬起来，莫愁冷冷得看着我，想等我站好再来收拾。我左手前捺，右手回捋，摆出太极的姿势，连我自己都觉得好笑。   
莫愁飞速的前插，一拳直击胸口   
左手前拂，我身子右转，以意识引导动作，慢中寓快，右手先引后按，闪过莫愁的攻击，反擒住她右手。   
莫愁一怔，没想到伤重的我还能反击。我趁机顺她右手而上，左肘前推，右脚迈进，右肩挤靠中猛然发力――照理应该她摔飞出去的，可在发力的一瞬间，我眉心剧痛，整个身体立刻酸软无力，我的“意识流”立刻破碎，一下被莫愁提膝顶飞。   
再次摔倒，挣扎着，爬了起来。   
莫愁看着我，眼中有些奇异的光芒一闪而过。我双眼被汗模糊，晃了一下才站住。伸手擦了擦眼角的血迹，对她说：“怎么不来了，小丫头？！”   
“哼！”莫愁冷哼，“我舍不得让你这么快死！”   
她一个旋身，飞起一脚，正踢中我的肋骨，我听见了咯的一声响，身体又飞了出去。好想向上帝要回用来创造女人那根肋骨，补我一根好的，消失我眼前的这个女人。   
这次真的爬不起来了，我仰面朝天，粗粗的喘着气，听见莫愁走了过来   
奇异的，身体一与大地接触，我立刻感到了体内细微灵力的波动   
莫愁冰霜一样的脸出现在眼前，清晨的风浮起她的长发。我第一次发现，她双眉细长，玉石一样的脸上嵌着碧海般湛蓝的双眸，竟然有不输于燃花的美丽。   
“只要讨饶，我就可以给你个痛快！”她叉腰看着我   
我勉强的一笑，看着她说：“王忘，可以是，笨蛋，但――绝不是懦夫！”   
我又被一脚踢飞，这次好像飞的距离近了点，躺在地上我暗暗积攒力量，表情上装得连说话的力气都没有了   
“只要讨饶，我可以现在就杀了你！”莫愁傲气的脸又出现在眼前，我眨了眨眼，笑着摇了摇头。   
莫愁又掏出了枪，她退出子弹，从口袋里取出一些细长的银白色子弹上到弹夹中，对准了我――我瞳孔收缩，看着枪口   
“我知道，你们狼人最怕银子弹，因为它造成的创伤是最痛和最难愈合的！”莫愁看着我的眼睛，淡淡地说：“讨饶，否则我现在就开枪！”   
“讨饶？――如果你能改掉不穿内裤的习惯，我说不定会！”话一出口，乘她羞怒交加的时候，示弱积攒了多时的力量猛然爆发，我左腿一旋，扫堂腿扫倒了她，右脚一脚踢飞她手里的枪，身体顺势一翻把她压在身下。   
莫愁惊怒交集，一时间被我压在地上竟忘了反抗。我闪电般抄起地上的枪，顶住了她的额头。一连串“高难度”动作，让我的力气差不多用得精光了，抓枪的手都在颤抖   
我看着她，她看着我   
只要一勾动扳机，一切就可以结束，马上就能安全的离开这里   
可我到最后也没有开枪，至于为什么，自己也不知道。   
二十几秒钟的对视，她的眼睛倔强如斯，毫不屈服的盯着我。我狠了狠心，扔了枪，她目光惊奇的看着我。而我倒想起至少该沾点便宜，就俯下头轻轻点了一下她的唇。她脸通的一下红了，而我的力气也终于用完，滚落下来。   
“杀了我吧”我喘着气说，“杀了这个个大笨蛋！”   
“你真的是个大笨蛋！”，站起来的莫愁看着我说，她手里拿着枪――刚刚拾起来的――对着我，目光依然冰冷   
我向她眨着眼睛：“你不会杀笨蛋的，是么？”   
她目光中透出一阵笑意，但马上就又被冰封起来。把枪扔在我身上，转身走了。   
“下次，我会杀了你的――不再管你是不是笨蛋！”   
这是她临走的时候留下的话。我听到了汽车轮胎的轰鸣――玄华推着车子终于出现了。   
“老大，我只会飞，不会开车啊……？”一句话，让我打向他的一拳收了回来。怎么会有你这样的笨小弟？算了，赶快去看看那格吧，――我坐进驾驶室，把枪扔给玄华――，但愿那格还没挂……。   
那格还没有挂，当然，被一百多号奖金猎人围攻的滋味不好受，虽然没有四大岛的高手在，但现代化的火器让还不能施展灵术的他吃尽了苦头。还好，兽人第一技击高手的美名不是凭空得来的，那格靠完美的搏击支撑到我们赶来。   
进车第一句话他就是喘着大气说：“TNND！中国人不可信，你明明说只有五百米的……！”在我解释之后，我在枪林弹雨中开车，那格在一边狂扁玄华。   
冲出包围圈，上了高架路，当第一缕金色的阳光洒到车窗上时，我们三个都有一种再世为人的感觉。   
问起打算，玄华要去找族人，那格要回南美召集战士，准备兽人决战。说到决战，他们两个都看着我，我笑了：“我已经退出了――不过，如果你们能赶上我们的婚礼，一定要参加啊”！   
玄华的失望溢于言表，他又把那根鹰羽掏出――刚才和纳加大战时，他把咕噜又变成羽毛――给我，让我有事让咕噜去找他。   
那格只是笑着摇头――“狼人传说已经打开，作为一个传说中的神之使者，王忘，就算你想，也不可能置身事外的。我过半个月就可带上豹族的战士，那时再来找你”   
不可能置身事外？是吗，我笑着说：“那就走着瞧！”   
分手后，我回家。   
清晨，鸟鸣嘤嘤，小雪初晴。我打开房门进去，温暖的房间里散发着嫣儿诱人的气息，可却空无一人，桌子上只摆着一封信――看完信，我眼前一黑   
嫣儿走了……     
第五章     
记不清是第几回醉，朦胧的视线，随“夜之痕”的霓虹灯一闪一闪的模糊炫目   
嫣儿的信还在我怀里，温温的，又冷冷的，像一把贴身的刀刃   
在整整三天的时间里，我去了她所有可能去的地方，找遍了这个城市的每一个角落，一时一刻也没有停息。而嫣儿就像蒸发掉了一样，踪影全无。   
我知道你舍不得我，可为什么还要这么折磨我？   
我知道你还在这个城市里，可为什么要躲着不见我？   
天大地大，我不知道，失去了我之后，还能不能找到和我一样爱你的人――天大地大，让我怎么去找你，怎么去向你道歉，怎么表白我对你的爱是世界上最宝贵的，最不可缺少的……。   
回来吧，我的傻丫头！我不能没有你――！！！   
就这么趴在桌子上，我醉眼朦胧的看见两个彪形大汉向我走来。然后我感到有人猛地抓住了我的后领，把我拎了起来。   
这年头怎么买醉也有人管！几乎下意识的，我左手闪电一般上撩，右手反手一拳打在抓我后领那人的腹部。他痛的整个身子弯成了一只大虾，我虽然没有灵力，但搏击之力仍在。可脚刚一着地，就听到呼的一声，一股狂风从另一个家伙手中卷来――灵术！……   
我是被架过去的――说是架也许有些文雅，应该是半拖过去。被狠狠地打了一顿，打得如此结实，掉了三颗牙齿，断了五根骨头，损失了一把头发，淤血十余处……。   
拖过去之后，他们把我扔在一个人脚下。我缓缓抬头，望见鲁斯图似笑非笑的脸。两个大汉在鲁斯图耳边嘀咕了几句，他微微的点头，眼睛一直讥笑的打量着我。   
“还没有死，很好，很好。不过，王忘，你现在也是一个废物了。我不杀你，那天放过你，现在也不会杀你！我会一直等到兽人决战的时候，再送你去地狱。我要让神知道，他所谓的传说是一个多么大的笑话――哈哈哈哈……”   
他一挥手，我就被扒的只剩一条内裤，扔到了大街上。   
凌晨，天寒地冻，幸好街上也没什么人。随着灵力的消失，我也失去了狼人坚强的体魄，寒冷慢慢渗入了身体中，我一阵阵发抖，但这好像是别人的身体，与我无关，自己只知道麻木的走着，踉踉跄跄的顺着大街往前走。   
哀莫大于心死，嫣儿，你真的想躲我一辈子吗？   
猛地，一阵耀眼的车灯照在脸上――吱的一声，车子急速刹在面前，里面传来月姐的焦急又高兴声音，这时，我身子一软，昏了过去。   
疲累交加，加上严重的内伤和外伤，我醒来的时候，已经是第四天了。这是一间小套间的床上，屋外正传来激烈的争吵声，有许多人，其中有月姐，还有周星。   
头晕得厉害，身上一阵发冷又一阵发热，浑身的关节酸痛，整个身体绵软无力。   
狼人都是很少得病的，而从我小到大也就是拉过几次肚子而已――现在看起来，我是病了。   
扶着床边，我慢慢坐了起来，披上床头的衣服，仅仅几个动作就已经虚汗涔涔。   
扶着墙走到门边，腿软得再也支持不住了，只好在那里靠墙歇着。   
“可是，传说已经打开！”，我听到门外有人说，“我们就要面对这个事实。这次的兽人决战如果依此来看的话，将是最后一次。”   
“应该让王忘出来主持大局，他是我们整个狼族的希望！”   
门外的声音有的苍老，有的年轻。而能知道狼人传说的，在狼族中的地位都不会低。我听出来，他们在争论着关于我的问题。   
“传说已经打开？！”，周星悦耳的声音打断了他们，“即使传说已经打开又怎么样？王忘已经完全失去灵力！我们狼族五千年来屹立不倒，有无数的好战士。怎么能把希望寄托在一个已经成为废人，而且又一心想退出狼族的狼人身上！我们要依靠的，只能是我们自己，只要团结一心，兽人决战我们就决不会输！”   
“以往的兽人决战从来没有死神兵团参加，而这次――，没有兽族能在和死神兵团的战斗中胜利，他们都是不死的超级战士啊”   
“我也觉得，这次兽人决战凶多吉少，而上次如果不是王忘及时赶到，我们可能已经全军覆没了”   
“王忘虽然灵力消失，但作为神的使者，他一定有超乎我们想象的能力。这点，那晚已经证明过了。我们希望，狼王能够让王忘出来，引领狼族参加这次兽人决战”   
“我想――”，月姐的声音，“大家说得对，王忘无论是作为传说的打开者，还是上代狼王的传人，都应该参加这次兽人决战。他说的要退出狼族，不过是一时气话，我相信，在狼族危急的时候，他一定会挺身而出！”   
一阵赞同声，周星不禁一声冷哼，压住了这些声音。   
“现在族长们都已经战死，狼族内只有我狼王有权决定谁能参加兽人决战！”周星的声音还是那么悦耳，只是隐隐腾出一丝冷意，“王忘作为一个没有基本实战能力的狼人，不能参加兽人决战！”   
“狼王！这不公平――”   
“狼王，你上次直接导致狼族中伏，险些让我们在决战之前就把所有精英损失殆尽！我认为你，没有能力领导我们参加这次兽人决战！！”   
狼族中本来就没有什么尊卑，向来是以实力论英雄。   
“你说什么！”，周星的声音一下高了起来，接着一声惨叫。我已经感觉不倒灵力的波动，不知道这次攻击力量的大小。但听那声惨叫，那个狼人应该是断了一肢。   
这也不能怪周星，狼族中就是这样，如果狼王不能镇慑群狼，就会被群狼中的强者取代。   
外面一阵骚动，接着安静下来。周星一个字一个字的说：“此后，如果有谁敢再提传说之事，杀无赦！”   
“周星！”，月姐愤怒的声音冲了起来，“我――”   
正在这时，突然从外面传来一阵急促的敲门声。开门后，是飞跑的脚步声，随之是周星手中纸张的翻动声。略停片刻后，周星突然哈哈大笑：“费尽千辛万苦，蓝月，我终于有证据了！”   
“看――在这儿，这是王忘的出生纪录！”   
一片嘈杂，如果不是我几乎连站立都没有力气，我也早冲出去抢着看了。   
“王忘――！他根本就不是一个狼人！！！”周星沉声道：“他是一个猎人！”。我脑际轰的一下，第一个印象就是这家伙竟然伪造――？   
“这是他的出生证明”，我听见周星接着说，“上面还有他母亲的姓名――这里是他母亲的身份证明――四大岛的猎人！”   
“这不可能！”，月姐大喊――   
“让我看看！”一个稳重的声音响了起来，随之又是一阵纸张的沙沙声，半晌，那个声音说：“我是一个鉴定专家，我敢用生命保证，狼王得到的资料都是真实的！”   
……   
我自己都被这个惊人的消息吓呆了   
“所以，王忘没有在月夜变身并不是什么传说被打开”，周星缓缓地说：“而是，他根本就不会变身――我们中，没有任何一个人看到过王忘变身，王忘根本就不是狼人！！”   
当然，我变身的时候没有在狼族中待着，谁能看到啊！想到这里，我脑中猛地一阵清醒，没错，我会变身的，我已经变了好几次了，这么说，我是狼人！   
不知道从哪来的力量，我一下子推开门歪歪斜斜的冲了出去，门外，是一个圆桌大会议室，二十个族人的目光一下子全射向了我。目光中已不再是兄弟情深，而是猜疑、冷淡、惊惧、愤恨……。   
我不管那些，奔向首座的周星，旁边有族人立刻站起拦截，周星一摆手止住他们，让我来到近前。   
月姐抢前扶住我，我喘息的对周星说：“给我，给我，看……”，周星从旁人手中拿过那几张发黄的纸片，递给我。“小心他毁灭证据！”，旁边有人说，周星不予置理。   
我颤抖的翻看着，周星低声说：“还有些物证，都是经过DNA检测的，要不要也一起看？”   
我呆呆的摇摇头，意识里一片空白，真的不知道这到底是怎么回事。腿一软，晕在月姐的怀里。朦胧中还听有族人说：“杀了这个猎人！”   
“他救过我们整个狼族，我们狼族决不能杀害恩人！病治好了之后，就把他送走……”，周星的话满满的消失了，四周重新沉入黑暗。   
又是那个离奇的梦境，……一条银带子似的大河……一个金边的帐篷……一个和我很像的小孩……一个留着短发的大一点的孩子……。   
不知道这次昏迷有多长时间，醒来的时候，我是在一个噼啪的燃着炉火的大屋中，屋里弥漫着淡淡的药香，我双目痴痴的看着天花板，不知道自己在想什么。   
吱扭一声，外面的门开了。我慢慢转头――月姐端着药进来了，她双眼红肿，瘦了许多。   
“月姐……”，我欠起身来，对她微微一笑。自己的身体感觉已经好了许多。   
蓝月眼圈一红，又要哭，她强自忍住，看得我心里都是一阵难过。   
接过她的药，慢慢的喝完。我刚要用袖子擦嘴，月姐递过来了手绢――从小就是这样，我总是喜欢用袖子擦嘴，只要月姐发现都要拉住我，给我手绢   
拿过手绢，我轻轻的说：“谢谢，月姐”   
叭嗒叭嗒，月姐的泪珠终于不争气的掉下来了，我鼻子一酸，强自笑道：“没关系啊，反正我早就想退出狼族的，只是，没想到，用这种方式――”   
月姐的眼泪都快连成串了，我只好劝她：“姐，没事的，就算王忘不是狼人，他也是你的好弟弟啊，你说呢？”   
“嗯！”，月姐哽咽地点点头，擦干眼泪，看着我，突然坚定地说：“我相信，你一定是一个狼人！”   
我笑了，现在连我自己都开始怀疑了，月姐还在安慰我。   
“以前，阿忘，我瞒着你很多事，现在全都告诉你吧！”，月姐垂下眼帘，躲开我的疑问的目光。   
“其实，几年以前，狼族中就一小部分和狮族结盟了……”   
我默默地听着蓝月的诉说，许多以前心中的疑问豁然而解。   
在撒哈拉神庙修行结束后，周星就和狮族达成了协议，鲁斯图助他当上狼王，而周星辉把狼族的生命水晶借给鲁斯图组成死神之匙。而月姐为了他，虽不情愿，但也不得不成为其中一员。这就是为什么第一次救玄华时，就在追兵中感觉到狼人的气息，那正是月姐；狮子王渴望鹰族的生命水晶，让红隼希勒偷袭玄华，在快得手时被我阻断。那是第一次遭遇鲁斯图，被他截杀，月姐忍不住出手相助……。   
此后的无数次斗争，为什么鲁斯图总能料得先机，就因为狼族中有他的卧底。周星成王后，把这些卧底全部剔除，因为他就曾是其中一员，所以毫不费力。现在，那些人中只剩下他和月姐。也许正是因为手段利落，让鲁斯图明白周星决不是一个甘愿臣服在他脚下的一个配角，再加上狼人传说的影响，才决定对狼族进行大歼灭。这才有了体育场那一场大战。   
“对不起，阿忘，我们瞒了你这么久。其实――”   
我伸手打断她，笑了，“月姐，没什么的，现在都已经过去了。无论如何，我祝你和周星能白头偕老，美满幸福。你一定会是一个既美丽又温柔的好妻子，好好照顾周星，这家伙虽然对别人不怎么样，但对你是一片痴心！”   
还有什么好说的，我已经一无所有了，除了永远放不下的嫣儿，还有什么可以在乎的？！   
又过了一天，我觉得自己身体恢复得差不多了，留了一张纸条给月姐，不告而别。   
走在雪坡上，我听见脚下发出沙沙的声音，远处近处都是一片圣洁的白。裹紧了衣服，我仰望蓝天，觉得天高云淡，却是一种说不出的寂寞。   
前面有人，我抬头――是周星！   
“王忘，我知道你会走的！”，周星还是那么潇洒的笑着，英俊飘逸。   
我不以为意的撇撇嘴，站住。   
“曾经有人告诉我，王忘不死，你就永远不是真正的狼王！”，周星的目光火一样的盯着我。    
第十二卷     
第一章     
我笑了，淡淡地说：“没想到我的魅力这么大？”   
周星看着我的眼睛，想从我的目光中发现些什么。我也看着他的，那么熟悉，却又如此陌生。从他一出现，我就直觉的判断出，他不是来杀我的，至少是不会亲手杀我。   
弱肉强食，本来就是兽族里的定律。只是兄弟相残，总是让人神伤。   
“现在，我还没死，可你早已是真正的狼王了！”，我长叹一口气，把目光收回，投向远天。   
周星的目光柔和下来，他走近，拍着我的肩膀，“对不起，老忘――”   
我的嘴角浮上真心的笑意，“自家兄弟，说这么做什么。你本来就比我强的，好好干，你一定能把狼族带出这次兽人决战！”   
周星目光一闪，蓦地笑了，“我做狼王，就要做千古以来的第一狼王。我不止要把狼族带出兽人决战，我还要让狼族成为世界的统治者！”   
我心中一寒，这家伙野心还真不小。   
周星慢慢说：“你知道，为什么你和武刚先后都没有得到狼王之位吗？”   
我微微摇头   
周星接着说：“你们只知道强者能拥有整个草原，但不明白，现在，智者能拥有整个世界！所有的东西都是一种资源，力量、人才、货物、资金……等等等等，只有善于最大化地利用种种资源，才能以指数的速度扩张你自己，达到目标！”   
“我这段时间来，正在慢慢把公司转制成为世界上最大的军火制造买卖商，同时投资于基因改造和遗传工程――！想象一下，以我们狼族遍及世界优秀的人才，用不了几年，我们就可以垄断世界的军火市场！而且制造出无数完美的狼族战士，决不次与那些死神战士！那时候，哈哈，整个世界还不就在我们的手中？！”   
周星张开手，向长天笑着。   
我有些厌恶的看着他，第一次。周星越来越有些像鲁斯图了，为达目的不择手段，为了达到结果从来不去计较伤害。也许他们都是对的，但我做不到，也不能理解。   
“感情，是不是也是一种资源呢？”，我冷冷的问他   
“感情？”周星好像还没从自我陶醉中清醒过来，他沉思了一下说：“感情当然也是一种资源，而且是最隐蔽的一种资源。只要做好投资，它的利润将是巨大的！”   
“那么，你和月姐的感情也是一种资源了？！！”，我追问周星。   
周星脸一红，却也用力的点下头去。   
我心里叹了一口气，转身就走。这时周星一把拉住我，“老忘，我要告诉你一件事，同时还要拜托你一件事！”   
我诧异的回头   
“你的出生证明都是真的，你的母亲真的是四大岛的猎人。而且――，资料上显示，你还有一个同胞哥哥――！”   
“我还有一个哥哥？？？？？”我惊异的问，   
“是的！我想，如果有什么疑问的话，你可以去找干爹，他也许能帮你。”   
我沉吟了一下，点点头：“你还需要拜托我什么事？”   
“大笨蛋，他要拜托你的事是――”，突然从近处的一棵大树中传来脱着长腔的声音，我和周星都猛地转过身去。   
“――让你去和玄华、那格联系，在决战时联手！”   
燃花――！   
我惊奇的看着，燃花从一棵覆着皑皑白雪的大树中走出来，袅袅婷婷，她不看我，只是注视着周星，目光中透着猾黠和机敏。她问周星   
“我说得对不对，周星？”   
“你终于从柳生的牢里逃出来了”，周星先是惊异，然后面色就变得平常，用淡淡的语调说到。   
燃花没理他的话，笑着问：“周星，你呢，是不是刚从鲁斯图的压惊宴上回来？”   
周星的脸一红，同时目光中闪出怒气   
我笑着抱臂而立在一旁，同时心里暗叹，周星还是和鲁斯图欲离难去。   
周星戢指指着燃花，“你这个臭丫头，你杀了我们前代狼王，我正要找你算账，你到自己送上门来。今天，不要说我欺负你，王忘，我们给冼风报仇了！”   
我一愣，目光中亦升起杀气，看着燃花。   
燃花这才转头瞧向我，十几天不见，她瘦多了。看着我，她委屈又生气地说：“傻王忘，你真的相信是我杀的你师父？！”   
“你承认了的！！”，我盯着她的额头   
“不是我杀的――！”，燃花猛地一闪，呼的一声，一个青蓝色的弧光刀从她左侧掠过。周星已经出手了。   
燃花一个快速移动，躲到我的身后，低声对我说：“你要是真的不相信我，就把我交给他吧！――我知道真正的凶手哦”   
这时周星的另一道赤红色弧光刀正好劈到我身前的土地上。我略一思忖，张开手，护住身后的燃花。   
“让开，王忘！”   
“周星，为什么不听一听她的解释呢？”   
“这个小狐狸诡计多端，你小心上当！”，周星仍未收起弧光刀，七彩的刀气在他身旁盘旋飞舞。   
“周星！”，我身后的燃花趴在我的肩膀上大叫：“是你杀的冼风！！！！！”   
我的头懵了一下，周星弧光刀芒猛地大盛，他冷笑着说：“你想抵赖，血口喷人！”   
“你说，你怎么会的天下万龙飞？”燃花质问   
“冼风早就有意栽培我作狼王，这是他暗地里教给我的！”，周星回答，慢慢移动脚步，我跟着他旋转，始终挡在他和燃花中间。   
“恬不知耻！――那你怎么会有和武刚一样的那半颗天狼之心？！！”   
“那是冼风给我的！”   
“把什么都推到死人身上，你很聪明啊”，燃花语气嘲讽，   
“这是事实！”，周星傲然回答。   
“呵呵，可是万一死人复活了呢？那不但别人硬栽给他的话都会被戳穿，而且，杀他的人也会自动现形！！”，燃花快速的说到，“周星，知道吗，你刺中冼风的那一剑，偏离心脉，并不致命！”   
“横――”，周星冷笑，“你别想诳我，我根本就没有刺过冼风！”   
燃花不理他，接着说：“那一剑只是让冼风沉入了休眠状态，狼人的假死――”，这时，我注意到周星眼中闪过一抹惊疑不定的光芒，“――现在，他又活过来啦！”   
“胡说！”周星大声叫到，“哪有什么假死！”   
“不信？那你就看看那边，――他过来了！”，   
我和周星都忍不住向燃花指的那棵大树看去――   
……   
树后慢慢响起沙沙的脚步声，是草鞋的踩雪声。我看到，天啊，一个人从树后慢慢走过来――他真的是，真的是师父！！   
“师父――！！”我大喊一声，大喜过望的扑了过去，   
“周星，你想杀我，还没那么容易！”冼风看着腿簌簌发抖的周星说，周星一声大喊，转身就跑，飞一样的消失在远方雪野中。   
我一把抱住了冼风，又蹦又跳，高兴得不得了――师父的身子好轻，味道怎么有些怪怪的，一股熟悉的女儿香……   
这时，怀里的师父已经咯咯的开始笑了，“好徒弟啊，你再跳，就把师父跳散啦”   
我猛地松开手，看见怀里巧笑倩兮的竟然是燃花   
这是怎么回事，我一下子松开了手，摔得她的雪地上一个屁墩   
燃花揉着屁股，嗔怪的看着我，说：“人家帮了你一个大忙，帮你找到了杀你师父的凶手，你还摔人家？！”   
“我――”，我还没有从多重震惊中回过神来，呆呆的伸手把她拉了起来。   
……   
坐在雪坡上，燃花垫着我的大衣。   
她刚才已经把整个事情原原本本的讲给了我，从一开始怀疑周星，到后来想出方法。昨天，她才从狸族的牢里逃出来，顺着赤狐之吻的味道来找我，正好在这里遇到了我和周星。利用地遁术和变形术，她真的试出了周星就是凶手。   
我叹了口气，知道了杀师父的凶手，我也不知道该感到高兴还是失落。自己已经没有能力在为他老人家报仇，更何况，凶手是……曾经是，我的兄弟――！   
燃花专注的侧脸看着我，半晌，我长吸一口气，说：“我会尽力报仇的！”，转过头，看着燃花，说：“谢谢你，小丫头”   
“只是谢谢啊――？”燃花撅着嘴，拖长了音。   
我笑了，“那你想怎么样，小丫头？”   
“请我吃顿饭！”   
――   
在城郊的一家挺雅致的饭店，我和燃花对面坐，外面已经有人在放鞭炮，还有圣诞节的吉祥物已经挂上了，胖乎乎的圣诞老人，傻乎乎的麋鹿，可爱的雪花……。   
燃花伸出手，擦净玻璃上的雾气，出神的看着窗外晶亮的世界。   
还有四天就是圣诞节了   
“为什么，你会被柳生关起来？”，我倒了一杯茶，问她。菜还没上来，餐厅里的人不多。我也有些好奇，那天她为什么被死神兵团追。   
燃花从窗外收回目光，幽幽的看着我，说：“因为――，我背叛了狸族。”   
“背叛了狸族？”   
“是的！”   
“为什么？”   
“笨蛋，还能为什么。当然是你！”   
我一呆，也想起了那次为了救心儿，我夜闯狸族，被柳生截击。柳生召唤死神战士，燃花冒险救走了我，难道柳生看出了其中的蹊跷？   
在燃花后面的话中我才知道，柳生还从周星那里得到消息，说燃花自愿救心儿，形迹可疑。一番逼问之下，燃花就没有隐瞒，全部说完后就遁跑了。柳生大怒，派出死神兵团捉她，结果正好遇到我，一场大战后燃花还是跑掉了。柳生亲自出动，会同狸族长老终于捉住了燃花，把她关了起来。燃花想尽方法，在族内的朋友帮助下，才在昨天又逃了出来。   
吃饭的时候，我们天南地北的聊，燃花不时咯咯的笑，娇艳美丽。可是一说到关于狸族和死神兵团，她就闭嘴开始闷头大吃，一个字也不往外说。   
“大哥，我虽然已经背叛了狸族一次，但我不会出卖族中的机密的，对不起”，燃花吃完饭，边喝茶边对我说。   
我摊手而笑，“傻丫头，大哥当然不会生气了。你看大哥现在这个样子，还能做什么。兽族已经和大哥无关了”   
“大哥，我总觉得，你还是一个狼人，我相信你不是猎人！”   
“怎么？如果大哥是个猎人，燃花就不理大哥啦？”   
“当然不是啊。我是说，无论从气质上还是从气息上，我感觉，大哥虽然很特别，但决不像一个猎人。而更多的像一个狼人”   
我举杯而笑，是狼是人对我又有什么重要的，我现在只能做一个普通人了。   
“大哥，一会儿你打算去哪里？”燃花突然间笑着问我，“我有个礼物想送给你啊”   
“礼物？”，我愣了一下，笑了“我什么礼物都不要，一会吃完饭了，我直接走，去找一个人。”   
“能告诉我去找谁吗？”   
我苦笑着说：“你有必要知道吗？小丫头，不告诉你了”   
燃花眼中又闪出一抹猾黠的笑意，她殷勤的给我倒了一杯茶，“喝茶啊，大哥，喝碗茶说不定你就能看到你要找的人了”   
我笑着摇摇头，举起杯，一饮而进。茶的味道有些古怪，我立刻就感觉出来，奇怪的回味了一下，立刻觉得头晕晕。   
“燃花，这是怎么回事？”   
燃花的影子在视线里有些模糊，笑声却很清晰：“笨大哥，当然是我下药了啊――”   
大惊失色的，我感到腹下的东西有些不老实，竟然蠢蠢欲动。   
“你，你下的什么药？？”   
“当然是迷药――，对啦，好像还有点springmedicine……”   
我是在半昏迷状态下理解了这两个单词的。   
那时，我知道在被脱光衣服之后，自己一定很愉快的做着什么坏事。一次又一次，不知道疲倦，只觉得无比兴奋和快乐。潜意识告诉我，你小子也许在做万恶之首的事情，该停下！可身体无法控制，到最后，药劲有些消失了，可我又不想控制自己了，干脆尽情的发泄和享受，领略第一次的温柔香。   
我的确不是一个君子   
那我是一个什么？   
“你是一只色狼！”这是醒来之后，在枕头边上听到的第一句话。     
第二章     
巧笑倩兮，美目盼兮，螓首蛾眉我无法形容燃花那一瞬笑的风情，就像我无法形容，靠在我怀里的赤裸的嫣儿这时那种说不出的娇艳、满足和眉宇间淡淡的哀愁嫣儿头俯在我怀里，眼睛还没有睁开，睫毛却是在微微颤动。洁白的脖颈，如白天鹅般弯成一个优美的弧度，诱人的曲线几乎是在引人去窥探下面的秘密。轻轻抬起她的头，芬芳的女儿气息里，多了一点成熟的风韵，慵懒的唇上，还有浅浅的齿痕，想是昨夜的肆意欺凌，让小丫头忍不住咬的吧。   
忘了一切，整个世界只有我和她。伸臂，把她轻轻地贴紧胸口，嫣儿的身子就像水一样，四肢顺势紧紧把我缠住。俯首，顺着花瓣的气息去找她的唇，吸吮着，小丫头抗拒了一下，就微微打开了檀口，小舌尖怯怯的应和着我的挑逗……。   
噗嗤――   
一声轻笑，让我们猛地想起旁边还有人，嫣儿美人鱼一般哧溜缩进我的怀里，我转过头燃花盈盈的坐在床边，别着脸，满脸娇红。她衣着完整，嗔道：“你啊，真是只色狼。忙了一夜，还不放过人家”   
我抱着缩在被窝里的嫣儿，满心的疑惑，问她：“燃花，这是怎么回事？”   
“怎么啦？？当然是我做的”，燃花得意地笑着说，发现语病，脸不禁又是一红，“我送的礼物不错吧，还不敢快谢谢我”   
“你做的？？――那也要让我们穿上衣服啊”，我有些明白了，好气又好笑的说“你这只色狼――”，燃花偷瞅了我一眼，笑着说：“穿着衣服脱着衣服都一样――。衣服在床头那边”，说完她就出去了。   
穿好衣服，嫣儿突地一大颗一大颗晶莹的泪珠滚落，我心疼，手忙脚乱给她擦泪。她一反手打开了我，梨花一树春带雨，她抬脸撅着嘴恶狠狠的说：“这下你得逞了，呜呜，你满意了吧！欺负我！呜呜，你也欺负我！！”   
我呆呆的站在一边，束手无策，不知怎么好。   
记不清是第几次惹嫣儿哭了，每次都让我心疼得暗暗发誓，以后再也不让她哭了，可每次都做不到，是不是，我真的不是一个好男人？   
好半晌，嫣儿渐渐止住了哭声，看了我一眼。我走过去，大着胆伸手搂住了她的肩膀。嫣儿没有反抗，她轻轻的靠在我怀里，说：“以后不准欺负我了”   
“嫣儿，我爱你――别哭了好吗，以后我一定好好待你，不让你受欺负”   
“那你呢，你欺负我怎么办？”嫣儿抬起泪眼婆娑的脸，问我“我要是欺负你，我就变成猪八戒――！”，我轻轻的亲她的泪珠，笑着逗她说“猪八戒怎么了，猪八戒也比你可爱！”   
“好，明天我就变成猪八戒啦――为了得到老婆的欢心，王忘甘愿做猪……”   
嫣儿终于破涕为笑，忽的又觉得有些难为情，倏的把脸贴在我的胸膛上，好一会儿，才重新抬头看我，猛地，又深深偎进我怀里，紧紧抱着我，喃喃地说：“傻家伙，怎么还是没能离开你！”   
“因为我们有缘啊。相爱，才能相守，才能彼此拥有。我的傻丫头，我爱你，我是你的”   
“你是我的……”，嫣儿抬脸幸福的说，目光中旋即又有些迷离，“可是――”   
正在这时，前门突然传来燃花的一声怒叫，随即旋风一样的她破门冲了进来：   
“王忘，快跑，柳生来了！”   
我拉着嫣儿的手，嫣儿眼中透出疑问和惊惶。我安慰地对她一笑，说：“有我在，没事的！”转头对燃花说：“你带着她快走，我顶着柳生！”   
“顶着，你靠什么顶啊？！”燃花急急地说，“你们快走，我挡住他！”   
“不！你们走，我留下拖住他！！”，男人，不能让女人做挡箭牌，这是狼人的原则。狼人是天生的勇者，勇者就是置死地而后生。   
“不行，你根本――”   
“都别争了！”，嫣儿突然打断我们，我们一起回头看着她“――我们三个一起走！无论能不能逃脱，我们三个在一起！！”   
“我们三个在一起！”，燃花喃喃的重复，眼中浮出泪花。深深地点了一下头。   
前面已经传来了破门声，燃花飞快的打开防盗窗，抓住窗帘，转头对我说：“跟我来！”她飞一样的顺着窗帘溜到下一层。我抱起嫣儿，嫣儿冲我充满信心的一笑，把头伏进我怀里，乖乖的一动也不动。她的一笑让我男性荷尔蒙立刻过量分泌，感到勇气充溢全身。一手抱着她，另一手单臂抓住窗帘，荡了出去，划出一个弧线落在下一层的窗台上“姿势很帅嘛”，燃花在楼下笑着说，然后带头转身跑去。这是一栋五十层左右的住宅楼，我们现在楼层的中间部分。燃花应该详细研究过逃跑路线，左转右转就到了消防通道，她打开门，刚刚要向楼下冲去，我心中一闪念，拉住她，向楼上跑去。   
果然，楼层下传来沉重的脚步声――下层楼梯有人埋伏，他们听到我们向上的脚步声，追了上来。   
侧身，我一探手从怀里抽出那把银枪――穿衣服的时候就感觉到莫愁的那把银枪还在，燃花没有把它拿走。现在我只有靠它了。   
到了上层，也就是原来我们住的那一层。刚刚靠近这一层的通道门，就听到一声咆哮，一个狸族战士破门而出挡在我们前面，只要被他能拖住我们片刻，柳生的大部队马上就能赶到！   
燃花停都没停，手上泛起一阵流光水华，狭窄的楼道里好像突然卷起了一层汹涌的水浪，砰的一声就把那个狸族战士打得倒飞回去，一连撞倒了他身后好几个正冲过来的人。   
我们转瞬就冲了过去，把追兵甩在身后。   
长长的楼梯好像无穷无尽，身后的杂乱的脚步声总保持着大约两层楼的距离，我们一点也不敢停，只有向上冲。   
突然一声长啸响起，余音狂飙一样回荡在楼道里，撞击的墙上灰尘四落。   
这个声音我熟悉极了，――是刀狼的啸声！   
柳生这次竟然又动用了死神战士！   
来不及思索，我就感到一阵狂风从下面卷了上来，几乎是下意识的一俯身――   
嚓！衣服被后面刺来的利爪撕掉一块。一级的死神战士果然名不虚传，一发力就追上了我们。要是被刀狼缠住，我们将可能死无葬身之地！   
风声响起，刀狼第二爪又抓了过来――没有灵力的我和他的速度相比根本就不在一个档次但我还有截拳！   
大喊一声，把嫣儿扔给燃花，我左脚蹬着右边的墙面跃起，旋身反踢。脚尖准确的击中刀狼的利爪，刀狼一滞，他的力量也把我震的向斜上方飞去。   
倒飞中扬枪，一道火舌从我手中迸出――白银燃烧！   
刀狼一声惨嗥，在极近距离上，银子弹准确命中他的眉心――那是狼人的要害！   
我看见他全身仿佛都闪了一下光，庞大的身躯立刻向后软倒。我飞速向上层跑去，把他抛到身后。   
燃花抱着嫣儿在前面跑，我在后面追着，一路把各种杂物扔到楼梯上，后面的脚步声被甩的越来越远了。我们冲到第四十九层的时候，无论是她还是我腿都快软成橡皮泥了。   
前面就是楼层顶门，打开它就可以到楼顶了在五六层阶梯的时候，燃花突然停住脚步，怔怔的盯着顶层关闭的门。   
我冲到她身后，气喘吁吁的刚想问：怎么回事，就听到一声爆响，燃花飞快的把嫣儿递到我的手中，右手撑出水灵伞挡在我们身前柳生，立在破碎的顶门处，冷冷的看着我们“这次，我会真的杀你！”，柳生看见了燃花身后的我，咬牙切齿的说，目中暴起无比凶悍的光芒。   
“你不会的！”，燃花回答，语气中竟带着一点调侃，“师兄，你舍不得杀我，你永远不会舍得杀我！！”   
“哇呜――！”，柳生一声咆哮，黑色武士刀在手中瞬时形成，他双手擎刀高举过头顶，从上面疯狂冲下。   
燃花水灵伞泛出七色的光芒，旋转着迎向柳生的长刀。在刀伞接触的一瞬间，柳生突然凌空换步，武士刀划出一道玄妙的弧线绕过燃花劈向她身后的我们。   
燃花好像先知先觉一般，水灵伞倒飞，旋起一道道淡紫色的波纹，在长刀劈来的路线上织成一张细细的网，紧紧缠住柳生的刀势。   
柳生撤刀，回退，行云流水一般。突然前冲，刀势暴涨，黑色的刀光像一大片乌云卷了过来。燃花寸步不让，水灵伞在左右飞翔，把刀光全部挡到楼梯外面。   
我紧紧抱着嫣儿，嫣儿的心跳声就在我怀里响着，她不敢抬头，我也不让她抬头。我死死盯着柳生的刀，准备刀光破伞时用身子护住嫣儿。   
燃花的水灵伞看来是防守的绝佳利器，柳生刀光盘旋，就是突破不了水灵伞的防御。他再次回撤，双目赤红“你不要逼我！”，柳生嘶哑的说“师兄，你要真的心疼我，就让开！！”   
“好！今天，只要你让我杀了王忘，你可以马上离开，我以后再也不纠缠你！”   
柳生嘶声说，“否则，你就和他一起死！！”   
“没用的……”，燃花语气突然变得哀婉，“师兄，我已经是他的人了！王忘要死，我宁可和他一起死！！”   
我无比震惊的听到这句话，因为真的不知道自己竟……。同时，看见柳生幸道的眼中猛然杀气狂涌，那是一种绝望的杀气，我站的这么远仍能感到他横空狂怒的杀意“――从小到大，你一直让着我，今天，师兄，你就不能再让我一次吗？”燃花的声音变成了恳求。“我知道你喜欢我，可从第一天看到他起，我就已经知道自己不能属于你了，师兄，求求你今天放过我们吧！”   
柳生闭上双眼，沉默。   
我听到楼下追击的脚步声慢慢逼近了，凭直觉，我感到柳生不会放过我们，但他好像也不愿在狸族人面前对付燃花……   
柳生猛的睁开眼，眼光有一抹莫名的神色一闪而过“好吧，你们走！”，他沉声说，“不要让我们再见面！否则，我一定不会放过你们！！”   
“谢谢师兄，谢谢！！”，燃花欣喜若狂，反手拉着我向顶门跑去快经过柳生时，我把银枪塞到怀里嫣儿的手中，轻轻的说：“准备，向他开枪！！”   
刚说完，就听到燃花一声尖叫，柳生的长刀猛然旋起一阵狂风，切在她和我们中间，燃花刚要回身，就被柳生一脚踢飞到楼层门外面。   
我早有准备，把嫣儿推向身后，自己合身飞撞到柳生的怀里。柳生的长刀速度极快，但只利攻远。我早已想到这点，用擒拿手飞速的施展各种反关节技法和他近身缠斗柳生右臂三个关节已经被我拿住，但他发力一挣就把我的手震开，我又拿住他左臂的两个关节，也被一下子震开，柳生顺势刀把回撞，正中我的后心。我眼前猛黑，嘴里一甜，感觉到舌尖下面腥腥的血沫顶了上来“开枪啊，嫣儿！！”，我大喊，双手奋力的擒住柳生持刀的右臂，右腿前插，把他的身体别向外侧。可是枪声却没有响！   
那一瞬的时机转眼即过，柳生弓背，略一使劲便把我摔了出去，他也是柔道高手。摔飞过去的我，爬起来刚抓住楼梯的扶手，就感到喉咙上一凉，柳生的刀抵在我的咽喉这时，一把银色的枪从后面旋转着飞了过来，正好砸在柳生的刀把上，叮的一声响就掉了楼梯。嫣儿从后面哭着扑过来抱着我“忘，我不会用枪啊……”   
我苦笑，反身抱住她，轻轻的说：“没事，没事――”。仰头，冷冷注视着柳生的刀柳生狞笑，刀锋慢慢前逼……   
我感到冰冷的刀锋，慢慢的贴紧我的咽喉，向里刺！     
第三章     
突然，刀锋停止了推进。我惊奇的看见，柳生的嘴角有一缕黑血流了出来，他的凌厉的双眼突然变得黯然无光，执刀的手微微颤动，当啷一声，雪亮而泛着妖光的长刀跌落在水泥楼梯上，他的人也缓缓软到。   
我慢慢放松了抱着嫣儿的手，惊奇的看着柳生身后显出的的杨戬，独臂单指，刺中了柳生的背后，现在正缓缓收回。   
“跟我走！”，杨戬抱起楼梯口的燃花，转身就走我一紧手，抱着嫣儿站了起来，右手拎起长刀，对准柳生举起――。他是鲁斯图阵营中极其重要的一员，而且他的妖术防不胜防。杀了他，对鲁斯图绝对是一个很大的打击，狼族在决战中也会十分有利。柳生目光怨毒的对盯着我，没有一点求饶的意思“不！”，杨戬怀里的燃花突然哭了，挣扎的大声叫了起来，“王忘，你不要杀他！！”   
我奇怪的抬眼看了一下燃花，低头，柳生眼里闪出一抹喜悦而复杂的光芒。心中疑惑，但还是收臂挥手，刀刷的一声刺下，钉在柳生幸道咽喉边的水泥地上，刀把不住颤动着。   
对着柳生撇撇嘴，我跟着杨戬上楼，到了顶层的天台上，那里竟然有一架直升飞机。龙屠、莫愁都在飞机上，龙屠的眼光凶狠，莫愁的气势汹汹中好像又带着一丝挂念。   
我随杨戬身后，抱着嫣儿登上机舱。这里总比楼台上安全，一会儿狸族和死神战士追上楼台，谁能挡得住？   
狂风声中，直升机像一只大鸟飞速腾起。这时楼台上已经出现了死神战士的憧憧身影，我惊奇的看到，他们原本无光的眸子这时竟都闪出凶毒的神采……。   
也许是飞机的轰鸣声让怀里的嫣儿清醒了过来，小丫头这才慢慢抬头，“忘，我们还没――死？”   
“怎么没有”，我笑着说，“这里就是天堂，我的小鸵鸟”   
嫣儿探头，看见了窗外蓝蓝的天空，还有云被风吹得四散飘过，好奇的问：“这里真的是――”，她回头看我，一下子看到了直升机里的其他人，脸腾的红了，挥手打我道：“你骗我啊！！”，从我怀里挣扎出来，坐在我旁边。   
很快，嫣儿就觉察到了机舱里气氛的异样，她靠着我，抓着我的胳膊，再不说话了。   
杨戬略屈身体，把燃花交给莫愁。他转过脸，平静的说：“柳生是不是受过重伤，我没想到会这么顺利的一击而中！”   
我知道这次猎人的及时出现，要不是因为跟踪柳生，就是因为一直在跟踪我。而柳生杨戬仿佛不屑一顾，因此，他们的目标应该是我。   
“他在呼唤纳加的时候，应该是大伤元气！”，想起柳生的广场那一战，他呼唤纳加时的痛苦表情。如果不是怕大伤身体，他应该早就把纳加呼唤出来，那绝对有可能在玄华的鹰族未到之前，把狼族的战士全部消灭。   
――当然，纳加最后终于出来了，如果不是玄华、那格和我联手，那些狼族的精英一定会被全部吃光。我们三个联手，兽族中几乎无人能当，却被纳加击溃！想起看到他时的那种厌恶而熟悉的感觉，就觉得自己一定曾见过这种蛇形怪兽――可他已经沉睡了五千年了，我今年才24岁……   
沉默了一下，杨戬深深吸了一口气，问：“生命水晶，全部在鲁斯图手中了？”   
“如果你是问死神之匙的话，他已经组成了完整的钥匙”，我语气中略带怨气地说，本来，作为守护人间界的猎人，他们最重要的责任之一，就是阻止任何兽人集齐生命水晶呼唤死神兵团，因为这可能会给人间界带来灭顶之灾。可是从头到尾，我都没看到猎人干涉过鲁斯图。   
奇怪的，我在杨戬脸上却看不到担忧，相反的，却有一抹笑意浮上他棱角分明的嘴角。   
“难道――”，我奇怪的问，“你们有能克制死神兵团的办法？”   
杨戬还是在微笑，他转头，向龙屠和莫愁投出询问的目光，后者都微微点了点头。他回头，向我伸出了手，“加入我们吧！王忘”   
我一愣，“你说什么？？”   
“我知道，你是一个真正的狼人”杨戬手还在半空中等我，他诚挚地说：“但你现在已经被狼族当作猎人，你的族人会把你当作死敌。作为传说中的狼人，你对这最后一次兽人决战有举足轻重的作用。我们，需要你的帮助！”   
“我――”，我的脑袋有些发晕，震撼于杨戬资料的快速和全面，同时，对他的这种邀请毫无准备，“你，你想让我做一个猎人？？”   
“我们一直在等待，等待鲁斯图集齐所有的生命水晶”，杨戬没有正面回答我的问题，他眼中闪过智慧的光芒，“只有这样，才能和他正面对决，把五千年来的问题作一个了结！”   
“五千年的――问题？”   
“没错！”杨戬坚定地说：“兽族威胁人间界，已经有五千年了。我们将在这次决战中，一举解决可能威胁人间界的所有兽人――包括死神兵团！！”   
“你们――？”，我看着杨戬，心中疑问丛生，说实话，对猎人的战力我向来不甚感冒，虽然干爹曾说过，猎人真正的实力是在智慧和合击上，但几次性命相搏还是让我感到猎人的弱势。   
“你不用怀疑，因为这个世界上只有我们有克制死神兵团的力量，而对付兽人，则需要你的帮助”，杨戬掷地有声地说，语气中没有一点惧意我看着他的眼睛，清澈而明亮，充满了必胜的信念。思忖了一下，自己还是微微摇头，很真诚地回答：“对不起！”   
当我说出这三个字的时候，杨戬脸上一片失望，龙屠猛地哼了一声，莫愁和燃花都是撇撇嘴，好像早就知道我会这么回答；而嫣儿，则感动的在下面紧紧握住了我的手，我回头对她微微一笑。   
“狼人算是个什么东西！”，龙屠怒声说，“最低贱的兽人，让你加入我们是给你一个翻身的机会，不知道珍惜，你以为你自己是谁？？！”   
“我是狼人！！”，我直起身子，眼中亮出逼人的光芒，“我从来没有以自己是一个狼人而觉得有什么不一样，但无论到天涯海角，我都知道，我是一个狼人，我的身上流的是狼族的血！我不以自己是一个狼人而骄傲，或者羞愧！但和你们猎人一样，兽族也有自己生存的权力，我决不背叛狼族！！”   
杨戬在那里坐着，静静地听着，出奇的没有作声龙屠一声呸，冷笑道：“你现在是什么？除了我们，没有人承认你是狼人！没有灵力和族人的支持，你现在一无所有！！”   
“我唯一自豪的，不是我属于任何种族，而是――我是我自己，我是王忘，天下唯一的王忘！！”，我平静的说着，但每一个字都在空中激昂畅烈的回响着，坐在龙屠后面的莫愁眼中闪过一抹异彩。   
龙屠一时被我的气势压倒了，不知说什么好我转头，对着杨戬：“我不明白你有什么超凡的能力对抗死神兵团，但我想告诉你，死神兵团的战力如果全部爆发出来，谁都无法阻挡！玩火自焚，过分相信自己的智慧，就是自大！”   
杨戬微微一笑，不置可否，目光中却是信心十足。他换了一种语气，平和的说：   
“你的灵力都已经被纳加的毒性封住，只有我们神灵力才可能打开，如果……”   
“我不需要！”我斩钉截铁的说，“我退出兽人决战，要不要灵力对我已经不重要！”   
“你以为鲁斯图会放过你吗？他现在不杀你，只是因为你对他现在也没有什么威胁；而且，传说打开，显示你是天神的使者。要想成为兽人之王，他不能在决战前杀你”杨戬轻轻叹了口气，“只要决战一过，你就无路可逃了”   
“谢谢”，我心中也暗暗吃惊，怪不得鲁斯图那天会放过我，“――这是我的问题，我自己会解决！”   
杨戬不再说话，定定地看着我，目光惋惜中透出一些说不出的东西，让我从心底感到一阵温暖。奇怪的感觉，自己和他一定有什么联系，若隐若现的，不确定……   
直升机停到了一个宽阔的高楼停机坪上，杨戬给我一张纸，说上面是干爹的地址，他带着一众狼人昨天刚刚到这个城市，一直在找我。在几位猎人的目送下，我扶着燃花，牵着嫣儿的手下机。   
风中，杨戬挥手：“你随时可以来找我，我等着你――”   
“我是个没用的人”，我在风中笑着回答，“找你只会给你添麻烦，你最好还是躲着我”   
看着飞机远去，心中隐隐的一丝不舍，真的好想有一个杨戬那样的兄弟――。   
突然，感到我的左臂被人抓住，回头，是燃花。她脸色已不再那么苍白，但却透出无比焦急的神色。“鹰族――有鹰族的人追过来了！”   
“鹰族？”我疑惑的问，右边的嫣儿轻轻的喊了一声，指着空中：“那是什么，好快啊，一群红色的”   
红隼群！！   
我脑海中浮现了希勒瘦长冷酷的脸，还有他长长的鹰勾鼻子。第二次遇到玄华，正是他在追杀玄华抢夺鹰王之位。   
希勒的速度快，但战力甚至比不上重伤的柳生。可是即使这样，他也远远高于现在我们三个加一块，更何况，看他身后的红隼群，至少有上百只――。   
逃！   
几乎是不假思索就做出了决定，这也是唯一的方法。   
我把干爹的地址递给燃花，“你带着嫣儿快去找干爹，我把他们引开！”   
燃花和嫣儿一起反对，我瞪眼，“快去，尽快找到干爹才能让他来救我！我没事的！”   
燃花一咬牙，拉起嫣儿的手，问：“到时候我们怎么去找你？”   
“我有咕噜，咕噜飞的方向，就是我的位置！”   
“你保证，一定要活着！”，嫣儿哭着说“废话！老公还没欺负够你呢――”，我拍拍她的脸笑着说。   
她们迅速从楼顶电梯下去。我站在停机坪中央，满不在乎的叉手看着空中，气势夺人，暗底下心如鹿撞     
第四章     
眼看着一只只红隼降落在楼顶，纷纷敛翅变成红甲战士，我的心反而镇定下来了。除死无大，我怕过谁！   
但即使只为了嫣儿，我也一定要活着！   
数百位红甲战士围成一个蚊子也飞不出去的圈，我，就站在这圈中间，赤手向天。   
终于，希勒那瘦削的脸从人群中出现了，他分开鹰群，大踏步向我走来，后面还跟着几个彪形的黑鹰战士。   
一卷红袍，希勒停在距我五步的距离上，盯着我，眼中射出仇恨的火光。   
周围寂静，在上百只红隼的圈中，强大的杀气产生重重的压抑感逼得我呼吸不畅。但也许是我的镇定让希勒有点摸不到头脑，他没有进攻，停了一下，慢慢的开始绕着我转圈，好像想判断出我是不是真的丧失了所有的战力。   
我一动不动，感到自己灵觉竟神奇的颤动着，像一根琴弦，嗅着空中所有风的气息――自从失去灵力以后，我常常感到自己的灵觉好像并没有丧失，反而发生了一些奇异的变化。就好像一个突然变盲的人，身上的各种感觉器官都在飞速进化以适应环境，包括战斗的环境――师父和干爹都曾说过，我是天生的战士！也许是无数次战斗培养出来的强烈求胜意志，让我的身体迅速进化着各种机能，以弥补失去灵力的缺陷。   
我现在竟然能通过背后的肌肤来感觉空气流动的变化，判断出希勒的位置……，还有许多别的知觉，有些说得清，有些却如此朦胧，又如此清晰。透过无数知觉在空间上的感应，无论希勒在周围任何方向，他的每个动作都在我脑海中清晰的映照出来，甚至――我都能感觉到他心灵的波动好熟悉，雪夜的那个夜晚曾出现过的天心的交汇颤流，又重新浮出在灵觉中。   
自从那夜战败那格后，我就从来没有再体会过这种感觉――也许，是过分依靠恶灵力了。但现在，当一切灵力都消失后，我好像一个赤裸裸的战士，没有任何武器的立在角斗场上，只有依靠自己的原力去战胜对手，已经沉睡的原始兽觉和潜能慢慢的从进化的长河中再次苏醒……   
希勒在第三圈时，我感觉到他周围的空气开始慢慢变化，形成一个个小的漩涡。   
第一次如此清晰地观察到凝聚灵力时气场的变化，让我大感有趣，同时也知道，这小子要出手了！   
――我猛地回头，希勒竟然被我吓得一个踉跄，脸色大变！   
我回头的时间，是选在希勒所有灵力凝聚到最高峰时，要出手的那一霎那。希勒眼中惊惶不定，显然，他已经不像开始那么有把握认定我丧失灵力了。   
“不要怕”，我踏前一步，逼着希勒不由自主地后退一步，“我没有灵力和你战斗，你还怕什么？”   
希勒鹰勾鼻子一耸，勉强嘎嘎怪笑的说：“小子，不用装！你现在趁多少斤两我们心里都有数，不要等我动手，你的小命今天由你自己决定。――交出恶灵力的口诀，你马上可以走；否则，我们会把你吃得干干净净，保管不浪费一根骨头！”   
恶灵力？？？我心中一沉，终于明白了希勒为了什么穷追不舍，也明白了一个本来模糊的原因……   
仰天一阵大笑，慢慢停住，我向外围冷冷的喊道：“周星！你他妈的出来吧！”   
我感到希勒的背后立刻一层冷汗沁了出来，他的眼中闪出一阵惊疑不定的神色。   
“――王忘！”   
熟悉的声音，不出所料，我看到周星优雅的从重重红影中踱了出来，“你很聪明！但如果你不这么聪明，老老实实的交出恶灵力口诀后，我说不定看在兄弟的面子上会饶你一次……”   
我淡淡地说：“千万不要和我说兄弟这两个字，你不配！！”   
周星俊脸微微一红，眼中随即闪过一抹浓浓的杀意：“你知道的事情已经太多了，我不能再留你了！”   
“今天――”，我一旋身扯下衣袖扔了过去，“你我再没有兄弟之情，我要开始为师父报仇！”   
“幼稚！”，周星瞥了一眼我扔过去的衣袖，讽刺的轻笑着，“你以为勾结狸族编一个冼风复活的故事就可以骗我。只要捉住了你，控心术之下，不怕你不说恶灵力的口诀！”他转头对希勒说：“上吧，鹰王！”   
旁边，希勒略一迟疑，说：“狼王，这小子好像有些邪门”   
“不用怕，他的灵力早就已经消失了！只剩一点灵觉作祟”，周星毫不在意的一瞥我，“王忘，不用装腔作势了，我对你比任何人都了解！！”   
希勒还有些迟疑，他问：“可是，他，他怎么会知道――你在……”   
周星微微一笑：“恶灵力只有狼人能使用，而能驾驭的必须是高级狼人，狼族现在的高级狼人不超过三个人，王忘自然可以猜到是我和你联手！”   
希勒战意大盛，他瞳孔一缩，转过头来盯着我，狞笑着说：“狼王，我们一起动手吧！”   
“我答应过一个人，不能伤害他”，周星微微一笑，继续说，“今天事成之后，我们的协议立刻生效，狼族一定全力助陛下成为真正的鹰王！”   
希勒眼中透出一阵火热，舔了一下嘴唇，“好，我一定活捉他！”   
希勒一挥手，四个黑鹰战士向我冲了过来我不退反近，在四个黑影到来之前，从一个巧妙的角度左腿蹬地而起，向周星扑去这是我计算好了的一招攻击，果真――出于所有人预料。那两个黑鹰战士的拳头落空，砰的一声击在一处；周星也没想到悍勇至此，他身体略退，低声喝了一声：　“开”，一道弧光墙卷开，把我挡向身后黑鹰的二次攻击范围内不出我所料，周星没有对我下杀手。几乎不用想都能猜到，一定是月姐让他立誓不伤害我，这正是今天的逃生之战可以利用的一点。   
我身形理所当然的后退，立刻就赶到了后面逼人的拳风。去势不改，我好像硬要用脊背和后面的攻击正面对撞。   
感应到我的意图，背后的拳风立刻加速，凌厉异常。而且中间还夹杂着希勒隐隐的一道剑风――   
虽然在背后，可他们的每一个动作都清晰的映照在我的脑海里，让我能够在最恰当的时间里采取最佳的行动。   
“天下有雪！”   
在身体和拳风剑气相触的一霎那，我心底浮出这四个字。那一夜的雪花又仿佛在眼前飞舞，翩翩片片，片片翩翩，奇妙的轨迹巧妙而合乎天伦，近于天道。   
身体像被风惊飞的雪花一样翩然扬起，模拟出如雪花飞舞一般天然旋转，我在几乎不可能中让过身后呼啸的攻击。三道加速的攻击如流星般划过我的身畔，在周星弧光墙正在迅速弱化的时候，狠狠地击在上面！   
咚的大响，让整个顶楼都抖了一下周星的弧光墙迅速四裂，同时反撞而回的冲击波，把希勒等几个高手震的狼狈倒跌飞去。   
我流水一般趁隙而入，穿过弧光墙，在周星还没来得及回气的时候，拼命的一指戳向他的眉心！   
――其实在没有灵力的情况下，我这一指并不能给周星造成致命的伤害。但在我超乎寻常的表现下，周星不会托大的认为我全部丧失了灵力，绝不敢让我击中他的要害。   
而此时他如果全力反击，也能够把我挡住。但除非他想亲手杀我，否则这招就没办法使用――因为即使我恢复了部分灵力，也绝顶不住他的全力出手。   
一折一荡，周星飞退我在后面急追，双脚轮换蹬地，御风一般追了过去。   
这时，我速度的优势显现出来。在没有灵力支持的情况下，也能让自己的指尖追上飞退的周星的眉心，使他甩不脱我。   
当然，这是在周星连连撞倒身后的障碍物――层层猝不及防的红隼战士――的时候用他做盾牌，我一举冲出红隼的包围圈。   
飞退的周星在出圈五十米处终于回过气来。他双手交叉，划了一个太极的弧线，太极弧光罩！   
太极形的电弧旋转着向我罩来，我停不住身形，只好一个难看的前滚翻躲开。   
爬起来，我就跑向电梯口冲去，我踹开门，一跃而下身后响起一声霹雳，希勒的剑光只差一瞬就把我钉在入口处。但此时，我是在电梯通道中急速下降。   
恐怖的重力加速度，让我头眩目晕。以每秒九米多的加速度，我翻滚着向下跌落，风声像最汹涌的海浪一样撞击着耳膜，我的关节被衣襟带得反张，刺骨的痛。   
见鬼，难道电梯正好停在最下面一层？我虽然不知道大楼的高度，但看起来应该在六十层以上，如果一直这样掉到下面，我会把自己摔碎在电梯间的顶上。奋力伸出双手，我支撑到两边的通道壁，下滑的速度立刻降低。但同时，我听到自己臂骨碎裂的声音――痛的几乎都已经麻木了。   
剧痛中，我突然感到脊柱在收缩，双手也在变化，再也支撑不到墙壁，身体又开始加速下落……。   
幸好这时离下面已经不远，咚的一声，我砸在满是灰尘的电梯间顶上一瞬间，我突然听到传来的谁的声音？像那梵唱中哀伤而深远的祈祷……，好熟悉――   
爬了起来，四周又是一片寂静。灰尘还在飞扬着，呛着鼻子。   
电梯间的顶已经被我砸出了一个大坑，不知道刚才里面有没有人――   
打了一个喷嚏，我甩了甩头，感觉有些异样……。低下头，突然，我发现四只脚！后退一步，那四只脚，不，爪，竟然都在动！伸出舌头舔了舔唇，我触到了满脸的茸毛！【谷唬变身了？   
回想起来，那梵唱中哀伤而深远的祈祷，像极了望月狼族的哭声。千百年的孤独和忧伤，千百年的守护和回望，千百年的追逐和流浪，千百年的企盼和梦想……   
神授狼族以传说，守护世界我的脑海中突然出现这一行字，忍不住流下泪来。为什么哭，我也不知道。只感到千年来无数的故事，长歌一般在心灵中回映。创世的感动，护世的荣耀，背叛的迷惘，有流星划过天宇，狼族千年的等待，到底是为谁救赎？   
“――为心救赎――！”   
我冥冥中听到这样一声回答，仰首，却无人。   
从衣服中钻出来，抖抖浑身的毛，我发现自己的胳膊――前腿，伤得还不算特别厉害。感觉到上层正有许多人急速追来，我扒开侧面的隔板，跳了出去。   
现在，我要一只狼的形态逃亡了后面扑棱棱的一阵响，我回头，看见咕噜也狼狈的从电梯间里了出来，蓝色的羽毛上沾满了灰尘。   
“A　TI――！”它夸张的学了这两个音调，落在我前面的地板上，“大笨狼，把咕噜带到这种地方来？”   
“咕噜――”，我竟然能说话，以前变身的时候都不能说话的啊，呆了一下才回过神来，接着对小鹦鹉说：“有坏蛋在后面追我们，快逃吧――”   
“咕噜不逃，咕噜要巧克力！”，咕噜摆出一个英武的造型，“咕噜要打坏蛋，抢巧克力”   
“是啊，咕噜真勇敢，咕噜挡住他们”，我又好气又好笑，说，“等咕噜成为红烧鹦鹉的时候，王忘会想香喷喷的小咕噜……”   
虽然好像对红烧鹦鹉还不太理解，但看来，咕噜对把自己变得香喷喷很反感。它一振翅膀飞上我的背，咬着舌头说：“驾，跑啊，王忘”   
我哭笑不得的驮着它从寂静的楼道里跑了出去。     
第五章     
长长的楼道里寂静无声，我屈起脚爪向前奔跑，像一只笨笨的大猫。这样会没有声音，但绝不是为了消声我才这么跑的――刚才只跑了十几步我的脚爪就被磨得痛的受不了了，疼得我差点想两腿直立起来开奔。只好变成现在这个样子   
第一次，以狼的身体出来活动，要学的东西很多啊   
咕噜在背上，老练的指导我怎么用野兽的方式前进。虽然它好像也是一知半解，常常想不起来我没有翅膀，可渐渐的我还是掌握了如何用四条腿保持平衡，如何跳跃着奔跑……   
没有灵力是一个缺陷，但在逃跑时未尝不是优点。周星他们根本感应不到我的灵颤，追起来会大费周章。当然，狼族和鹰族天生就有敏锐追踪猎物的能力，我必须抓紧时间，赶在他们发现之前逃远。   
嗅着新鲜风的味道，我不费力的找到了楼梯口，正要往下，突然咕噜飞了起来，空中闪电一般的一折，直上楼梯。我不解的跟了上去。   
这个楼层是一个花园，我跟着咕噜进入暖房。暖房里朵朵鲜花盛开，湿热的空气和着浓郁的花香刺激的我鼻子一阵阵发酸。   
有三四个园丁正在里面修剪花朵，看见我们都一时惊奇的不知所措。咕噜得意的绕房一周，向他们展示了一下美丽的羽毛，带着我就冲上了暖房另一侧的阳台。   
对面是另一座高楼，它的楼顶略低于暖房的阳台   
两个楼层之间隔着一条宽宽的马路，中间的距离大约是五十多米。向下看去，我们可能是在20层左右，马路上的小车就像葵花籽一样……   
我终于明白了咕噜想干什么。不出所料，它飞到了对面楼顶上，向我挥着翅膀――   
见鬼！！！这只笨鸟是不是又忘了我没有翅膀   
咕噜依然执著的在对面挥着翅膀，毫不在意四足动物可不可能跃过这么远的距离。为狼的我，能敏感的觉察到后面危险的临近。红隼们和周星的速度都是极快，他们马上就快搜索到这个楼层……   
没有选择了！我开始一步步后退，缓缓地，积蓄全身的力量……   
“这是不可能的！”   
“我知道，这是不可能的！！”   
“可为什么不可能呢，――只因为你不敢相信自己？！”   
“如果我能飞，我就能过去！――可是……”   
“你看见前面的楼顶了么，你要做的只是到达那里，而不是想怎么去飞”   
“――我要做的，只是到达那里！！”   
冲！   
飞吧！   
让我飞翔吧！   
让我像鹰一样的飞！   
在慢慢后退到暖房另一侧门的一瞬间，我猛地前冲，开始疯狂的加速――   
许多年以后，我回忆起那一次飞翔，那一瞬间的腾风而起，都忍不住微笑，为自己微笑――。   
耳边风声呼的的一下加大，然后突然消失……，整个世界全部静止，整个世界都在注视飞翔的我   
而我，看着蓝天――   
我要做的，只是到达那里！   
滑翔在两个楼之间，在大约二十五米处的空中，我的力到了尽头。略一停顿，脚垫着虚空，我奋力收起后腿，展开，竟然再次前跃――   
风一样的，我狂冲了过去   
浑身的毛发全部展开，又紧紧收缩，减少任何一丝风的阻力。翔在千年的长歌中，一抹身影，一个传说。   
腾――！   
我踏在目的地的楼顶上，止不住脚步，一连向前冲了十几步，才软倒在地。   
浑身象被完全抽干似的，一点力气都没了，只剩下浑身的汗和疲惫。   
扑通一声，一个小东东同时也摔在我的身前   
――是咕噜，它遢着翅膀，吐着舌头，也是气喘吁吁的   
“你，你怎么了？”，我费力地好奇问它   
“大笨狼，好重啊，空中，踩得咕噜，快变成巧克……”   
想起刚才的凭空虚渡，我这才知道，原来是这个小家伙在半空中垫了一下。心中又是感激又是怜惜，伸出舌头舔了咕噜一下，把它吓了一跳，显然对这种感激方式很不习惯。   
危险暂时远离了，但我们还不能大意。   
休息过来，咕噜爬到我的背上，我们从楼梯跑了下去。   
从大楼的消防后门溜到巷子里，巷子黑黑的，透出一股霉味，我凭着狼的直觉奔跑着，飞速窜过十几条小巷子，远离那座大楼。   
我在空气中嗅着城市的味道，风从毛发上飒飒的吹过   
一到大街上，低头在无数腿与腿的缝隙中奔跑着，偶尔引起一声惊叫，但水泥森林早已麻木了人们对自然的感觉，没有人能认出我是一只狼。   
只是咕噜就比较倒霉，因为它的羽毛鲜靓，一路上已经被摸了几百次了，而且有一根尾羽还被玩闹的孩子们拔掉，虽然被它愤怒的追了回来，可怎么也插不回去了。   
“人心不古，真是人心不古噜！”，为了躲避空中红隼的侦察，我们窜上了一辆公交车，咕噜在我背上愤愤地说，“咕噜出生的时间，才没有这样的事”   
“看来长的帅有时也并不是一件好事啊”，我累得靠在门边扶栏上，调笑它   
“就是！像王忘，长得安全，就不用担心啊”，咕噜反击，反正它从来不在嘴上吃亏。   
正是下午上班时分，公交车缓慢而平稳的行驶着，车厢里很拥挤，人体的汗味、香烟、汽油味，香水……各种气味刺激的我直想打喷嚏，看来，狼是不适合在城市里生活的，过分灵敏的嗅觉在这里真是一种负担。我从无数条腿的缝隙之中往里面钻，希望能靠窗户近一些，呼吸到新鲜空气。   
突然，一阵巧克力的香气从外面传来，背上的咕噜立刻飞了起来，噌的一下就从一扇半开的车窗窜了出去   
WK，这只傻鸟，闻到巧克力就不要命了？！！，真的是馋得恬不知耻兼丧心病狂兼一塌糊涂……。虽然心里都已经把它骂了几百遍了，可又不能不下去找――万一被空中飞翔的红隼发现，它会变成如此可爱的一顿下午茶点   
一到下一站，我立刻从车门里冲了出去   
循着来时的路线我飞一般的向回奔跑，极快的速度超过了一辆又一辆的车，路上行人纷纷惊奇地看我，不过大多都把我当成了一只疯疯的野狗。   
猛然，我停住，侧耳聆听――上方的破空声恰在此时传来。没想到我会突然停住，一团火焰一样的红隼俯冲过头，利爪扣在我前方的水泥路面上，吱啦一声，拉出两道深深地爪痕。   
我一个迅捷的前扑，咬住它的脖颈，用力一甩。消失了生命的红隼翻了几个滚跌到身后。   
被发现了，但愿，只有这一只红隼……   
向前冲，无数的风从耳旁啸过，倒霉的，我也听到越来越密集的振翅声从空中响起。“看，这么多大红鸟啊”，路边有人指点着上方，我无暇顾及，自己狂飙一样的往前冲刺   
终于又闻到巧克力的香气了，一个鱼跃跳过护栏，我看到了咕噜   
这个家伙正透着一个大大的玻璃窗，边看里面边流口水――橱窗里面是一个蛋糕房，窗户边摆着一个精致的鸟笼，一只淡咖啡色的漂亮小鹦鹉正在梳理着羽毛，看也不看咕噜一眼。   
我不知道，咕噜是为里面的巧克力流口水，还是为那只小鹦鹉流口水，反正它的样子介于馋兮兮和色迷迷之间。   
奔了过去，我跳起，把还沉醉在幻想中的咕噜一口叼住，转头就跑。   
也就在此时，繁华的马路上响起了一阵阵惊叫，红隼们开始成群俯冲向我们攻击，好像一片片赤色的火焰从天而降！   
我仗着身体灵活，点着路灯、墙壁、栏杆等不断的变向，躲闪着雨一样冲下的红隼们的利爪和尖啄。身上的光滑油亮的毛皮一瞬就添了好几处伤口，但最后终于突出了红隼的俯冲圈，我叼着不断挣扎的咕噜在屋檐下向前飞奔。   
危险！！   
如果不是第一兽觉的灵敏，我可能就被眼前的那把长刀劈开   
在一拐弯的时候，我和持刀赶来的柳生同时发现了对方。要是还是人的身体，没有灵力我说不定躲不过他这一刀；但这时狼的矫健和灵敏帮助我在第一时间窜起，他的刀光还未绽放的时候，空中旋身，我的后爪已经抓在他的脸上，借力蹬开，转向往回跑。   
这时另一个路口也出现了憧憧的狸族战士身影，向我包围过来。   
往回跑，空中的红隼也纷纷变向，蹑空追来。   
sky啊，也不要这样对待一只狼啊，虽然看起来它很能跑……   
不一会就又来到了那个蛋糕房前，在那里，前方的去路已经被堵死，后面追踪的脚步声越来越近，还有空中的……   
我只剩下一个选择，转身撞开蛋糕房的门，冲了进去。   
咕噜一下子就从我的嘴边挣了出去，振翅飞到那个小鸟笼子边上，熟练打开的鸟笼的上拉小门，说出了一句让我哭笑不得话   
“Darling，和咕噜私奔吧”   
那只咖啡色的小鸟惊奇地看着它，啾啾的柔声叫了两声，像是在摇头。咕噜直接飞了进去，神速的亲了小咖啡一下，结果换来一阵猛烈的反抗，鸟笼里羽毛乱飞，咕噜被追打出笼子，小咖啡也追了出来，咕噜被它追得四处乱飞。   
这时里面的门开了，一个胖胖的老板娘跑了出来，看见两只鸟，她叫到：“快停手，巧克力，不许乱飞！！”   
――这只咖啡色的小鸟竟然叫巧克力！   
我看见咕噜的小眼睛都亮了一下，但现在不是傻鹦鹉考虑爱情的时候。一声低吼，我瞪着咕噜，它不情愿但乖乖的落在我的背上，我们一起从后门跑了出去。   
穿过一条小巷，我猛地停住了脚步――   
前面，一个瘦削的身影慢慢出现，好像对整个世界都满不在乎的眼神，带着微笑和一种很嚣张的玩世不恭……   
尽管已经狼狈如此，我还是猛地一声大叫，扑了过去   
“老爹――！！！”    
第十三卷     
第一章     
在被干爹抱住的一瞬间，铺天盖地的欢喜中，我感到所有的委屈都涌了上来，鼻子好酸好酸，心里无数的难过都一起烈烈的泛起――但奇迹的，一滴泪也没有落下――   
“成为男人，你应该忘记什么是眼泪！”   
这是很久以前干爹对我说过的一句话   
而如今，泪腺发达的我真能忘记眼泪了。不管是幸运还是悲哀，也许每个男人都要经历无数次变身，在人和兽之间轮转，在青春和成熟之间抉择。   
而我，不知道连番的巨变，是否已经让自己变成水泥森林中的一只狼，一匹真正的狼   
“老爹，你怎么在这里？”我忍住用舌头去舔他胡子的冲动（变身后已经习惯了狼的亲热方式），想起后面的追兵，问道，   
干爹意味深长的看着我，笑了，“你这个笨蛋，不是让两个媳妇找老爹来救你吗？要是我来晚一点，你就被人欺负成猪了”   
我这才注意到干爹身后的嫣儿和燃花，她们都惊奇地看着发出人声的我――一只毛茸茸的狼，一阵脸红，顾不得和干爹争辩就急忙从他怀里跳了下来。空中的小咕噜飞了下来，扑棱棱的落在嫣儿的肩上，吓了她一跳。   
“干爹，我们必须快点离开！”，我注意到这里只有我们几个人――干爹后面心儿和矮个子的“武刚”跑了过来。算上不懂灵术的嫣儿才一共六个人，要对付上百只红隼和狸族战士，还有柳生、希勒、周星等高手，根本就没有把握。   
“怕什么？”干爹满不在乎的说，“我们有五千个，他们才几百个……”   
我又惊又喜，急问：“什么，五千个？”   
“当然！”，干爹揪了揪他本来就没剩几根的胡子，略带神秘的说：“你为你老爹这些日子都干什么去了，告诉你，老爹我去招兵去了！这次，我给你小子带来了足足五千名狼族战士！”   
我心跳几乎都快两倍速了，――五千名！？要是有五千名精锐的狼族战士，我们可以和任何一族兽人一较高下！   
但还有些怀疑，因为毕竟世界上的狼人本就很稀少，干爹在仓促之中，怎么能凑齐那么多战士；还有，这么多狼人一齐行动一定十分注目，无论是吃住还是行进都困难重重……   
干爹给了我一个充满自信的微笑，说：“把他们引到包围圈里吧！”，转身就走。   
我兴奋中略带怀疑的转头，一声长嗥。空中的红隼立刻发出尖啸声指示方向，远处狸族的追踪声正渐渐逼近。   
几个箭步，我跟上了干爹一众人。作为唯一的一只四足兽，马上就被几只好奇的目光盯上了，前面的嫣儿转头看了我一眼就不好意思再回头，可是心儿和燃花却好像赌气一样争着捏我的耳朵、揪我的毛……，可恶的是竟然还拽我的尾巴，而且还产生了争执――   
“你干吗揪他尾巴？！”   
“你呢，你不也揪吗？”   
“他是我哥哥，我想怎么欺负就怎么欺负，你管不着！不许你碰它！”   
“他是我老公！我才不许你碰它呢！”   
我终于领会到了咕噜的苦恼，原来，长的帅真的是一种罪过啊（faint）   
这两个小丫头天生就看不顺眼对方，旁边的矮个子先生只是咧嘴呵呵的傻笑，让我怀疑他到底是不是那个不会笑的武刚。   
趁她们吵嘴，我前冲过去，到了嫣儿的旁边。嫣儿一定也感觉到了，可是她没有理我。轻轻噙了一下她的衣角，嫣儿有些怯怯的低头，看了我一眼，又转过头去……   
我心里有些惘惘，是不是，嫣儿并不喜欢作为一只狼的我？   
而我没猜到，这只是初为人妇的嫣儿的羞怯……。我们两个都没想到，就因为这一次误会，有了后来――那么长的别离。   
东拐西拐，不一会儿就到了一个大铁门前，干爹打开旁边的小门进去，我有些狐疑的看着这个并不显大的院子，里面能装下五千个狼人？？？   
后面的敌人已经到了，第一道攻击被我身后的矮个子同志挡住，我们都冲进了院子里   
――院子大约有一个篮球场那么大，里面稀稀落落的站着或坐着只几十个人――都是狼人，而且我几乎认识一大半……   
里面好多都是旧相识，干爹带我们周游四方时接触过的众位老“前辈”。他们向来不属狼族管辖，都是喜欢自由自在的野狐禅一样的狼人   
其中有几位前辈，如果他们的年龄和胡子一样长的话，差不多都应该是200多岁的老妖怪了。当然，也不能说没有年轻的，比如那边那位拍着胸脯边咳嗽边吹牛的，他就说八国联军进北京的时候他才刚刚出生……；墙根边还有几个十来岁的小家伙，一边用笔记本打着游戏一边灌着可乐，看起来好像比玄华还小一点，干爹也不怕人说他雇用童工。   
看着一个个老弱病残，我头都快大了。   
外面已经响起柳生阴森森的声音，狸族正在对这个院子完成合围，而四面的墙头上也蹲满了虎视眈眈的红隼。   
“老爹――”，我小心翼翼的发问，“我们大部队在哪里，是不是该出来了？”   
“什么大部队？”干爹自豪地说，他用手一划，指着院子里的人说，“这就是我们的大部队――阿里巴巴和四十大盗！”   
“阿里巴巴和四十大盗”？   
“没错！这是我们狼人用来对抗死神兵团的部队，我和你师父的珍藏”   
“对抗死神兵团――？！”，我不禁想摸摸干爹的额头，看看这个老头是不是发烧的已经开始胡言乱语了，他不会不知道死神兵团的恐怖战力，要靠这几十个老弱病残去……，这还不如我们买几十头pig去慰劳一下死神兵团。   
抱着最后一丝希望，我勉强笑着对干爹说：“老爹，您不是说有五千个狼人吗，这里，这里，好像人数略为，略微少了一些吧？”   
“是吗――，我怎么不觉得？”，老头子还沉浸在大战前的兴奋中，看来他的查数智能已经退化到两岁时的水平了。   
“哦――”，干爹突然恍然大悟般的回头对我说道，“忘了告诉你一声，阿里巴巴与四十大盗里的狼人都是以一当百的”   
我差点就发出一声哀嚎，原来他是这么算的――。勉强装出最后一丝笑容，我发抖着问：“老爹，就算以一当百，我看这也不够五十人，怎么能凑够五千啊？”   
“哦――”，老爹又是一声恍然大悟，“恬不知耻”地说，“嘿嘿，我忘了告诉你，你老爹我是以一当一千的！”   
……   
我快疯了！   
――这个老妖怪啊！   
阿里巴巴与四十大盗？？？   
难道干爹返老还童，看童话书看迷糊了；还是现在一切都在梦中，一会醒过来就没事了……？   
砰的一声，大门被撞开，希勒、柳生、周星站在门前，后面是无数的战士   
我转头，看着那四十大盗和老爹这位阿里巴巴还是一付无所谓的样子，满不在乎的在找各自的乐，好像没有看见敌人正虎视眈眈的在一旁逼近。   
“周星！”干爹突然直起身子，目中射出耀眼的寒光“――你来了！　   
“身为王者，不能给老爹参拜，星儿道歉了！”，周星虽然脸微微一红，但只是一拱手，气势上一丝不让。“老爹，只要你交出王忘，星儿马上让这里恢复平静”   
“放屁――！”，后面的心儿抢着骂道，“周星！你这个忘恩负义的王八蛋！这么做你对得起谁？！”   
周星淡淡地说：“我对得起整个狼族！”   
干爹目光一冷，缓缓说：“现在，如果你还认我是你干爹，那么，我让你退出！”   
周星薄薄的嘴唇泛过一抹血色，他说：“欧阳当，我现在是狼王！现在狼族中，没有人可以命令我！　   
欧阳当是干爹的名字，但我们四个从小到大都没有这样喊过干爹的名字   
干爹脸色慢慢转青，忽的，叹了一口气，他说：“你凭什么当上狼王的，我们大家都清楚。现在，我给你最后一个机会，让你把狼王之位让给王忘，你干不干？！”   
我摇了摇头，这老头的head是不是坏掉了。轻轻的前移，我把嫣儿等护在身后。   
果然，周星笑了，“老爹，狼族的定律是什么，你不应该不知道！――强者拥有整个草原，现在，有权发命令的不是您老人家，而是――我！”他指了指身后的狸族和红隼战士们，目光紧逼着干爹。   
干爹叹息，“以后你不要再叫我干爹了，要不我会在晚上做恶梦的”。说完他转头，不再理会。   
周星目光一紧，略有些怀疑的打量着院内，目光和狼形的我一碰，立刻认了出来。他缓缓向我逼来，我毫不畏惧的昂起狼首走出，迎向他。   
干爹猛地回头，我灵敏的灵觉一振，立刻感觉到四周的空气中一个莫名的力场在急速变化。   
“阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年……”，干爹突然咧着破嗓子开始唱歌。老实说，虽然以前干爹经常陶醉在自己的歌声中，但他的歌声实在不怎么好听，文雅点说，和拉锯条一样。   
我没有想到这会是咒语！   
随着拉锯般的歌声响起，本来四散的狼人们急速集合，然后我看见自己的眼睛好像花了――他们开始变化，准确地说，是开始分身，人数以级数的速度开始增长――   
一个变两个，两个变四个，四个变八个……   
几乎在一眨眼的时间里，整个院子就被狼人战士填满了。同时人数还在不断的增多着，增多的人有条不紊的移动着位置，占据有利地势，不一会就完成了对整个入侵敌人的反包围。   
而无论是红隼还是狸族战士好像都被吓呆了，一时都没想起来反抗，就已经被上千的狼人们包围了   
看着人数已经占绝对优势，干爹一声唿哨，四十大盗们停止了分身变化。我在一边张大了嘴，傻呆呆的看着这一切，干爹对我狡黠的一笑，目光中透出小孩一样的得意。   
周星也像我一样，不过他回过神来更快，略一后撤就想跑。可“武刚”早已堵住了他的退路。   
干爹微微一笑，不理周星，转头很礼貌的向柳生和希勒问：“你们两位――，我们狼族要处理内部事务，请问能不能回避一下？”   
希勒和柳生回过神来，急忙趁着台阶下，连声说不敢打扰、不敢打扰，带着各自的人飞一般撤了。   
我对干爹这么轻易的就放过了他们两个有些不解，但后来知道，干爹这么做对这次战术来说绝对是正确的。   
“周星！你现在还想怎么办？”干爹目光冷冷的问   
“哼！”，周星环顾了一下左右，确认没有剩下一个盟友后，俊脸面无表情地说：“我是狼王！你们想弑主吗？”   
“你是狼王？！”，干爹笑了，“狼王必须拥有狼王宝印和狼王权杖，作为本代狼王，你的狼王权杖呢？”   
周星一窒，干爹从怀中掏出个黑黝黝的东西一扬，我看见，正是那天飞离而去的狼王权杖。“周星，权杖有灵性，它绝对不会让谋杀上代狼王的人使用！你背叛狼族，今天是该遭到报应的时候！”   
周星后退一步，猛然仰天大叫：“我没有背叛狼族！我做的事情，是让狼族更加强大！我没有做错！我没有做错！！”   
干爹微微一叹，“周星！你还执迷不悟，现在，我命令你交出狼王之位！！”   
“不！”，周星后退，后面的狼族战士挡住了他，他大叫：“谁想当狼王，必须要凭自己实力！王忘，你过来，我们决斗！！”   
“简直不要脸”，后面燃花和心儿同时骂了一句。干爹却把目光投向我，   
我――？   
他在看我。   
我真的好想告诉他我根本就不想做什么狼王，而且，让没有一点灵力的我和吸收了师父几乎全部灵力的周星搏斗（狼人传承中，杀死上代狼王，就可以获得他全部的灵力――）   
我刚想摇头，突然看见干爹俯下身，右手伸过来，拎起了我的耳朵   
“小子，你一定要打败他！”   
“老爹，你开什么玩笑。你以为我能在被打晕之前摸到他吗”   
“窝囊废！你不想报仇！！”   
我的血燃了起来，但还是没有丧失理智，“我当然想，可我现在一无所有，你让我拿什么和他打？”   
“你失去的――”，干爹牢牢的盯着我的眼睛，一个字一个字的说：“不过是别人给你的！你自己所拥有的，永远也不会失去！”   
我似懂非懂，不过，狼人好战的血液重新在体内流动起来，我点下了头――后面燃花和心儿都不可思议的大声反对，甚至连嫣儿肩膀上的咕噜都比划着大叫要替我去收拾周星这个家伙。   
我看了一眼嫣儿，她的目光关切的注视着狼形的我。心里涌起一阵暖流，我慢慢走了出去。   
周星冷笑着看着我   
干爹拿起权杖，念着口诀，在我的背上画了一个字   
一股电击通过背部传遍全身，刺激着浑身的骨骼――我慢慢直起身体，浑身毛发退去，恢复人形。   
赤身裸体的我，接过旁边族人递过来的一件衣服缚在身上，遮住下体，好像一个古罗马的角斗士一样，注视着场地中心的周星，缓缓走去！     
第二章     
“我们两个，总免不了这一战的”，周星修长的眉毛轻轻一耸，缓缓伸出泛出玉石一般光泽的右手。   
我无言，看着周星，深深吸了一口气，伸出了自己的手。   
两只手握在一起，周星的手玉石一般的冰冷，让我感到一种沁入心脾的寒气。   
“你根本无法战胜鲁斯图，现在，在这个世界上没有人能凭实力战胜鲁斯图！”，周星看着我的眼睛低声地说，“狼族不是臣服，而是隐忍待机。不靠实力，我们也可以用智慧战胜狮子王！”   
不解周星为什么这时候说这样的话，我疑惑的看着他的脸   
觉察出了我的疑惑，周星笑了   
“今天这一战，不论是我们谁赢，都将是狼族的统一。也许信念不同，但至少在一个目标上是相同的，那就是我们都为了狼族的生存！”，周星的眼里突然透出柔和的目光，“我认为我比老狼王和你都更适合这个位置，但――如果今天我败了，就要靠你带领狼族了。”   
我心里一阵难过，但想起师父立刻变得冰冷，痛恨封住了一切动情的理由。周星已经让我太失望了，我无法原谅他的背叛和过错。   
缓缓的抽出了手，我冷冷地说了十个字：“无论什么理由，我会杀你！”   
周星眼中闪过一抹好像是酸楚的光芒，“老忘，你还把我当作兄弟吗？”   
“我不会把你当作兄弟，永远不会”，我一个字一个字的说，缓缓后退，盯着他   
周星脸上浮现莫名的微笑，“好，这样我们大家都不会有牵挂！――来吧！！”   
“来吧！！”，我沉声喝道，双手一分   
“你以为――”，周星看着我的姿势哂笑，“你的中国功夫可以打得赢我？”   
“让我们试试看！”，我毫不示弱的回敬一个轻蔑的目光，向他挑战   
“好！老忘，让我看看你的速度是不适合以前一样快！！”   
电光暴闪，周星左右手同时发出弧光刀，startfight！   
闪过他一轮弧光刀，只右肋中了一击，这已经达到我最大限度了。右肋的伤口没有透骨，照狼人的身体几秒钟之内就会消失不见，可我的愈合速度却还是和普通人类一样。这样，在第二轮弧光刀隔空飞旋的时候，我一连中了五记凌厉的刀光。   
脚尖点地，我旋转着飞退，像一朵飘飞的雪花，身形与风一触而变。周星跟进，第三轮弧光刀间不容歇的发出。   
屏息再退，我不断变换着路线，以无数的旋转闪过无数飞旋的弧光，电弧灼热了四周空气，击空的弧光落到脚下的地面，溅起的碎片迸裂四射。焦糊的烟气弥漫眼前，挡住了我的视线。   
于是我根本就不去考虑周星的进攻，只是凭本能模拟雪花的飘落，周星的弧光刀不断在后面追斩着，我却总能在间不容发的时刻躲过一道道的攻击。   
伤口剧痛，可不断的飞旋却让我慢慢适应了周星的攻击   
“王忘，你的打架方式就是逃跑啊？！出来，让我看看你有什么资格当狼王！”――烟尘中传来周星的嘲笑   
膝盖着地，我俯身而下――周星的话语已丝毫不能刺激到我，感谢那些不断的战斗，让我在战斗中变得冷血而理智！   
透过一轮轮弧光刀，我发现了他的弱点――弧光刀在攻击较低的物体时速度会明显变慢   
压低重心，我屈膝翻滚，爆！一个弧光刀贴地面压来，被我一拳击散。   
右手的拳面整个灼伤了，但我也在第一时间冲到了周星的下盘。   
提起左膝，我以泰拳的迅猛提膝顶向周星小腹。   
……狮子搏兔，每一击必尽全力，对你敌人仁慈就是对自己的残忍！师父的话在耳边响起……   
周星没想到我会有这么凌厉的攻击，痛哼一声，踉跄退后   
“你失去的――不过是别人给你的！你自己所拥有的，永远也不会失去！”   
以前从未有过的这种奇妙感觉，我第一次如此明了自己所拥有的是什么。   
――不错，我失去的只是师父给予的灵力，我自己所拥有的，永远也不会失去！   
尽情施展着凌厉的攻击，我疯狂的压着周星，狂追猛打。   
太极弧光罩！   
两个太极形的圆弧把我弹开，周星嘴角闪出坚忍的弧线，他开始反击。刀歌出手，五六米长的刀光在他双手紧握中横扫而来，回旋的尖啸声割开空气，形成了一个巨大的真空，狂吸着我身体向刀锋撞去！   
从未遇到过如此强大的刀气，止不住身体，我跌了过去   
在撞上刀锋的一瞬间，我拼命一手刺下，插入泥土中，拉着身体以手为轴飞旋了半圈，脚前手后的暂时躲过被斩开的命运。但是那瞬间的真空竟然没有消失，而且还是在缓缓回旋着向我移动，越来越大的引力狂啸着吞噬一切   
手中紧抓着泥土，大地中突然传来奇特的律动，一股风一般的流体从地表以下冲了起来，顺着手臂灌入我身体。   
再也支持不住了，就在此时我被吸向那个巨大的刀歌   
云之暴！   
不知道怎么自己怎么使出来这一式云系灵术中最强烈的攻击。刀歌击中我胸膛的时刻，云之暴猛烈的从手中冲了出去   
回旋刀歌触到身体后，产生强大的分力，几乎要把我撕开。   
刹那间的剧痛中，体内有力量如雷火一般燃烧，眉心处一阵灼热，有一股暖流冲破被鲁斯图击毁的经脉，激流一涌而出，与天空相合，整个世界在我眼前一亮。   
在这一亮的瞬间，我清清楚楚地看到了刀歌在我身上产生的每一丝力量，它们的方向、强弱、虚实被我看――不，奇异的感觉到了，简直是通通透透。随着对每一股力量的把握，我狂风一样的开始旋转，飞舞，以离心力把刀歌的力量散开，各个击破。   
狂风停止，我赤裸的身体上到处都是伤痕，鲜血、尘土和汗水把肌肤染成了紫铜色。   
但此时，我却感觉不到一丝疼痛，身体里再次发生那种奇异的变化，仿佛有无穷的力量在里面澎湃冲击着，一握手，就听到力量相击的砰然作响声。   
直起身体，完美的力量充溢流荡在体内，我缓缓回头，扫过战士们，寻找周星――。   
那些战士们在我眼中都成了一个个虚影，我站在那里，分辨出干爹是使用了三维造型等技术，使这四十个狼人分身变化成上千个，怪不得老头子那么轻易的放过了柳生和希勒……。   
终于看到了周星！   
周星嘴角沁血，站在那里，不可置信的看着我。   
我想自己的样子一定也很狼狈，但事后嫣儿说，我的眼睛那时突然像黑暗中的一道闪电，亮得夺目炫人。   
“真的是你吗？老忘”，周星失声问，我看出，他的信心已经大受打击。迟疑了一下，仿佛下定了决心，周星倒退一步，缓缓举起双手，合龙向天。   
终于来了！   
我看着他头顶电光环绕中缓缓聚集的云气，暗暗凝聚起自己的力量   
天下万龙飞！   
如果一开始周星就使用这一招，那我是无路可逃的！但现在，自己的身体不只全部恢复了，而且还更胜从前。迎着周星，毫不惧怕的单手举起，干爹手中的黑色权杖突然呜的一声飞身而出，落到我的手里。   
“周星，来吧！”   
云气猛地大盛，霹雳从天上回响，电光照耀中，已经有龙的身影腾飞来   
天下龙飞！   
看来只吸收了师父剩余一半灵力，周星还不能使出真正的天下万龙飞，而且在使用中颇多破绽。   
权杖在手中燃烧，像一把火炬，在最烈焰的一刻，火焰瞬间凝固，炽成一把黑色的长刀。   
周星的双手劈下，立刻，数十条巨龙从云层中冲下，声势惊人的合击向我。   
“天下龙飞！”   
风云色变，如果这一式冲到地面，即使我能挡住，四外的楼房也会被震塌崩离！   
我仰天长嗥，整个人冲向空中的飞龙――我要与这一招正面对撞，不让它落到地面。   
周星喷出一口鲜血，龙的飞翔猛地加速   
我收刀，一旋前劈――！那数十条巨龙在冲击到我面前的一刻，猛然改变方向，盘旋着绕我而飞，从四面八方齐向我撞来！   
这一式被周星改造过了，脑海中闪现出这一念，包围我的巨龙已经冲击而来   
天狼嗥，生死一瞬！   
根本就来不及变身，我来不及使用天下万龙飞对抗这种能够粉碎山川的力量   
但我能分清每一条巨龙的飞行而来的轨迹，自己的心中清楚地计算出每一次闪避的方向   
转身，从一个不可思议的角度，以光的速度逸出，包围圈被我甩到了身后。数十条巨龙瞬间对撞在一起，发出一声惊天动地的巨响！   
我反手执刀，从空中飞冲而下――   
周星跌坐在地上，双目失神的看着我。白玉般俊美的脸上铺满了灰尘，满是沮丧和失落。   
我慢慢落在他的身旁，出刀，横在他的颈旁   
周星看着我，眼中露出难以言传的神色。   
四外都是灰尘，隔开了众人，里面的我们两个形成了一个相对封闭的空间   
“老忘，你不会杀我的？”，周星说，第一次脸上没有笑意，但却显得很从容。   
“是吗？！”我冷冷地说，手一紧，胸中怒火还在燃烧着   
――但我知道，自己真的下不了手杀他！   
“守护好狼族！”，周星缓缓地说，目光淡淡地看着我。他从怀里掏出那个金色的小方石，放在地上，“这是狼王印信，你要保存好”   
“为什么，你要那么做！！”，我压抑着怒气问他   
“我永远不会后悔我做的事，如果再来一次，我还会毫不犹豫得这么做！！”周星眼中透出倔强的颜色，“我说过，我们的信念是不一样的，也许，和你比起来，我才更像一个狼人！”。缓了一缓，周星微笑，说：“也许让我唯一遗憾的，是――我们不能成为好兄弟！”   
我冷哼一声，心中却无比的酸涩。小时的往事一件一件的浮现在心头，儿时的玩耍，少时的兄弟情……，小时候，周星永远让着我，我们一起去打架，做坏事；每次我被人欺负，都是他替我打抱不平……，那时我们躺在草坡上谈理想，叼着草叶，看白云一朵朵从蓝蓝的天上飘过……，轻狂如梦的少年啊，往事历历在目，怎么能忘记？？？“   
手在微微颤抖，我感到自己的视线又开始模糊了。   
周星看着我，平静地说：“老忘，以你现在的实力，还是无法遏制鲁斯图！狮族处心积虑已久，这次全力而出，他们的目标已经不是兽族，而是整个人间界！”深深吸了一口气，他接着说：“我不知道你选择和狮族正面对抗是不是正确，但无论如何，狼族的命运将从此由你决定了。我希望，你能成功！！”   
我缓缓放下长刀，周星眼中突然闪出一阵光芒，他一伸手，指着我的后面，大喊一声：“阿月！”   
我猛地回头，同时感到手中一沉，急忙收刀――一切已经迟了，周星横倒在地，颈中鲜血喷涌，霎时间染红了大片地面。   
“不！”，我扑了过去，抱起他，忍了好久的眼泪刷得一下全涌了出来   
“老忘，别哭――”，周星费力的说，眼中的神采正在一点点消失。我把他的头放在膝盖上，手忙脚乱地想止血，可已经无济于事了。   
“老忘，别，别忙了”，周星断断续续的说，“告诉我，你，你还当我是好兄弟吗？”   
“哥！你，永远是我的，好兄弟”，我哽咽着说，“好星星，你别死，我的好兄弟，你别――！”   
周星的嘴角浮出一缕笑容，喃喃地说：“我知道，你这个家，家伙，不会，不当我是兄弟啊――”顿了一下，他突然想起什么，急急地说：“小心，心，猎人中，有，狮族的奸细！”   
我抱着他，哭声说：“我知道，好兄弟，我知道了！不要说话，你会好起来的，你一定会好起来的！！”   
“呵呵”，周星咳着笑着说，“老忘，你，从小就，是爱――哭……”他眼中的光芒在迅速消失，我泪眼模糊的搂着他，紧紧握着他的手说不出话来   
“告诉，告诉，阿月，我，我爱她！我不能，不能，不能……”周星终究没有说出这最后的几个字，缓缓的合上了眼睛。我用力的点着头，感到他的身体在我怀里慢慢冰冷   
“周星――！”，我仰天发出痛苦的一声狼嗥，   
这时烟尘已经慢慢散去，心儿他们默默的围拢过来。门外传来纷沓的脚步声，听到我的喊声后传出一声惊叫，月姐踉跄的从门外冲了进来。   
看见我怀里满是鲜血的周星，月姐蓦然停住了脚步。她眼中噙满了泪水，摇着头，慢慢走近，不敢相信地看着我，看着怀里的周星，一步，又一步走近，我泪眼朦胧的把周星缓缓递给她。月姐下意识的伸手接了过来，抚摸着周星的脸，眼中满是怜爱和不可置信的悲伤。   
“星儿，星儿，你没事，你没事，你只是睡着了――，我们回家吧……”，月姐抱着周星，转身，慢慢走着，天空突然落起雪花，四外一片寂静，只淡淡的传来远远的歌声――   
“起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着……；来易来去难去数十载的人世游，分易分聚难聚爱与恨的千古愁……；于是不愿走的你要告别已不见的我，滚滚红尘里有隐约的耳语跟随我俩的传说……。”   
此后的岁月里，月姐和周星仿佛消失在了空气中，虽然我们再三寻找，但再也没有能看到他们     
第三章     
尘埃散尽的时候，我的血流尽了我觉得，自己终于从一个人，变回了一只狼；或者，我本来就是一只狼，现在，流出和得到的血，让那颗狼的心，重新苏醒门外，是涌进来的狼族战士，感觉到周星“天下龙飞”爆发出的力场，这个城市中的狼人都涌了过来。   
门内，干爹和四十大盗用复杂的目光看着我，燃花搀着嫣儿，心儿紧靠着“武刚”的肩膀，眼中有些恐惧的看着我。   
门里门外瞬时都是沉默――   
我举起权杖，凌厉的扫视着四周：   
“从现在开始，我，王忘，成为狼王――！”   
四周还是沉默，空气仿佛一根弓弦，被颤颤的绷紧，张开。   
“天下的狼族，从今以后，我，是你们的首领！”我顶着窒息的空气冷冷地说，　“有谁不服，可以向我挑战”，我用全身的杀气告诉他们，那种结局不是胜利和失败，而是死亡。   
门内，干爹率先屈膝施礼――，我知道，即使是师父在的时候，干爹也从没有向任何一位狼王行过礼。眼中闪过泪光，我不能做出更多的表示，只有右手抚胸，弯腰还礼。   
四十大盗一个接一个的向我敬礼，我知道，这些桀骜不驯的狼人，在狼族生死的关头，终于决定尊我为王，一起拯救狼族。   
他们敬礼不是为我，而是整个狼族；就像我想到的不只是狼族，而是整个人间界。   
门外传来阵阵骚动，闻讯而来的狼人越来越多，我没有理会，“武刚”敬完礼后，心儿略一迟疑，跟在后面最后一个向我敬礼。   
缓缓回头，这个城市集中了几乎世界上所有优秀的狼人，现在，他们能服从我吗？   
门外，我看见了一层层的头顶，所有的狼人都在屈膝行礼，向着我手中高举的权杖――！   
周星的话的耳旁响起，无论我和他谁赢了这场战斗，都将是狼族的统一！――星星一定在族内已经交待好了一切，让狼族能够瞬间统一在我的麾下。   
周星，面向苍天，我真的不清楚，你究竟是一个什么样的狼人？   
还有武刚，我看了看门内面无表情的他，完全迥异的身形掩不住眼中曾经摄人的神采，――也许只有从这双眼睛和超人的霸气上，我才判断出他是武刚，可他到底经历了一些什么变化，为什么一直不肯承认自己？   
我的兄弟们啊……   
无论是武刚还是他，都教会了我什么是真正的狼人，既然这样，那我就沿着这条路走下去，无论刀山火海，天意如此，我带狼族挫败鲁斯图！   
“以众狼之王的名义，我宣布，两天后的决战，我们同生共死！……”   
“为了狼族的利益，我将放弃人间界一切感情，全力迎接决战！……”   
狼人们对我最后一丝疑虑消失，一阵阵海般的欢呼中，我看见了下面嫣儿眼中闪动的泪光……。无言以对，我知道，现在我已经无法选择，狼王的责任已经钉在我的肩头。   
集合狼人，返回总部。进行了一些必要的分派和沟通后，我需要了解狼族所有重要的事务，为两天后的决战作准备。在干爹等族人的帮助下，我开始工作。无数的安排和任命，眼花缭乱的公文和密档，争吵和服从，辩论和妥协，还有财政、计划等等等等报告的审阅，这都让我领略了做一个狼王有多么辛苦。   
幸好的是，作为一个严密的“阴谋家”，周星把族内公务的处理流程安排的完备详尽，让我们减轻了很大一部分工作量。同时，粗心大意的心儿在资源、人事配置方面竟表现出异常的天才，这也源自她在学校运筹学、决策理论等科目的优秀成绩，学以致用，心儿大大加快了我们的工作进度。只是，我注意到，她时常偷偷看窗外静立的武刚，凭直觉，我感到了她早已认出了武刚。   
“老爹――”，深夜，众人终于渐渐散去，我扔开最后一份公文，揉揉眼睛，看见瘦小的干爹靠在窗口，正在等我。   
“小子！”干爹随意的叫着，我知道，现在只有在我们两个人的时候，他才会这么喊我。但无论他叫我什么，我永远不会感到我们之间的任何隔阂。“我知道你有很多话想聊，说吧”   
给他端过去一杯绿茶，我靠在他的对面，一起看着月光。   
月光清冷的，溢满整个夜宇。城市依旧灯火通明，隔着玻璃窗户，静静的，像是另外一个世界。我们看着彼此，看着彼此眼中闪着的月光。   
“我不会永远做狼王的”，我鼓足勇气对老爹说出奇的，干爹满是皱纹的脸上浮现一抹孩子似的微笑，没有一丝惊奇，他说：　“我知道，已经做的得不错了，我还担心当时你不会就任狼王呢”   
“你的性格和我一样，不喜欢任何约束。但我们都有一个缺点，就是无法真的放弃，或者――就是不能够做到没心没肺吧”，干爹啜了一口绿茶，缓缓地说“所以，在狼族面临真正危险的时候，您回来了”，我说“一样的，在狼族真正需要的时候，你无法选择离开！”干爹撇了撇杯上的浮叶，茶香随水气袅袅的升起，他沧桑的脸上被飘上一层淡淡的月光，或者说是，淡淡的忧伤吧“您觉得我做得对吗？”，我问干爹看着我的眼睛，我感到一股重重的压力轰了过来“臭小子，你他奶奶的现在还想这些！决定既然做出了，就要义无反顾地实行！   
你现在已经不是王忘了，你代表着整个狼族的未来！你要是还敢想放弃，老子第一个先灭了你！”   
我咧嘴苦笑，好久没被干爹这么酣畅的骂过了，急忙解释：   
“老爹，我不是这个意思。我是说，选择和狮族直接对抗，是不是正确。在兽人决战中――我对鲁斯图没有一点把握，仅有的几次交手，我都感觉到他在故意隐藏着大部分的实力。现在这种感觉越来越强烈，对他，我甚至有了一种莫名其妙的恐惧。   
还有死神兵团，这些创世时的战士根本不是我们狼族战士所能对抗的。   
我没告诉干爹，我已经感觉到，在这个城市的某个角落，鲁斯图的灵力还在恐怖的飞速增长！一股毁灭性的力量正在释放，也许就是它增长着鲁斯图的力量。而且，在我灵力觉醒的那一瞬间，我感到了鲁斯图灵力的脉动，他一定也已经觉察到了我的复苏。   
如果是这样，他有可能在决战前改变计划，提前来消灭我！   
“能看出这一点，说明你还是有点眼光的”干爹慢慢地说，眼中闪过阵阵杀气，　“狮族和狼族从创世之战后就是死对头――据说那时，如不是狮族的诱惑和出卖，狼族根本就不会选择背叛秩序，世世代代遭受望月而哭的惩罚。而鲁斯图，可能是狮族五千来来最可怕的一个对手，无论武功或者心机这个家伙都深不可测，同时，用生命水晶组成死神之匙，得到死神兵团之后，他将继承为特级的死神战士，就是拥有四个一级死神战士的力量总和”   
“四个一级战士？？？！！”，我倒吸一口冷气“没错，就是墨海、刀狼、阿卜杜勒，还有纳加――力量之和”   
我开始明白周星选择和狮族妥协的理由了，在明白对手真正的实力后，有谁会选择愚蠢的和这种力量正面对抗？   
“老爹，那我们岂不是一点胜算都没有了？”   
干爹狡猾的笑了，啜了一口茶，说：“但他们并不是没有破绽！――首先，就是那个死神之匙，死神之匙应该由全部兽人的生命水晶组成，然而，鲁斯图还缺少豹族的半块和狼族的四分之一块”   
“豹族的半块和狼族的四分之一块？”，我疑惑的问“是的，豹王那格选择和狮族不完全合作，他只给了鲁斯图半块豹族水晶；同时，周星在资料中显示，他也只给了狮族四分之三的生命水晶，剩下的四分之一是他用科学方法模拟出来的赝品！”   
“所以――”，干爹接着说，“鲁斯图手中的死神之匙并不完全，他在狸族柳生幸道的帮助下用黑巫术弥补了水晶的不足，这才得以能唤出死神兵团。但这样的死神兵团存在重大缺陷――在黑巫术破灭的时候，只要能把死神之匙中的缺口扩大为一块生命水晶，即只要再能得到四分之一块的生命水晶――已经全部觉醒的死神兵团就会反噬！”   
“黑巫术破灭？”   
“对，就是杀死柳生，或者用更高的黑巫术摧毁他的咒语（那样柳生也一样会完蛋），使黑巫术破灭，这时死神之匙会变得脆弱，当它的缺口达到一个生命水晶的时候就会全部解体，引起死神战士对首领的反噬！”   
我心中略微一宽，起码我们有办法对付那帮不死的怪物了。干爹接着说：“鲁斯图会费尽心机寻找这四分之三块的生命水晶，豹族那边我不知道情况，但狼族这边，周星把那四分之一的生命水晶封在狼王之印中，你要好好保管――如果被鲁斯图真的凑齐全部生命水晶，对付死神兵团我们将不会再有任何方法！”   
“我明白！”，我深深的点点头，怀中的狼王之印沉甸甸的，我绝不会让它落在鲁斯图手中“另外，鲁斯图还有一个弱点，就是狸族和虎族的反叛！”   
“反叛？？”，我惊奇的问，从没想过走狗一样的柳生和霸道的图阿敢反抗鲁斯图“是的！因为鲁斯图的目标绝不仅仅是兽人界，而是征服整个人间界！在掌握了死神兵团之后，狸族和虎族的作用已经大为减弱！为了独霸人间界，鲁斯图不会容忍其他兽族的人和他分一杯羹！更何况是两个已经失去利用价值的族类。所以，我们可以好好利用他们间的裂缝。最近的时间里，我和图阿已有过接触，达成初步协议；至于狸族那边……”，干爹不怀好意的看看我，说：“我看某人可以牺牲色相去勾引一下另外一个狸主”   
我脸一红，急忙岔开，问我最关心的一个问题：“老爹，那鲁斯图呢，他的实力如此之强，真正的决战是族长间的战斗，有谁能去对付这个家伙？”   
干爹用目光“冷酷”的抚摸我，说：“当然是你！”   
“我――？”   
“没错，作为神的使者，你有责任和义务去这么做！”   
“老爹，有没有搞错，还是那个什么传说把你搞糊涂了？你以为我真的能打过纳加　阿卜杜勒　刀狼　墨海吗？更何况，还有鲁斯图本身的八方风饮和六道轮回――，你不会忘了上次是谁把你儿子打得屁滚尿流吧？”   
干爹好整以暇的笑了，说：“作为传说中的狼人，你必将负起重新履行守护职责的责任――当然，这些都是有好处的，传说中的狼人会贯通天地；就是说，他可以从大地处得到无穷无尽的能量，从天空上得到对武技和灵觉不断的感悟。我相信，你已经从中受益匪浅了。”   
我想起种种关键时刻的遭遇，以前的不解终于慢慢明了，原来是这样，我体内发生的变化也印证了这一点。   
“可是――，可是仅凭这些我也不可能战胜鲁斯图的，毕竟技巧不能真正代替实力，真的决战开始，说不定还没来得及吸收和领悟我就被他轰成肉饼了”   
“是吗？”干爹笑了，好像很有信心的卖着关子，他说：“你忘了，你还有冼风这个老家伙传授给你的恶之灵力！”   
“恶之灵力――？！！”，一想起那晚使用恶之灵力的后果我就不寒而栗，我曾经发誓，从那也后再也不使用这种邪恶的力量！“老爹，我不想再用那种邪恶的力量了，从嗜血到杀戮，他的黑暗渴望简直就是恐怖；还有，我甚至能感觉到他在争夺我身体的控制权，一旦被他反噬成功，我说不定会变成一个比鲁斯图还邪恶的家伙“你知道恶之灵力实际是什么吗？”干爹问我，我摇摇头，说：“不知道”。   
“其实，在每一代的狼人中，都会有几个带有饿狼印记的狼人出现。而只有带有这种印记的狼人才可能使用恶之灵力，因为如果没有印记的力量支持，恶之灵力将会吞噬使用它的狼人生命力”   
“每一代都有几个狼人……”   
“是的，每一代都有。当然，在你这一代中，我们迄今只发现了你的背上有这种印记，所以现在的狼族中只有你能够驾驭恶之灵力！”   
“可是――”，我想反驳，干爹打断了我：“你觉得这种力量很邪恶是吗？”   
我点点头。干爹接着说：“我先告诉你，判断力量是否邪恶，要看他所用的地方。比如狮族的八方风饮和六道轮回灵术，借用的就是天地间慈悲的佛道力量，但你能说鲁斯图是一个慈悲的人吗？”   
“――同样，对于恶之灵力来说，他其实本身不是恶灵的力量，而是神的力量！！”   
“神的力量？”，我惊奇地说“没错！神的力量――神用他的右手创造了世界，而用他的左手维护秩序。恶之灵力，实际上就是神左手的力量！他代表着神的黑暗面，但象征的是秩序的光明”   
我又惊又喜，因为自己一直很厌恶这种力量，没想到，他是源自于神。   
干爹继续说：“恶之灵力本来叫做神之左手，是神赐与狼人中精英的力量，也是兽人中最强大的黑暗力量，狼族用他来守卫世界，对抗一切邪恶。但自从狼族背叛后，这种力量就变得阴暗和难以控制。因此，你要知道邪恶的根本就不是力量本身，而是在你如何去使用它！记住小子，无论是多么邪恶的力量，只要你用在正当的地方，即使他本身是黑暗的，但他产生的结果也会是光明！！”   
醍醐灌顶般的，我恭恭敬敬地向干爹说我明白了。   
“还有一件事，我不知道该不该现在告诉你――这也是我刚刚调查清楚的……”，末了，干爹有些迟疑的说出这些话，“我想，小子，也许你现在知道这些并不太好，我还是等以后告诉你吧！”，说完他就走了，留下莫名其妙的我和一窗盈盈的月光刚想在沙发上铺上大衣眯一会儿，门外突然传来轻轻的敲门声，我一骨碌爬了起来，灵觉告诉我门外不是兽人。   
拉开门，我一眼看到了那个窈窕的身影――   
“嫣儿，是你……”     
第四章     
没有说一个字，我们紧紧地抱在了一起，   
怀里嫣儿轻轻在抽泣着。蓦的，她身体突然一挣，伸手推开了我   
再次抱住她，却又被推开。我有些手足无措的看着她。嫣儿抬起水汪汪的眼睛，看着我，慢慢抬起手，轻轻抚摸着我的脸。我抚上那只冰冰的小手，握在掌心，用另一只手，小心翼翼的，拭着她脸上的泪。   
“对不起――”，我轻轻的说   
嫣儿猛地立直身体，甩手就是一掌，毫无防备的我被打了一个趔趄。   
我不知所措看着她――“我错了么？”   
嫣儿看着我，猛地哭出声来，看得出她压抑了这哭声很久，现在终于忍不住低低的哭了出来。   
我呆呆的，不知道该做什么好，明明是我挨打了，为什么是她哭啊？   
上前一步，做好再次挨打的准备，我握住她的手（这样比较安全一些）――没想到马上就传来一声惨叫，这个傻丫头用脚使劲地踢在了我的膝盖下面，我唯一的反抗表示，只能尽力很夸张的大叫了一声。   
声音大的整个楼层都回响了一下   
嫣儿吓了一跳，急忙伸手捂我的嘴，我就势把她拉到了怀里。   
“你那么大声干什么？”，嫣儿抬起泪痕未干的脸嗔怪的问，“装模作样！”   
“很痛的……”，我委屈地说，作为报复，不顾她的反抗，准确地找到了唇的位置就吻了下去   
嫣儿唔唔挣扎着，又要抬脚，这下正好被早有准备得我捞了个正着，抱了起来。   
一抱起她，小丫头一软，反抗马上减弱了一半。色狼正在庆幸得计，外面突然传来几个大大的呵欠声，吓了我们俩一跳，我赶紧把嫣儿放了下来，拉着她一骨碌闪到门后   
“拜托，要‘办事’也不用那么大声嘛！”，四十大盗中的一个老前辈   
“是啊，年轻人也要注意身体啊，再说，吵得我们以为‘狼’来了，下次出事怎么办？”，旁边一个故作深沉地笑着说   
“办事是什么啊？”后面有一个小家伙问，厚厚的眼镜，头发零乱，一定是刚从联网游戏上冲下来   
“办事就是打呗儿！”   
“打呗儿是什么？？”   
“打呗儿就是KISS……”   
“KISS是什么……”   
“笨蛋……”   
我――sweat……faint……   
声音渐渐远去，我们俩还是吓得贴近门里，一动都不敢动   
半晌，四周慢慢平静了，从灵颤上感觉，这帮家伙应该都回房间了。我屏住呼吸，悄悄，伸手环住了嫣儿的腰肢。嫣儿倒没有动手反抗，她抬脚就踩在了我的脚上――，我张大嘴做作的想再次大叫，吓得嫣儿飞速的伸手捂住了它   
“很痛的――”，我轻轻的吻了一下她的手   
“活该，谁让你不老实！”嫣儿快快的移开了手，以防被我亲到第二下，不过倒没反抗我抱着她的手   
我用脸轻轻蹭着嫣儿的头发，模模糊糊的说：“坏丫头，我们进去吧……”   
“不！”，嫣儿斩钉截铁的回答，抬起杏目气鼓鼓、恶狠狠的盯着我   
“外面――有狼啊”，我不好意思地解释，松开臂膀，轻轻拉着她的手往里走   
嫣儿微微挣了一下，看了一眼门外，不情愿的被我拉进了屋里。   
我们坐到沙发上，月光从窗外照进来，屋里除了月光之外只有我们静静的呼吸，痴痴的看着她，我俯过身去――   
痛啊！！   
刚刚把嫣儿压倒在沙发上，肩头就被她狠狠地咬了一口。疼得我差点又想叫，却被她麻利的一翻身压在身下捂住了嘴。   
嫣儿曾经告诉过我，上学的时候她曾学习过跆拳道和防身术，现在看起来，她在我身上进行着实习锻炼   
“不许动我！”，嫣儿凶巴巴的说   
我眨着眼睛点点头   
“不许眨眼睛，你一眨眼睛就在想坏主意！！”，嫣儿撅着嘴道   
我只好睁大了眼睛点点头――这才得以保释   
嫣儿一个飞快的后移，和我保持一臂的安全距离，警惕的看着我   
我无可奈何的一摊手，表示服了。   
“你――！”，嫣儿嘴角一弯随即忍住笑，吁了一口气，她定定的看着我，眼中慢慢浮出幽怨的颜色   
“老婆――”，我轻轻的喊道   
“我不是你老婆！！”嫣儿飞快的回答，眼中泪光一闪   
“你是的！”   
“我不是！！”，泪水盈盈的，她说：“我是在做梦，梦醒了，一切都会消失，包括你……”   
“我永远不会啊”，我急急地道，“我永远在你身旁！”   
“不可能的！”，嫣儿看着我，泪水终于又滚落了下来，我的心一阵紧缩。“不可能的”，她摇头接着说，“我只是在做梦，梦醒了一切都会回原，梦醒了的时候，一切都会消失……”   
“不！”，我失声的叫道，飞快伸手捉住了她的小手，“你是我的！永远是我的！！你不要走――！”   
“可是是梦，总是会醒的――你现在已经不是我的王忘，我的王忘――不是狼王！”   
“我可以不做狼王！嫣儿，为了你，我一切都可以舍弃！！”，我冲口而出。   
嫣儿抬眼看着我，我迟疑了一下，重重地点下了头。   
“嫣儿，我答应你，只要你要，我什么都可以舍弃，我可以不做狼王，只要你不离开我，我愿意为你做一切！”   
“真的？？”   
“真的！！”，我抱她在怀里，紧紧地，贴在胸口，说：“傻丫头，你是我的，你这一辈子都是我的――！”   
“这一辈子，都是你的……”，嫣儿喃喃地跟着说到   
“都是我的！傻丫头”，温柔的触了一下她的额头，我说：“你是我的美人，就像那个童话里，我的小睡美人，睡了好长好长时间，那个王子就是我，劈荆斩棘，找到了你。梦醒的时候，是我在你的身边，吻的你――，然后我们结婚，生好多好多……”   
“那我不是比大很多？”，嫣儿抬起脸好奇地问，泪痕驳驳的微圆脸庞上，映着月光，无比惹人怜爱。   
“想什么呢？小笨笨，睡觉的时候你是不长的啊……”我笑着说，吻了上去   
那一夜，我们相拥而坐，只有月光在窗口凝望着。从来没想到会有一颗心和自己挨得这么近。我如此清晰地感受到嫣儿的忧虑和对未来的迷惘，只好尽自己的全力去安慰她，让我的小丫头如此担心，是谁的错呢。   
也许，不是那五千年的传说，而是我的心……   
――“你的眼神越来越冷酷了，你的心越来越像一只真正的狼了”――！   
清晨，我坐在武刚的对面，看着窗外的阳光。   
办公室里很静，只有我们两个人。权杖静静的卧在黑呢子的架子上，仿佛在沉睡中的一只黑龙。   
干爹正在和其他族长们进行着决战前的安排，我支开了所有的人，和武刚独对。   
“是吗？”，我轻轻的叹了一口气，无数的战斗和磨练，不可能让我还保持以前的心，现在，只有在和嫣儿、干爹等在一起的时候，我才能放下心中的防备。   
仔细地看着矮个子武刚，我问：“告诉我，武刚，为什么你不愿意承认自己？”   
“没有不愿！狼王，我本来就不是武刚”，武刚淡淡地说   
我深深地看着他，希望能从他眼神中看出些什么，可一无所获。他的眼神就像大海一样深沉无边，而且还不停变换着奇异的色彩。   
“你认识心儿吗”，我猛地大声问   
明显的感觉到他颤抖了一下，但旋即恢复常态，“我认识，但，狼王，我不是武刚！！”   
“你是武刚！”，我沉声说，“只有武刚才会如此冷静沉着，只有武刚才可能有这么肃杀的气质，也只有武刚，才只能为心儿而露出破绽！”   
“狼王，如果你一定要命令我是武刚，那么，我服从命令！！”，武刚不卑不亢的回答   
苦笑，本来想探一下口风，如果他承认是武刚――看可不可以把权杖和狼王的名称移交给他，这样在兽人决战后，我就名正言顺的离开狼族――现在，却连我都有些没把握了，因为武刚决不会惧于承认自己的身份。   
“你来自大海？”，我有些沮丧，下意识的说   
武刚微笑，点了一下头，“我来自深海，如果不是你干爹相救，我永远也不可能从那里出来”   
我无奈的摇摇头，看着他说：“我不论你是谁，现在，你是狼族中的一员，我希望，你能为狼族而战。同时――”，我顿了一下，说：“你要照顾好心儿！”   
武刚眼里明显闪过一抹复杂的神采，他略一鞠躬，说：“我会尽力的――”   
正在这时，门被打开了，心儿跑了进来，   
“小个子，你在这里？”，心儿笑着说，拉着武刚的手，“快和我走，外面有事要你帮忙呢？”   
“狼王？”武刚向我投出询问的目光，心儿这才想起我在旁边，脸一红，对我说：“哥哥，我要这个家伙帮我去训练一下狼族的蓝衣战士，可以吗？”   
“当然可以！”，我笑着说。看武刚有些狼狈的被心儿拉了出去，心中不禁想，也许，他是不是武刚并不重要，重要的是，他在这里！   
想起昨晚答应嫣儿的话，在她认为必要的时候，随时可以提出要求――要我舍弃狼王之位，和她一起走――可如果没有交待好这里的一切，我怎么能真的离开？   
走向窗口，遥望，蓝天，   
中午了，传来消息，鹰族和豹族都已经联系上了，而虎族的内线也传来消息，图阿愿意和我们联合，在兽人决战的时候反抗鲁斯图。   
一切都意想不到的顺利   
燃花呢，这时才想起那个小妮子，如果她可以争取到狸族的一半支持，那就算鲁斯图出动全部的死神兵团，我们也有一拼之力。   
昨晚嫣儿已经告诉我，那一晚的混乱中，燃花并没有和我在一起。当时听了，心里一松，又有些莫名其妙的失落。现在，想起了她，可族内却怎么也找不到她的踪影……，还有咕噜，这只小鹦鹉也失踪了，我派人到那个巧克力店去寻找，果然看见它正在那里对小巧克力唱着情歌，如痴如醉，上下狂飞――被老板娘拿着扫把在后面追打。   
救出了咕噜，想替它给小巧克力赎身，可老板娘说什么也舍不得，只好把这只害相思病的傻鸟单独带了回来。   
午后，我和干爹带着众族长开会，等待鹰族和豹族的使者   
会议主要是商议明日决战的战术安排，狮组把这次决战的地点选在远古兽人的地下宫殿，这个城市正好就有一个入口。   
等了许久，天色已经过了傍晚，两族的使者还是没有到   
我有了一丝不祥的预感   
也许，我们还是低估了鲁斯图的实力，我心中一动，马上布置下对整个狼族大楼的防御   
刚刚布置好，就听到顶楼的警报声――然后是一种熟悉的压迫感，带着隔绝所有自然力的强大力量，我身旁的狼族战士立刻变得虚弱无力，一个个倒了下去。立刻，身边只有干爹等的十几个高级狼族战士还站立着   
不是狮族，也不是死神战士   
我抬头向上，感觉着对方――熟悉又陌生，我回头，正好迎上干爹的目光――   
也许，真的，我们都忽视了在兽人决战中另外一股强大的力量。现在，这股力量已经到来了！虽然感觉不到强大的杀气，但那种天生的仇恶感让每个狼人都露出了狰狞的牙齿   
猎人――！   
楼上响起了有序的脚步声   
杨戬、龙屠、莫愁依次出现在我们的面前，后面跟着端着各种武器的四大岛猎人，他们迅速的抢占各种有利位置，在极短的时间内就包围了整个楼层的狼人   
“千万――，你千万不要惹我！”，我盯着杨戬说，缓缓地说……     
第五章     
站在狼族和猎人的中间，我们两个对视着彼此   
我想，看着那双和自己几乎相同的眸子，一瞬间我突然直觉到：太多的相似，我们两个之间肯定有一些不是后天所能形成的关系   
“交出你们的生命水晶，我们马上离开！”，杨戬语气不容置疑的说   
“这么说，我们只有干一场了！”，满不在乎的笑了笑，我淡淡地说。从杨戬身上感觉到的气势告诉我，这个家伙来者不善，不达目的是不会甘休的。   
果然，杨戬喃喃道：“你太骄傲了”，他略一皱眉，额前的短发缓缓飘起，露出了紧闭成一条红线的第三只眼――立刻，我感到一种无比的压迫和惶惑，浑身象被电殛一样，对他的这只眼，一种野兽天生的怯懦从心底涌出――。   
我几乎要后退，但就在同时，背后的一股灼热争胜一样的燃起，我感到双眼中的世界瞬间变了一次颜色，脊背一张，忍不住仰天而嗥   
这回轮到杨戬脸色骤变了，他牢牢的盯着我的眼睛，像看到一种难以置信的事情。他身后的猎人们都惊呼一声，龙屠压抑着嗓音冲口而出：“天狼……”   
“天狼嗥！”我听到杨戬缓缓地接道，“饿狼印记――已经好久不见了，没想到，你竟拥有能对抗天神之眼的愤怒力量”   
我看他脸上有绿芒一抹一抹的闪动，奇怪，半天才想起是我的目光映的，在龙蛇变的一战中，玄华曾说我的眼睛变成过这种颜色，现在要是有镜子的话，真想看一看，我配这种颜色的眼睛帅不帅   
“王忘！”，杨戬短发又缓缓飘下，他变换了一种语气，恳求的说：“生命水晶在你那里保存是不安全的，交给我们，我们会妥善保管的，到时候会还再给你们！”   
“开什么玩笑，你以为我会答应吗？”，我回手一挥，指着身后虽然被枪逼住仍个个目露杀气的族人，“你以为我们会答应吗？？”   
“可是你知道吗，鲁斯图已经几乎得到了所有的生命水晶，就差你这半块了，所以对这块水晶他势在必得。假如――他得到了所有的生命水晶，那死神战士，和他自己，都将变成真正的不死之身，到那时，连我们也将制止不住他，整个人间界将陷入黑暗！”   
“很动听的故事”，我冷冷地说：“但无论你说什么，我都决不会把水晶给你”，   
“你不相信我？”杨戬问   
“我不会相信已经追杀了我们五千年的猎人”我回答，说：“马上离开，否则就是死战！我们狼族从不知道什么是屈服”   
“好！”杨戬深深地吸了一口气，他昂首，坚定的地盯着我，毫不退让的答道：“无论如何，我今天必须得到它”，   
我冷哼一声。后面的龙屠刚要上，却被莫愁拉住，她急急地说到“知道吗，王忘，我们这次为什么耗费这么大的力量使用‘神之封界’，就是想避免和你们作战。   
我们合手吧，对付鲁斯图不是那么容易的，你不要想仅凭狼族的力量能够消灭他！“   
我本来还心平气和，可等听到她最后一句忍不住傲气冲了上来，“我们从不需要你们猎人的帮助！给我滚！！”   
“哼！”，龙屠冷笑一声，一指周围持枪的猎人，说：“你有什么本事让我们滚，在神之封界下你们的兽灵力根本就等于狗屁，你还是乖乖投降吧！”   
“是吗？”后面突然传来干爹的声音，所有的视线立刻移了过去，我这才发现站在我身后没倒下的除了几个实力原本就极高的狼人外，差不多大半都是四十大盗的人。   
“小子，你们还不知道什么是天高地厚吧”，干爹插手抱胸斜视着他们，竟然发出一种睥睨天下的夺人气势。他转过头，有些得意地向我说：“狼王，你还不知道我和你师父苦心栽培起来的四十大盗真正的实力，现在，让你见识一下！”   
杨戬目光一冷，手一扬刚要下令，干爹已经抢先大声喊道：“芝麻，开门！”   
这是什么暗语？管不了那么多，我奋起力量发出一道弧光刀，挡住了龙屠射向干爹的紫色火焰――周星殁后我已经学会了他全部的灵术，那一战后，武刚、周星和师父的武功已经全部在我的体内汇聚。这些日子来，我特意用心地把他们融会贯通，变成了自己身体的一部分！   
无穷的呼啸声突然响起，声音尖利，回头，看到干爹竟然在着甲变身，贴身的镍铬防护层仿佛是野火一样快速生长着，铁青色的钢甲迅速覆满全身   
与此同时，和干爹一样，四十大盗都瞬间变成了机甲战士一般的超狼类人，手中更多了许多看起来就古怪惊人的武器――裂变枪、光子炮、核能火炮……，其中有两位老大合伙扛着一个不知从哪变出来的庞然大物，上面赫然印着“时光机器”几个字――   
所有猎人，包括我，都被吓的踉跄后退，杨戬脸上阴晴不定的看着这凭空多出来的一群机甲战士   
“所有的猎人，――全部后退，你们已经被包围了，马上脱下裤子举手投降！”，一个大盗不知道从哪又变出来一个大话筒，用它趾高气扬的对杨戬他们喊着   
“常规的、非常规的武器，我们都有，感兴趣的话，可以试一试是谁的更厉害啊！？”，干爹眉毛扬起，向后一挥手，得意地说。   
“是吗？”，杨戬突然笑了，他略一低头，高大的身躯向我前倾，产生一种强大的压迫感。转头，他对干爹说道：“欧阳老前辈，您的幻术不仅自己登峰造极，没想到还培养出了这一批幻术高手，佩服佩服……”   
我意识到原来这些又是干爹的幻术，什么四十大盗，干脆组成一个魔术团算了。   
不过也对，怎么也不可能瞬间出现这么多东西啊，还有那个时间机器――都吓了我一跳^^   
干爹老脸毫不变色，只是看了一下杨戬短发下的第三只眼，略有失望的说：“再高明的幻术，也瞒不过你的天神之眼啊。没想到――”，他转眼看了看我：“――你们都有不可思议的力量”   
杨戬突然后退一步，回头命令：“后退！把武器全收起来！”   
猎人们整齐的后退，收起了武器。我一挥手，狼人们也纷纷互相搀扶着退到另外一边。立刻，两个队伍中间拉开了空地，我和杨戬就站在这中间。   
“我不想我们中有人流血！”，杨戬看着我，“但――我今天必须要得到它！”   
我第一时间就已经明白了他的意思，伸出右手，“同意，那今天就只是我们两个之间的战争！”   
“我要赢了，你必须交出水晶！”   
“你若死了，所有的猎人必须马上在这里消失！！”   
“好――！！”我们两个击掌而定。其实看穿了幻术的杨戬本可以用猎人的优势火器一举歼灭狼人的，但他仍然决定和我决战――   
当然，在我的带领下，狼族的反击一定会让猎人付出极大的代价！   
我和杨戬缓缓的后退，看着他身后的四大岛猎人，脑海中突然想起周星说的：“猎人中有狮族的奸细！”。眼光扫过，发现龙屠在杨戬背后目光闪动，心中略有所动。   
高手相争，一丝毫的分神都会让对手有可趁之机！就在我分心的一霎那，杨戬已经感应到了这疏忽。他猛然出手，撮指为刀，飞一般凌空劈下！   
我双手上格，杨戬的手霎那间泛起紫光，毫不变势，结结实实的砸在了我手上――紫光流溢，凝成了一个网，倏然收紧，我周围一转眼间都是紫蛇乱舞。   
神灵术！   
神灵术是借助大地、天空和海洋的力量，天生与兽人相克，与紫光莆一接触我就感到手脚麻软，心慌气短。来不及思索，双手乍分，拉出一道长长的弧光，斩在紫光上，一声爆裂，我破网而出。   
杨戬一个凌空翻开，我身上添了好几处焦痕。   
他的实力又进步了！！我暗自凝息，右手下沉，虚提左手，抱环在胸前。以不变应万变，我的灵力在神之封界的阻隔下已经大幅衰减，要是再大意，说不定真的会栽在这小子手下   
杨戬得势不饶人，他的身影突然变得飘忽不定，忽左忽右，我刚刚侧身，他的手刀立刻循着奇异的轨迹再次斩来   
紫光流溢！天网――！   
我双手飞速互环，交叉划出数十道圆圈，每一道圆圈都融合了云、电两种灵术，加上太极的飘逸动人，在我身侧形成了一个大光环，其中数十个小环旋转着飞舞。杨戬一声怒喝，凌空变向，收手直冲而上，左脚踢起，右脚笔直下蹴   
神灵力凝成一个垂直的气柱，向下潜击。以专破分，我的太极云电圈纷纷四散破裂，我尽力闪躲，还是被气浪击中左肩   
踉跄站起，左肩一时竟然提不起来了。这点伤对狼人的强横肉体根本不能造成重大伤害，可被神灵术击中后，物理损伤并不大，神灵力却透入了筋脉，销蚀了兽灵力，锁住我的左肩！   
左肩麻木，我瞬间运力连冲了九次都没冲开，这时，杨戬第三波攻击又来了   
雷声轰响，天雷震动，杨戬双手抱拳横扫，拳风竟有10余米长，从左侧席卷而来。   
我侧身，用右手硬接了这一记天雷，轰然声中，整个身子半边全被震酥了，马上，喉头一甜，一口血喷了出来。   
杨戬脸色一变，他拳势被我震的一挫，一咬牙，第二记天雷又横击了过来   
旋身后摆腿――暴云之旋！我腾空而起，旋身摆腿踢了过去   
硬接那一记天雷，为了就是争得霎那间抢攻的机会！雷声中，杨戬第二个天雷横击扫中了我的腰部，但我的云之旋也直中他的胸口。   
两个人同时栽向后方，一串血雾从半空洒下   
拼了，我仗的就是狼族的神奇的恢复力！我倒想看看你有什么资本和我硬抗！！   
我和杨戬不约而同的在飞退中折身前冲，我的星之流荡和他的天雷横击再次对撞，这次我们两个洒出了更多的鲜血。杨戬的伤势相对要比我的轻，但是我的愈合速度要比他快，但我们都没有使出绝技。胜负不到最后一刻谁都不知道。   
我勉强站直了身体，看着一侧的杨戬。   
“没想到，我们两个还是免不了一场生死决战”，杨戬轻轻的叹了一口气，他可能也是发觉，我们两个之间根本就不可能只有胜负，胜负就意味着一个死和另一个的生   
“现在，我想还是告诉你这件事吧！”，他眉毛轻轻一耸，看着我，   
我莫名其妙的看着他，嘴角的血腥气还未散尽   
杨戬的嘴角弯起一个优美的弧形，浅浅的笑意漾起，他伸出了手，说：“弟弟，你好”   
很难形容我当时的感觉――惊愕、大惑、狂喜、沮丧、不知所措……   
最后我燃起的是愤怒，我狂怒的看着他，猛地回头，看着干爹――干爹在缓缓的点头，我立刻感到无比的愤怒！！   
看着杨戬亲切带着微笑的眼神，我张开手，一掌轰在我们之间的地面上   
回想起那一刻的自己，的确有些不可理喻。但想到他应该早知道这个事实，却一直隐瞒着；猎人，我竟然是一个猎人的兄弟！到今天，一切都无可挽回的时候，他才说出这四个字，是不是想让我认输！！让我放弃整个狼族！！！   
“你他妈的给我滚！”，我戟指骂道，“谁和你是兄弟！！你马上滚，否则我让你们尸骨无存！！！”   
杨戬的目光一愣，笑容凝固，他怒气在眉宇间一闪，随即有些痛苦的看着我   
我却感到一阵快意，冷冷地说：“马上滚，杨戬，否则我动手了！”   
杨戬缓缓地摇头，说：“王忘，如果不相信我的话，你可以问你的干爹，他从小收留你的时候……”   
我一挥手，打断了他的话，转头注视着干爹   
干爹目光淡淡的看着杨戬，半晌，才大声说道：“王忘，你和他的确是兄弟，其实，你本来就不是一个全部的狼人”   
整个屋里的族人都震了一下   
“我不信！！”，我大声说，“我是一个狼人”！我伸手指着杨戬，“我不管你是谁，只要你敢犯我狼族，我必杀你！！”   
无论是当时的情况还是我们之间的关系，我好像都不该说出这些话，但事实是，此后一直到决战，狼族全部团结在我的麾下，没有一个狼人因为我的血统而背叛我   
杨戬怒气溢满了眉宇，他一个字也没有说，只是伸手到空中，慢慢的，一道流光在他的手中环绕飞旋，渐渐的，显出一把弓的模样，缓缓的，射出太阳一般的光芒……   
――天之弩！后面干爹和几个年长的狼人失声叫到   
我心中微微一惊，传说中天之弩是天神的武器，代表着光明创世的力量，只有在天神复活的时候才能使用，怎么……？   
毫不退缩，迎着太阳的光芒，我双手合十，擎起狼王权杖，刺向空中，开始变身   
――天下万龙飞！！！   
在攻击还没有发出的时候，两个力场就已经开始相互撞击，风雷声大作，整个大厦摇摇欲坠   
突然，彭彭的破壁声从一侧传来，一个矫健的黑影瞬间撞破隔墙冲到我们中间   
豹王，那格，我大喜过望   
突然一阵黑火在我眼前燃起，眩晕中，我听到杨戬和那格的呼啸声，身边掠过无数风声，杂乱中，夹着一声惊叫却如此清晰――狮子王！！    
第十四卷     
第一章     
黑火的眩晕中，我感到有人向我攻击，却被另外一个人挡住。攻击的那个人明显的是想抢夺什么，阻止他进攻的人发出的气息却不陌生――是杨戬！   
从眩晕中醒来   
我第一眼看到的就是正在恶斗的杨戬和那格――！黑火狂旋，天雷浩荡，两个身影上下对撞，那格多是从下而上迎击，黑火在他四周烧出了一个绝对的真空，他衣衫破碎，赤黑色的身躯上印满升腾形状的纹身，仿佛也变成了一团黑色的火焰；杨戬则如游龙翔于九天，狂飙在他身侧回旋四散，他好像雷电之神般独臂攫天而下，每一式下劈都带着一声惊天彻底的雷鸣，把黑火击的一散，但黑火一散之后旋即复燃，所有的火焰又重新全部扑向杨戬。   
我一愣，还不敢相信是那格向我进攻，这时就听到了惨呼声――有狼人也有猎人的！   
无比暴戾的杀气让我立刻回头   
金发鲁斯图！   
他赤手空拳，眼睛像两团燃烧的赤焰，火红色的噬日之镰闪在他横扎的头带上   
火红色的噬日之镰终于出现了！   
火红色的噬日之镰是特级死神战士的标记！师父曾经告诉过我，只有集齐全部的生命水晶才可能升级为特级的死神战士，作为特级的死神战士，世界上只可能有一个，在统治死神兵团的同时，他更将拥有死神的力量。   
现在我正领略着这种力量。――鲁斯图金发飘扬，他单掌合十，缓缓念动着什么，身后倏然出现一个巨大黑暗的镰刀，在空中轮舞，随着每一次的舞动，附近狼人和猎人的生命像泡沫一样消失   
这是他妈的什么打法？？？根本就是屠杀！   
杨戬厉啸，听得出他心急已至；可那格缠着他，一时半刻根本就冲不过来。   
这时龙屠、莫愁等实力强横的猎人已经扑了过去，他们纷纷喝退四周的猎人，清空场地，开始展开结界。   
干爹大喊一声：“大家快退！！”，他带着心儿、武刚等高级狼人冲了过去，撤下四周的狼人们，凝聚灵力，在鲁斯图的对面结成阵势   
鲁斯图的目光透过人群，看到了我，   
他向我缓缓伸出了手，张开了嘴，但仿佛不是他所发出的，一个沙哑而巨大的声音响起：“拿来――我的水晶，给我――！”   
失神，我感到自己的灵魂刹那被抽空了，耳间只回荡着一个声音：献出水晶，交给我们的兽王，鲁斯图。随着这声音，手竟真的慢慢探到怀中，掏出了装水晶的狼王宝印   
――狮族的心灵攻击！！   
心里在大声叫着：不可以！绝对不可以！！可一切都那么模糊，连同杨戬的怒喝声和众人的呼喊声都模糊不清。只有那个声音如此清晰，我克制不住自己，手执狼王宝印，一步一步的向鲁斯图走去，向巨大的黑色镰刀走去。   
“不要啊！王忘！”   
是嫣儿的叫声，我一下子恢复了清醒。随着嫣儿在身后大声喊着我的名字，我从梦魇一般的境界中恢复神智，心灵清明一片   
黑色镰刀仿佛感应到了我灵魂的复原，呼啸着冲破结界，向我划来   
我侧身旋转，身体斜向翻飞，避过了斩击。心念急转中，随手拔出狼王权杖，赤黑色的火焰从手中腾起，我舍镰刀在身后追击，执刀冲向鲁斯图   
鲁斯图面色微变，他额上的红色噬日之镰突然燃烧了起来，双手叠印，伸出六个手指前推――   
“众生皆苦，诸行俱妄……，时空、生死、有无――六道轮回！”   
六道滚滚的洪流从时空之外，生死之间，有无之中向我扑来。这时我才知道，原来我们两个已经不是一个档次的兽人了！这小子吃WG了？！实力竟然增长的如此恐怖。但已经无法回退，自己像飞蛾扑火一样的冲到六个漩涡的中央。   
我飞旋，用尽全身力量也挣不脱六道轮回的漩涡，随着对自己失去控制，身体向六个不同的方向撕扯，各种妄念丛生，黑暗和光明交错，鬼影重重，嗥啸之声充溢耳中   
天之弩！   
一道日光般的灿烂从杨戬手中腾起，直射入轮回的漩涡中，我的身体被这一箭射中，体内随即燃起和往常灵力迥然不同的力量――是光明的力量，它以直线的方式通向我的四肢百骸，手中狼王权杖在一窒之后，忽然哗的一声冲起惊天的一道火焰。我旋腕横扫，六道轮回的激流在巨震中出现一个难以察觉的缝隙，千钧一发，我用尽全力从那个缝隙中冲了出来。   
衣衫褴褛，发乱鬓燃，浑身伤痕，狼狈异常的摔落在楼板上――是现实世界的楼板，我真想抱着楼板亲一下，真的出来了，六道轮回的幻境实在不是人呆的地方   
这时，杨戬的天之弩一道一道地发射着灿烂的光芒，每一道光芒都直射入鲁斯图轮回风暴的中心。鲁斯图脸色难看的一步步后退，但每一步后退的距离越来越小。   
那格被龙屠和武刚缠住，三个人激烈的战斗着。那边，心儿和莫愁配合杨戬的光箭发出一道道攻击波，压制着鲁斯图的反击。   
干爹扶起了我，目光严肃地看着战场，说：“马上组织所有狼人――和猎人，全部撤退！！”   
鲁斯图后退的步子越来越小，我知道，杨戬的天之弩威力无比，但对上这种变态的高手（Q：“远意啊，你怎么老塑造这么多变态高手，是不是你也――”？   
A：“笨，变态打得才过瘾嘛，我扁扁扁扁扁……”：）也不是万能的。一旦鲁斯图止住后退开始反击，那现在我们中没有任何一个能够挡住他。   
马上，干爹上去替下了莫愁，我和莫愁组织所有的狼人和猎人立刻疏散，嫣儿带着咕噜也远远的离开了这里   
等全部人员都退得差不多的时候，鲁斯图眼中红光大盛，他已经开始顶着天之弩的光箭前进了，同时，巨大的黑色镰刀在半空中慢慢成形，干爹和心儿额上渐渐见汗。   
那格的黑色火焰还在狂燃着，但看得出，在武刚和龙屠的夹击下，他已经支持不了多久了。权衡利弊，我招呼了一声莫愁，扑向那格――先解决他我们再合力出战鲁斯图！   
我刚一转身，突然听到身后一声枪响――脊背间传来剧痛！   
是――她！！！   
回头，我不可置信的看着莫愁，她也目光复杂的看着我   
――猎人中的奸细！   
即使是龙屠伏击我，我也不可能如此毫无准备   
但，没想到是她！！   
我身体一软，倒了下来――她用的是银子弹。莫愁走了过来，从我怀里拿出了狼王宝印，打开看了一下，缓缓的收到自己的怀里。   
她拔出靴桶里的短刀，把我翻转了身――我感到脊背间又是一阵剧痛。莫愁在后面用刀子割开了我的衣服，冰凉的刀锋触到我的肌肤，叮的一声，她挑出了我背肌里的银子弹，扔到一旁。   
“你――是你！！”，我这才恢复了说话的力气，恨声说：“你是狮族的奸细――为什么？！！”   
“我本来就是狮族的人！”莫愁转过我来，突然咬破了手指，用血在自己的额头上一点。立刻，莫愁的样子和气质都发生了变化，一个高贵而骄傲的狮子族少女出现在我的面前。   
“我是狮族的人，从小就被爸爸一特殊方法化妆，送到了四大岛――”，莫愁嘴唇有些苍白，但仍面无表情地对我说，“我想你应该明白，我隐匿自己在猎人中，为了就是狮族统领人间界扫清道路。只是没想到……”莫愁笑了笑，“竟然是为了你而暴露！”   
我狠狠的看着她，她也看着我，眼眶中突然有些发红   
“在山上，我不小心被死神战士咬伤，是你救了我，王忘，这份恩，我不会忘记！”   
“你最好忘记，我现在后悔，为什么，当初要救你！！”，我转头看楼板，淡淡地说   
“是吗？也许注定我们两个要成为敌人”，莫愁突然转过了脸去，不让我看到她的脸。“你想知道，我的爸爸是谁吗？”   
“我不想知道！”，我恨声说，仍感到自己全身乏力“我管你爸爸是什么！   
你现在是我的敌人“   
“我爸爸是暴虎！！”，莫愁猛地转过脸来，我惊诧地看到她脸上竟然泪水涟涟。“作为狮王的女儿，我必须做最优秀的，我必须为我的种族献出自己一切……！”，莫愁的声音猛地哽住了，她又转过头去，停了一下说：“今天，我放过了你，偿还你救我一次，以后……”，她什么也没说，美丽的长腿迈开，大步离开了这里。   
我无言，看着她拿着最后的四分之一块水晶，消失在楼层里――莫愁没有参战，尽管她的力量这时也许是决定性的，我对她的恨意竟然消失了许多。   
努力凝聚起自己的力量，因为莫愁把子弹挑出的早，所以我身体没有受到大的伤害，渐渐的能够站立起来。   
这时，轰然一声响，那格被打得撞破隔层，他一个翻身逃走，临走时看了我一眼，那一眼中目光复杂――是不是，他也有难言之隐？   
武刚和龙屠都扑向了正在一步步前进的鲁斯图。鲁斯图脸上现出残忍的微笑，他的双手叠印，六道不同颜色的气流又在缓缓凝聚。杨戬的天之弩射出一道又一道炫目的光芒，但不知为什么，力道却越来越弱，已经无法阻止鲁斯图前进的脚步。   
武刚和龙屠加入到干爹和心儿的行列中，五个人一起抵抗空中飞舞的巨大镰刀。   
镰刀突然一个回旋，冲向已经带伤的心儿，武钢奋不顾身的拦在她身前，被巨镰横空划过，胸口一片血雨喷出。心儿哭叫一声，抱着武刚退了下来。   
这下只剩下龙屠和干爹，形势更加危急。我踉跄站起，准备使用最后一招，召唤恶之灵力！   
鲁斯图发现了我的异动，他手上的六道光芒突然大盛，一举压过了杨戬的天之弩，向我扑来。   
在光芒及体的一瞬间，四周的空气突然降成了冰点，几乎在同一时刻，我回忆起了我和鲁斯图的第一仗，那时几乎是同一千钧一发的时刻，出现了这样冰冷的空气――，不，现在这种冰封的感觉要比那时候更加纯粹，更加凌厉！！   
白色的身影终于出现在外面的天宇上，玄华！！   
鲁斯图仰天痛嗥，玄华的冰之火焰枪在半空中脱手而出，横空而到，瞬间刺中他的心脏位置。   
与此同时，杨戬第三目突然睁开，射出炫目的红光，与天之弩的灿烂合为一体，笔直的射向鲁斯图的左胸……   
两大高手夹击下，鲁斯图惨嗥连连，如一阵狂风般撞壁而出，逸去   
玄华冲了进来，抱着我，龙屠抱着已经脱力的杨戬，我们四个和干爹一起冲出大楼，几乎就在同一时刻，一阵烟尘弥漫中，大楼轰然而倒……     
第二章     
看着50余层的大楼笔直塌入地面，腾起漫天的烟尘，我们几个都暗暗啧舌   
很快，四外响起消防车和救护车杂乱而火急的鸣笛声，马路上吃惊的人们渐渐围拢过来，我们混入指指点点的人群中。干爹回头，胡子一翘一翘的还不忘开玩笑：“王忘，你这个笨蛋，连个笨猫都打不过！”   
“老爹，这只――猫实在太厉害了，下次我尊老爱幼，你先啊……”   
话是这么说，我们对鲁斯图恐怖的实力都有了一层新的认识，甚至对我来说，有了一种不寒而栗的感觉――能让狼人感到害怕的家伙，不是天神就是魔鬼。   
而且对他，我竟然有了一种深不可测的感觉。因为在刚才的战斗中，我仍然感觉到他未尽全力，似乎在隐藏着什么……他的实力应该还超出今天所表现出的，如果是这样，那别说我们狼族，就算是仅存的几族一起联合，加上猎人的臂助，也根本不可能战胜他和死神兵团。   
可是他为什么要隐藏实力呢？   
还有那格，这个该死的家伙――我第一次发现，虽然第一面就觉得我们是朋友，但我真的很少了解过他，了解过在这个人间界上一直默默无闻的豹族，是不是，我太相信自己的直觉了？   
长吁一口气，体内的伤好的差不多了。回望，看见一脸无聊的玄华，拉起他的手，正好看到杨戬一众人挤了过来，我一时间竟然有一种想转头逃跑的感觉。   
真不知道，该怎么面对他？   
这时武刚在我身后一拍，告诉我一个地址。这是狼族另一个巢穴，应该说是另一个秘密据点。在周星掌权短短的几个月中，不知道是谨慎还是有别的考虑，他在这个城市建立了十来个隐蔽的碰头地点，现在正好用上。   
我让武刚告诉杨戬这个地址，拉着玄华的手落荒而逃。   
――从第一开始我就知道，我们间肯定有一些神秘的联系，从兽族的常识中也曾想过只有兄弟之间才会有如此强烈的感应，我们会不会是……？但想想也可笑，因为我是一个狼人，他是一个猎人，我们怎么也不可能是――。没想到！   
在他手伸过来的一霎那，我真的有一种欣喜若狂的感觉。虽然那种感觉很快就被愤怒淹没了，但真的，在心底，那种骨肉重逢的感觉刻骨铭心，就像一迷路的雏鸟，长大后不知道自己的根，却在天空上遇到了和自己一模一样的一只鸟，天性的感觉，是那么强烈、冲动。   
已无法再怀疑我们间的关系，那种感应和以往的事实都指向了这一个答案，而且迫不及待的我马上在干爹的口中得到了证实――干爹告诉我：从小收养我的时候，他就已经知道我有一个猎人哥哥――被西岛猎人收养的哥哥。我们的父母一个是猎人，一个是狼人，而我和杨戬正好继承了他们各一半的基因。对于父母，我不知道他们会有一种什么样的勇气相恋，跨越如此大的差异，会是一种什么样惊天动地的爱情在坚持。   
从干爹的语气中，我听出他的尊重和惋惜：“王忘，不要了解得太多，以后你会知道的，但有一点你要明白，你的父母是出色的一对！而且，至死，他们从没有后悔过彼此的相爱――”   
这一定是一段可歌可泣的故事，可无论我再如何要求，干爹只是紧闭着嘴，不吐一言。我猜得到，他从小没有告诉我这些，说我是和武刚他们一样的狼人孤儿，一定是怕我受到歧视。可现在――？   
那我到底是不是一个狼人呢   
“你是一个狼人，就像杨戬是一个猎人一样。你们都有自己的路，即使不是你们选择的，但这是你们一直在走的。”，干爹用少有的严肃口气对我说：“你走的就是你所必须选择的。你可以选择离开，但这种选择不是因为你是不是，而是因为你是否愿意做――一个狼人？”   
我是否愿意做一个狼人？？   
我突然感到自己在寻到一个根的时候失去了另一个，那个原本属于我的根……   
路上在玄华口中得知，中午的时候他们突然受到希勒和死神兵团的伏击，被困在一个地下停车场。幸好死神战士畏惧冰封的力量，鹰族才没有伤亡惨重，但也冲不出去。直到刚才，突然外面响起了怪异的铃声，死神兵团撤去，他们才破围冲了出来。   
他在出口处遇到了燃花，得知我们在这里有危险，就独自一个赶了过来。   
天色渐黑了，明天的决战会怎么样呢？   
提起鲁斯图，玄华也是一脸的凝重，从狮子王到特级的死神战士，鲁斯图完成了一个蜕变和飞跃。现在，谁也不敢说在兽人决战中能够幸存。   
“我们只有一拼！”   
“对，我们和他拼，车轮战也累死他！”   
“笨，他用和我们车轮战吗？他有狮族、狸族、红隼再加上死神兵团，他对咱们车轮战还差不多！”   
一边吵着，我们到了一个不起眼的杂货店，一进去就发现有狼人在门口迎接我们。到里面，掀开柜台是个地下室，我和玄华走了下去。   
进到里面，一个低矮但宽广的广场出现眼前，我们扫视一圈，玄华忍不住打了个口哨。   
――全是兵器，闪着寒光的大口径装备摆满了一排排货架。干爹正在和一些狼人们商议着些什么，看见我后走了过来   
“应该感谢周星，这都是他的军火库……”，我脑海中浮现了周星的话，他曾说过正慢慢把狼族变成世界上最大的军火制造商，看来此言不虚，仅这部分的军火就足以武装一个强机械化的步兵团。   
“我们无法在短时间内调过来大批的装备，现在，正好用这些弥补”，从干爹的语气中，我模模糊糊的捕捉到了一些什么，但不能确定。   
我扫视着周围的武器，突然问干爹：“老爹，四十大盗到底是怎么回事？”   
干爹突然笑了，他回头看看四周，又看了玄华一眼   
“鹰王是我们的同盟，决战前，我们间不该有任何秘密！”，我略带强硬的说，因为我知道，四十大盗所拥有的实力绝不像所表现出来那么虚弱，相反，他们和鲁斯图一样，一直在隐藏着实力，某些我所不知道的东西。   
干爹瘦小的身躯突然满满的变高，浑身肌理令我咂舌的变化着，翻卷着，老皮缓缓蜕去，古铜色的肌肤和健壮的肌肉在原来的身体上快速代谢着干枯满是皱纹的皮肤，不一会，干爹就从一个头发花白的小老头变成了一个头发乌黑一脸酷气的帅哥――差一点就比我帅了   
不是变身――也不是幻术，这是什么？？？我吃惊的看着干爹   
“快速基因成长改造！！”，玄华在我身后轻轻的说   
干爹眯起了眼，看着玄华，笑了，转头对我说：“看来，我们狼族的秘密试验鹰族早就已经知道了”   
玄华脸一红，对干爹解释说：“前辈，我只是听我的父辈说过，狼族正在进行一些秘密的研究，其中有一些对您这种变形的描述――，我接任之后，已经把对狼族的情报收集去掉了很多啦”   
我还是懵懵懂懂，继续疑问的看着干爹，干爹缓缓地说：   
“其实，每一个兽族中都有一些秘密而致命的武器，说它是秘密的，一方面因为它甚至对本族的兽王都要保密；另一方面也因为它是最后的武器，不到族内生死存亡的时刻绝不会使用。”   
“这就是我们的秘密武器？”，我指了指干爹的身体   
“这就是我们的部分秘密武器”，干爹狡猾的笑着回答：“每一代狼族都会选出一个独立于狼王体系之外的狼人，继承和发展族内的这些秘密。所以，包括你师父，也只是对这些略有耳闻，知道有这样的一个组织，每年都要消耗掉狼族很大一部分经费――但他也无权过问这个组织的一切！这个秘密是狼族最后一刻的希望”   
“您就是被选出的那个狼人？！”   
“是的！我就是那个被选出来的人。自从战败给你师父后，我就被选去继承了这个秘密。这个秘密所挑选的狼人都必须与狼族相隔绝，以防止秘密外泄。一直到现在，我都没有和你们提起过，你和武刚几兄弟，其实也是这个秘密的一部分，因为你们是最有潜力的狼人后辈，我要培养你们，为未来的狼族作准备。”   
听着干爹的话，我突然有了一种被欺骗的感觉。想起了以前的种种，怪不得四十大盗中那么多的前辈都是我所认识的。他们隔绝于狼族，却经常和干爹在一起。   
干爹继续说着：“现在这个组织的名字，就叫做阿里巴巴与四十大盗，因为加上我，掌握这个秘密的狼人一共是四十一个，而我是这个组织的领导者！”   
“阿里巴巴与四十大盗――？”我喃喃的重复着，“老爹，这么说你以前，不是背叛狼族――而是，守护狼族？”   
“是的”，干爹看着我，眼中透出欣慰，“现在，我把这个秘密告诉你，就是想让狼王你知道，狼族的实力，远超过你所认识到的，我们对任何危难，都有一拼之力！！――好比在狼族大厦中对猎人的幻术，我们随时可以把它变成真实的！”   
我心中不知是什么滋味，对兽人决战有了一种稍微踏实的感觉；还有，就是突然有些厌倦。我最尊敬和喜爱的干爹，原来一直在欺骗我们，想起以往种种对干爹不解的事情，现在终于都找到了答案――从我对武刚、周星的决战到就任狼王，这里都有老爹的影子。但我却无法怪他，因为，如果我在他的位置上，我也会这么做的，作为一个狼族的守护者，他并没有错。   
我抬头，看着干爹，笑了，捶了他的肩膀一拳――“死老头，骗得我好惨！”   
“我想，我曾和你师父讨论过他的继承人，他一眼就选中了你，我开始还有点不同意，但现在，我承认，他是正确的！”干爹看着我，仿佛理解我的心一样“有很多事情，你要知道，对的并不一定是合乎道理的。好比――”   
干爹转过头来，看着玄华说：“鹰族也有很多不好公开的秘密，但正是这些秘密，保证了鹰族的团结，保证了鹰族的发展！”   
玄华撇了撇嘴，笑着说：“管他有什么秘密，那都是叔叔们的事”   
我看到玄华眼中却闪过了一抹不易察觉的酸楚和沧桑，这个小家伙，一定有很多是他能够知道而不愿知道的。十几岁继承鹰王，天山的孤独，雪峰一般的孤傲，一定有许多的痛苦和迷惘在他还是孩子的心里。从他说要认我大哥的那天，我就知道，从小到现在他所能感受的亲情实在是太少了，因而，他是那么渴望这份感情。   
正在这时，上面又想起了脚步声，我看见了脸色苍白的杨戬走了下来，旁边只有龙屠。   
我略一迟疑，玄华在我身后推了一把，我走了过去，伸出手――   
杨戬微笑，推开我的手，独臂紧紧地抱住了我。我立刻热泪盈眶，趴在他肩膀上，抚着他左边空空的袖管，哽咽地低声说：“对不起，哥……”   
“没事的，傻小子！”杨戬抱着我亲密的摇了摇，微微一顿，说：“告诉我，莫愁是怎么回事？！”   
我把前前后后和他说了一遍，杨戬的眉毛越蹙越紧，他说：“怪不得，鲁斯图和那格对神之封界一点反应都没有，看来她已经把封界的破解方法泄漏给他们了！”   
这时龙屠已经和旁边的族人吵了起来，毕竟，猎人和狼人是世代的仇恨，不是那么轻易就能化解的。   
杨戬喝住了龙屠，我也训斥了吵架的族人。   
“不用担心，我们在兽人决战的时候一定会消灭鲁斯图的，这是我们共同的目标，只要我们兽族和猎人联手就一定能实现！！”   
我伸掌，和他的相对而击，“干掉鲁斯图！”，四目相交，千言万语都汇入这一句话，别的什么也不用说了。杨戬转身就走，带着龙屠走向过道。   
心儿正好走进来，对着龙屠皱了皱鼻子，让开了路   
“哥，他呢？”，心儿蹦蹦跳跳的过来，目光四处逡巡着问我，这时干爹已经变回了本来的面貌，笑着看着他的宝贝女儿   
“谁啊？大小姐”，旁边玄华逗趣地问   
“他啊，就是――”，心儿刚要说，突然看到玄华满脸的笑意，一跺脚“小秃鹰，敢开姐姐玩笑，小心我把你的鹰毛都拔光了当烧鸡买！！”   
玄华笑着躲在我身后，我转过头来问干爹：“老爹，武刚呢？”   
旁边的心儿听到武刚这两个字表情自然，真不知道她是把那个家伙当作武刚来喜欢，还是――喜欢的是他本身。因为我现在真不知道，他和武刚到底是不是一个人。   
干爹苦笑着对我说：“狼王，武刚去虎族了，他要联系虎王图阿和狼族一起参加明天的决战！”   
虎王图阿，我想起那个高高壮壮实力强横的大家伙，如果能得到他的相助，我们明天的胜算又能多了几分。   
扑棱扑棱的声音从过道里传来，玄华一个唿哨，我立刻看见咕噜拍着翅膀从过道口冲了过来，落在了玄华的肩上。   
玄华从口袋里掏出一块巧克力，放在手心，咕噜满意的大嚼起来。   
“咕噜，嫣儿呢？”我看它身后嫣儿没有跟过来，急急地问   
咕噜专心的对付巧克力，根本就不理我。   
玄华笑着从口袋里掏出一个大块的巧克力，扔给我。咕噜刚刚咽完第一块巧克力，立刻眼睛直直的盯着我的手心。   
“嫣儿在哪里？”，我晃着巧克力问它   
咕噜振翅而起，落到我肩膀上，讨好的蹭着我的脖子，说：“给咕噜巧克力，咕噜带王忘去见嫣儿”   
我看见玄华对我笑着微微摇摇头，就回答咕噜：“不行，咕噜先带王忘去见嫣儿，才能吃到巧克力！”   
二话不说，咕噜已经蹿了起来，几乎是拽着我的领口向外面飞去。   
嫣儿，我的傻丫头，你睡了么，在做什么？好想你……     
第三章     
冰雪一样的圆轮微缺了一角，今夜不是满月。淡淡的月光如水漫过高高的大厦，凌天独照   
断壁残垣下，嫣儿站在那里。因为根本就没什么伤员，白天忙碌的救护者都已经撤出，此刻，这个本就不算繁华的路上更是行人寥寥。   
一个多小时以前我们正是从这里逃过了一劫   
――沃夫大厦   
咕噜已经被我用巧克力支跑了。我一个人轻轻的走近，不知为什么，看到嫣儿单薄的背影，心里竟有些惴惴。   
怕什么呢，自己也说不清楚，也许是怕她提问、怕面对她楚楚可人的目光……   
“嫣――！”，我轻轻的地叫了一声   
嫣儿猛地回过头，看到我，奔跑着扑在我怀里，紧紧地抱住我   
“忘，你还在！！”，她急切的抬起头，看我的脸，细细的看着，月光在她脸上投下如此圣洁的光芒，晶莹的眼睛如宝石，闪着喜悦的火花   
我忍不住鼻子一酸，心中泛起无边的温柔，搂住她纤细的腰，低头吻了下去……   
一吻中，我们贪婪的索取着彼此，两个人仿佛合为一体，血肉相连，再也不分开。一种地久天长，亘古不移的感觉在月光下缓缓漫开   
“忘！答应我，不要去了！！”，嫣儿一离开我的唇，立刻急切地说着，胸脯急促的起伏着，她哀求似的看着我的眼睛。   
我该怎么回答？甚至都不敢看她美丽的眼睛，我怯怯的垂下眼睛。我是一个狼人，而且，是世上狼人的王。我怎么可能放弃明天的决战，背弃我的种族。   
人世间，人间界，我绝不是大公无私的人，但所有――包括这个世间的未来都压在天平的这一边，我只有，轻轻的摇了摇头。   
嫣儿哇的一声就哭了，她靠在我胸口，紧紧地抓着我的衣襟，我感到自己的心都被这海一样的泪打湿了   
“为了我，你不准去！！你答应过我的，只要……，只要我要，你什么都可以舍弃，你可以不做狼王，只要不离开我，你愿意为我做一切！”   
“我――不能”，我抱着她，喃喃地说。心里却咯噔一下，想起了以前所说的话。虽然记性一直不好，但这句话一直深深刻在我脑海，甚至现在我还清晰地记得说话时的神情和心情，还有那些和嫣儿在一起点点滴滴，时光仿佛倒流了，半年来的爱恋与生活一幕幕在眼前回放，傻丫头，我的傻丫头，怎么舍得你难过。   
“不！我不要你去！！”嫣儿更加紧的抱住了我，头用力地偎在我怀里，“我不要你去，你要出事了，我怎么办？”   
我心中的酸楚真是无以言表，我的一个怀抱，怎么容得下整个世界的责任？   
如果是这样，我宁愿用它去承担一个女孩全部的希望。   
“去TM的！！”，我心里一横，抱起了嫣儿   
“唔――”，嫣儿轻轻的呼了一声，就被我再次封住了唇   
“宝贝――”，我眼前闪过了整个狼族的目光，但那句话还是冲口而出“――我答应你！！”。背叛所面临的是什么，我不知道，我知道这句话一出口，即使面对整个世界的重压，我也再无法选择   
嫣儿狂喜的挣脱，拉着我的手，急急地问：“忘，你说的是真的吗？！！”   
我用力的点了点头   
嫣儿大叫一声，眼泪汪汪立刻就变成笑逐颜开，她扑上来，搂着我的脖子笑着跳着，一连十几分钟，几乎要把我折腾散架了。   
我的心里却无比沉重，因为知道，放弃决战所面临的重负要比参加决战的更大，甚至，我将因此而不明不白的死去。但既然选择了，我就不再后悔。抱着嫣儿，虽然思绪万千，但还是笑着刮她的鼻子、逗她的小嘴，尽情的享受和她的快乐。   
在街上四处乱转着，玩着闹着，最后，我们在清夜公园的长椅上坐着，紧紧靠在一起，谁都不愿意先离开彼此的身体。冬夜森凉，我用火热的身躯把嫣儿抱在怀里，嫣儿幸福的看着我，慢慢地就睡眼朦胧了。   
偏南的钟楼上传来了二十一声钟鸣，已经是夜里九点了。   
我温柔的扶起嫣儿的身躯，嫣儿一惊，从半睡半醒中恢复过来，紧紧抓住我的衣袖   
“忘，你要去干什么？”   
我心头又一阵酸，看着她依赖和不舍地目光，柔声说：“小懒猪，我要回族里去交代一下，明天就是决战了，我必须让族里知道，你的狼狼要陪一只小猪，不能去了――”   
嫣儿仿佛预感到了什么似的，突然更紧地抱住我，说：“我不让你去，你一去，就不回来了！！”   
“放心，我发誓，我一定放弃狼王的位置，不参加明天的决战。这都是我为我的小宝宝做的承诺，为了你，我什么都可以舍弃！！”   
嫣儿抬头想从我眼中看出真假，却没有注意到我的话中细微的答非所问。审视了半晌，她才点点头，但马上补充道：“我要和你一起去！”   
我想拒绝，但看看她不放心和执著的眼神，还是点下了头。   
这时扑棱棱的声音响起，咕噜又飞了回来，落在嫣儿的肩膀上，亲昵的蹭着嫣儿的脸。   
我正在奇怪为什么咕噜这么乖，就又听到一阵扑棱棱的声音，一只咖啡色的小鹦鹉也从夜色中飞了过来，落到嫣儿另一个肩膀上。   
――是巧克力，蛋糕房里咕噜追的那只小鸟   
我又好笑又奇怪的正想问，嫣儿已经得意的解释，原来是咕噜把找老婆的事请告诉了嫣儿，嫣儿心软，去蛋糕房里找那个女老板，费尽了口舌终于为小巧克力赎了身。这下咕噜视嫣儿为再生妈咪，一到她面前就无比乖巧、驯服贴人了。   
一边逗着咕噜一边笑，我带着嫣儿回到了那个杂货店，从密道进入地下大厅。狼人们正在忙忙碌碌的搬运武器，干爹和心儿还都在，武刚也已经回来，正在一旁指挥着。   
心儿看见嫣儿，笑着跑过来，两个人拉着手到一边叽叽喳喳去了。   
我横下一条心，鼓足勇气向干爹走去，告诉他我想和他和武刚单独聊聊。干爹有些奇怪，但立刻叫上武刚，我们三个一起走向旁边的一个密室   
我了解到，武刚已经见过虎王，图阿答应在兽人决战的时候站在狼族的一方，当然，这纯粹是为了他自己能够压制鲁斯图，但能有这样一个有力的襄助，对狼族是一个极大的利好消息。   
进密室之前，我回头，看了嫣儿一眼――心里想：不知道，这是不是最后一眼。   
来到房间里，我转头扑通就给干爹跪下。   
“老爹，你让武刚杀了我吧！”，双眼直视着老爹惊诧的面容，我坚定地说   
“什么意思？？”，干爹和武刚同声问道   
“因为――，我要交出狼王之位，推出明天的兽人决战！！！”   
整个小屋的空气一瞬间凝固了，我几乎听到干爹心中发出一声爆响。   
“为了不影响狼族实力，请您让武刚杀了我。我的全部实力都可以继承到他的身上！！”   
干爹看着我的脸，怔怔的，半晌没有说话。突然，一行老泪从他的脸颊滑下，我一下子也忍不住了，泪如泉涌。   
武刚沙哑的嗓音突然响起：“王忘，你真的要走？？”   
“是的！”，我横下心，咬牙说到   
嗖的一声，我感到下巴一阵剧痛，自己整个人随之飞了起来，狠狠地撞到后面的墙壁上。   
我扶着墙壁，血腥气从舌底传来，刚才是干爹的一脚，从小到大，干爹从来没打过我。今天，这是他踢我的第一脚。但我情愿他踢我一千一万脚，也不忍看到他现在那种失望痛心的样子。扑通，我俯首依旧跪下，向着他。   
房间一片沉默，没有一丝的声音，压抑的几乎连呼吸都听不到。   
“你走吧――！”   
我听到干爹的声音从那边传来，透着苍老和疲惫。   
“老爹！”，我失声叫到，“我――”   
“你走吧，以后，你不要管我叫老爹了，我，也不会有你这样的儿子”，干爹平静地说，在声音中沁透着虚弱和无奈。   
我心如刀绞，呆呆的跪在那里，好一会儿，才用力咚咚的磕了三个头，把狼王权杖双手捧着放在地上。站起身来，一眼都不敢看干爹，向一侧的门走去。   
一阵狂飙呼的一下从另外一侧向我冲来――是武刚！如果不抵抗，这一拳的力量足足能够把我打得粉身碎骨   
我垂手而立，闭上眼睛没有抵抗。   
风哗的扑来，飕然全在我脸前停止，吹得我头发乱飞。我一动不动，看着武刚停在我眼前半寸的大拳头。   
武刚缓缓收回自己的手，看也不看我一眼，转身沙哑地说：“你走吧，不要脏了我的手！！”   
我心中剧痛，扑的一口热血从咽喉涌了上来，在出口的一刹那忍住，咕嘟又咽了回去。   
头也不回，我从密室中跌跌撞撞地走了出来。过去，拉起嫣儿的手，不顾心儿的追问，冲向外面。   
那一瞬间，我感到自己狼人的心在剧痛中死去。虽然从一开始我就说要退出狼族、退出兽人决战，但直到刚才，我都一直以自己是一个狼人而自居，以能为自己的种族贡献力量而感到自豪！而现在，作为一个逃兵，我感到自己生命的主根被生生的扯断、撕裂，整个身体一下子飘到了空中，无所依凭。   
也许，现在所能依凭的根，就是眼前这个女孩的巧笑倩兮。   
嫣儿马上就感觉到了我的心情，她一句话也没有说，任凭我拉着她在风中跑，穿过无数大街小巷……   
终于，一声压抑的痛哼让我清醒了过来，我回头，看到嫣儿痛苦的样子。   
“忘，能不能慢点，我的脚――”   
我急忙俯身，看到嫣儿的左脚的鞋子已经丢了，现在上面有一道长长的划伤，正在滴滴流血。心疼得受不了，抱起嫣儿，风一般的冲到一家医院，挂号、门诊、缝针、包扎……，整整一个半小时过去，我才抱着嫣儿坐在医院洁白的长椅上   
“嫣，怎么样，疼得厉害吗？”   
“没事――你呢？”   
“我没事，都是我不好……”   
“不，不是你的――我想，在你不开心的时候我能陪着你，我感到很高兴啊。如果不能让你开心，那我们就一起不开心，”，嫣儿的脸上竟然浮现幸福的微笑，她把脸贴近我的脸，温柔的说：“忘，我们找个地方好吗，今晚，我想好好陪你”   
“好的”，我抱着她，微笑着说，嫣儿让我能够暂时放松，但心最深处的沉重还是没有减轻，自责和内疚啃噬着我的心。   
我们找了一家旅店住下，出奇的，嫣儿一点也没有和我讨论以后的打算，她抱着我，洁白的纱布包着她的左脚，我心疼地在床上侧身搂着她，把她的脚放在我的膝盖上。   
“忘，你不想要吗？”嫣儿把脸靠近我的胸口，低语地问我，床上昏黄的灯光让她的脸显得娇媚可人   
“小狐狸精，我才不急呢，以后啊，你都是我的，整个、全部都是我的。”   
我笑着亲她的额头说，感到怀里的美人好像快融化到我的身体了   
“忘，以后，以后――还有机会的，是吗？”   
“当然，以后，我们的时间长着呢……”   
就这样，我们一直偎着坐到了天亮。   
第一缕晨光射进窗帘的时候，我的心虽然尽力全萦绕在怀里的伊人身上，可还是忍不住去想兽人决战，地下古城的入口将在上午八点打开，九点关闭。现在是上午六点，心儿玄华他们都该准备好入城了吧？   
对不起，干爹；对不起，武刚、心儿、玄华；对不起，周星、月姐；对不起――师父……，我在心中默默念着，一个个的名字，在心头缭绕。   
怀里，嫣儿懒懒的动了一下，睁开了眼睛……   
“忘，你去吧――！”     
第四章     
我惊讶的坐起，看着她   
嫣儿的目光中透出无比留恋的柔情，她嘴角轻轻的一抖，想说什么，却又什么也没说，只是痴痴的看着我。我们的目光溶在一起，脉脉无语，良久，我深深的说：“谢谢你，老婆！”   
嫣儿睫毛闪动，一大滴泪珠从中跌了下来，我心中一疼，俯身伸手想擦她的泪，她猛地推开我的手，死死抱住我，大声抽噎了起来。   
“你一定要回来，你要记得你所说的话！　保抽噎声中，我听到她断断续续的说。抚着嫣儿的头发，我用力的点头，不是第一次，我感到自己的肩膀上，重重地担上了这个承诺、一个女孩一生的承诺。   
嫣儿抬起了头，看着我，泪眼婆娑。我低下头亲了她热热的唇一下，“傻丫头，我一定会回来，乖乖的等着我，老公一定会用大红轿子，隆隆重重的娶我的小猪回家。”   
嫣儿微微撅起了嘴，“我不是猪，你才是呢！不过――我会等你――――，等你……娶我”   
虽然最后两个字细若蚊嘤，我还是准准的抓住了那两个字，狂喜中，我抄腰把嫣儿抱起，从床上一跃而起，大笑着蹦到地上转了十来个圈。小丫头吓得紧紧抱住我脖子，对我又掐又咬，哈哈笑中，我又抱着她摔回了床上   
深冬的早上，清冷的风让整个肺都一凉。冬雾弥漫，近处远处都浸在这种忽隐忽现的留白中。   
“你回去吧――”，我紧了紧嫣儿的领口，亲昵的吻了一下她的唇，对她微微发红的眼睛绽出一个充满信心的微笑。   
嫣儿轻轻地问“告诉我，你确定能打得赢他们吗？！”   
“当然！”，我笑着说，心里却不禁感到一阵凄凉   
嫣儿却好像对这个回答很满意，虽然我从来没向她展现过什么真正的实力，经常是在带着她狼狈的逃跑中。嫣儿颠起脚尖轻轻的吻了一下我的唇，这个吻就像蝴蝶一样轻盈，她脸微微发红地问：“喜欢我亲你吗？”   
“喜欢！”，我笑着回答，同时用力点头   
“那就乖乖回来，我等着亲你！！”，嫣儿略带狡黠的笑着   
我从心底绽出微笑，我的小丫头在让我放松。紧紧地抱她在怀里，恣意温存了一下。我松开手，倒退着一步一步的看着她，走去――浓浓的乳白色渐渐模糊了嫣儿的身影，那种刻骨铭心的风姿却浓烈如酒，让我的心沉醉其中。   
“――我等你，王忘！――”远远的，传来嫣儿略带哭音的呼喊。我咬牙转头，向雾的深处冲去――嫣儿，等着我！！   
看了一下手表，已经是八点过一刻了，还有四十多分钟入口就会关闭。地下古城的入口在这个城市只有一个，位于城东南方一个大银行的地下金库中，这种入口只有懂得灵术的人才能感应到，在金库中又安全又隐蔽。   
我在冬雾中毫无顾忌的飞驰，穿过一条条马路，最后干脆借力从一个楼层窜到另一个楼层，风声和雾气呼啸着在耳旁掠过，我嗅着那一缕若隐若现的灵颤，在风中飞跑。   
只用了大约十分钟我就到了那座银行，来不及打量这座华丽的大厦，我走进大厅，在无人注意的角落用地遁术潜了下去。   
不知能不能赶上干爹他们。   
脚踏实地，我已经在地下金库长长的走廊里了。笑着看了一下各处的摄像头，它们已经被前期来的兽族作了手脚，现在监视器应该正播放着一切正常的录像――。   
向前走去，咚咚的脚步声在长长的走廊里回响，我感到自己像一个迟到角斗士，正急急的赶赴那个盛大的角斗场。   
前方就是金库的大门，厚厚的金属门――出奇的，它竟然是关着。   
我缓缓的打量四周，感到一种危机在四周空气中缓缓漫开   
展开狼人全部的敏锐灵觉，我判断出其中的一股灵颤，但另外一股若隐若现，若有若无的灵颤去怎么也捕捉不清。   
暗自凛然，我向大门阴暗的空白处低低的喊了一声：“柳生，出来吧！”   
一个淡淡的身影从阴影中浮了出来，轮廓渐渐变得清晰，正是瘦瘦冷削的柳生幸道。   
他穿着一件洁白传统的日本武士装，长刀反握在手中，头髻向后倒梳着，腰略略前弯，目光一反以前的怨毒和愤恨，竟是有些漠然地看着我。   
我微微后退，凝聚灵力准备战斗   
柳生却轻轻的一摆手，说：“王忘，我不是来和你打架的，我是受某人之托，特地来告诉你――不要进这个大门！”   
我略感惊讶，但旋即笑了，“柳生，说到底，你还是想打架！”   
柳生却不理会我的挑衅，背书一样的说：“不要进去，为了你爱的人不要进去；如果可以，带着你的那个人能走多远就走多远，永远不要进来！”   
“什么意思？”我疑惑的看着他，柳生一摆衣襟，竟然转身重新没入阴影中，再也不理我。   
一定是某个人托他来阻止我进去，意思不像恐吓，分明是出于好心。可有谁能让柳生来劝说我？他眼中的漠然让我心里莫名其妙的感到些酸涩，心里一个名字渐渐清晰了起来，却又不愿相信，我使劲在头脑中驱赶开那个念头，迈步向前走去。   
时间已经所剩无几了，兽人们应该早都进去了，只有我的这个迟到者还在匆匆的赶路   
快到门前的时候，另外一股灵颤这时突然陡地强劲起来，呼的一下化成一片黑火挡在门前。   
我在黑火浮现的前一刻终于辩认出了他的主人――那格！   
“你真该听从柳生的话，回头离开这里！”，短辫的那格从黑火中踱了出来，手中拿着罐啤酒一口一口地喝着，脸上还是那种不屑和游戏风尘的神情   
那格强大了！他的实力竟然又有了飞速的增长。我张臂，毛发开始丛生，没有时间了，我必须尽快过去，否则，地宫之门将关闭，直到决战结束。   
“让开！”，我前压一步，半兽的身体爆发出强大的斗志，锁住那格   
那格一笑，说：“我和柳生不同，我是奉狮子的命令，在这里堵住你，他的开国大典现在还不需要你的参加！”   
右拳穿出，我用纯兽的力量和那格狠狠对了一拳，两个人都后退了半步！   
“那格，你以为，你能挡住我吗？”   
那格屈膝挡住了我一脚，一声暴吼，飞起弹腿把我震退了半步。   
“我的任务只是挡住你半个小时，这点应该很容易办到！”   
我心中一凛，的确，用常规的力量要和现在的那格战斗，没有一两个小时根本就无法分出胜负。就算使用恶之灵力，在这么狭小的空间里也会大打折扣   
又是一记膝撞，情急之下，我想使用两败俱伤的打法，可那格的卸劲技巧竟然比我想想得还要巧妙，撞击之下，他微退，马上左腿又回旋扫来。   
“那格，你TM的真不是东西，枉我还把你当作朋友！”我一边狂攻，一边狠狠的咒骂   
“王忘，你去也是送死！没用的，不如和他合作，我们会有更大的提升空间！”   
“我呸！”，一个旋身后摆腿，我狂飙一样撞了过去，被那格死死封住角度，顶了回来。我一个踉跄，退了十来步；他背撞在金属门上，嘴角沁出了鲜血。   
一轮疯狂的对攻后，我只是略占上风，――但还有大约五分钟地门就要关闭了！   
我怒吼！单手挥出，星之咆哮的浩然光芒向前冲去。那格双手疾速交叉划动，黑色的火网立刻燎原般喷出，星光一遇黑火，立刻大部分四散，但仍有几缕穿过黑火，射中那格的左胸，他一颤，双手一张，两边的墙壁乒的腾起一阵烟尘，那格已经把侵入身体的劲力散出。   
“那格，你TM的非要我把你杀了吗？我不想杀你，你给我让开！！”，我眼睛都红了，死死盯着他的脸。那格的散劲大法让我知道，除非以雷霆之势一举击毁他所有生机，否则，就不可能打倒他。   
那格抚着左胸苦笑，“你以为我想和你打架吗？你只要背过身去走开，我们两个不都轻松了。王忘，你非要进去干什么？进去也是送死！！”   
“呸！你以为我像你一样是胆小鬼？没有廉耻，背叛朋友，投降鲁斯图！！”   
那格脸一下子涨红了，他一把撕开衣襟，赤黑地升腾状纹身立刻在他身上燃烧了起来：“王忘，我从来没有说过是你的朋友，你也别把我当作朋友！！我是想提高自己的实力，从来没有怕过谁！！和鲁斯图合作――”，他一展臂，四周的黑火比他从前使用时迅猛千倍的燃烧了起来，燎成一片黑色的狂焰，“――能得到梦寐以求的提升，这就是我所追求的！”   
我热血沸腾，戟指骂道：“WBD，你好自私，为了自己的提升竟然置整个人间界不顾，你心中还有没有天理？！”   
那格略一迟疑，没想到我会用这么软弱的话题去打击他，因为兽人从来都是藐视人间界的所谓天理的，而他却好像也是第一次感觉到了这是个问题，但仍抗辩说：“你这种感性动物懂什么是天理！！天理就是实力决定一切，鲁斯图不过是想换一种管理方式，我们现在应该做的，就是尽可能的在里面先占一个好位置”   
我怒极，忍不住大声悲笑：“那格，你错了！鲁斯图想的是霸占人间界，根本就不是什么换一种管理方式！你想在地狱里面占一个好位置，好，那你就去死吧！！”   
这时地下传来隆隆的巨响，地宫的门正在慢慢关闭。   
我双手合龙，并于胸前，准备召唤恶之灵力。   
那格猛地一闪，大声说：“停手！王忘，停手！！――我们一起进去！”   
我微一错愕，停下出口的咒语。   
那格转身推开金库大门，向我做了一个请的手势：“你说得对，我想，有些时候天理还是有些用的。再说，我想，打败鲁斯图应该是一个很刺激的游戏――我很想玩一玩！”   
我来不及思索，一个箭步冲进金库，金砖耀目的光芒充斥眼宇，在远角处我感应到了地宫大门，只剩一个缝隙了。反手拉住那格，我们从缝隙中冲了进去。   
地下宫殿   
从大门进来，我们就落进了一个长长的甬道里，四处都是潮湿的苔藓，清冷的空气随风从甬道的那头灌来，我们在黑暗中迎风奔跑着，脚下传来水流的声音，透过远远火的微光，能看到高高的甬道顶上雕满了古怪的图腾，各种动物肖像以惊人的变异和夸张刻在顶壁上，怪诞中透着说不出的狰狞。   
在以前的传说里，我就听说过这个地下宫殿，它曾经是兽族的王宫，后来随神的诅咒沉入大地，和四大岛一样成为一个神秘的所在。但后来被兽族终于找到，据说几千年来在无数兽王修缮下，通向它的通道已经覆盖整个世界。现在，我们应该就在其中的一个通道中。   
地道一直斜斜的深入地心，每隔大约1公里就有一个路口，那里有一个熊熊燃烧的祭坛指示方向，组成祭坛嶙峋的钟乳石上刻满了奇怪的咒文。应该是时间到了，前面的祭坛火光在漫漫减弱，随着祭坛的依次熄灭前方的黑暗越来越多，我们狂奔，风一般的赶在祭坛熄灭之前通过各个路口。   
终于，在狂奔了大约近百公里后，前方再也找不到燃烧的祭坛。   
我和那格喘吁吁的停下，茫然的看着四周，前方有两个路口，一个向左，一个向右……   
“哪一个？”，我扶着膝盖问那格   
那格喘着气摇摇头，说：“我也不知道”   
“胡说，你明明是他们一伙的！怎么可能不知道？”   
“拜托，我也不过是刚刚加入的，只来过一次，怎么记得住这么多的路？”   
“那――前面的兽人呢？应该可以找到他们的踪迹吧――”   
“没用的，我只知道，鲁斯图是用超导无轨车把各个地点的兽人运到地宫的，地上根本看不到踪迹。――不过，我估计也差不多快到了。   
左边右边？   
那格和我都不知道该如何选择，对视了一眼，从彼此的眼中都看到了相同的意思――赌一把！！   
“王忘，你选！”，那格笑着一伸手，“我想，传说中的狼人应该能说出准确的方位”   
“左边！”，我大喊一声就冲了过去，听到那格在我身后一声痛苦的呻吟，随后也跟着冲了进来。   
一边飞奔我一边问他：“喂，你叫什么叫，难道我选错了？”   
“至少我现在还不知道”，那格回答，“我只是痛苦该听哪一个啊，因为你喊着左边却向右边冲了过去……”   
我这才想起，可能搞错了，只好安慰那格：“反正无所谓，都是50%的概率嘛”   
这一段甬道极其的长，幸好，再没有岔路口。狂奔了大约有一百多公里，终于，前方隐隐透出光亮，我们狂喜，冲了过去。   
“怎么样”，我得意的向那格说，“我选对了吧”   
前面清新的空气扑面而来，已经到出口了，我率先冲了出去――   
――啊……！   
脚下一空，在离开洞口半尺处就是万丈深崖，我身形一坠，向下跌去     
第五章     
身形急坠，危急中我用力抓向崖边的乱石，可根本止不住下坠的速度。   
千钧一发时刻，身后一声豹吼，那格的黑影窜出，一把抓住了我。我们两个同时往下一坠，然后一股大力向上反向提起，两个人荡了起来，随之又跌了下去……反复了几次，才停在一处崖壁上，我们两个都已经被划得遍体鳞伤。   
抬头，看着拽着我衣领的那格，他正无比懊恼得盯着我。   
“谢谢谢谢”，一连四个谢字从嘴里蹦出，我真的有些不好意思了   
“王忘，你跑得就不能慢些吗？”   
我一咧嘴，谁想到会掉下来，否则我也慢慢的溜达过来，至少不会摔得这么狠啊。   
高崖无底，身畔被震落的几块碎石掉了下去，不知道是不是因为还没到底，根本就听不到回响。下面黝黑黝黑的，仿佛有从地狱中奔来的冷风，从极深的底处向上吹来，吹得我们两个都冷汗涔涔   
我看了一下那格，这才发现，原来他是用尾巴拴住了崖边的一块大石，吊住了我们两个。“那格，你的尾巴好棒啊”，我忍不住夸奖   
“拜托！”，那格不高兴地哼了一声，“猫科动物当然比你们无聊的犬科有用。现在，多想想怎么上去吧”   
这时传来嘶嘶的声音   
我们两个同时向下方行注目礼，一股冷气从我的心底一直冲到那格的脑门   
一只巨大的蛇头出现在下方的峭壁上，金黄色的蛇目一看到我们立刻大放光彩，滑腻的蛇身磨着岩石马上发出沙沙的响声，大蛇飞速向我们爬来。   
“是纳加！”那格惊呼   
我的心郁闷到了极点：迟到了、迷路了、吊在悬崖上，又要被蛇咬，还不是一条一般的蛇，这位是一级的死神战士……！   
“那格――用力啊”我大喊，随之看到那格的尾巴突然卷紧，同时后肢迅速变身，后腿化成两个黝黑的豹爪猛地击向山崖   
哗啦一声，山石粉碎――这里面的石头仿佛已经风化了几千年，一碰就碎――我们向上腾起，但还是掉了下来，那格的豹爪在山石上空留下两排深深地爪痕。   
这时蛇头离我的距离仅在五米左右了，它流满毒液的獠牙猛地张开，蛇身一缩，然后呼的展开，像一个弹弓一样弹起，向上噬来。   
危急时刻，我想也没想，一手撕开衣襟，那格抓着我的手立刻一松，我笔直向下坠去，迎向纳加的血盆大口。   
那格在上面发出一声嘶声的豹吼   
我砸在纳加的嘴中，弄得它也是一惊，有些措嘴不及，没来得及合口。生死之间，我双臂电一般撑起，支住了它的大嘴。纳加再要合时已经晚了，但它立刻变招，一股冲天的毒气从蛇嘴中喷出，冲得我如坠黑云中   
火王纳加，五千年前的一级死神战士，它蛇毒的毒性已经达到蚀筋销骨的地步了，虽然我曾经得到过蛇族的水晶，但还是无法抗住这种毒气，被毒气熏的几乎晕了过去，双臂一软，纳加的獠牙立刻逼近我的咽喉。   
黑色的闪电从崖上闪过，一只矫健的黑豹凌空扑了下来   
是那格，它已经全部变身，浑身燃起黑色的火焰，火红的眼睛中闪着凶猛的战意，它准确的落到纳加的头上，立刻四爪紧紧扣住蛇头，举首向它的七寸咬了过去。   
纳加猝不及防，七寸被咬住。但立刻，它周身的鳞甲哗啦一阵急响，纷纷逆鳞而起，乍一看就像一个个刀片电一般立起。   
那格精赤的身体上立刻布满刀痕，鲜血涌了出来，但它仍死死咬住纳加，没有丝毫松口。   
七寸被制，纳加的口略微放松，我清醒了过来，在瞬间做出判断――凭着狼人强横的身体，一头槌撞向纳加的鼻子――蛇的鼻子是蛇最敏感的器官之一，因为蛇类大多是近视眼，主要靠鼻子感应周围的红外辐射来判断方位，因而，这里受伤产生的痛觉应该是最大。   
果然，纳加痛急，长长的蛇身猛地离开崖面，巨大的蛇头风车一样甩了出去。   
我和那格都飞了出去，空中，我飞向崖边，那格却翻滚着坠向崖底。   
不――！~   
我在空中迅速变身，一道灰色的光芒闪出，自己的狼身全部重现。落到崖边的一瞬间，我后爪一蹬，折向正飞快坠落的那格   
“让黑暗之源，为罪恶打开……”，半空中，我双手如蝶般展开，开始吟诵那段几乎快遗忘的咒语，“……赐予惊世的力量，以我生命祭祀……”，黑气狂涌，瞬间包裹住我的身体，在咒语声中慢慢变浓，随着最后一声呼唤：“――耶鲁藏那，出来吧！”，我的双眸变绿，一个巨大的黑色身影在身后浮现。   
恶之灵力！！   
自己像燃烧了一样，狼身的骨骼发生了奇异的重组变化，毛发散出一种怪异的光芒。巨大的力量在身体内狂野的爆炸般增长着   
我本想抓住空中的那格，没想到那股力量一瞬间就被崖边的纳加吸引住了，一种狂暴的战意生了出来，我被带着转身扑向纳加。   
纳加眼中光芒大盛，蛇头一扬，嘶嘶吐信，毫无惧色的面对着我。   
这时那格已经落到下方五千米左右，我心中大急，突然想起月姐的控心术，立刻在心中念起她教的不动心咒。黑气一黯，对我身体的控制立刻减弱，我闪过纳加喷出的火焰，向下方飞了过去。   
恶之灵力的威力这时显现了出来，狼的身体像一颗流星般从空中疾落，转眼间我就赶上了坠落的那格，一口叼住了它，腾身而起，向上飞去。   
空中，再次遇到纳加，可能它的大笨蛇头暂时还理解不了我飞来飞去的含义，被我电一般从身前窜过，没有阻拦。但随后它就一声狂怒的蛇嘶，在后面追了上来。   
等再次到了崖边，放下那格，我们都有了一种再世为人的感觉   
还没来得及喘口气，崖口就冲进来一堵汹涌的火焰墙，向我们压来――纳加已经追了过来，我和那格玩命的向前窜去，终于逃过了被火焰烧掉尾巴的厄运。   
是战是逃，我和那格对视一眼，都看到了同样的意思――我们还要寻找大部队呢，先放过这个变态蛇一次。于是在这种冠冕堂皇的理由下，一只狼和一只黑豹，以逃命般的速度（恶之灵力在迅速消退中），向来路奔去。   
开始还能感到有火焰在屁股后面追着，后来在那格“不小心”弄塌了几处，我堵死了几处洞口后，一阵狂奔过去，已经听不到了后面的蛇嘶声。   
到了刚才的那个转弯处，我们毫不犹豫的向左边跑了过去。   
这时速度才慢了些。   
说实话，刚才那一阵狂奔，我们已经快虚脱了。那格油光发亮的皮毛上沾满了血汗和灰土，我呢，这才从那格口中知道，自己竟然有一身清蓝色的外套。从来没有试过在完全变身的状态下召唤恶之灵力，据那格说，在恶之灵力完全出现的一瞬间，我浑身灰色的皮毛突然变成了现在这种颜色――如海如天的清蓝色。恶灵力退后，这个颜色也没有变回去。   
有谁见过一只蓝色的狼？   
那格嘲笑我和咕噜的颜色差不多了，是不是偷吃了它的蛋？我分辨，咕噜是不下蛋的。正在这时，前面传来了一阵扑棱声，我看见一个蓝的身影飞了过来――咕噜！！   
咕噜跌落到我的肩上时，已经是毛羽焦黑，狼狈不堪了。这个小家伙，应该是昨天晚上偷偷跑回了玄华那里。鹰族是百鸟之王，在决战之前会召唤所有有异能的鸟类。   
“玄华说王忘会来的，咕噜来找王忘……”   
一边奔跑，以便从咕噜断断续续的咕噜中，我们了解到兽人决战发生变化。兽人决战以往都是兽族由各自的兽王领导，在单对单的挑战中抢夺对方的生命水晶。但这次，兽族从半路开始就遇到伏击。   
鹰狸虎豹狼，五族在去决战地点“古老殿堂”的路上都纷纷遭到了伏击，死伤惨重。   
在咕噜的口中我听出来，虽然加以掩饰，但参加伏击的就是死神兵团。鲁斯图的目的已经昭然若揭，他根本就不想进行一次真正的决战，而是使用奸计，在半路伏击中降低五族的力量，好让狮族以逸待劳，一举吞灭五族。   
――只要结束了兽人决战，一举统治了兽族，鲁斯图就能全力进攻人间界――猎人的威胁在这里已经微乎其微，拥有死神兵团和兽族全部的力量，鲁斯图将会无比强大。   
我只是感到不解的，为什么豹族和狸族也在伏击范围之内，明明，这两个种族已经归顺了狮族，所以那格才放心的在外面拦截我。但现在看起来，鲁斯图并没有给那两族什么特殊照顾。那格听到豹族也遭到伏击的时候，眼中几乎都快喷出火来。   
这时，我闻到了一阵越来越明显的血腥气从前方传来。   
我们两个马上加速，飞奔向前。前方是三辆被击毁的无轨车，能看到一处处血泊，但我和那格转了一圈，却没有发现一个尸体。   
不可能只有伤者没有死者，也不可能是族人们（从气味中我判断出，是狼族遭袭）把尸体带走了――这时最重要的是保持战力，族人们不会带着尸体去参加决战。   
――那尸体呢？   
我和那格对视了一眼，从彼此的眼神中都感到了一丝不祥的预兆。问咕噜，它说刚才还有，但现在……。   
我心中隐约把握到了鲁斯图不惜牺牲五族精锐的用意，一阵寒意从脊背升起。   
路上，又遇到了几处伏击的地方，我们嗅到了各族的味道，但还是没有一具尸体。很明显，兽族在遭袭中，依然边战边向决战地点前进。没有兽族会放弃决战的，这是五千年的传统，放弃决战就等于放弃了本族的生存，任一族都可吞并该族的生命水晶。   
这也许，正是鲁斯图有恃无恐的。   
集齐了兽族生命水晶的他，到底还想要些什么？   
越往前进，战斗的痕迹越多，一处处的血泊和破碎的武器、肢体说明这里不久前刚刚发生过战斗，但现在，却是空无一人的寂静，透着诡异和恐怖。   
石甬道终于到了尽头，我们看到了那座兽人的王宫――那是一个巨大的城堡，我们来到的是其中的一个门，吊桥已经放下，门口没有警卫。   
这时突然传来一个洪钟般的声音回响在整个城堡中，用的是兽语，念着：狸族――柳生幸道、燃花；鹰族――玄华；   
这是决战前宣布各族族长的名字，这是那个声音喊道：“狼族――狼族――狼族……。”   
竟然没人答应，只有空空的回响，要知道，如果没有族长应声，就算这个兽族放弃了决战啊。――武刚呢？？！！   
我发疯了一样向前冲去，前面的死神战士兵器闪着寒光，越来越近中，我突然发现，他们不是……    
第十五卷     
第一章     
锯齿状的狼牙刀划破空气，发出咝咝的响声从上中下三个方位斩了过来   
虽然披着死神战士的盔甲，但我灵觉还是认出来，他们是我们狼族的精英战士。死神盔甲下的是一双双毫无生气的眼睛，狼族的那种嚣张和强横已经不见，代之的是一身死亡的气息，如果不是他们正在攻击我，我会认为这根本就是一群尸体   
星之横逸！间不容发下我运星之灵术弹指击在三把刀锋侧处，荡开攻来的刀刃，旋身切入他们中间――从灵觉上判断，这是一群死去的狼人，只是一群行尸走肉。但即使这样，我也不愿再破坏他们的身体   
可没想到，化成死神战士的它们在力量上得到了恐怖的增长，而我的灵力却好像有了极大的衰减――弹开刀锋时我遇到了三股难以想象的反震力，旋身变成了一个踉跄――本来应该是切入他们合围中最薄弱的一点，现在偏移到了他们攻击力的最强点。五个复生的狼族战士骤然发力，雪亮的狼牙刀几乎同时向我斩下――   
我被迫屈肘，想用肘部硬扛这五刀！刀锋及体的一瞬间，后面一片异样的灼热哗的冲了过来。   
那格发出了他的地狱黑火   
黑火一触到复生的狼族战士，立刻像遇到汽油一样疯狂的燃烧起来，火焰呼的腾起，却又感觉不到一点正常的热度，只有一种撕心裂肺的吞噬感疯狂生出。   
五个狼族战士立刻全身陷入火焰中，他们马上发出不像人间能有的残嗥声。我振臂弹开已毫无力气的狼牙刀，冲了出去，黑火没有触碰我，只在复生的狼族战士身上狂燃。不一会，五个战士就化成了一堆灰烬。   
我呆了一下，刚才甚至想扑灭火焰救族人们出来，但那格低沉的声音在耳旁响起：“他们已经死了，现在不过是鲁斯图的工具――还是让你的族人们早点安息吧！”   
那边又摇摇晃晃的围过来了几个死神战士，都是复生的――有狸族、狼族，也有豹族的……   
那格一声咆哮，额头冷汗冒了出来，黑火旋蹬而起，在四面的残嗥声中，我们向里面冲去   
四处都是巨大的石柱和已经颓圮的雕像，倒塌的石块和沾满鲜血的武器乱丢在地上。听到那个洪钟一样的声音在最后一次念到：“狼王……”   
云之意逸――！   
因为灵力衰减，我使用了数百倍的力量来催发云灵力。在加速的一瞬间，我感到自己身体仿佛化作了一道光芒，与那格瞬间拉开了距离，向遥远处那个宫殿的大门冲了过去。   
古老宫殿！   
几乎在声音刚落的一瞬间，我飞到了殿内的广场上   
“狼王，王忘，到――！！”   
所有的目光一瞬间全转了过来，我还在过度使用灵力的眩晕中没有清醒，就听到欢呼声――有族人的，也有玄华等其他各族的……   
我向着广场中间那个老态龙钟的狮族长老朗声说道：“狼族第五十代狼王，王忘到！”   
在长老还没点头的时候，我目光已经越过了他，看到了雄踞在广场最高宝座上的鲁斯图，狮子王金发飘扬，正用一种类似于微笑和遗憾的奇怪目光看着我   
我的眼中一阵灼热，死去族人们的血刺痛和点燃了我的复仇心，我咬紧嘴唇，微微打量了一下四周：   
在与正北的狮子王相对的五个方向，是其余五族族长的位置。燃花和柳生带着狸族的众人坐在西北方；玄华带着鹰族战士聚在东北方；狼族的位置是在西南方，心儿和狼族的战士正惊喜而又焦急地看着我，奇怪的，老爹和武刚竟都不在其中！而虎族，一个个头顶虎纹的彪形大汉正簇在东南方，他们的虎王，图阿也不见踪影；正南方，也就是我刚冲进来的方向，是豹族，一个身材剽悍的豹人手持长枪率着众人站在那里。   
我扫视一周，又转回来看着鲁斯图，微微向他颔首，伸直中指，笔直的指向他   
广场上立刻一片大哗，尤其是狮子族，对我这个侮辱性的手势狂怒不及   
鲁斯图饶有兴味的看着我，赤红色的噬日之镰在他的头带上亮了一下。他沙哑而又巨大的声音响起，压住了一切喧哗，   
“王忘，你想做什么？？”   
一股庞大的心理压力迫了过来，几乎让我不能开口说话。已经领教过鲁斯图的心灵攻击，我暗暗在心中默念风之灵力的口诀，用不动心咒顶住这股压力。   
“我，要向你挑战！”一个字一个字从我嘴里蹦了出来，无比清晰。   
广场一下子静了下来   
其实这是我在路上已经想好的方法。鲁斯图想利用兽人决战鹬蚌相争，渔翁得利；等五族在决战中自相残杀后，他就可以一一吞之。要想避免这种结局，唯一的方法只有一开始就把他拉下水，向他挑战！！   
鲁斯图面无表情地俯身看着我，半晌，突然哈哈大笑，声音高震殿顶   
“好，王忘，你想越级挑战……。知不知道，兽人决战只有在决出最后一名兽王后，才有资格向百兽之王挑战！而你现在――”他冷冷的哂笑着看着我   
我其实早忘了老爹交待的决战程序，到这里根本就没把它当回事。现在，脖子一挺，我抗辩：“程序都是人定的，为什么就不能有例外！而且，我不说你也明白，这次的决战不同以往，狮子王要的不是百兽之王，而是吞并所有的兽族！　   
鲁斯图瞳孔猛地一缩，一股排山倒海的气浪从他那里冲了过来。我定在原地，任衣袂乱飞，身体一动不动。   
气墙来到身前，猛地加速，有如实墙一般撞了过来   
运起电灵术，我刚要用弧光刀劈开气浪，就听到身后传来呼的一声，一道黑火围在我身边，挡住了汹涌的气浪。   
我回头，看见那格微笑着收回双手，黑火豹人！那格上前，站在我身边。   
鲁斯图用手抚摸着下巴，不动声色的打量着那格。那格毅然傲立，眼中射出不屈的战意。   
“很好！豹王，你背叛了我！”鲁斯图平静地说，我却看到他的手缓缓捏碎了王座的宝石扶手，“这个有些出乎我的意料，我搞不清，为什么你会在对你我都有好处的事情上出尔反尔呢？”   
“因为――”那格满不在乎的笑了，思索了一下，“很简单，我觉得我在交易中吃亏了，你得到的要比我得到的多！”   
“是吗？”鲁斯图舔了一下嘴唇，笑了，“如果是这样，告诉我你想要什么，我会达成你的愿望！”   
“我要――”，那格一指鲁斯图，用的也是中指，“打败你！！”   
很难描绘鲁斯图那一瞬间的怒气，但他立刻就恢复了常态，沙哑的声音继续说道：“很好，豹王，你记住你现在所说的话，因为我收回所有我给与你的！！”   
那格颂颂肩，作了一个无所谓的手势，“狮王，是你先不义的，你袭击其他族的兽人，还把死者改造成死神战士，做杀人工具，竟然连我们豹族也不放过！”   
鲁斯图目光中喷出怒火，火红色的噬日之镰呼的燃烧起来。那格的声音远远的传了开去，整个广场上立刻大乱，愤怒的兽人们涌向狮族的阵地。   
鲁斯图眼中闪过一丝轻蔑的神色，缓缓张开了嘴：“――啊呜――……”，一声惊天动地的嗥叫响了起来。   
狮子吼！！   
几乎所有的兽人都捂住了耳朵，我也不例外，全场一下子万籁俱寂，只有那声吼叫在回荡盘旋，嘹亮的震彻了整个地下王宫。   
良久，鲁斯图才缓缓收住了啸声，威仪的目光扫视四周   
我发现那格站在那里，竟然没有捂耳朵，像没事的人一样。   
WK，没想到这家伙的功夫如此深厚。可不一会儿，可能那格发现了我诧异和钦佩的目光，从耳朵眼里竟掏出了两个棉花，对我一脸不好意思的笑着。   
当兽人们都慢慢恢复过来的时候，鲁斯图从王座上站了起来，气势凌人的大声说道：“――现在，还有人想改变兽人决战的程序吗？”   
短暂的沉默，然后竟然是狸族的柳生幸道打破了沉默   
“狮子王，我认为，我认为――”我想我清楚地看到燃花在掐他的尾巴“――兽人决战应该改一下程序了”，柳生一口说出这句话，汗已经湿透了重衣。他这句话一出口，就已经宣布了狸族和狮族的决裂   
我远远的看着燃花，她没有看我，我却感觉到她一定知道我在看她，可就是没有回头。这段时间到底发生了些什么事？我不知道，但我知道，为了柳生的改变，她一定付出了很多……。   
在我心中五味杂陈的时候，鲁斯图正在那里仰天大笑：“好啊，好啊，你们都选择背叛，这样也好，省了不少手脚！！”他脸色一正，沙哑的声音低沉地说：“看看四周吧！可怜的家伙们！！”   
所有的兽人都转头四处打量，立刻，一股无边的恐慌和惊惑蔓延开来，   
我和那格看完四周后，也感到头皮一阵阵发炸。四外的殿墙上、角落里、阴影处，不知道什么时候已经排满了密密麻麻的死神战士，竟然是广场内兽人数量的数十倍。死神战士们一个个面无表情，收敛气息，忽然，仿佛得到了号令一般，他们放出死亡的气息一瞬间就笼罩了整个广场。   
广场在骚动中寂静下来   
鲁斯图雄伟的面容显出一股无边的霸气，他沉声说：“现在，我向大家宣布一件事：从今天起，兽族，将统一在我的麾下。死神兵团已经复活，按照预言，人间界应该是我们的了！！所有受人类欺压凌辱的兽人们，翻身的日子到了，我将带你们继续五千年前的辉煌，统治人间界――！”   
所有的狮族人都欢呼了起来，其他的种族也有不少欢呼的兽人――鲁斯图言语的蛊惑力确实很强，而且他在语音中加入了心灵控制术，再加上四面死神兵团的包围，不少兽人们开始改变立场，向狮族靠拢过去。   
这时那格悄悄的对我说：“兄弟，看来我们要倒霉了”   
我回头，看着他的眼睛，一个字一个字的说：“道之所在，虽千万人，吾往矣！”   
“什么意思？”那格来自东南亚，对俺博大精深的儒家文化还是不甚了了   
“就是管他多少人，都GTNN的！！”   
“爽――！好，今天我们就一起GTNN的！”，那格掏出一个金属瓶子，咕嘟咕嘟先喝了起来，然后递给我，我大大的吞了一口，火辣辣的酒，从咽喉一直到五脏都仿佛燃烧了起来。   
“现在――”王座上的鲁斯图伸手平息了一下欢呼的声浪，略带得意地看着广场中的我们两个，“我可以答应那两位搅局者的愿望，和他们决斗！让你们领略一下百兽之王的力量，是不是可以与天神媲美”   
我和那格对视一眼，不约而同的向前走。这时呼的一声，一对洁白的鹰翼收起落在我们身前――玄华！   
“鲁斯图，是三位搅局者！”，玄华稚嫩的嗓音盖过了骚动的声浪，直逼鲁斯图。他拉起了我和那格的手，一起面对金发的狮子王。   
“好！”，鲁斯图狂笑着说“鹰王，我们那天的帐正好一起算！”   
我们三个拉着彼此的手，一起向鲁斯图走去，离着大约二十米远停下――这已经是兽人攻击的极限。   
“现在――”，鲁斯图没有动手，突然诡笑着说，“我要先给你们看两样礼物！”。他转身，从王座下拿出两个布包，放在前面的地上，缓缓打开……   
布包里――是两颗兽人的头颅！   
我呆住了，同时一声惊叫从我们侧方响起   
“武刚――――！！”     
第二章     
我感到自己浑身的血液开始沸腾，身侧的远处传来心儿奔来的脚步和哭声……。我站在那里，感到世界已经变成了一个旷野，只有互相敌视着的两个人，一个是我，另一个是远处的鲁斯图。   
两双手同时按上了我的肩膀，玄华和那格几乎同时说：“冷静！”   
冷静！   
无边的怒火！   
为了所有承载的责任，我必须冷静！   
怒火和伤心几乎吞噬掉所有的理智，但在最后一刻，我狠狠的收敛住了所有的愤怒，告诉自己，今天，你要做的不是伤心和愤怒，而是用血溅满鲁斯图那张脸，用他的头颅来祭祀你的兄弟！   
唤醒了所有的灵力，云、星、电的力量在体内急速集聚膨胀着，身躯被能量燃烧的火一般灼热，我的大脑却以冷静几乎异常的理性分析战场上的一切，所有向鲁斯图进攻的角度都被飞快模拟着，我缓缓踏上一步，刚刚恢复人形的身体开始再次变身   
狼人的力量，充沛、狂野、嚣张、无所畏惧   
这是我所原本拥有的   
幸运的是，在此之外我还继承了干爹的多变，师父的博大，武刚的强力，和周星的智慧   
站在那里，身躯缓缓变得魁梧，脸庞显出了狼人本相，眼帘上覆盖起浓密的毛发，尖尖的耳朵立在风中，凶悍的狼吻突前，獠牙从唇边锋利的刺出――   
以一个狼人的形象，压抑着无比的愤怒和仇恨，我仰首，向天长声嗥啸，巨大的回声震彻天宇，整个地下建筑都颤颤而动，一瞬间，我的全身腾起淡蓝色的光芒   
鲁斯图眼中闪出饶有兴味的光芒，看着我的变化，像一只正舔着嘴唇监视猎物的雄狮。带着一点捉弄的眼色，他指了指另一个头颅――   
另一个兽人的头颅是图阿的   
“我知道――虎族的背叛者要和你们结成联盟，很可惜，现在他不能这么做了”，他恐吓的瞪了远处的狸族一眼，“背叛者，下场只有一个――昨天晚上，我的死神战士取了他们两个的人头――！”   
战斗应该发生在昨夜武刚第二次去和图阿联系的时刻，他们被早有预谋的死神战士伏击。以武刚和图阿的战力，不可能轻易的被死神战士击杀，除非是有异常情况，或者――死神战士的攻击力应该再次修正――在短短的时间里，他们的实力得到了大幅提高。   
我飞速的思考着这一切，同时，告诉自己，如果不能击败死神兵团，想杀死鲁斯图简直是痴人说梦。   
任何一族的兽人都无法单独对抗死神兵团！必须团结所有兽人的力量！！   
我转头看了看两个同伴，玄华的目光坚毅而纯洁，浑身冰气四逸；那格则是战意狂热，猎豹一样健硕的身体微微弓着，牢牢盯着鲁斯图，像一只快要射出的利箭。   
鲁斯图笑着微微后退半步，向我勾了勾手指   
“来啊，传说中的狼人，让我看看神怎么制造出你这样的一个废物”   
我突然想笑，因为从这几个字中，感到自己第一次捕捉住了鲁斯图的思想，就像从高空了望到了敌人的阵形，虽然还不知道该如何破敌，但至少已经知道了鲁斯图的一个破绽。拉住就要出手的那格和玄华，不进反退，在他们两个惊异的目光中，一直退到广场的中央，退到众多兽人的圈中   
鲁斯图想激怒我邀战，借此立威，他最不想看到的一定就是兽族联合对抗他   
“所有的兽族听着”，我大喊，“今天这次决战将是决定我们未来道路的决战！我们……”   
这时一阵狂飙涌起，鲁斯图蹑空飞来，巨大的黑影几乎笼罩天地   
“胆小鬼，死去吧！”，他双手合十，巨大的黑色镰刀空中成形，破碎虚空般斩了下来！   
我的心里立刻明白，自己的判断是正确的。可这几乎是屠天的一刀让我们瞬间丧尽了所有的优势   
我们根本无法躲闪，因为四周就是众多的兽人，如果躲闪，鲁斯图这一刀将吸尽四周几乎所有兽人的生命   
这也正是鲁斯图的狠毒之处，他根本就不必顾忌，他现在需要的正是用这一刀来立威   
可谁能硬挡住这一刀？！！   
那格、我和玄华几乎同时出拳，三股巨大的力量汇在一起，红白黑三色的拳气撞向黑色的巨镰。   
但比起鲁斯图身后的那道刀光，我们都慢了一步   
月白色的短刀   
眩出月亮一样溶溶的光晕   
刀光灿烂，光华流溢   
要不是它爆出的那道十余米长得刀芒，这把刀，根本就不会让人想到用来作战。刀体娇小玲珑，上面的饰品多的几乎有些过分精致华美。它似乎只适合放在古董店里，让岁月慢慢为它镀上古铜色的纹络   
一月草文！   
现在，这把刀随它的主人带着冲天的杀气横卷向鲁斯图   
月灵斩击！   
心儿就像一个月的精灵，携刀蹑风而下，刀芒画出弯月一般的弧度，疾速劈向鲁斯图的肩背。   
而鲁斯图却仿佛不知道，根本就没理会背后的心儿，合十的双掌仍旧毫不留力的斩下。   
几乎在心儿一月草文劈中鲁斯图的同时，我们的三色拳气狠狠的撞上了“死神镰刀”   
在和那把黑色镰刀接触的一霎那，我竟然有了一种怪异的感觉――整个人都被吸吮了一下――那把镰刀发出的力量竟不是向外，而是向内，竟然吸引外力直接击向它的主人   
豹王和玄华的脸色也都是一变，他们一定也有了同样的感觉   
同时，心儿的一月草文毫无花哨的没入了鲁斯图的脊背，却无声无息，心儿脸色急变，想抽刀回来，可一月草文却仿佛被鲁斯图的身体咬住，铁石一般的纹丝不可动。   
心儿没有弃刀，这把刀已经几乎是她的最爱，她不舍得弃刀，仍旧在空中用力拔刀   
这个看起来很愚蠢的举动救了心儿的性命――鲁斯图脊背突然腾起黑气，瞬间幻化成一双蝙蝠一样的翅膀，翅膀的尽头是尖利而透着蓝光的两只黑爪。黑爪在成型的一刹那，就带着呼啸抓向心儿，同时黑色的翅膀也卷了过去，仿佛要把心儿吞没。   
心儿仍旧没有弃刀而去   
她流着泪拼命的握着一月草文，就是不肯松手。   
在心儿的眼泪接触到一月草文时，一月草文仿佛感应到了什么似的，上面的饰物纷纷振鸣，然后连同刀体哗的一声放出弱弱的微光，随着冥气的逼近，光芒越来越盛，呼的一声，竟然突破了黑暗的包围，从鲁斯图肩上飞翔而出   
干爹曾说过，一月草文的强大就在于感应宿主的心灵，这把刀曾是远古时龙族的配刀，龙族重情，他们的兵刃在与使用者心灵呼应共鸣时，能够爆发出无敌的力量。龙族神秘失踪后一月草文辗转被干爹得到，心儿因为喜欢它的样子从小就带在身边，我们从来没有想到它会有这么大的威力。   
其实我们不知道，龙族是天生克制黑暗力量的种族，而且，在五千年前的决战时，龙族并没有失踪，而是在天神的力量下换身转化成了猎人，这个秘密也许连现在的猎人都不知道，――他们其实也是兽人的一支。   
――我们的三股力量毫无理由的没入鲁斯图体内，一怔间，鲁斯图眼中已经黄光大盛，他嘴角浮现一抹狞笑，合十的双掌猛地张开   
我们三个发出的拳气猛地返了回来，   
玄华的冰之火焰向我扑面而来，中间还加上了乖佞难言的另一股力量。危急之下我只有双拳全力击出――呼，力量竟全部击在空处，鲁斯图双手一合，又是一股吸吮的力量，把我发出的灵力吸出，我全身几乎都虚脱了   
刚刚喘息一下，鲁斯图双手又是一张，这回向我冲来的是那格的“黑暗火舞”，力量比刚才那股还要大的多，迫不得已，几乎下意识的又是全力击出，鲁斯图双手一合，发出的力量又被吸了过去。   
几乎不用看那格和玄华，就知道他们正遇到和我一样的危机   
六道轮回！   
这可能就是六道轮回中的“有无”？！   
早就从师父的羊皮纸上知道，狮子族的“六道轮回”涵盖了宇宙间六种不同的本源力量――时空、生死、有无！着六种本源力量强大无比而且幻化无穷，除了狼族的“天下万龙飞”或许可以在力量上和它们一较长短外，别族的灵术几乎没有一种能超过这些力量   
“六道轮回”的修炼每上一层，都有一种不同的灵力应势而生，几乎相当于本身得到了一次重生。尤其可怕的是，成为特级死神战士后，鲁斯图可以在轮回的六种本源力量中加入死神的冥灵力，这使“六道轮回”的杀伤力得到了质的飞跃。   
现在，我们正是被困在这若有若无的灵力中，每次发出的力量都被鲁斯图吸收后再攻向己方，于是只好以更大的力量来反击抵御，结果发出的力量再次被吸收……，如果不发力，那随着攻击而来的冥灵力将轻易的夺取自己的生命。   
我们就像圆笼中的小白老鼠，为了逃离笼子飞快的奔跑着，随着我们奔跑的越快，笼子旋转的也是越快，到最后也不知道是笼子在跑还是我们在跑――也许会奔跑直到死亡。   
已经是第五波的循环攻击，鲁斯图在半空中站定，略带不屑的笑着，只是双手不断的开合，就已经把我们搞的精疲力尽了。   
水光乍现   
茫茫的水雾，割断了有无间的联系，虽然只有一瞬，但这已经足够了   
抓住那一瞬间，我们三个同时收回灵力，虽然都是身体一晃血气翻涌，但这比刚才的险境要强千百倍。有无间的轮回循环立刻被打破。空中鲁斯图眼中精芒大盛，侧头望向左方   
一袭红衣的燃花，手持水灵伞俏立在那里，嘴角抿着笑意，脸色微微有些苍白。   
鲁斯图缓缓转头，望着狸族。那里，柳生幸道面无表情的站在最高台阶上，黑色的忍服让整个身体仿佛都融入周围的黑暗中。   
“柳生，你背叛我！！”鲁斯图露出了闪着寒光的獠牙，咆哮着问   
“狮子王，我两不相帮。”柳生淡淡的回答，“但――我不许你伤害她！！”   
“哈哈哈哈――！”鲁斯图仰天长笑，“柳生，你算个什么东西！！但痴情是没有好下场的，我先帮你宰掉她吧！”   
鲁斯图一个急转身，横空向燃花扑了过去。   
这时我和玄华、那格，已经被刀狼和阿卜杜勒缠住了，空中的心儿御着一月草文和墨海几乎无穷无尽的触角争斗。   
我们的灵力莫名其妙的受到压抑，而刀狼这些死神战士的战斗力却狂野的提升了。除了心儿因为一月草文的光芒而不受影响外（而且墨海仿佛还很忌讳这种光芒），我们被浑身是刀的刀狼和力大无比的阿布杜勒杀的都左右支拙了   
水波绚烂   
燃花旋转水灵伞，在鲁斯图扑来的路线上布下一道道水波连成的网。上善若水，至柔至顺的水灵力天生克制鲁斯图“六道轮回”中的有无力量，所以燃花才能破掉鲁斯图的力场，但实际力量上，他们相差太多了。水网几乎都一点都没有延滞到鲁斯图的身形，转眼间，金发的狮子王就已经飞到了燃花的上空，他左掌眩起金光，呼啸着砍下。   
燃花水伞猛地打开，水之汪洋――   
这时她身边的空间仿佛突然扭曲了一下，一个身影破碎虚空而出――，好像就是从黑暗中撕开一条缝隙冲了出来   
柳生幸道！也只有他能有这样高深的黑暗遁术   
柳生双手执刀，电一般劈向鲁斯图的掌边金芒。鲁斯图突然一声大笑：“柳生，你上当啦，去死吧！！”   
本来砍向燃花的左掌突然收回，他右手呼的擎出一把光芒四射的巨斧，斧方出时整个广场都是一窒，然后四面八方的狂风从天地中涌起，一眨眼间就牢牢锁住了柳生的身形。鲁斯图一声爆喝，“八方风饮――！”，斧光带着梵唱和风声，雷击一般向柳生斩去   
八方风饮！   
上代的狮王暴虎就是用这一招和师父斗个两败俱伤的，它和“天下万龙飞”相撞时的那绝代风华，让我至今记忆犹新   
柳生看起来有些猝不及防，他没想到狮子王攻击燃花的目的就是要引他出来！对鲁斯图来说，也许十个图阿或者那格的背叛都没有一个柳生的危害大，毕竟，无论从黑灵术的修为和掌控死神兵团的秘密来说，柳生都绝对是一个可怕的敌人，他如果背叛，对鲁斯图带来的杀伤力将极其巨大   
也许鲁斯图正是因为绝对放心柳生的忠心（这不仅是互相利用，更是因为柳生和他在理念上有颇多相似），才让他参与了那么多的秘密。但他也许算准了柳生的全部，唯一忽略了的就是柳生心灵的唯一破绽――鬼精灵的燃花。   
柳生的黑灵术和死神兵团的黑暗冥气有异曲同工之处，正是他用黑灵术修补了残缺的生命水晶，才提前唤出了死神兵团。而且在别的地方，鲁斯图也倚重柳生甚多，让他参与了许多有关兽人决战的秘密。因此，柳生一旦背叛，对鲁斯图将是一个沉重的打击，他绝对不允许这种可能性的出现，所以当刚才柳生出现一点这样的倾向时，他就已经决定，不惜一切杀掉柳生！！   
鲁斯图对柳生的神鬼模测的遁术非常了解，他知道，如果正常出手追杀柳生，成功的可能性很低。因而他假意袭击燃花，让柳生送上门来，当柳生出现时立刻用“八方风饮”锁住柳生的身形，让他不能施展遁术逃逸，然后再一击而杀之！   
柳生几乎已经陷入了一个死局！   
这时，柳生突然用左手在身前结了一个奇怪的印法……     
第三章     
在八方风饮劈中柳生的那一刻，他的身体立刻就像一张纸片一样，被无穷的风力扭曲撕裂成数十片，飘飞远方   
我知道，柳生一倒，鲁斯图身边的燃花就要倒霉了。这时正好是刀狼凶悍的”紫光刀行，万字交叉”裂地攻来，玄华闪退，到那边帮助那格，我独自一人面对刀狼――要挡开这一刀并不十分难，但我必须要在这一刀中击倒刀狼！   
“前辈，指教！！”，我一声大喝后，收摄起全部心神，左右拳互击，两道光弧像流星一样虚幻而出，划着奇妙的轨迹向刀狼冲了过去   
星之流荡――破！   
这是我在原来灵术基础上新悟出来的武技   
“力量和技巧，到底哪个重要？”我曾问过师父这个问题，师父沉吟了一会儿，笑着说：”你能使出一式没有技巧或失去力量的灵术攻击吗？王忘，如果有一天你能体悟出力量和技巧间的界限，你就会知道，其实――”   
其实什么？师父再也没有向下说，我知道，这个老家伙又要让我自己想了――每到关键时刻，他都只说半句话。从那天开始，我思考了这个问题了很长时间，也问过很多的人，可都没有一个确切的答案。武刚说：”力量就是一切！”；周星回答：”只有技巧才能超越力的极限！”；月姐告诉我：”力量和技巧都特别重要，不可偏废呀！”；老爹不以为然：”力量和技巧都是人练的，你小子爱哪个就练哪个呗……”   
而现在，我想自己已经能够猜到师父后面的话了   
“其实――力量和技巧在完美之下，是没有界限的！”――就像空间和时间，就像有和无的边界一样，也许在平常状态下他们是泾渭分明，但在超越到一定程度时，他们是没有界限的！   
星之流荡――破！云之咆哮――爆！电之光华――斩！是我在力量和速度的界限中新悟出来的三式武技，专门为决战而修炼的，但从来没有成功的练习过，因为有些关键的地方直到刚才也没能想透   
可在面对刀狼的那一瞬，收摄了所有的心神的我，忘记了力量和技巧的界限，竟然完美的用出了这一种灵术。   
超越了力量和技巧的局限，在解开这个疑题的时候，我感到自己已经隐隐把握到了鲁斯图六道轮回的奥秘。这时，我又想起了师父最后的那一句话   
“作茧自缚是为了什么……？”   
在我发出这一记破击的时候，鲁斯图在空中眼里猛然射出夺目、带有一丝不可置信的光芒，盯住我攻击的轨迹，甚至都没理会燃花的水术攻击已近在咫尺   
“星之流荡――破！”的两道流星互相绕飞，终于对上了刀狼的”万字交叉”――刀狼在最后一瞬间突然脱刀，浑身上下的刀”铮”的齐鸣一声，无数的刀泛出五色刀芒离身，从不同角度向我疯狂斩来。   
“万字交叉”变成了最凶猛的”万刀斩”！一级的死神战士果然不是吃素的，他感应到我的灵术有异，立刻发力变招――   
两朵流星在触到飞刀的一刻，突然爆发，如同莲花破开红尘，一瞬间化为千万朵，纷然绽放。   
能除一切苦，真实不虚！   
飘飞的流星，竟然在我的意料之外，隐隐幻出莲花的形状，还好我还没失去对他们的控制，随着最后一声”破”的出口，千万朵莲花轰然爆开，莲之绽放，绚烂无涯！   
空中的鲁斯图心有所感，手中捏法印低唱了一句梵语。   
“万刀斩”的凶狠刀芒被莲花的光芒吞噬殆尽，”破”字的威爆横贯空间，眨眼间聚成一道利芒穿刀狼眉心而出   
轰然声中，刀狼轰然倒地！   
空中响起鼓掌声   
我抬头，正对上鲁斯图大感兴趣的凶光，他一边鼓掌，一边毫不在意的一声呼哨，”八方风饮”从他怀里冲天而出，狂风如龙尾一摆，把燃花和她的水灵攻击扫到数十米外。   
“很好很好，王忘，你让我越来越感兴趣了！”   
“是吗――”我淡淡的说，看着空中”八方风饮”的盘旋暗自心惕，鲁斯图有这样一件利器是如虎添翼，”――而我，对你却越来越没兴趣”   
我吸引住了鲁斯图的全部注意力，那边燃花已经回归狸族本队，她立刻召集起所有的狸族战士，排成攻击队形，隐隐朝着外围的死神兵团。   
广场一边本已大乱的狼人突然肃队，和拦在广场边的死神兵团脱离接触，组成方阵，牢牢守住了西南方。   
鹰族的战士在几个白发战士的指挥下，从一开始就纹丝不动，现在他们阵型不乱的慢慢向狼族靠拢。豹族原来在那个剽悍持枪战士的带领下，不成队形的对边上的死神兵团冲击，伤亡不小，现在也突然撤回，潮水一般退向西南方。   
而虎族，从看到图阿的头颅开始，就发疯了一般冲到了广场中央，要夺回图阿的尸身。但他们遭遇到强大而训练有素的狮族战士们的截杀，群虎无首的虎人们立刻陷入苦战，要不是虎族战士勇猛无比的全部变身，用兽的形态以命搏命，终于冲出一条血路，他们几乎伤亡殆尽。   
狼人们分出一股接应虎族到广场西南角，随后左右两翼突前，挡住了追击的狮人们，一场试探性的血拼之后，在背后东北方鹰族的逼近下，狮族抬着几具尸体后撤，而狼族却损失了十几个高手。   
族人们进退得法，回旋有度，让我在惊喜之余也大感疑惑。同时，狮族战士所体现出的强大战斗力让人心惊，他们无论是战力还是战斗素养都已远远超过其他的种族。   
随着狮族的后撤，广场边的死神兵团终于有所动作。狮族发出号令之后，他们步伐整齐划一的向前迈进。黑色的盔甲，无色的眼眸，还有狰狞的噬日纹章，仿佛人世间再没有任何东西能够阻挡猪他们的前进。强大的压迫感，或者说是死亡的感觉，越来越逼近，越来越重！地下宫殿上空仿佛有鸣雷滚过，狼人等族都出现了微微的骚动……   
五千年前的第一次兽人决战是以混战开始的――   
那时死神兵团方被封印，猎人从龙族中诞生，人类实力大增。在人间界趁势的大举反攻下，兽族以超决的力量抗住了人间界的围攻，虽然损失惨重，但元气未伤。可大神留下了生命水晶的传说后，为了争夺生命水晶，兽族爆发了那次史无前例的大混战，那是一次几乎让整个兽族毁灭的大混战，惨烈无比，近万计的种族在那次混战后仅留下百余族。从那以后，兽人再没有力量抵抗人类的进攻，只好化整为零混入人间界，等待死神兵团的复活。遗留下的兽人约定，为了保存兽族的力量、集齐生命水晶，每隔五十年进行一次兽人决战。决战以生命水晶为目的，不再进行混战，而由各族挑选代表出战，失败者交出本族水晶，自动消失在人间。   
间隔了五千年，兽人混战即将再次开始！   
空中风声呼啸，八方风饮巨斧已回到鲁斯图手中，狂笑声中鲁斯图说：”王忘，你总是能让我感到惊喜！现在，让我看看这次会有什么新的惊喜出现？！――来吧，八方风饮！！”   
风声如鬼蜮般呼啸而起，而这时，我突然发现自己已经无法借到星辰流动――或任何一种自然的力量！   
自然的力量是灵力的基础。就好比我所掌握的三种灵术，星灵术是借用星辰流动的力量，云灵术是吸收云层变化的力量，电灵术是转化电荷相交的力量……而现在，我感觉自己仿佛突然被与自然隔离开，像是那个被抛离大地怀抱的泰坦巨人，浑身一点灵力都没了。   
而上方，“八方风饮”正挟着无与伦比的威力，向我劈来！   
若不是我曾有失去灵力的经验，”八方风饮”所带起的风的威力就已经把我碾成齑粉了。   
从双肩开始，我的身体顺着风的压力柳枝一般弯了下去。随后在风的缝隙中，旋身而起，像雪花一样沿着风的轨迹顺风而行。   
但八方风饮岂是那么好避的，四面八方的风随即汇聚成漩涡状的锁链，把我在中间锁死，随后斧光追摄而来，在大慈悲的梵唱中竟然还有黑冥气裹挟攻来   
我急速旋转，每一个旋转都让漩涡的力量减弱一分，在斧光及体前，终于挣脱漩涡，随后以天生的敏捷速度，贴地直窜了出去。   
斧光击空，但我整个后背被斧芒扫中，黑冥气随后像嗜血的蝙蝠般，准确判断出我的位置，奔我左胸而来，我只来得及略微侧了一下身子，砰的一声响，虽然躲过了心脏，但整个左胸的肋骨侧面已经全被冥气吮吸揉碎。   
一声闷哼，我被抛飞十几米外   
玄华和那格都是一惊，但他们被阿卜杜勒缠的死死的，根本无法分身救援。还有心儿，一月草文接连劈断墨海几条触须，但随即被重新站起的刀狼拦住，在墨海和刀狼的夹攻下，优势马上化为劣势。   
金发的狮子王蹑空而来，冷冷的，却又目光复杂的看着我   
“王忘，这又是一个惊喜吗？没想到，这一下儿还是没能杀死你。我真的越来越喜欢你了。给你最后一个机会，服从我，我将给你你所能想到的一切！”   
“我――想――你――完――蛋！”我从牙缝里咬出这几个字，用手扶地，踉跄的想站起。   
鲁斯图从空中降下，一脚踩在我的腰上，背伤剧痛，我扑通一下又趴了下去，正好又磕到了肋骨的伤处，痛的在地上只有大口吸冷气。   
仰仗狼人的身体，我才还没晕过去   
背伤在迅速愈合着，而肋骨的伤，却没有效果。――看来冥灵术对肉体的伤害远远超过任何一种兽人灵术。   
“没有出乎我的预料！”，鲁斯图摇着头说，话音中透出一抹惋惜。”知道吗，在兽人中，我最欣赏的就是你！也只有你，配做我的对手！！今天你本来可以不来的，为什么还要来？”   
我想起了嫣儿，心中一阵剧痛。我必须要活下去，活着见到她，我还有照顾她一生一世的诺言没有实现呢！！   
现在必须要拖住鲁斯图，让伤势尽快愈合。   
那边，燃花已经出手，正和心儿协战刀狼和墨海，双方正好战个平手。   
“因为，因为我是传说中的狼人，狼人的传说――我必须要来！！”   
“哈哈哈哈，传说中的狼人？？？你不过是神的一个笑话，或者最多，算他的一件工具罢了！你以为你能阻止我吗？现在，即使大神来了，又能奈我何！！”   
“这个世界早就到该变一变的时候了。看看这个人间界，一个多么肮脏和丑陋的世界。人类对自然的背弃已经到了自我毁灭的地步了，人类需要的，就是我们兽人做他们的主人，需要强者的强权统治，只有这样，才能管理好这个世界！！”   
“我唯一相信的，是，这个世界如果落在你的手里，将更――加――肮――脏！”。我喘息着说，一边用灵力探查身体。这时，被莫名其妙隔绝的灵力，通过大地的传输已经充盈了我的体内。   
“哼！王忘，我问你一个问题！你是人还是兽？？”   
我本来清澈的心里，听到这个问题后好像被飘进了一团烟雾，一片迷惘。   
是啊，我到底是人还是兽？   
我从小就在漂泊，说起来，在人类的群体中的时间要远远多于在族人身边，更别说长大后上学、生活了。也许，即使血统上我是一个狼人，但在心灵上，我更多的是像一个人，一个普普通通的人。   
可我的族人，干爹、心儿……，我周围的人，都绝对不是那种普普通通的人！   
那么，我到底是人还是兽呢？   
五千年来无休无止的战斗，还有那个清晰却又缥缈的传说……，都渐渐的变的遥远。只有这个问题横亘心里，让我不得解答。   
鲁斯图似乎感应到了我内心的变化，狡猾的说：”王忘，你连自己是兽还是人都说不清，还有什么资格战斗，你根本就不知道为谁而战！？”   
这时，我突然想起了干爹曾说过的话：”你走的就是你所必须选择的。你可以选择离开，但这种选择不是因为你是不是，而是因为你是否愿意做――一个狼人？”   
是啊，是兽还是人真的那么重要吗？关键的问题，是我愿意做个什么？   
“狮子王，你是兽还是人？”，我反问，同时感到背伤已经修补的差不多了。   
鲁斯图没想到我会这么问，一呆间，我已经开始反击   
云之咆哮――爆！   
云气凝聚旋转，雷鸣中咆哮着形成一根根巨大的云柱，数十根云柱竟然组成一个太极的形状，把我们包围其中。   
鲁斯图察觉不对，狂啸中斧光还未出手，最后一个”爆”字已经发出作用。惊天动地的狂响中，云柱一个个爆炸而开，太极阴阳鱼引着能量流在方圆二十米内形成一个巨大的真空漩涡，空间急剧压缩成一个点，然后以太阳般璀璨的光芒炸开，释放出熔时裂空的巨大的能量。   
我在真空形成的前一刻就已经用地遁术潜地而去，即使这样也感到了巨大的冲击波深入地下，击在背上，让我又吐了一口鲜血。   
等我从地面潜出，方才站着的地方已经是一片狼藉，鲁斯图不见踪影。   
难道被气化了？我抚着肋骨站起身来，感到一阵虚弱。巨大的爆炸波及到了整个广场，但由于能量集中，所以对别处的战局影响不大。这时，死神兵团已经越来越逼近固守在一起的兽族了，鹰、豹、狼、虎四族的战士已经聚在一起，组成阵型，等待着最后的厮杀。狸族还是远远的在西北方，远离战局。   
突然背后感到一阵异样的气流，――冥灵术！！   
呼的一声巨响，虽然我在千钧一发时刻躲过了要害，但整个身体还是给冥灵术击中，黑冥气几乎把全身几百块骨头全部错了一遍，我体内灵力奋起保卫身体，一瞬间被击溃；随之饿狼印记开始自动燃烧，带着残存的灵力守住了我的生命本元。   
我感觉自己在空中飞行了很远才落到地上，那一瞬间，好像连胸腔里的血都不属于自己了。   
茫茫然回头，透过红色的瞳孔，我看见狼狈无比的鲁斯图，正愤恨的站在刚才我的位置那里。狮子王的金发已经被烧焦了百分之八十，衣衫破碎，血流满面，浑身全部都是爆炸留下的伤痕，伤势好像十分严重。但出奇的，从灵力伤我却感觉到他本体并未受到受到大的伤害。   
鲁斯图竟然抗过了那一击！虽然狼狈，但他的战力却没受到多大损失。   
噬日之镰炽出火红的光芒，鲁斯图一步一步走近，巨斧倒提在左手中――他的右手已经是鲜血淋漓。   
我木然的看着他，自己已经尽了最大努力了，现在浑身已经没有一点力气反抗了。这样的战果虽然不是我愿意看到的，但也只能接受。   
在鲁斯图离我只差两步的时候，突然，从广场外传来了一阵破锣般的歌声   
“阿里，阿里爸爸，阿里爸爸是个快乐的青年……”     
第四章     
我和鲁斯图同时回头――   
广场边的高墙上，头发花白身材瘦小的干爹，穿着比他自己的身量长了差不多一倍的风衣，抱着一把破吉他，边舞边唱   
地下宫殿中长风吹过，干爹的风衣随之猎猎而起，从我们这里远远的看上去――好像，好像一只大号的蚂蚱……   
“蚂蚱”身后快速出现了一片钢铁的闪光，大约三四十个着钢甲的狼族战士跟在干爹后面站立在墙头，巍巍壮观，可怎么看怎么像一只落魄的超现代摇滚乐队   
阿里爸爸与四十大盗！   
鲁斯图一声怒哼，斧光漾起一挥，灵力如水波一般隔着近千米的空间荡了过去，直奔向干爹等众人。   
然后我看到最奇异的一幕，就在鲁斯图斧光到达高墙的前一刻，干爹他们仿佛突然从墙头上消失了。轰然的巨响中，整段城墙都被这一斧劈得粉碎，尘土和碎石飞扬，可没有一个人在那里。   
这时，我突然听到一个无比熟悉的声音在耳旁响起：   
“什么是强者，强者就是把对手打倒自己依然站着的人！   
什么是英雄，英雄就是被打倒无数次依然站起的强者！   
――王忘，站起来！！”   
我猛回头，广场侧面的火炬光芒耀眼，一个人正背对着火炬，黑色长长的剪影仿佛铭在半空，在脸的部位上，两双坚毅而冷定的眸子，透过黑暗，如夜晚正空的寒星射出夺目光芒。   
一团若有若无的黑气，淡淡的缭绕在他身上   
鲁斯图慢慢转过身来，目光一冷，看着他。   
我用尽全身力量缓缓的站起来，不敢相信的，看着他，   
黑影一步一步的走近，熟悉中一种霸气十足的压迫感凌空而来   
如果说以前这种压迫感仅是力量上的强横，那现在，这种压迫感已经变成了如海一样的汪洋恣肆，让人感到无边无际的博大宽广。   
“怒涛如啸，海之临界！”   
蔚蓝色的光芒，在勃动中如海浪般漫决而来。我和鲁斯图都大吃一惊，――这是猎人的神灵术――天空、大地、海洋的力量！   
武刚！从形体上看，这是原本的武刚！！   
我和武刚决战后，干爹曾说过他没死，只是已经成为废人。后来，我们所看的就是那个矮个子的武刚，无论从灵颤还是性格上，我都明显判断出他就是武刚，可是他一直不承认。刚才，我们看到他的头颅在鲁斯图的手中，武刚一定已经死了，那现在这个……？   
而且他还会海之灵术！   
现在不是解答疑问的时候，如海浪带起的蔚蓝光芒已经卷了过来，一下子就把我吞没，同时涌向后面的鲁斯图。   
我被海浪冲的飘了起来，浑身却感到一种说不出的舒服，被冥灵力摧毁的地方在海浪的抚慰下迅速生肌止血愈合，碎裂的骨骼快速生长复位，身体受创的部位竟瞬间全部复原。   
身后传来了一股大力，鲁斯图的杀气涌来，斧光破浪逆行，斩向我的后背   
海浪翻涌，我们几乎同时回身发出攻击   
“星之流荡――！”   
“云之啸！”   
星云攻击！我们瞬间对视，默契的一笑   
劲气交锋，轰响！我们两个被震的倒退而飞，蔚蓝色的虚幻海浪飕然消失；而鲁斯图身体一晃，略略后错了半步，随即站稳   
在几十米外我们才止住身形站定，看着微微冷笑的鲁斯图，我们两个心下都不禁凛然，虽然对他的实力提高已经有所了解，但没想到实力也有大幅度提高后，曾经和他有过一战的我们现在看来根本就不是他的对手   
身侧响起了杀伐声，广场中间，一片火网交织起来挡住了死神兵团的前进。干爹带的四十个狼人不知什么时候现身在广场上，各种现代化的单兵利器在他们手中，从连发榴弹炮到火焰喷射器、单兵导弹、反坦火箭筒……，“阿里爸爸与四十大盗”战斗团队在兽人和死神兵团之间组成了一个几乎不可逾越的死亡地带。爆炸声中，黑色的骨殖乱飞。但这些骨殖没入地下，随即从后方又冒出重重的黑影，无数的死神战士闪着寒光再次出现。   
一旦火力耗尽，兽人们仍将马上直接面对死神兵团的冲击。曾有小队的豹人从侧面向死神兵团进行冲击，妄图打开包围圈的缺口，但那十几个豹人只撑了不到半分钟，就被这些五千年前的各族前辈们捶烂、撕碎、吃得干干净净。   
纵横大陆的死神战士，看来不是这些已经快退化到人的兽人们所能抵抗的。   
更何况，看起来他们似乎是永生的。想到这里，我突然冒出一个很恐怖的想法：鲁斯图，不会也是永生的吧？！！   
这个答案似乎已被证实了，鲁斯图身上的伤正在痊愈，愈合速度已经远远超出了一个正常狮人的身体，他淡蓝色的眸子里射出不可思议的神光，除了头发之外，身体已经恢复了最初的状态。   
“冥灵力！”武刚轻轻地叹了一口气，“没有人能真正消灭他！”   
“我看未必！”活动了活动手腕，我不服气的说：“把他剁成十块八块，我就不信这小子还能复生！！”   
武刚微微一笑，递给我一个东西，说了一声：“物归原主”，然后大步向前走去。禁忌之光的火焰在他身上呼的腾了起来，缭绕盘旋成盔甲的形状，武刚开始变身，凶悍的狼首，飙火般的人身，他就像一个杀神，向鲁斯图逼了过去   
狼王权杖，――黑色的权杖在手中，仿佛感应到了什么，慢慢的由静变动，嗡嗡作响，突然，好像确定了是我的灵颤，黑色的玉石放出了眩目的光芒，权杖竟然自己跳了起来。我的手随即紧紧握住了它，不，应该是我们两个互相握住，权杖用灵力包裹着我，像一个重逢的老友，我能感觉到它每一丝玉纹都在震颤，心中感到无比的亲近。   
这时武刚已经和鲁斯图交上了手。“禁忌之光”以生命力为燃料，所爆发的力量是生命的本原力量，正好和鲁斯图的自然本原力量相生相克，再加上武刚悍不畏死的打法，一时间竟然把鲁斯图逼的连连后退。   
但我也看出来，武刚的“禁忌之光”最的缺点就是不能持久，生命力的燃烧迟早都会耗尽，而且无法补充。但鲁斯图“六道轮回”所诠释的轮回力量，来自于自然的本原，可以无穷无尽的使用。再加上周围有莫名其妙的力场，大量消耗着我们的灵力（对鲁斯徒一方却好像没有一丝影响），使武刚的攻击越来越呈现出强弩之末。   
而鲁斯图正是知道这点，并不急着反击，反而挑衅似的，只用单手左拨右挡，八方风饮倒提在手中根本没有使用。   
狼王宝杖缓缓释出宝石般的光芒，黑暗的气浪如同火焰腾起，瞬间定格凝成一把长刀的形状。我吸气，缓缓举起黑色的长刀，开始凝聚灵力，要在武刚崩溃之前，使出“天下万龙飞”。   
云气慢慢在广场上空积聚，隐隐的雷鸣中，无数飞龙的身影开始出现   
正在这时，忽然一个蓬勃的力场从四面八方升起，像一个大网罩在了整个广场的上空。随之，整个广场颤抖了一下，空气中流动着的自然能量急剧减少。   
云层怒啸，聚拢的巨龙越来越多，几乎达到要爆发的临界，可无论多么强的能量，都穿不透广场上空的力场，万龙的狂吟只能在地下高空回荡，根本无法达到地面。   
这个力场似乎是感应到天下万龙飞而生的！   
但我知道，实际上从一开始这个力场就是存在的。在我和鲁斯图、玄华、那格和死神战士相斗的时候，这个力场就悄悄的起着作用。它割断我们与自然能量的连接，弱化我们的灵术，甚至还有一次完全封闭了我的灵力；相反，它对鲁斯图一方的人不但没有负作用，好像还在一定程度上增强了死神战士们的战力   
而刚才，因为感应到天下完龙飞强大的战力，这个力场终于从潜藏中浮出水面，以无比玄妙的速度和力量升空而起，死死拦截住万龙飞的攻击轨迹！   
与此同时，它吸纳了这个空间自然能量，补充进它的力场中，以支撑这么强大的能量损耗。   
我的脑海中越来越清晰的浮现了杨戬曾说过的那四个字：“神之封界！”   
所有的兽人都感到了一阵眩晕，不，应该是除了鲁斯图以外，他所掌握的冥灵力和六种本原力量不在这个封界控制之内。   
同时，使用冥灵力的死神战士们也不受这个封界的影响   
这下可苦了玄华和那格，他们的灵力处处受挚，本来合战力大无比的阿卜杜勒就已经力不从心。而当力场全面升起时，灵力瞬间被吸成真空，两个家伙都脱力的几乎晕倒了。阿卜杜勒怒吼中，巨锤带着狂风砸了下来，就在他们两个要变成肉泥的前一刻，玄华和那格突然凭空消失了――就像方才“阿里爸爸与四十大盗”一样诡异的消失在空间里。   
远处，因为使用灵力以外的东西战斗而战局未受影响依然胶着的地方，一个老头子一遍摆弄着台奇怪的机器一边咒骂着：“TNNGX，两个臭小子，费了我几万度电，这下子又得冲上半个小时。”   
鲁斯图在封界升起的那一刻，如猛狮暴起，开始疯狂反攻！   
斧光大盛，八方风饮眩起绝代风华，把武刚几乎整个吞没了――而武刚节节败退，全力而颤弱的抵抗着鲁斯图的进攻，一步步的向后退去，身上转眼间已满是伤痕。   
我怒吼，放弃召唤“天下万龙飞”，从五十余米外跃起，腾空，举刀，前飞，用全部的精气神劈下   
而这，却已经晚了一步！   
鲁斯图斧光终于破开武刚最后一道横在胸口的星光防守，以几乎以逸满力道的轨迹，左旋一周，完美的劈下――   
而这时我的刀离他们的战场还有近二十米的距离！   
在似乎是定局的一瞬间，异变生！――武刚突然开口，他一扫方才的孱弱和无力，嘴角浮出一弧傲然的微笑：“鲁斯图，你不可能杀死一个人两次！！”   
武刚突然变招，他双臂环抱，两蓬蔚蓝色的光芒从他左右分开的手心中绽出，迅速以千百倍的速度交叉互旋、变大、射出无比夺目的光芒！   
――“海之绝蓝”！――   
神之封界除对冥灵术、自然本原的力量无效之外，它最重要的，就是对自身的神灵术也没有遏制作用！   
因而会了神灵术的武刚方才所受的封界影响实际上微乎其微。但他依然做出无力的样子，引诱鲁斯图上当，当鲁斯图以为一击必中的时候，他用全部的力量，发出海灵术中最具杀伤力的一式近身攻击――海之绝蓝！   
冰封在远古的诱惑中那一滴眼泪，熔化成整个北冰洋的海水，这亿年的蓝色的绝恋，从喜玛拉雅的高度、从蓝天上，直冲而下！   
海之绝蓝也是一种几乎自杀的攻击，因为它必须要近身才能发挥最大的威力，而由于它的杀伤力过于强大，所以施术者本身有时根本来不及逃逸   
――这时神灵术中最惨烈的一招，也是猎人在被兽人包围几乎无望生还时，才使用的一招   
鲁斯图的身体瞬间就被这蔚蓝色分解了，仿佛冰雪霎那间被强烈的阳光消融。那蔚蓝色的光芒都刺痛了飞行中我的眼睛，我忍不住扭过头去，避开那强烈的光芒   
一个踉跄，我落在地上站稳，那蔚蓝色的强光依然未散，让我根本无法去看武刚的位置，只是从灵颤中感觉到，武刚的灵力虽然衰弱之极，但没有消失。   
而鲁斯图的，已经完全消失了！   
度过了最眩目的光芒波峰，大约几分钟后，强光才慢慢消退。   
我终于看到了武刚，风一般冲了过去抱起他――武刚的整个半身都已经消融了，那种蔚蓝色没有把他整个身体消融真是一个奇迹，这也得益于他钢铁般的冷静意识和机警的躲避。他保护住了全身大部分要害，但即使这样，以狼人的强横身体，要恢复到最初的健康状态少说也要在两三个月以后。   
“武刚、武刚……”，我抱着他大声喊叫，眼泪忍不住又要下来。   
武刚缓缓睁开了眼睛，看着我，笑了，虽然他的身体痛的一直在抽搐，但他依然笑着   
“那家伙完蛋了，是吗？”   
我用力的点点头。   
“呵呵，真爽！”，武刚说完这两个字就晕了过去，让我第一次觉得这个仿佛钢铁做成的家伙，有时竟比我还有幽默感。   
空中传来了一声惊叫，我抬头，看到燃花飞退――被神之封界阻断了灵力，她现在根本使不出灵术来。而心儿御着一月草文，竟然在抵抗着除了纳加外的三个一级死神战士：阿卜独勒、刀狼、墨海！在一月草文光芒的庇护下，心儿并没有失去灵力，但三个死神战士的夹击（他们三个的夹击就算鲁斯图也无法硬挡）让心儿转眼间就受了两道伤。   
我放下武刚站起，大喊：“心儿，过来！！”，呼唤起体内残存的灵力，持刀冲了过去。   
心儿听到我的呼喊，急忙向我这里退了过来。就在我快接应到她的时候，一阵怪异的铃声突然响了起来……，铃声飘飘荡荡，所有的死神战士一时间全部停手。   
――死神之铃！   
我看着气喘吁吁的燃花手中摇着那串金色的铃铛，果真，是熟悉的死神之铃！   
阿卜杜勒、刀狼、墨海全部停手了，心儿倒退着跌在我怀里，手中的“一月草文”脱手掷了出去，飞翔着在他们三个身上乱斩，“坏蛋、坏蛋、坏蛋、坏蛋、坏蛋……！”   
随着燃花不停的摇着死神之铃，广场上的死神战士全部停止了动作。干爹和四十大盗们带领着兽人趁机大占便宜的反攻，――战斗简直就变成了一场砍木头比赛。   
我心头一宽，鲁斯图已经死了，死神兵团也已得到了控制，局面大体上稳住了。就剩下那些狮族的战士们了，在几族的联合下他们不足为患。   
可心里隐隐还是觉得有些不对，什么重大的隐患并没有消失，而还在――   
一声惊叫，铃声戛然而停！   
我和心儿抬头，不可置信的看到空中――完好无损的鲁斯图一手拎着燃花的脖子，一手持着死神之铃，金发飘扬，蔚蓝的深目中透出决非人间能有的眩目光芒。   
鲁斯图身后的空间突然裂开，一把黝黑的不带一丝声息的武士长刀，划着妖异的角度劈向他的后颈……     
第五章     
很难形容那一刀劈下的感觉，仿佛吸纳了所有应该发出的声、光和刀气，只有一道暗淡的黑线向鲁斯图后颈落下那种感觉，就像一条狸猫的尾巴，划着出人意料的弧线，无声无息的扫向鲁斯图……   
在暗影触到鲁斯图的一瞬间，狮子王猛回头，金发飞舞，血口獠牙中发出一声巨吼。   
我的天狼刃都差点跌落――我后来知道，权杖不仅象征着狼族最高的权力，他本身就是我们狼族最高威力的武器：天狼刃，在合适的狼人手中才能够幻身化出毫无灵力的兽族更是被这一声吼倒了一片可那把刀出奇的竟然没有停滞，仍然循着原来的轨迹劈下虚幻之刀！   
鲁斯图一呆中已经明白，可为时已晚，他身侧的空间仿佛又被撕开，柳生上半身奇迹般的从空间中探出，他一把拉住了燃花的手，同时口中飞快的念诵咒语，黑巫术化成的一道厉芒斩向鲁斯图的手只要鲁斯图松手躲避，他就可以拉着燃花遁入空间可是鲁斯图并没有躲，他毫不介意的侧过肩膀，用臂膀迎向那道利芒，同时往后一扯燃花。   
利芒碰到鲁斯图的臂膀，嘶啦一阵爆响，腾起大片阴冷的绿色光芒，几乎笼罩了狮子王的整个身体，但随即就被他体外笼罩的冥灵力吸收化解，在黑色雾气的吸嗜下，涓滴不剩。   
而燃花已经被力大无穷的鲁斯图拽了过去，柳生如果不放手，那就会被完全扯出他的异次遁术空间，完全暴露在狮子王的攻击下；――如果他放手，鲁斯图将有可能在瞬间亟杀燃花。   
柳生眼中煞过一抹决然的光芒，他没有放手。（燃花俏皮的大眼睛里，出现了淡淡的泪光）   
转眼间，柳生整个身体已经脱离了遁术的区域，他蹙掌为刀，电一般刺向鲁斯图的眼睛两个人开始近身肉搏只两招，柳生就被鲁斯图一记凶狠的膝撞，击中了小腹。嘴角沁出鲜血，柳生的空手道本就不适于近身肉搏，而作为柔道高手的他，手中拉着一个燃花也无法施展柔道技巧。   
可这时他仍然不放手，猛低头，竟然一记头槌凶狠的砸向鲁斯图的右手――从没有想到阴冷狡诈的柳生会使出这么壮烈的招术鲁斯图嘴角浮出冷笑，拿着死神之铃的左臂弯曲，发力拐出，迎向柳生的头。只要被打中，我想柳生的大好头颅立刻会变得粉碎。   
电之光华――斩！！   
趁隙从大地吸收灵力的我，来不及等到它的充盈，在关键时刻发出了这一招九道电弧以我为中心绽开，像光蛇一般探入极远处的空间，从天上地下海中云里摄取惊人的电力，源源不断的进入我的体内。几乎在一转眼间，巨大的电能回旋盘转在体内，让我每一根狼毛都竖了起来。   
用心念调控这巨大的电能，超过亿伏的电场在周围形成。仿佛宇宙诞生时的初始时刻，从无到有的无数电子对撞着，光华绚烂。能量以我为中心快速积聚膨胀着，电子对撞的火花像一朵朵飞舞的光之蝴蝶，围绕着我飞舞旋转。   
天地为负极，鲁斯图为正极――斩！   
随着最后一个“斩”字的出口，所有的电能在我双手劈下的方向宣泄而出十几米粗的锥形闪电弯曲着裂空而出空间被能量撕裂开，巨大的闪电像众神的宝剑，从亘古远的远方向鲁斯图刺去，对他发出疯狂的斩击我也随着这一记斩记的发出，脱力的倒在地上，大地立刻包容了我，并且用一种奇特的韵律让我感应着四周……   
鲁斯图一声咆哮，低声吼了一句：“宙斯之剑？！　薄。眼中竟然出现了惊惧。他迅速松开手中所有东西，寒光一亮巨斧已握在他手中。甩发挥斧，“八方风饮”雷霆般爆出惊人的巨响，十几道狂飙几乎在同时发出，道道都砸在“电之光华”的闪电之锋上。但光华的这一记斩击却仿佛众神的的震怒，穷天尽地的追斩，毫不松滞！   
鲁斯图不断后退倒飞着，巨斧在他手上挥舞盘旋，夹杂着冥界的黑气和轮回的梵唱，一道又一道狂风反劈在闪电的锋芒上，在一邪一正的反复作用下，渐渐的闪电的锋芒暗淡了下来。   
柳生拉着燃花，毋宁说是燃花扶着他，跌到我身前空中，鲁斯图正在对闪电的光锋做最后的歼灭。   
“王忘！”柳生一说话就有血咳了出来，燃花急忙为他轻轻捶着背，他急促呼吸了一下，接着说：“你必须找到阿丽丝――就是莫愁，干掉她！否则我们今天都活不了”   
“神之封界？？”我看着他的眼睛，试探着问“嗯！”柳生重重的点了点头，“现在，只有你能干掉她了！我们为你挡住鲁斯图――”   
我迟疑的看了看他，还有燃花。燃花美丽的大眼睛中溢满泪水，向我轻轻的点了点头；柳生目光中有火焰一炽，随即变得柔和宽广，他反手拔出腰间的短刀，转过头去沉声说：“放心，狸猫有九条命的，鲁斯图没有那么容易杀死我们！”   
他的黑灵术也许是封界中受影响最少的兽人灵术，更何况还有巫术和忍术、遁术相辅，刚才就是他就是靠这些在千钧一发时刻从鲁斯图的斧下偷生。   
我对他轻轻的点了点头，伸出手――   
柳生看着我的手，没有反应，凝了一会儿，扭过脸去，说：“你该走了！”   
燃花抱歉的对我笑笑，我毫不在意的向她回应一笑，收回手转身走去后面，柳生突然嘶哑着嗓子说了一句：“我会保护好她的，你放心！”   
我一呆，定了一下，大步向狮族的阵地走去，没有回头……   
刚才在大地的韵律中，我已经探知到遏制所有灵力的“神之封界”，源泉正是在狮子族阵地中间――这也很好的解释了为什么开战了这么长时间而狮族还是不动，一方面是因为他们有死神兵团的帮助，不需要本族人冒险出手；另一方面，也是因为他们要保护中间的施术者――猎人、狮人莫愁。   
在这场决战中，也许，我最不想面对的人，就是她但既然已经无法逃避，就必须面对！我深吸一口气，放下所有的感情，向着一群怒目而威的狮子，一步一步走去！   
这时，在广场的某个角落，两个倒霉蛋从空中落了下来，形象点说，应该是从半空中横七竖八-七荤八素-歪七扭八-乱七八糟的摔了下来。   
看着满眼呼呼飞转的星星，玄华一扯那格，“喂，黑大个，我们是不是在成仙了啊？”   
那格举手就给了玄华一个大暴栗，“小白笨蛋，你才成仙了呢！”，他一指满天的星星（应该是满眼的星星）说，“看，笨蛋，我们明明是在――星际旅行啊！”   
玄华揉揉头，两个人沉浸在旅行的美好幻想中开始白日做梦，直到星星一颗颗变少，身边传来扑楞楞的扑翅声“小白，你看，那边有个外星鸟飞过来了，还向我们打招呼呢……”，那格因为个子大，所以清醒的慢一些，还浸在幻想中，傻笑着砸吧嘴：“不知道这只外星鸟是什么品种，烧起来好不好吃呢？”   
“笨蛋！”，略微清醒过来的玄华回手还给了那格一个暴栗，“这是咕噜啊！”。他伸手让咕噜停在手臂上，咕噜警惕的侧身移动到玄华臂稍，象征性的远离一边流着口水一边“含情脉脉”的望着它的那格。   
终于，两个人都清醒了过来。他们俩清醒过来的第一件事，就是立刻开始争论刚才是怎么回事。   
玄华说，他们是被一股白光击中，然后他看见了一个白胡子老头，对了，一定是圣诞老人，他都看一群群白花花的麋鹿了（麋鹿怎么是白花花的？）。圣诞老人看样子想把他们带到圣诞山上去，本来都已经晃晃悠悠飞了半天了，可因为那格个子太大，把缰绳缀断，两个人才掉了下来；   
那格说，胡说八道，明明是他们被外星人绑票了，有个白白的飞碟放出白光把他们吸了进去，然后，看见一个白胡子的老外星猴子（只有猴子才会那么瘦嘛），他要带他们去星际旅行，结果才到一半，被一只巨大的外星烤鸭（咕噜警惕的又向外移动了一点）袭击，飞船坠毁，他们又掉了回来。   
这时，一声闷哼把两个仍在迷乱的家伙唤回现场实况。几百米外，柳生左肋被鲁斯图一拳击中，幸好他极快的发出数十条幻影逃避，调开了鲁斯图的注意，自己则隐入了黑暗，没有被鲁斯图的后续攻击轰到。   
这时，柳生和燃花已经拖住了鲁斯图四、五分钟的时间。这多亏了两个人的配合默契和狸族灵力的变幻莫测，但为了这四、五分钟，两人也付出了四、五处伤的代价。现在，燃花的水灵术和柳生的黑灵术都已经是强弩之末，而且方才燃花差点被鲁斯图的冥灵力击中，多亏柳生舍身相救，这也致使柳生重伤。   
“大个儿，我们是不是该上！那有燃花姐啊”   
“当然，我们上！”   
……   
“喂，你怎么这么不够意思，怎么还不去？！”   
“你怎么不先去！老望我身后面躲，鲁斯图又不在我身后！”   
“你个子大，应该你先上啊！”   
“我最尊老爱幼了，你先你先……”   
其实两个人现在都没有灵力，谁上都是送死那边，燃花已经被击倒。为了掩护燃花和拖住鲁斯图，柳生已经被打的鼻青脸肿了，看上去简直是重伤加重伤。但实际上，每次鲁斯图十分的破坏力打到他身上，柳生经常能巧妙用各种菲疑所思的扭身旋转卸掉其中的七八成力道；就算躲不过的，他也能结出奇怪的印法护住身体要害，或者用玄幻的遁术逃离。所以实际上他所受的伤要远远小于表面上所显现的，在无数次几乎已经必死无疑的困境中，他都能脱网而出。   
狸猫九命，果然名不虚传。   
鲁斯图已经发现了这一点，也许他本不在乎（至少他现在仍未变身）这些伎俩，但分明有些不耐烦。他的攻击力量在逐渐加大，柳生每一次的逃离渐渐的变得越来越困难，身上的伤痕也越来越多。   
这时，那边的两位还在争论，终于，也许是良心有所发现，两个人决定用猜拳来确定谁先上。   
“包袱-剪子-锤！”   
“包袱-剪子-锤！――”   
“啊――赖皮，你出慢了！”   
“才没有，你这也算是包袱啊，简直是剪刀变形！”   
“你耍赖！”“你才耍赖！！”   
两个家伙又开始了吵架争论，咕噜几乎都想举起翅膀捂住耳朵。   
不得不佩服柳生的韧性十足，现在他仍死死缠着鲁斯图，只要鲁斯图有一点向狮子族移动的迹象，他马上就可能从各个方向冒出来，刀、拳、抓、巫术、忍者镖……暴雨一般的向鲁斯图倾泻。   
这时死神兵团又开始向兽族推进，干爹和四十大盗手中的火力已经渐不如前，慢慢的，随着死神兵团的前进，兽族方阵在四十大盗的掩护下缓缓后退。   
……   
狮入群狼是一件很爽的事儿，那――狼入群狮呢？   
那一定是一件很倒霉、很过瘾的事！   
我现在就是这样天狼刃闪着寒光，左旋右抽，我以最快的速度切入狮群左手执刀，我和狮子族的战士们开始近身肉搏。――狮子族战士们最大的特点就是力大无穷，同时又有很强的好胜心和自尊心。近身肉搏能让我最大限度的发挥狼族快速和敏捷的优势；而且，在每一时刻，只有一名狮族战士和我作战，其他的狮族战士都自动闪开一个空间。   
左手反执刀，这是最险也是最狠毒的杀法，出刀角度怪异而且速度极快。狮子族战士没有一个能和我挨过三招的，也难怪，在同样没有灵力下，兽族中几乎没有一个人是我的对手，――那格也不行，那格是拳术和腿法的大师，而我是野战的高手。截拳的精髓，也是技击的精髓，就是因地制宜，因形而变！这正是野战中最关键的。那格曾经说过：“如果是正规上的比赛，也许我能赢王忘；但如果是生死相搏，那十次中有九次倒下的会是我。”   
身边的狮族战士不断倒下，血像血花一样飞溅，不一会儿，我的衣服就已经被鲜血溅透。天狼刃染血后，发出清亮的寒光，渐渐像狼牙一样的嗜血，刀光飞舞，几乎每一刀都在引导着我以杀破杀。   
一步杀一人，前进了五六十米后，狮子族的高手渐渐从个个方向涌来，我变成了五步杀一人，身体也第一次受伤，仗着狼人强横的恢复力我毫不在意的继续前进。外伤很快痊愈，等到在前进了二十多米后，已经是十步杀一人。这里到了狮子族的核心，狮族战士的精华已经聚拢，他们围在我身边，阻碍我每一步的前进。   
但所有的人都无法阻止我的前进！   
等到快百步杀一人的时候，我终于带着满身伤痕冲到了狮族方阵的中心。脚步虚晃，猛地斜前跨去，左手刀闪电挥出，逼退了身后的狮子族高手，我破阵而入，身后留下一道长长的血迹。   
方阵的中心，我模模糊糊的看到了正中赤裸的莫愁，同时，闻到了一股对狼人而言最危险的味道。   
――白银燃烧！   
……   
鲁斯图仿佛已经察觉了可能的危险，知道不能再拖下去了他猛地腾身后撤，双手平举，金发乱飞，黑色的羽翼再一次从身后出现“众生皆苦，诸行皆妄……，……六道轮回！”   
鲁斯图左右双手突然发出不同的光芒，左手赤黑，右手耀白，随着光芒充溢天宇，左手赤黑的光芒中隐隐透出一个初生婴儿的身影；右手耀白的刺目中却越来越明显的出现一个骷髅的图腾。在一声嘹亮的吟诵后，巨大的轮回转盘刹那间在空中形成。   
生死！   
六道轮回中的生死轮回！！   
巨大的漩涡带着恐怖的轮回力量从生死的界限中发出，鲁斯图双目赤红竟几乎到了无色，嘴角缓缓冒出了长长的狮子獠牙――他已经开始局部变身。   
柳生被生死轮回的力量从遁术的异次空间中拉了出来，他双手不断结着各种法印，法印泛出七色的光芒护住他的身体，但以法印的力量面对轮回的力量就如江河之倾与大海，不一会儿柳生就止不住身形被扯进漩涡中与此同时，玄华和那格也遇到了麻烦，他们正在沫星飞溅的争论着，突然，三股冰冷的气息从身后传来。那格先看到，他小心翼翼的拍了拍玄华，“小弟，你不是要躲到我身后吗，现在――我同意了……”   
阿卜杜勒、刀狼、墨海，正从后方慢慢向他们逼近。   
两个人火烧屁股一样的跳了起来，“跑啊――！”    
第十六卷     
第一章     
“白银燃烧！”   
火和白银的完美组合！！   
银武器是狼族天生的克星，因为它能够摧毁狼族强横的恢复能力，给狼人造成不可愈合的伤口；而火――熊熊燃烧的柏木之火，从远古洪荒就是狼人的噩梦！狼人在进化过程中已经不再像普通狼类对火有天生的恐惧，但对代表着森林之神的柏木燃烧时产生的火焰，狼族还是继承着了这种无边的敬畏和恐惧。   
燃烧的柏木和银器所组成的这种图腾，就是有狼人坟墓之称的猎人陷阱――“白银燃烧”   
“白银燃烧”是猎人对付狼族最具威慑力的武器，曾有无数的狼人死于这个阵中。据我从干爹那里所知，至今还没有一个狼人能从这个阵中全身而退。   
以至到现在，凡是对狼人有大杀伤力的武器，都被贯上了“白银燃烧”的名字   
我扭过脸去，不去看闪光的银器里、燃烧的柏木中，赤裸如初生雌兽般的莫愁。浑身上下忍不住随着柏木燃烧的火焰微微颤抖，那种天生的恐惧，加上银器闪光的威胁，让我感到一阵阵的无力和虚弱，身体上几乎所有的肌肉都在软麻交错中痉挛、抽搐。   
但我的头，仍然高高昂着！   
身后，穿着金黄色衣服的狮族战士完成了合围的方阵，而我，就在阵中央，独自一人面对着狼族的亘古的恐惧……   
“你比我预想的早到了11分钟！看来，最近你又进步了――”   
我听到白银燃烧的中央，莫愁用淡漠的语气缓缓说道。   
“这个阵，就是为了对付你，传说中的狼人！”   
停顿了一下，莫愁淡淡的续道：“如果真的是传说中的狼人，那么，只有你能够到这里，所以，这里的一切，都是为你准备的。现在，外围我的族人们都已经配备了白银火器，王忘，你这次，只能――认输了！”   
只是认输这么简单吗？这次的决战，是生死存亡的决战！我敏锐的抓到了莫愁语气中的软弱   
“能不能――”我笑了，背对着回答她：“先把你的衣服穿上――你知道我是很没定力的――那种狼，不要引我犯错误！”   
狼人的勇敢等于嚣张，我从第一天进入格斗界起（两天就击伤了早我两届的师兄，三个月就击败了比我高了近十级的老师），就知道自己是一个能把这种嚣张发挥到极至的人。越大的挑战对我来说就越是更高的刺激，越会激发我超越的斗志，超常的发挥往往随之而生   
现在，无论是“白银燃烧”的威名和身后狮族战士虎视眈眈的目光，都让我感到了莫名的兴奋，跃跃欲试，斗志高涨，战意冲天。   
认输？！即使真的注定失败，我也要打光最后一颗子弹！   
莫愁没想到我会说出这样的话，楞了一下，忍不住笑了，我听到身后她缓缓披上纱衣的的声音，她一边穿衣一边说：“对不起，启动阵形时需要这样，我也没办法――让你占点便宜吧，反正你以前――又不是没看过”   
――   
那格和玄华还在玩命的向前跑   
突然，玄华一个急停，转身滑步，“哧”的一声站住   
那格头也不回，边跑边赞赏的说（一点都没有降低四肢奔跑速度）：“好啊好啊，现在的少年人够尊老爱幼，下次我给你写封表扬信――鹰族的都是活雷锋――当然，如果……还是活的话，嘿嘿，傻瓜才跟那些打不死的变态玩呢”   
冲出去二三十米，那格感到玄华还没有跟过来，迟疑的站住了脚步，转身张望（那格：我是关心那小子，虽然他的智商有点低，但好歹也算是半个兄弟啊，不能见死不救嘛。玄华：呸！你智商是不低，老奸巨猾的家伙，明明是你跑到危险距离外，才回头想看热闹的――横，长的像猫的家伙都不是什么好东西……！“扑通――乒乒乓乓――轰隆――呼嚓――嗵！”二人开始很友善的用牙齿、拳头、脚掌等部位KISS对方）   
玄华手中握着一串金色的小铃铛，正慢慢的齐眉举起，长风吹过铃铛，洒出一串妖异的声音   
原来奔跑中，玄华听到在后面的咕噜身上有叮呤呤的响声，回头，这才注意到咕噜小爪子上抓着一串铃铛，竟然是那串――死神之铃！   
刚才我的一式电之光华斩击，迫使鲁斯图急退闪避，死神之铃就是在他急退中失手跌落的。当时大家都没注意，可是在一边躲藏的咕噜小眼睛咕噜咕噜的一转，就发现了这个它曾经的toy，悄悄的溜飞过去，咕噜飞快衔起了小铃铛，放到自己爪子上，看样子是准备送给它的“巧克力”MM做礼物。   
所以当玄华从它爪子上取下铃铛时，咕噜眼圈都红了，不过也幸好它的立场不甚坚定，只象征性的挥了挥小翅膀，就被“小奸巨滑”的玄华掏出大块巧克力买通了   
随着铃声的响起，阿卜杜勒、刀狼、墨海三个死神战士全部停下了脚步，迷惘的盯着玄华手中的铃铛。   
玄华轻轻的摇了摇铃铛，三个死神战士立刻向前走了几步；他往左摇摇，三个人就往左走；他往右摇摇，三个人又往右走；他猛地急摇，三个家伙竟然合力发出攻击，阿卜杜勒的巨锤、刀狼的寒刀和墨海的触手一起攻向前方，轰然声中，广场上的青石板被击的崩飞碎裂，地面出现了一道巨大的沟壑。   
那格一阵兴奋，跑了回来，和玄华抢着摇动铃铛。随着两个笨笨家伙的疯狂演奏，立刻，整个广场上的死神兵团大乱起来，他们互相攻歼、斗殴、残杀；也有一部分疯狂的向狼族方向进攻，干爹所帅四十大盗的火器已经告罄，幸好这时，从鹰族里冲出近百名战士，他们用冷冻枪等冰力十足的武器几乎筑起一道冰墙，把死神战士挡在兽族之外。   
这时，玄华和那格已经略微掌握了一点控制三个一级死神战士的技巧，他们立刻把这三个威力强大的木偶引向狸主和狮子王的战圈；那边，鲁斯图的生死轮回漩涡已经把柳生整个身体诡异的拉成了长条形，柳生用短刀插入石板，苦苦支撑着身体不滑入漩涡。   
水光和月光同时乍起，水月同华，在生死漩涡的吸引下，竟然激起出奇大的威力，卷向鲁斯图。   
――放下武刚的心儿和刚刚苏醒的燃花一起出手，月灵术和水灵术合而为一，伴着两声娇叱，从侧后方攻向鲁斯图的漩涡。   
能堪破死生的是什么？   
“……亦知夫水与月乎，逝者如斯，而未尝往也；盈虚者若彼，而卒莫消长也……”古老的东方哲学在水月中泛出几乎永恒的光芒，叩问生死！   
凡俗中仿佛有人在和着唱着高声诵着：“……自其变者而观之，则天地曾不能一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也……”   
这时，三个死神战士在无意识下的攻击业已出手   
鲁斯图一下子陷入两面夹击之中。燃花和心儿的“水月同华”几乎是“生死轮回”天生的克星，瞬间就已经大幅削弱了生死轮回的力量；而三个一级的死神战士出手，即使是如他一样的高手也不能置之不理……   
――   
我已经转过头，闭着眼睛，不是为了非礼“误事”，而是为了避开银器的闪光和柏木的火焰对眼睛的刺痛   
我缓缓直起身，毛发在收敛灵力中悄悄退去，变身已从半人狼恢复到人的本体，我凭直觉判断出，白银燃烧的火焰下，狼的本体力量将大幅受到遏制和攻击；而人的本体力量兽的影响则相对特别小。   
这也意味着，我将放弃灵力，与拥有猎人和狮人双重灵力的莫愁搏斗   
闭着眼睛往前走去……   
“何必呢，为了那些无耻的人类吗？！”，莫愁大喊道，“王忘，你守护什么，难道就是肮脏的人间界的肮脏？！你了解什么，难道就是那个虚幻无边的一个传说的虚幻？！！难道你不觉得人间界已经了该换另一种秩序了？！与日渐异化的人类相比，更贴近自然的我们能更好的行使管理者的职责，所以，整个世界已经到了该重新洗牌的时候了！”   
我没有停步，继续往前走，以一个人的形态   
也许，在我的心里，狼和人的角色的分界十分模糊；作为从小在人类中长大的狼族，从小在狼人中受教的人类，很多时候，很难说这两个角色哪个孰轻孰重   
因而，要我放弃人的立场，以一个兽人的角度蔑视人族、统治人间界，几乎是无法容忍和理解的。   
而鲁斯图这次的决战如果能一统兽族，那他的下一个目标一定是屠戮人间界！而作为曾守护过远古秩序的狼族，既然传说已被打开，将重新担起守护秩序的职责，他也一定不会放过！   
守护狼族、守护人间界，都是我的职责。   
所以，我首先就是要击败他，阻止狮族赢得这次兽人决战！   
相对而言，传说对我的影响要小的多，也许生为狼人，血液里就有守护人间界的远古誓言；但即使我真的是传说中的那个狼人，如果我不愿意，我也不会为了一个五千年前的预言来生死相博――！   
“你有机会吗？！”莫愁在阵中喃喃的说：“傻子，你不要再前进；我们，可以在这里一直等到决战结束――你不会受到伤害的！”   
我感到了柏木火焰几乎炽面的热浪，停住了脚步   
嘴角弯出一线淡淡的张狂，我想，自己的表情一定很傲然和不羁。对着莫愁的方向我回应道：“机会靠的是争取的，而不是等待！莫愁，来吧！”   
“好！”，我听到莫愁坚定的答道，“今天你要是能够从白银燃烧中破出，我任你处置；如果你不能做到这点，你――，那你就马上滚出这次决战！”   
一句话突然出现在我脑海：“最难消受美人恩……”   
没有更多的废话，我把天狼刃后收，半旋后随即前摆披斩。天狼刃的刀芒在接触柏木之火后一暗，受到了前所未有的震撼，整个黑色的巨刃疯狂的颤抖鸣叫，刀把几乎要脱手而飞。我虎口一下子就被震裂，鲜血顺着刀把腾流而下。   
“伙计，关键时刻到了！！”我大喝一声，收刀狂旋，再次劈下   
在天狼刃法着颤抖的鸣叫劈到柏木的同时，柏木枝上的火焰呼的一下倒卷而出，把我和天狼刃包裹其中。火焰犹如一个实体，霹雳做响的缠绕冶炼着我的肉体和灵魂   
那种感觉，就象是被地狱之火冶炼一般，剧痛和无助，我能感到自己的身躯和魂魄都在慢慢融化、消解在火焰中。   
这时，我猛地睁开了眼睛，双手握刀，高举，一只巨狼的图腾从身后升起――燃烧吧，印记！以狼王的号角召集所有狼族的力量，天――狼――嗥   
天狼刃仿佛也感应到了我的愤怒和狂暴，本已萎缩的黑色刀光冲天而起，如一道黑色长虹般直贯而下，劈向“白银燃烧”   
柏木的火焰也承受不了这么大的力量，火头被压的一坠。我正要继续发力，银光狂起，柏木后面的银器在莫愁的吟诵下，发出耀眼的白光，白光顷刻粉碎了天狼嗥的力量，破空而来――柏木的火焰也随之猛燃窜起，赤色火焰席卷而来……   
――   
就在两股力量要接触到鲁斯图的时候，鲁斯图突然凭空消失了   
与死神兵团作战的那边，一个莫名其妙沾着白胡子的老头子，带着几十个穿着稀奇古怪机甲的老老小小，正趁被换下的间隙调试一台稀奇古怪的机器，突然仪表一声爆响，一朵火花从机器里窜了出来。大家一阵手忙脚乱，总算把火灭掉了，但机器又需要重新调试和充电。   
老头子若有所悟的看着远处的上空，喃喃的说：“TNND，这么大的时空波动能量，难道――”   
燃花和心儿的“水月同华”没有击中鲁斯图，却和阿卜杜勒等人的力量正面对撞，两个人立刻被他们巨大的力量打飞了出去。   
“水月同华”以技巧和灵术取胜，它的力量并不是特别大。   
鲁斯图的凭空消失并不像柳生幸道的遁术，柳生的遁术是借助灵术和巫术、忍术等形成的障眼法，还有迹可循；而鲁斯图的消失则完全无迹可循，和方才那格和玄华的消失倒有几分类似。   
玄华和那格还在愣神，一股狂飙已从他们身后袭来。蓬的一声，两个人被打的吐血而飞。刚才他们站立的地方出现了面色冷峻，饱含杀机的鲁斯图。   
幸亏鹰王和豹王都不是吃素的，两个人才没有就此挂掉。尤其是玄华，手里还紧紧抓着那串死神之铃，他还在空中后飞的时候就急摇那串铃铛   
鲁斯图刚要前进，准备加力一举剪除这两个眼中钉。忽然，随着一阵妖异的铃声，无比巨大的冥灵力从后面升起。   
“八方风饮”瞬间出现在手上，巨斧回扫，正好挡开了阿卜杜勒的巨锤，但随之刀狼疯狂的“乱刀行”和墨海呼啸的满天触手又攻了过来，鲁斯图一时间只得回身应付这三个疯狂的家伙。   
玄华顾不得咳出的鲜血，看着鲁斯图的狗咬狗游戏，和那格一起大笑，他们越来越快的摇动着死神之铃，浑没注意到地上躺着的九条命已经只剩半条的柳生的呻吟――：“拜托啊，你们两个，两个傻瓜――那个东西，是，是不能――随便，这样摇的……！”   
随着铃声的越来越快，三个一级的死神战士和一个特级的死神战士的大战越来越激烈。死神之铃是柳生在用黑巫术修补生命水晶，为鲁斯图召唤死神战士时偶然得到的，之后狡猾的他向鲁斯图隐瞒了这件事，因为这是控制死神兵团的一件利器，以致作为死神兵团最高统帅的鲁斯图现在还不了解死神之铃的情况。   
但――死神之铃还有另外一个功能，一个附加的功能，也是制造它的人留下的功能，只有在死神之铃疯狂摇动的时候才会出现……   
玄华和那格还在越来越欢快的摇着铃铛，一边还在为那四个苦战的家伙喊着号子、加油助威。   
突然这时，大地微微颤动起来。   
――   
银光狂舞，如一个个远古的咒语，；飘翔的横过半空，向我切来、劈来、绞来、刺来、割来、钻来……。   
我以各种各样的身法旋转、横飞、倒翻、闪避，可无奈，身上伤痕还在一道道增加。虽然人的本体受到银光伤害后不会像狼的本体一样有不可抵御的剧痛，但这种伤痕无法用狼人强横的恢复力治愈，不断的外伤和失血，使我的行动越来越迟滞、无力。   
另外，柏木的赤火，也慢慢的形成了包围圈，把我围在其中，使我的闪避空间越来越小。   
“让黑暗之源，为罪恶打开……”，我一边奋力躲闪一边悄悄在嘴里默念着，四周空气开始产生黑色浓稠状的变化，我淡绿色的眸子也开始变得全黑，吟诵的速度越来越块，渐渐的，银光开始不敢接触我的身体“……赐予惊世的力量，以我生命祭祀……”   
这时，阵中的莫愁也觉察到了不对，正要收回银光和赤火――我的最后一句咒语已经出口：“――耶鲁藏那，出来吧！”   
万道黑色的光芒猛然从我身上腾起，整个地下宫殿再次陷入颤抖之中，随着天狼刃的再次高举，一道雪亮的星光从天空上直贯大地，冲破地层的阻隔，把巨大的能量倾泻到天狼刃的刀身上。   
在恶之灵力苏醒的同时，天狼星终于泛出耀眼的光芒，和我呼应！     
第二章     
天狼刃劈下的一瞬间，整个天地几乎都凝滞不动   
仿佛狼族几千年来的愤懑和反抗，几千年来的不满和屈服，都在这一刀中爆发。随着这一刀劈下，我感到自己人的形态已经开始变身了――的确，人的形态根本就无法驾驭这么狂野强大的能量！   
这本身就已不是人类的战争！   
天狼刃消失！   
我竟以纯狼的形态，冲向“白银燃烧”   
寒冷的银器被狼的气息吸引，各种各样的符咒从中冲天而起；柏木的火焰呼的旋开，火焰像龙卷风一样呼啸接通天宇   
莫愁在阵中面色大变，她的嘴唇已经没有一丝血色，似乎犹豫了一下，她终于把手放在阵中的那把银色的长戈上……   
携风而舞，随舞而狂   
白色长戈在莫愁手中一挥舞，整个“白银燃烧”的阵形又起变化，银器在柏火的淬炼下终于和为一体，白银――开――始――燃烧！！   
燃烧的白银以一种冰寒的雪色临界人间――   
我感到自己的身体被分解了！   
在白银燃起的那一瞬间，整个白银燃烧的阵形全部消失，而取而代之的是一种漠漠的无边冷酷，冰冷的寒杀！   
狼形的我已经破开阵形，冲到了白银燃烧的核心，可奔跑的前爪刚刚一接触那些燃烧的白银寒色，立刻就变成了一种晶体，纷纷碎裂跌下。眼看整个身体都要投入那个白银的炼炉之中，我后爪猛蹬，空中一个翻滚，跃了回来。   
白银的火焰中，莫愁的肤色仿佛已经变成了晶莹，人如同冰雕一般，白色的长戈横在她的胸前，眉淡如霜，唇寒似雪。   
“不要再向前了！”莫愁说：“白银已经燃烧，向前，你只有死亡！”   
我凶狠的看着燃烧的白银，心中已经没有恐惧，只有无边的强横和愤怒。   
这已经不是我的战争，而是狼族和神的力量在对抗！   
白银的诅咒是神加以狼族的，而狼族的身体也是神所赐予的！   
为什么，你创造了我们，还要毁灭我们？！！   
我仰天长嗥，用整个生命发出一声凄厉的嗥叫，满月的光芒顺着天狼星穿出的巨洞洒在我身上，月光下，叛逆者的鲜血在熊熊燃烧。   
莫愁呆呆的看着我，白银在她的四周熊熊燃烧，光照四野   
我停止了嗥叫，缓缓低下高昂的头，看着阵中的她   
慢慢后退，低伏下身体，开始积蓄力量，狼瞳发出炽人的绿光，死死盯着白银燃烧形成的五米见方的冰寒核心   
莫愁正在核心中，仿佛突然意识到了危险，身体猛地一颤，她下意识的举起长戈，对准我！   
“不！你这个傻蛋！！不要过来！　―过来是送死啊……”   
我开始冲击，开始――和神角力！   
燃烧的白银光芒这时在周围形成了一个比钻石还要硬千万倍的钟罩，我每一步踏出前进，都要费千万倍的力量   
这是一种角力，或者是一种叛逆和不甘屈服！！   
核心已经几米外，可这几米的距离，仿佛天涯。   
越向前去，阻碍的力量就越强大，我已经感觉到，这种阻碍的力量已经超越了兽族和人类的界限，这已经不是凡俗能有的力量！   
白银的火焰发出圣洁的光芒，在排斥狼人的血肉   
而我，一步一个血印的前进――我宁可死，别想让我屈服！！   
我要用生命看看这世界到底有没有卑下、贵贱、高低的分别，到底在神的面前，是不是一切生灵都是平等的   
狼人和其它兽人，兽人和人类，人类和所有生灵，生灵和整个世界……，是不是都是平等的？   
如果不平等，那我们守护的到底是一种什么样的秩序？！！   
那我们，为何还要守护这种秩序！…   
离白银燃烧的核心只有几十公分了，这时，我好像听到了一声叹息。然后，这几十公分的空间就突然变成了一道不可逾越的阻隔……   
不可逾越，即变成了坚硬之外的一种含义，一种不是生命可以逾越的空间凝固。   
白银的赤焰就在面前   
莫愁流着眼泪摇头，喃喃的说不，手中的长戈颤颤而动   
我闭上了眼睛，放弃一切力量，用整个生命撞了过去……   
在真的对撞的那一刻，一切突然变得无声无息   
感到自己的灵魂仿佛在那一瞬间穿体而出，在半空回望着自己的身体――已经通过了横亘在生死间的那不到半米的距离，冲到了白银燃烧的核心！但――就在白银火焰的跟前，微微泛着蓝光的狼的躯体，正在慢慢倒下。   
也许，这就是死亡吧……   
正在这时，突然一轮淡淡的白色光芒包裹了我的身体，一股温柔的力量，把灵魂重又拽回肉体。   
我一瞬间恢复了意识   
火焰就在眼前，来不及思索，我腾空而起。   
卜一接触那种冰寒的火焰，身体立刻开始结晶、碎裂。我张嘴咆哮，狼牙闪着寒光，把方才积蓄的恶之灵力和天狼星的能量全部倾泻在白银的火焰上   
白银的火焰一瞬间全部熄灭了   
莫愁在阵中呆呆的执着长戈，看着已经全部熄灭的白银火焰   
这时，我也在发呆，因为长空中突然有一股强大的力量滚过，这股力量瞬间变成一片烈烈的洪流，浩荡如召唤或呼唤，从我的顶门灌入   
“通过考验”，黑暗的地穹上，冥冥中好像有个声音在回荡，我抬头，却什么都看不见。   
当啷一声，莫愁的长戈跌在地上……   
整个地宫的广场上，神之封界的气息一下子全部消失   
后面，一阵海一般的咆哮卷了起来，我回头，看见狮子族的战士们潮水一样疯狂的冲了过来，最前排的银色武器闪着夺目的寒光   
无喜无悲，我从怀中擎出天狼刃，星云电的灵力蕴满全身，双目射出淡绿的光芒，准备应战。突然，仿佛感应到了什么，我转过头――看着莫愁。   
莫愁半跪着，嘴角一缕鲜血汩汩的流出   
白色的长戈，正插在她的胸口，血透白纱，戈染红血，凄楚艳丽；她的唇边浮现一抹伤魂的殷红，淡淡的看着天，冷冷的看着我。   
我大惊，一个箭步冲上去，抱起她，用灵力护住她胸口情人长剑一般的血戈，银色血戈，已经透背而出……   
莫愁看着我，倔强的嘴唇终于冰释，幻出难以置信的美丽笑容   
“我们――到底，是――谁对谁错啊？”   
我痛苦的张开嘴，却什么也说不出口。手中，颤抖的握住那把长戈，不敢拔出，不一会儿整个手掌都被染红   
狮子族勇士已经咆哮着冲了过来，莫愁对他们摆摆手，战士们立刻如疾马般刹住，以我们为中心围成了一个圆形，没有一个再上前一步。蓦地，前排的狮子战士们突然屈膝跪倒，痛哭，随后，整个狮子军团竟然像海浪一般从里到外全部跪倒，哭了起来。   
那一刻，仿佛整个大地都被狮子族的悲伤浸透了   
我不知道，作为狮王女儿的莫愁，在狮子族中竟然有如此大的威望   
“不要向前――不要，再和狼族战斗……”，莫愁缓缓的向前排的狮族战士们说，我感觉她弱小的身体被剧痛折磨的微微颤抖   
前排的狮族战士立刻一字不差的把这句话向后面传递，不一会儿，整个狮子族兵团都听到了莫愁的这句话   
血沫不断从她的嘴里涌了出来，莫愁眼中突然跌落一行清泪，她缓缓用力握住我持戈的手，轻声说：“现在――我们什么都不相欠了……”   
“什么都不相欠了――”，我恍恍惚惚中仿佛明白了什么，却又什么都没懂得；朦胧中，仿佛接收到莫愁最后用全部心灵的传来的思维片断――幼狮少女……少年游……换身的痛苦……忘情……轻蔑……那抹高傲……无法原谅的一只笨狼……！   
我哽住了，第一次深入高傲的莫愁的心灵，也许，着也是她第一次和最后一次向一个人敞开心扉――！   
用尽最后的力气，莫愁抬起头，看着我，一抹苦笑浮上她的嘴角，她对我喃喃的说：“大笨狼，其实，其实――神已经……”   
神已经怎么了……。莫愁终于没有说完，美丽的头就跌在我怀里   
紧咬着嘴唇，我把怀里的她缓缓放下   
麻木了么，我问自己，是不是真的不会流泪了？   
抬头，我盯着还浸在悲伤的狮子族战士，站起。长风呼的掠过，沾满血迹的短衣紧紧裹在身上，我倒提天狼刃，向前走去，脚步慢慢开始加速――准备冲击！~   
――   
随着死神之铃的狂摇，三名死神战士的斗气越来越疯狂，墨海、刀狼、阿卜杜勒，每一个的实力都已经远远超过了人间界的兽族，只是由于复活的他们并没有意识，就如所有死神战士一样，只是带着狂暴战意的肉体的复活，他们的灵魂并没有苏醒！   
而即使这样，仅仅在复活状态的他们，实力也远远高过一级的兽族战士。但现在，鲁斯图已经用他强大无伦的实力和灵术，把他们三个压缩在一角，慢慢取得了压倒性的优势   
谁都没有觉察到，大地在微微颤抖，仿佛有什么狂暴的东西要破土而出   
也许不是谁都没有察觉到，躺在地上的柳生就已经脸色大变的盯着地下，他精研黑巫术，自用生命水晶召唤死神兵团的时候曾读过水晶纹络上的文字。   
死神兵团如果仅仅复活的话，将是一只人间界最强大的和忠诚的兵团，依靠从轮回中再次转生不死的他们，绝对可以统治人间界！   
而，死神兵团如果完全苏醒的话，积累了五千年的戾气和杀意――   
……兵团反噬……   
有谁能挡住这帮蝗虫一样的杀神，那将不是战争，而是――毁灭！不只是人间界，而且是万物生灵，包括……兽族的毁灭！   
他嘶哑的声音根本传不到玄华和那格的耳中，而燃花和心儿已经回到狸族和狼族大队中，团结指挥对死神兵团的作战。   
这时，突然一片震耳的哭声传来――是狮子族方向的！！   
本已好整以遐的鲁斯图脸上露出不可置信的神态――白银燃烧――竟然被突破了，而莫愁――愚蠢！！鲁斯图在一瞬间已经隔空读出了全部的信息，他迅速把握到现在已经是关键时刻，深吸一口气，猛地――风雷大作！   
一只张着黑色蝙蝠翅膀的黄金狮子从他身上幻起，兽族在展现最高实力的时候都会在身后出现本相的图腾，鲁斯图的本相，就是空中的那只冥王狮。   
鲁斯图执斧凌空而劈，比方才强大前百倍的一道黑色雷波破空而出。雷波立刻穿透三个死神战士的力网，墨海被劈成两半、刀狼被抛飞，阿卜杜勒持锤的左臂直接粉碎，仍然不知疼痛的用右手前插，想扼死鲁斯图   
这时，神之封界崩溃的震动才传递到这里，所有的兽人――当然包括玄华和那格――瞬间全部恢复了灵力。   
地上的柳生摇着头，恢复了灵力使兽族有了一拼之力，但，由谁能抵抗住死神兵团――和那个人？？   
鲁斯图一个转体屈身，右手斧从左肋下闪电般斩出，马上就要将阿卜杜勒腰斩为两截。   
地面轰然开裂，地震一般，一个巨大的黑影从满天尘土中浮现，像是一个巨大的蛇影，又像一个瘦长的人形……   
与此同时，那格手中的死神之铃“叮”的一声，碎裂成粉末。   
鲁斯图的巨斧凝在半空，没有再劈下去。没有了铃声，阿卜杜勒已经退了下去。鲁斯图缓缓回头，看着风尘中的黑影。   
一阵炽火般的死亡杀意，透过重重尘土，传递给广场上的每一个人！   
玄华目光变的冰冷，冰气像火焰一样从他身上升腾起来，鹰王从灵力就已经判断出了这个人――曾给他重伤的那个家伙。   
尘土散尽――空中，竟然只站着一个面貌平静的年青人，瘦长的面颊，淡红色的头发，高耸而下勾的鼻子，一切都不能让人感觉到异常，只有那双浅紫色的瞳孔，耀眼夺目，透出一种说不出的妖异和帅气。   
柳生也死死盯着空中的家伙，叹了口气，喃喃的说：“他竟然恢复了人形，看来，已经完全苏醒了――，我到底该怎么办呢，逃跑还是……”，看了看燃花所在的狸族，柳生到底没有动。   
鲁斯图和那个年青人对视着   
“我是狮子王！”，鲁斯图冷冷的说，双手张开，显出黄金般的灵力升腾   
“我是火王！”，那个年青人淡淡的回答，没有动作，围绕着他的空间瞬间成为一片火的炼狱。   
怔了一下，鲁斯图认出了已经传说千年的，敢于单独向神挑战的死神战士，死神之铃的制造者。他冷冷的继续说：“我是你们的王！！”   
“当然”，纳加看着鲁斯图头上炽红色的噬日之镰，微笑，突然单膝跪倒，向鲁斯图行礼，说：“那么，就请我们的王，拿出所有的生命水晶吧，让死神兵团苏醒吧！”   
――   
我向前冲去，所有的狮子族战士竟然潮水一般退向两边，让出了中间的通道。我左右看了一下，悲伤和愤怒溢满了每个狮子族战士的眼睛，但没有一个人违抗莫愁的命令。   
我迅速通过了狮子族的包围圈，这时，突然一个无比强悍暴烈、充满毁灭一切的杀意的灵力仿佛突然之间从地下苏醒了，在向四周扩散观察的时候和我相触，我们两个都感觉到了彼此亘古以来就存在的深深敌意，立刻向彼此发出了挑战的信息；忽的，又一阵血脉相连的悸动从上空传来，一股浑然天动的灵力在那里和我呼应。空中，有隆隆的响声滚过，仿佛是巨龙振翅般的声音   
该来的终于来了。   
不该来的，也来了。   
我向前飞驰而去……     
第三章     
广场的中心   
鲁斯图微微一怔，随即眼中炽芒大盛。“纳加，生命水晶在我手里，你听从我的指挥！”，他伸手一指玄华，“现在，你马上去干掉那些家伙！！”   
这时我已经赶到，站在玄华和那格中间，三个人都悻悻的看着彼此身上的伤痕，但眼中没有一丝怯意   
纳加猛然回头，和我对视，恍若没有听到鲁斯图的声音   
他眼中光芒像一团地狱来的鬼火，不停变幻着。   
“纳加！”，鲁斯图沉声喝道，语气中已经不再掩饰愤怒和威胁。   
“在！我的王”，纳加迅速回头，略带谄媚的笑着，“万兽之王，不，世界之王，请注意――，火王是不听任何人号令的，即使，他是神！”   
在神的那个字刚出口，纳加的手已经闪电般刺出。鲁斯图怒吼，狂风一般的转身避让，但由于距离极近，纳加的手指还是划中他的左臂，只乎在瞬间之内，鲁斯图大半个身体已经变得墨黑，枯萎。   
突然的变故，鲁斯图咆哮中疾退，八方风饮脱手而出，劈出一道道狂风的墙阻挡纳加。狮子王一发力，枯萎的身体立刻复原，但墨黑侵蚀的速度却疯狂的快，空中，他呈现出一种诡异的形象，半边的身体如正常人一般，另半边的身体却和乌黑的朽木一样，而且两边的力量还在不断争斗着，墨黑和金黄两种颜色不停的在身体上变换。   
“好厉害的毒！”，那格深吸一口气   
“是――初日之毒”，旁边玄华脸色略白，小小的身体开始慢慢变化，洁白的羽翼从身后伸出，双目缓缓化成碧海一样的蓝色   
我吃惊的回头看他，“玄华，你想干什么？？”   
“鹰神格鲁达在召唤我！”玄华脸上骇人的露出平静与战意融合的神情，就像一座已冰封千年的火山即将爆发，略一扇翅，四下风尘翕张，寒气如刀   
“鹰神格鲁达？”   
“鹰神格鲁达是鹰族的远祖，曾与纳加血战”，那格在旁边沉声说，“玄华是鹰王，历代的鹰王见到纳加的真身都必须死战！”   
玄华回头，这是我第二次看到这个小家伙变身，眼中掠过一抹决然的神色，鹰唳声中，一只羽毛如雪一样洁白的雏鹰振翅而起，冲向天宇。   
我和那格对视了一眼，一起纵身而起，扑向空中的纳加。   
纳加并没有追击鲁斯图，只是有些落寞的凝在空中，看着飞退的狮子王，八方风饮卷起的风刀一到他身前就被一种无形力量挡住，破碎无形。   
这时随着一声鹰唳，玄华已经从空中向纳加扑了下来，像一团冰的烈焰卷来   
“既然知道初日之毒还来找死，是不是格鲁达的人一点儿都没有长进，脑袋还像几千年前一样的不可救药？！”纳加在空中毫不在意的自言自语，听得我一身冷汗，   
“星之流荡――破！”，我后发先至的超过那格，双手回圈，外翻，吸纳众星行天的力量，两颗流星疾出，缠绕旋转飞向纳加   
纳加刚刚把手伸向空中的玄华，突然仿佛感觉到了什么似的，手形突变，由上插变成下劈，然后我就觉得眼前一黑，无比巨大的黑雾仿佛铺天盖地一般把我笼罩住   
整个世界都变成了一团黑暗，到处都是撕心裂肺的恶毒之气   
我听到外面又一声高亢的鹰唳响起，玄华已经开始第二次攻击――这么说，玄华还没事。心中一宽，我们三个都有些小觑这个苏醒的火王了，他竟然比鲁斯图还要强大！   
随着最后一个破字，星之流荡的光芒如莲花破开万丈红尘，破雾而出，我从黑气的中央冲了出来   
那格站在半空中，手中发出一个个巨大的黑火球砸向纳加；玄华的鹰羽上已经带着鲜血，正从空中旋起旋落的向纳加发出攻击。纳加周围有火光在淡淡流动，手只是随意挥动，就挡住了玄华和那格的攻击。   
纳加的大部分精神都集中在我这里，或者说，集中在我们这里   
――杨戬！   
我感到了天之弩的霸气，转头，正好看到他站在我身旁，手中天之弩正平平举着，遥遥指向纳加。   
额前短发已经不见了，精光四射的第三只眼，巍巍睁着，仿佛能看穿人间界的一切。   
可杨戬的神情，却有些不对劲，一种说不出的感觉，像沮丧，又像绝望。   
“你终于出现了――”，我冷冷的说，“为什么不等决战完毕，再来收拾我们？！”   
杨戬沉默，半晌后才答非所问地说：“快去制住鲁斯图！得到生命水晶，才能毁灭死神兵团”   
我心中气结，正在这时，纳加动了，他电一般的移动起来，竟然有无数的身影随他而动，一霎那，空间中出现了无数个纳加   
杨戬低声吟颂着咒语，身体上突然出现炫目的光华   
我闭上眼睛，感觉到了纳加的真身正在向我们移动，速度非常快。   
“快去！”杨戬推开了我，   
这时，天之弩爆出绚烂光芒，一道光芒射出，冲向几乎已经近在咫尺的纳加   
我落到地面时，光芒已经穿过纳加的身体   
而纳加只是脸上微微抽搐了一下，他的手插向杨戬，杨戬后退独臂挥弩，已经架住了他的手，但纳加手指猛地变长，眨眼间就已经刺到杨戬的脖子上   
“不！”我一声惊天动地的大叫，那种血脉相连的悸动立刻显现出力量，天狼刃化作一道利芒，飞斩向纳加。   
杨戬这是展现出他非常的实力，在这种情况下脖子猛然后蹭，天之弩横绞纳加双手。   
纳加收手后退，避让过天狼刃，这是他自出现后第一次出手不中。   
“快去！”杨戬独臂横弩，急急回头对我说   
“你怎么不去！”，我回头向他吼，这时那格的黑暗火舞已经被纳加破掉，玄华的鹰抓在纳加背脊上留下一道深深的冰痕，可他的左翼也被纳加一指洞穿   
我怎么放心扔下他们！   
衔着天狼刃，我感到自身的唇边全是血的腥气，我向纳加冲去，手横握向天，心中开始再次呼唤恶之灵力！   
纳加不进反退，向远方飘去。我不顾身后杨戬的大喊，追了过去，印记燃烧，淡淡的黑气盘旋身体   
风声在耳旁呼啸而过   
眼看已经与杨戬和玄华等人拉开了很远的距离，纳加猛地停步，回头笑着对我说，   
“狼人，你的气息让我讨厌，死去吧！”   
――初日之毒！   
我的灵觉已经做出判断，可正在这时，黑暗的力量猛然间将我吞没，恶之灵力的力量之大，让我猝不及防，瞬间对身体的控制已经全部失灵   
这时我才想起，方才是因为神之封界禁闭了大部分的恶之灵力，所以，受到控制的恶之力量可以很容易被我使用。而现在，神之封界已经被我打破，恶之灵力恢复了前次出现的情况――在我的大意下，控制了我   
可这种控制是在刚刚苏醒了一半的恶之灵力之下，这时，我自身灵力刚刚沉睡   
根本就无法抵抗，我作茧自缚，纳加的初日之毒随着他的指风全部灌入我的心脏！   
我的身体瞬间麻痹，自己仿佛都能看到墨黑的毒液从心脏开始飞快蔓延向全身   
从空中向下跌落……   
纳加似乎没有想到这一指能这么轻易得手，没有立刻追击，等他要下扑时，天之弩的光之神箭已经到了   
我听到一声呻吟，然后自己就扑通的摔到地上   
我感到自己沉入了一片黑暗中   
浑身都已经像石膏一样的凝固了，整个人，好像在茧中，恶之灵力已经全部苏醒，汹涌澎湃，可面对如此僵硬的身体，它一点力量也使不上   
人好像在茧中，被紧紧的缚住了，动弹不得   
突然，想起了那句话――那句师父说过的话   
作茧自缚是为了什么？   
是为了――破茧飞翔！   
那一刻的飞翔的绚丽光芒，正是被茧中的黑暗所孕育！   
如果不想突破，就不会有茧！   
如果没有茧，就没有飞翔！！   
我领悟了！   
在这机缘巧合的黑暗中我领悟了。   
师父最后一句问话不只是关于武学上的，而似乎包含的更大的范围   
也许，这正是他对我的期望，不断的前进、遇茧，不断的突破……   
没有茧，哪有飞翔？   
我感到自己的心灵仿佛已经羽化如蝶，挣脱了那些有形无形的桎梏，翩然而飞在宏阔的天地中。   
一声长啸，我翻身坐起   
这时才发现，蛇毒不知道什么时候已经退尽了。其实我不知道，因为吞噬过蛇族的生命水晶，虽然只是比较低档次的蛇人，但我对蛇毒已经有了免疫力；加之破茧之思引导强大的灵力循身体而走，纳加的初日之毒已消尽。   
这时我发现自己正坐在一个连绵不绝的巨堡之前   
远处的杀声让我知道，这是在广场的一侧，也许是正面吧   
纳加等已经不在，应该是在别处缠斗   
转头看了一眼那座巨堡，我身体一震，呆住了，这也许就是那个让所有兽人热血澎湃的地方――   
所有的高大祭坛在它前面都矮了下去，越过广场的巨大雕塑，堂堂崛起一片黑影，巨大无伦的黑影。那君临世界的不可一世的气势、气派、气概，并不全在巍然高耸，更在其千檐排比、横行不断、一气呵成的逦然而长。不知有几千万亿块黑玉砖石反烁出满目的莹莹光芒，只觉连延的黑壁上笼着一层虚幻的清光，显得分外晶莹惑眼，就这么展开了几近两公里的长梦。一座高耸的巨塔，在万波众澜里，凌乎所有壮丽之上，刺进寒冷黑暗的地下天宇   
（此段有文词借鉴余光中老先生的文章，远意甚爱）   
这就是一个壮丽的史诗   
兽族王宫！！   
“怎么样，看着他，你是不是也有了一股想征服一切的冲动？！！”   
一个声音从侧面传来，我急转身，看见了鲁斯图   
狮子王神色有些灰暗，不过明显，他已经克制住了纳加的蛇毒，金黄色的卷发傲然的披在肩头，他背抄双手站在那里，双目看着兽族王宫，自有一种凌宇的气势。   
鲁斯图转过头，看着我缓缓说：“王忘，知道么，我一生的梦想就是恢复这座宫殿往昔的威严和强大！从看到它的第一眼起，我就已经被征服了。我知道，只要能恢复这座宫殿的强盛和，我愿意做一切事情！”   
我摇摇头，说：“狮子王，用这么样一个理由来统治人间界，有些太苍白了吧？――也许，你想的是不是恢复这座宫殿，而是你在这个宫殿最高处俯瞰大地的感觉”。我想起了杨戬说过的生命水晶，暗暗凝聚起灵力。   
“哈哈哈哈――”，鲁斯图仰天狂笑，“王忘，我就知道，你和我是同一类人！”   
“不”，我沉声说到，“我们过去、现在、将来，永远也不会是同一类人！！”   
“是吗？”，鲁斯图微微一笑，“那我问你，神为什么创造了我们？”   
我冷冷的回答：“至少不是为了让我们自相残杀”   
鲁斯图毫不在意，接着说：“神创造我们，创造了力量高于这个世界一切的生物，就是为了能够统治那些低贱的生物，能够更有效的管理和利用这个世界的一切，能够让这个世界在更有力量的秩序下运行――这就是神的目的！”   
我摇摇头，看着他   
鲁斯图看着我的眼睛，说：“王忘，不要掩饰了，我们都是同一类人！我们都尊敬力量，我们都向往拥有力量――我问你，神赐与我们超过人类的力量是为了什么？”   
我站起身，淡淡的回答：“至少我知道，力量不是因为罪恶而诞生的”   
“笑话！”鲁斯图仰头一笑，“罪恶是因为欲望产生的，而欲望，是力量前进的动力，有力量的地方就有欲望，就有罪恶！！只要力量在前进，那欲望就不会满足，就会有你所谓的罪恶！！！力量正是因为欲望而产生的，力量，它本身就是罪恶！”   
“不”，我沉沉的看着他的双眼，“欲望不是产生力量的唯一，能够产生真正力量的，不是欲望！”   
“那是什么？”鲁斯图哂笑   
“是希望！”，我大声说   
“希望？”鲁斯图反问“这两者有什么不一样吗？   
“没错――！”，我慢慢的回答，这一切其实已经在我心中思索很久了，“欲望是因不满足而产生的力量，而希望是对未知的无尽的求索而产生的力量！如果说欲望是魔鬼对力量的诱惑，那希望就是上帝对力量的召唤。正如欲望是无穷的，希望也在心中永恒存在。获得力量不应该是为满足欲望，而是为了追求希望！”   
鲁斯图后退了一步，缓缓有些迟疑地说：“希望――？笑话……我才不相信呢！”   
我一伸手，天狼刃从远方斜插的石板上飞回我的手上，遥指向鲁斯图，我说：“来吧，狮子王，让狼族领教一下你的六道轮回！”   
鲁斯图挥手说：“慢着，再等一会儿”   
他走到附近的一块巨石前，用手摩挲着上面的纹络，巨石上刀痕斑驳，好像刻着一些什么东西。   
“王忘――”，鲁斯图向我颔首，“你知道这上面刻着什么么？”   
那边还有无数块与这相似的巨石，立在那里，像一个个远古遗留下来的遗迹，倔强而冷漠的站在那里，长风吹过，巨石丛中无端的泛起一片肃杀和刀戈般的气势。   
“我不知道”   
“这上面刻的是――”鲁斯图声音忽然一正：“历代为保卫兽人王宫而死的英魂！”   
我在一呆之间已经明白，历史中，兽人王宫历经无数战火，从来没有一个人类或猎人能够活着进入宫殿大门。历经千百年宫殿仍屹立不倒，虽被神的诅咒沉于地下，但那雄浑激荡的霸气告诉我，为了保护这座兽人心中的灵魂神殿，无数前辈与一切敢于入侵这座神殿的生灵展开过无数殊死的战斗   
那种强大的精神力量让我热泪盈眶，我屈膝跪下，恭恭敬敬的向石林三致礼。   
鲁斯图看我礼毕站起，沉声地说：“无数次，卑污的人类想踏上这座王宫，都被我们的前辈格杀！这里的鲜血，曾染红过每寸石缝。但从那次决战后的几千年来，兽人的力量不断的萎缩。王忘，这个世界就是这样，强者生存，如果不能把人间界踩在脚下，那――我们兽人必将在未来被人类灭绝！”   
我身体一震，抬头看着他   
鲁斯图接着说：“王忘，从第一次见面，我就知道你的潜力将使你一日千里。不说废话，现在，我需要你的帮助重整死神兵团和兽族。只要我们携起手来，人间界将是我们的掌中之物！”   
我心中各种念头此来彼往，凝思了半晌，我抬起头，看着鲁斯图，摇了摇头说：“不，狮子王，我不能答应你。我将用我整个生命守护狼族、守护整个兽族的利益。但，我不会支持你去统治人间界，因为我知道，你所建立的秩序不会比现在这个更好！”   
“愚蠢！！”，鲁斯图怒吼了一声，身后出现冥王狮的图腾，“王忘，我要让你在地狱和服从之间选择呢？”   
我横刀胸前，冷冷地说：“我选择，把你送下地狱！！”     
第四章     
鲁斯图一声冷哼，双手开始叠印……   
从资料上我知道，鲁斯图出生于印度，血统是北非的狮族。曾上西藏修习藏传密宗佛教的他，在冈仁波钦山顶苦行12年，其灵术以风、雷的力量为主，又糅合了藏传佛教的印法，灵力中浸透着风雷浩荡和光明的印记。   
而很可笑，我的灵术加起来修习还不超过一年。虽然在小时候就受过干爹严格的训练，但因为四处流浪和大学，我耽误了大部分修炼灵术的时间。在校园里说是格斗天才不如说是野战天才，也许唯一值得自豪的是，在无数空手对空手的撕咬搏击中，我积累了丰富的实战经验，这是擅长灵术的兽人们很难得到的。   
但在以灵力决定胜负的兽人中，徒手搏击只是辅助的攻击手段，试想，既然有枪可以用来猎鸟，谁还会去练习飞翔？   
我的灵力更多的来自继承，还有黑暗！   
武刚的星灵力、周星的电灵力，可以说是新生代狼族最优秀的两位狼人的灵力都已经被我吸收；而在他们之外，我还继承了师父――上代狼王冼风的全部灵力（一部分是从师父那里，一部分是从周星那里），因而现在狼族之中，我的灵力修为反而是最高的。   
但因为这些不是本身的灵力，我至今还无法精确的驾驭它们。   
还有，就是恶灵力了   
在诸种灵力中，这是让人最不可理解的一种灵力。干爹曾经说过，它来自神的左手，灭世的左手――可既然来自神，为什么每次召唤它的时候心中就会诸恶丛生，而且那种恶暴、嗜血、杀戮一切的感觉让人发狂，它的黑暗面实在太重了。   
更别说每次它都要把我的灵魂赶出体外。奇怪的是，在它完全占据我的身体时，也是我最强大的时刻，那种力量，几乎可以毁灭一切。   
想想那次体育场中的恶斗，恶之灵力一出，当者披靡；但如果不是最后鲁斯图因缘巧合把我击倒，说不定那次王忘的灵魂就已经被恶灵力毁灭了。   
“现在，仅仅是印记的燃烧已经无法满足它了，你需要另外一种灵力的调和，一种与恶相反的灵力――否则，你将把自己送入黑暗……”，干爹事后曾如是说。   
此时此刻，已经无暇顾及这些。我要用这黑暗的灵力守护光明，对抗鲁斯图光明的灵力――这是悖论么，有谁能解？   
六道轮回！   
有无轮回的光环仿佛从大地深处升起，巨大的两股力量成半月状拉开，立刻，充盈的风啸从左侧涌来，而巨窟般空洞的雷声把右侧的空间瞬间抽空   
鲁斯图放弃最强大的冥灵力，用风雷的灵力使出六道轮回，我知道，他的冥灵力正在一侧窥视我任何一丝的破绽   
但破茧后的我，已不再是之前的王忘！   
即使不动用黑暗的力量，仅靠狼族灵力的我，也能战胜你，狮子王！   
“能除一切苦，真实不虚”――星之流荡，破！！   
我手腕后挫前推，掌心中流星的万道光华瞬间爆出，两颗流星划着弯曲的弧线曳尾而出，像是两朵并蒂的狂莲，冲向鲁斯图的二分半月   
鲁斯图嘴角浮现一抹轻蔑的笑意：“王忘，你只会这一招么！”，他的双手猛然合十，有无的气流黑洞一般全部消失，四外一片黑暗，只剩下我的流星孤寂的飞向他的胸口，像一道划破黑暗流落飘荡的彩带   
“你这招很强，但是有一个致命的破绽”，鲁斯图看着越来越近的双星说：“众星行天的力量，全蕴含在最后一个破字中，而破字力量的引发，却要依靠对方力量的反震――所以，这一招只适合用来反击，你却用来进攻，愚蠢！”   
最后一个愚蠢出口的瞬间，鲁斯图双手张开环抱，左风右雷从流星的侧后方出现，形成一个盘旋的漩涡，迅速包住了耀眼的流星。流星遇力则爆，一声闷响，全部的破坏力量被若有若无的风雷轮回消解、冲化殆尽。   
我受到强震，身形后仰   
鲁斯图仰天大笑，头顶上一团浓厚的黑气立刻涌起，化为冥王狮的样子，腾空而起向我冲来，冥灵力！   
“狮子王！”我猛地挺直腰杆，双目射出耀眼的绿芒，“觉醒吧！”   
星之流荡――破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！破！   
三十二道破击连续不断的从我手中发出，狠狠的连击在冥灵力上，以刚破刚，与鲁斯图的冥灵力正面硬捍！连续六十四朵流星莲花品字绽放在黑暗中，爆发出难以想象的威力，冥王狮只顶住了三朵莲花便烟消云散，其余的流星破击破网而入，直击向鲁斯图。狮子王挥手疾出风雷灵力护身，但已无济于事，二十余记巨大的破击眨眼间就已经把他包围，耀目的光芒把整个广场都耀的一亮！   
破茧后的我，站在黑暗的宫殿前，看着这天地苍茫中的团团雷霆闪电   
我从来没有比现在更深的领悟师父最后一句话，破茧之后的飞翔，此身已不再是蛹里的狼人，所有的力量都变得天高海阔，自身的无限可能在无穷的时空中翱翔。   
“星之流荡――破”的局限性我早就知道，但破茧以后，这种局限性被瞬间突破。   
鲁斯图被我引诱的全力一击时，我以更快的速度连发“破”字，此时的冥灵力正好作为引爆的火种，三十二记连击以几何级数放大了星之流荡的力量，在这种强大的力量下，号称世间最强大的毁灭力量――“冥灵力”终于被击溃！   
这是技巧和力量的完美结合！（天涯远意QQ：83378956，欢迎喜欢狼人传说的读者，上网一聊）   
可我心中却没有一丝欢喜，因为灵觉清晰地感到鲁斯图没有死，虽然他受创也许十分严重。   
“这是什么？”鲁斯图出现在我身后，双脚凌空，力量凝而不发，能感觉到他微微的喘息声。   
我没有回头，淡淡地回答他：“这是――武刚的力量！”   
至阳至刚，遇强愈强，敢于和一切力量正面硬抗，没错，这是武刚的至刚之力！   
“武刚的力量，哼哼――”，鲁斯图冷笑，“我不信你光凭力量能战胜我！”   
斧光从身后乍现――   
八方风饮！   
“八方风饮”既是斧的名字，也是这一夺天招式的名字   
斧光如一道巨轮，碾过大地，携着八方的风啸，从侧面劈来……   
要是以前，我一定被这一斧光所惑，但现在，我清晰的感觉到了鲁斯图的杀招是在另一侧，在那一侧，又一个巨大的轮回漩涡正在慢慢形成，里面的力量恐怖的惊人，那是一个几乎要吞没一切生死的轮回漩涡   
生死轮回！   
光明振翼的风声中，“众生皆苦，诸行俱妄……”的梵语驾着冥灵力飘荡而出，鲁斯图竟然能把光明和黑暗的力量糅合在一起，让我惊奇不已。   
根本就没有回头迎击，我一低头，使地遁术穿地而入――   
八方风饮的巨大力量砸在广场青石板上，巨大的爆裂声震动大地，空气中都有青石燃烧的味道。但这时我已经在地下数十米，只是感到了很小一部分风饮的力量。   
但更恐怖的“一击”已经穿过大地，追蹑而来   
生死轮回！   
我身形象电一般在地下狂奔，生死轮回的漩涡如附骨之蛆紧紧追在我身后   
地遁的速度毕竟不如地上，还好，看来大地对生死轮回也有一点阻搁作用。在好几次差点被轮回的触手吸住后，我破地而出   
鲁斯图正在空中，看见我玩命从地底冲出，一声冷笑，八方风饮的巨斧脱手飞出，旋转着飞斩向我。   
能不能接住这一斧关乎生死，但即使接住这一斧，我也再没有时间去避开即将破土而出生死漩涡！   
我向斧光冲了过去，耀眼的斧光和风声使我只能把耳鼻口眼全部封闭，而心的灵觉则被提到极致！   
瞬间，我无比清晰地捕捉到了八方风饮旋转的方向和角度，以及它力量的强弱变化。在斧光及颈的前一刻，也是它力量相对最弱的一刻，我左手回圈，迅速拽住了疯狂旋转的“八方风饮”……   
斧光嘶啸，如一匹不羁的狂牛。八方风饮极力挣扎，要脱手飞去。我左手轮起它，右手闪电一般上扬和左手一起握住斧柄，双手执斧，凝在空中――   
狼人狂野的灵力灌注，整个咆哮的斧光都被我磐石一般的双手掣住，瞬间定住，再不能动分毫！   
整个生死轮回的漩涡就在此时破土而出，像一个巨大的灰色旋轮毫无声息的卷了上来   
来不及闪躲，我一个踉跄被吸入巨轮之中。“八方风饮”抛在空中，转了两个跟斗，立刻也被漩涡的巨大力量吸了过去。   
鲁斯图一闪身，从空中直扑而下，一把抓住就要跌入漩涡的巨斧……   
正在这时，他脸色大变，急挥手，想甩开“八方风饮”。   
“晚了――！”从生死轮回的另一端穿出来的我，冷冷地看着他说，“鲁斯图，准备接这一式吧――电之光华―斩！”   
一个巨大的球星闪电从地下冲了出来，被吸向鲁斯图手中的八方风饮，几乎是以它为先导，空中突然生成无数的球星闪电，以鲁斯图为中心，被吸摄而去   
列缺霹雳，丘峦崩催！   
四周的空气都被电离的燃烧了起来，瞬间形成一个巨大的低压气带，死亡的低压气带！雄浑强大的电子风暴平地而起，席卷鲁斯图所在的位置……。   
等尘烟散尽，我有些悲悯的看着一身焦黑的鲁斯图   
闪电的力量已经把狮子王的身体贯穿了几百次，但他仍然没有死，仍然站在那里   
缓缓睁开了依然精光四射的双眼，他嘶哑的问：“这是什么？；〈”   
“这是――周星的智慧！”，我淡淡的回答，心中有些焦虑，不知道干爹那边怎么样了，那里，有一个比鲁斯图更恐怖的家伙啊！   
“周星的智慧……，不错！用遁入地下的时间积累电荷，把正电荷灌入“八方风饮”之中，诱我动手，引发天地斩击――！王忘，你的力量现在已经超过了我。但我不明白的是，你怎么通过的生死轮回？”   
“我根本就没有进去！”我缓缓拔出了天狼刃，豪气干云的指向鲁斯图，云气开始淡淡向锋刃集聚，“这是狼族八族秘术中的‘惑身术’，借鉴了图阿的‘虎王凝影’，进入轮回的只是我的幻身！狮子王，下次看清楚点，不过你没有下次了，准备――下地狱吧！”   
“笑话！”鲁斯图身上的焦黑一块块的剥落，肌肉组织}人的飞快生长着，随着皮肤和焦痕的开裂，浑身上下立刻变得鲜血淋漓，仿佛一个从血池中爬出的魔鬼，他张臂咆哮着说到：“有生命水晶在，我是不死的！王忘，还有最后两个轮回，我要把你送入黑暗！”   
六道轮回   
轮回六道   
鲁斯图一直没有使出的，是最后两个轮回――时空的轮回！   
鲁斯图的身后突然出现了黑色的蝠翼，整个身躯像一头巨狮一般弓起，肌肉虬扎，金毛开始铺满全身   
“啊呜――！”震天轰地的一声咆哮，一个狮身人面蝠翼的怪兽出现在眼前，狂风和惊雷大作，它仿佛驾驭着风雷降临人间   
鲁斯图已经全部变身，就是他已经施展出身体里的全部潜能   
我舞刀向前，天狼刃曳着数米的云尾，划出一道又一道的云圈扑向鲁斯图――“云之流！”   
云圈根本不能对那头巨狮造成伤害，他像挣脱锁链一般，猛一挥抓，所有的云气便纷纷消散   
一个无边的黑暗裂口在我们中间突然形成，里面异次元的未知空间，有巨大的能量火焰一般喷射、爆飞出来   
时空开裂   
能撕裂时空的力量，该多么强大？   
裂缝在不停的扩大，不一会儿已经变成了一个巨大的黑洞，那里发出的不是一般的吸力，而是空间扭曲的力量，是将空间扭曲成圆弧，我的身体一转眼已在黑洞门口   
宇宙间最本原的力量，是时空轮回的变化   
破茧后的灵觉异常敏锐，我一瞬间已经明白了时空轮回的攻击力所在――那是一种无边的放逐！放逐在无穷无尽的黑暗中，把对手抛入时空轮回的罅隙里――无数的异次元空间中，毋论是否能熬过异次元空间的能量爆炸和空间扭曲，仅就返回正常时空的概率来说，根本就在万亿分之一   
时空的攻击性还在时间的漩涡里，在漩涡中时间以一种快慢无常的速率变化着，一生在里面可以化作一瞬，一瞬也可以是一生   
而现在，这个时间的漩涡就罩在黑洞的门口，像一个蛛网，所有进入异次元空间的物体都要先经过它的历练！   
空间的扭曲正在把我送过去――   
这最后一式轮回，竟是如此强大，远远超过了以前几种轮回的力量总和！   
我该怎么办？   
天狼刃几乎在一霎那燃成一旗冲天的黑色火焰   
双手执刀，抡起，划出一个充满狂妄的圆弧，指向时间漩涡的中心。与此同时，我的身体猛然加速，在鲁斯图不可思议的目光中，向时空轮回冲了过去   
飞蛾扑火！   
如果飞蛾的速度足够快，就能穿焰而过   
而我面对的，是连光的速度都无法逃逸的时空黑洞漩涡   
短短几米的距离，却让我获得了几公里的加速距离――这要感谢空间扭曲，天狼刃的那一道狂妄的斩击使空间扭曲产生瞬间逆转，我与时空轮回的空间距离被拉开   
几公里的加速，我感到自己的身体已经被粒子化了――那短短千亿分之一秒的时间，让我经历了作为生灵难以想象的分解、时间碾辗、空间分割、重组……的痛苦   
从时空轮回的中间穿过，一霎那都已经不知道自己是谁   
“我是谁――谁是我……，今生以前我是谁，今生以后谁是我……，蝶梦庄生，庄生梦蝶……”无数混乱的思绪在意识流中冲荡、碰撞！   
肉体的重组已经完成，但精神的颤栗还未从高速的轮回冲击中恢复   
时空的轮回已经崩溃。天狼刃突然间疯狂鸣叫，我从梦中猛醒，一只目瞪口呆的冥王狮正在面前，它也刚刚从惊诧中恢复意识，张开血盆大口，向我咬来   
“云之咆哮――爆！”   
这次我把行云咆哮的力量凝注一点，随天狼刃一起推入巨狮的口中，自己的身体应反震力向后疾飞。最后一个爆字出口，云朵立刻在鲁斯图腹中形成云柱，云柱引发太极元气在其中循环爆开，鲁斯图的身体瞬间在疯狂的云爆声中变成粉末。   
我虚脱的身体正好在此刻跌落地面，左手扶膝，右手天狼刃刷的一声整把被插入青石板中。   
前方的宫殿发出轰然巨响的回声，整片石林全部迸飞倒塌   
“对不起，前辈们――！”，半跪在地上的我，虚弱地说，浑身被汗水和血痕湿透了，身体不知什么时候已经完成了变身，现在，半人半狼的我咬牙不倒下，苦涩的汗和铁腥的血顺着鬓角流到唇边，我舔舔唇角，缓缓回头。   
鲁斯图正站在身后   
他再次复活！   
虽然外表由于水晶恢复的力量看不出什么异常，但灵力探查，他的境况比我只坏不强。连续受到如此致命的打击，灵力和灵觉全部被毁坏殆尽，他现在已经没有一点动手的力量   
可他仍然站在那里――   
眼中透着苦涩和英雄末路的无望，金色的长发被长风吹荡，剽悍的身躯在微微颤抖。   
“最后的~这个是什么？”，他哑着声音问   
我踉跄站起，略带自豪地沉声说：“这是王忘的嚣张！狮子王，你这次是败在我们狼族新代狼人的手中！！”   
“武刚、周星、王忘，哈哈哈哈……”，狮子王喃喃的念着，突然发狂一般向天大笑。我无语的看着他，突然想起师父一直念在嘴边的话――这是你们的决战，不要想着依靠我们，这是你们――年轻一代的决战！   
谢谢你，师父，如果你不放手，我们永远也不会这么快的长大。   
现在，我集合新一代狼人的力量，赢得了这次兽人决战！终于，不负您的所望……，师父，您看到了吗？？   
仰头向天，满月的光芒透过地宫顶的巨洞倾泻在广场上，狼人，再也不会在月圆之夜受变身的凌辱，狼族，从今天开始――是百族之王！！   
“王忘――这次的兽人决战你赢了！”，不知什么时候，鲁斯图停止了狂笑，看着我开始说：“但，今天晚上不止是兽人决战这么简单。我不统治兽人，我还要说，现在是千百年来兽人转折的时期，无论你是否承认，事实就是这样，如果再不能取得对人间界战斗的胜利，所有的兽人，就会面临灭绝！   
我微微一怔，陷入沉思――，一时间忘了生命水晶还在鲁斯图手中！   
就在这时，异变陡生！     
第五章     
鲁斯图的身形突然向后飞去，以一种很奇怪的角度飞退   
我一惊，伸手抓去――，此时自己也感觉到一股莫名奇妙的吸力，越来越强   
似乎也是不得已，但已经没有力量反抗，鲁斯图眼中霎那间的茫然过后，闪过一抹冷然的决断，他毅然把手中的“八方风饮”向我掷了过来。   
我只来得及接住那把金色斧头，斧头上传来一股不小的后推力，把我的身形震的一滞   
这一滞让我脱开了那股强大的吸力！   
一个瘦长的黑影已经浮现在鲁斯图的后方、我的前方。那股强大到无法形容的吸力正是从他那里发出   
掷斧后的鲁斯图加速被吸了过去，刚一接触黑影，身形立刻开始融化――仿佛被融入了那个黑影中，又像，被一团黑暗所吞噬   
此时的我是最虚弱的时候，灵力和力量都在方才的大战中消耗殆尽。   
横斧后翻，我迅速做出决断――脱离战区！   
这时那团黑影已经显出本来的面貌，是火王纳加！他眼中闪着妖异的鬼火，以极快的速度扑了过来   
这是雷霆般的一击，纳加像一条窜起的毒蛇，已经亮出了他闪着寒光的毒牙。这时身后传来呼啸声，那格等正飞奔而来，能不能挡住这一击，顶到援兵到来，将是最关键的考验！   
全力飞退的话，以我的速度应该有很大的把握拖到援兵到来   
但我却嗅到了一股说不出的危险   
这完全是兽性的直觉，是大草原上野狼遇到危险前毛发飞扬的怒嗥，是丛山上望月嚎哭的黑影猛然回头的惊悚――！   
空中猛定住身形，我不再退后，左斧右刀，尽全力十字斩出   
身后乒的一声，在我要飞退的路线上一股看着很不起眼的黑雾爆开弥漫，青石板与它甫一接触便粉化成尘埃   
身前的纳加身影突然破碎，在刀斧还没碰到他的身体前就已经裂成无数碎片。   
残影消失在空中――了无痕迹，可纳加的真身在那里？！   
仿佛身后腾起了一声叹息，火光显出。   
在纳加消失时，我知道，自己的灵术现在根本无法和纳加匹敌，要想渡过难关，我只有靠自己的身体，靠狼的本能。从残影破碎开始，我就关闭了六识，眼鼻舌身意、声香味触法同时闭失   
在那声叹息腾起之前，我已经神奇的感觉到了在侧后方迅速移动的一股危险气息。   
身体低挫，我几乎想都没想就一个后摆腿――身体半旋，以左膝为轴，右腿踢出高扬的一道弧线，像一把凌空劈出的钢刀，划破凛冽的空气向侧后方扫去   
旋身后摆腿！   
腿方动，火光已经腾起，我整个人立刻陷入一团火焰中   
苦熬，我的头发和衣服一瞬间全部气化，狼身的周围环绕的一层淡淡蔚蓝色护住了身体――蓝色终界！这是神赐与狼人的终极保护。   
我的脚也在同时扫中了什么东西――准确地说，好像扫中了纳加控火的双手，因为随着骨裂声，我周围的火焰瞬间消失   
骨裂声不止响在纳加的位置，也响在我的右脚弓上。如果论物理创伤说，我和纳加不相上下，真的没有想到纳加的身体会如此坚硬！   
身后响起光之箭的破弦声   
那股危险气息立刻消失，身心俱疲的我再也感觉不到纳加的存在――   
危机已经过去，我勉强掂着脚站定，回头，看见杨戬、干爹、那格、心儿、燃花都奔了过来   
杨戬和干爹最先到，他们一左一右扶住了我   
我抬起头，向他们身后看去――，那格已经赶到，他明白我询问的目光，咬牙狠狠地说：“没事儿，小白脸还没死！那个狗日的纳加刺中了他脖子，冰之圣衣挡住了大部分蛇毒……，他现在不能动了！”   
我心中一宽   
这时杨戬已经急急的问：“生命水晶呢？！~”   
我心有不甘的说：“在纳加那里！”   
杨戬的手中立刻全是冷汗，往日泰山崩于前不变色的脸现在也不再笃定，他深吸一口气，说：“快，让所有的兽人马上全部撤出！”   
干爹枯瘦的手却变得无比有力，他深深地看了杨戬一眼，说：“不一定，我们还不是没有机会！”   
杨戬还想争辩，干爹接着说：“你以为，逃得过这次就能躲过死神兵团么？如果不在这里解决，苏醒的死神兵团将横扫整个人间界，与其这样，还不如我们在这里和他们来一次真正的决战！！”干爹定了一下，眼中闪出夺目的光芒：“兽人战至最后一人，也不允许一个死神战士走出这个地宫！”   
杨戬愣了一下，一抹无比感动的神情浮现在他脸上，他用力的点头：“好，就让我们在这里和他们进行一次真的决战，不是他死就是我亡！”   
心儿、燃花这时都赶到了身边，她们听到了最后的话，没有一个出声反对，那格在内，几个人对视一眼，都用力点了点头   
杨戬说：“据我们所知，融化生命水晶入自己的身体需要一段时间，纳加现在一定躲在某个地方熔炼生命水晶――以他的灵力，在这么大的广场上要想找到几乎不可能！我们不必浪费时间在这上面。现在重要的是，把所有的兽人战士集中在一处，准备应付苏醒的死神兵团。另外，我们要集合兽人最强的力量，在纳加出现的一刻，以雷霆之势击杀他，夺取生命水晶！生命水晶象征着死神之匙，只要把它分解，死神兵团将重新被封印”   
干爹点点头，说：“趁现在死神兵团的攻势稍缓，我们可以把兽人集中到兽人宫殿这边，据守死战。然后集合各族的顶尖高手，袭杀纳加。这是我们唯一的机会，必须在死神兵团消灭兽人之前干掉纳加，否则，面对死神战士的围攻我们将尸骨无存！”   
“我反对！”，那格沉声说：“这是以我们的兄弟姐妹为饵，来拖住死神兵团，我不同意！我们为什么不集合力量一举荡平死神兵团，然后在围歼纳加？！”   
“不行”，杨戬回答：“只要死神之匙存在，死神兵团将是不死的！即使以我们猎人的神灵力，也只能是最大限度的遏制死神战士的复活速度，根本无法彻底消灭它们！”   
我看着黑暗的穹顶，深深的吸口气，说：“那格，我同意杨戬和老爹的计划，要想让我们的族人尽可能的少死伤，只有最快的消灭纳加！”   
那格血红的眼中有些湿润，他点了点头，不再说话   
干爹扫视一周，说：“那格、心儿、燃花，你们马上去集合鹰狸虎豹狼的兽人到兽人宫殿来，必要的时候有四十大盗帮助你们断后阻击死神兵团，他们有专门对付死神战士的武器。我和王忘去集合狮族，同时挑选各族的高手，到时候一起到这里集合”   
众人答应了，立刻散去   
等只剩下我们三个，干爹看了看杨戬，说：“作为盟军，杨戬，我们是不是该坦诚以待？”   
杨戬目光立刻变得像刀一样的锋利，他点点头，什么也没说   
“那，我想知道――”，干爹冷冷地说：“你的四大岛猎人现在在什么地方？！”   
杨戬像早就知道干爹会这么问，他说：“前辈，很抱歉，我不能说。不过我能保证，他们将在最恰当的时候出现，做最恰当的事！”   
我和干爹几乎同时冷横一声，伸出中指，不约而同的对杨戬大声说：“我们鄙视你！”   
……   
我和干爹在一起向狮子族飞奔，我的灵力正在慢慢恢复中，大地仿佛颤动着把能量源源不断地注入我的身体，脚上的伤口也在慢慢愈合，这也许就是神对于传说狼人的恩赐吧，干爹笑言，这就像要给一头要拉磨的驴子多吃点草   
我倒不在乎，只是疑问怎么样八方风饮才能取得狮子族的信任――毕竟我们刚刚大战过。干爹说不用担心，你小子手中有八方风饮，它是狮子族的权杖。狮子族是一个纪律性极强的兽族，见杖如见狮子王，他们一定会听你的号令！   
现在我才明白鲁斯图为什么临去前把八方风饮扔到我的手中，一阵唏嘘，我心中对鲁斯图泛起一阵难以说出的感觉。   
果不其然，凭借八方风饮，很顺利的我调动了狮子族――这也是兽族中最精锐的部队。   
六族的战士在最短的时间集合在兽人宫殿前   
干爹和我去各族挑选高手，我们依靠干爹的眼力和我的灵觉，用最快的速度选了十三个人，这些都是各族精英中的精英，包括豹族中那个持枪的剽悍豹人――他是那格的同父异母兄弟；狮子族中三个黄金狮子战士，分别擅长箭、锤和斧三种武器；狸族中的一个日本忍龟和一个东南亚高手；鹰族中天山的两位长老；虎族中一身横肉的大酋长图拉（叫嚷着要为图阿报仇，总用眼睛瞟那三个狮子族的战士）；狼族中我们挑到四个顶尖的高手，两个是四十大盗中的机械高手，另两个分别来自中国少林和北极狼族。   
加上我们六个，一共是18个兽人和一个猎人   
这已经几乎囊括了兽人中最强的力量   
杨戬站在我的身旁，他正闭眼默默打坐，额中的第三只眼似睁未睁。我知道，他正用全部神思扫描纳加的踪迹   
突然，近处响起一阵阵恐怖的咆哮声，随之的是整齐如一的脚步声，像一片滚雷般向兽人宫殿压了过来   
我们不约而同的对视一眼，心中都隐隐感到了什么不祥的东西   
果然，干爹沉稳的声音在身后响起：“这是苏醒后的死神兵团！”   
几乎是同一时间，兽人阵营中响起了应战的号角，天地瞬间变得肃杀如秋，杀声如山海啸般响起，让人热血沸腾！   
随着第一声惨叫响起，带着鲜涩的血腥气开始弥漫整个广场   
我们在颓圮的石林这一侧，根本就看不到那边的战局，有几个兽人刚刚要过去，就被干爹制止住――纳加随时可能出现，现在我们的任务不是逞一时之强。   
但随着兽族的惨呼声此起彼落，我们都呆不住了；那格更是两眼血红，一直双手抱头的他，突然呼的站了起来，就要冲过去――   
“不！”，我一把抓住了他   
“放手！”那格咆哮，眼中几乎要喷出火来，“我的族人在拼命，我在这里等着给他们收尸吗？我们豹族不做懦夫！！”他猎豹一样的硕长的身躯猛地一拧，挣脱了我的手。   
我收手倏地加速绕到他身前，伸开双臂拦住他   
“TMD！那格，你以为我不在意吗！那里也有我们狼族的血在流――”我一指大家，“这里哪一族的人的血是冷的，哪一个能看着自己的兄弟姐妹流血无动于衷？那格，王八蛋，我们为什么在这里，TNND兽人决战，几千年的残杀还没证明这种荒谬吗？？今天，兽人必须团结！也只有团结才能度过这个难关！你看看这座古老的兽人宫殿，他印证的是兽族的尊严，也是耻辱――是我们后人的耻辱！团结起来，我们的前辈可以建造如此的奇迹；而五千年来的自相残杀，看看自以为是的我们还剩下什么？”   
我猛地转身，大声说：“兽族的衰败，都是因为自身！我们再不团结，只有灭亡一条路可以走！我们必须团结起来，团结起来的兽人，将无敌天下！！――现在，你们谁想走？！”   
所有的兽人都沉默了，那格也颓丧的坐了下来   
杨戬抬起头，很有深意的看了我一眼。我毫不退让的和他对视，半晌，两个人都收回了目光。   
残杀的气息越来越重，谁都知道，这次的死神兵团不同于以往，恢复了神志，死神兵团已经有了质的飞跃，他们不再是一个可以杀人的工具，而是一个杀神的团队，他们的职责就是用最高效的方式毁灭一切。   
干爹在一旁轻轻拍了拍我的肩，说：“臭小子，不用太担心，毕竟时代进步了，我们现在的科技足以给死神战士们一个惊喜。而且纳加没有出现，这说明死神战士还没有完全苏醒，对付他们，我们的战士能顶得住！”   
我轻轻地点了点头，心里却莫名其妙的一阵阵悸动。定了定神，悄悄对干爹说：“老爹，能不能卜一卦”   
干爹略一沉吟，瘦短的拇指飞快的在掌心一划，依次捺向食指、中指、无名指，最后和内曲的小指一扣，闭目不语――半晌，突然睁开眼睛，喃喃地说：“不可能，怎么可能……”。   
“怎么了？”我急急的问，干爹的卜术虽然有些过于玄妙，但常常很准。   
干爹回答：“来之前，我曾经卜过，应该是小吉，没想到，现在卦位突变，诸卦都指向一个方位：西南。我们在地下，乾之西南为汇阴之所、地府所在，正是大凶之兆！！”   
我心中一寒   
这时突然身前传来声音：“西南虽是至阴之所，但也是用九之地，阴至极则阳初生，虽是九死一生，但――仍有一线生机！”   
我抬头，看见杨戬已经站了起来，正看着我们缓缓地说   
干爹轻轻点了点头：“不错，这是用九之卦，诸卦之中数此卦最为难测，九死一生，但仍有一线生机在！”   
“不知道我们中有谁能看到明天的太阳？”旁边有人叹道   
我回头，看见心儿正偎着燃花咿咿细语，两个小丫头间已经看不到一点起初的芥蒂；其余众人也都散坐一处谈论着，大家都知道此战的严酷，包括图兰在内，都已经忘了兽人间的隔阂和仇恨。这种宁和的气氛，给生死大战前的寂静平添了一份温情。   
杨戬靠近我，带着探寻的语气，轻轻地说：“你，将是一个相当出色的兽王！”   
我看着他，从他眼里看到了欣赏、喜悦，和更多的担忧。五千年来的兽族一旦在我的领导下复兴，对人间界的平衡将造成严重的威胁。对以守护人间界为己任的猎人来说，这不能不说是一个隐忧。   
我和他虽然血脉相连，但距离，就像一只真正的狼和一个正常的人一样，即使再近，也不可能逾越过那道鸿沟   
想起了鲁斯图临死前说的话，我沉默，不知道该如何回答他，当人类和兽族生死相交时，我能作出什么样的抉择？   
这时突然一声怒喝，一个黑瘦的身影从黑暗中冲出，手中一道雪亮的刀光劈向杨戬   
杨戬侧身让步，左手指刺出反击   
那个黑影一晃，突然没入地中，然后从地下呼的破土冲起一道刀气，追斩向杨戬   
杨戬还没动作，我已经冲前，双手合十夹住了刀气――“柳生，住手！”   
黑影从地下扑出，手中长刀回掣，我双掌用力一擎，重伤后的他根本抽不回去。马上，他左手闪电一般拔出一柄短刀，旋风一般向我斜斩而来   
我没有动，冷冷的盯着他的眼睛，看着越来越近的刀锋   
“大哥――！”那边两个声音齐叫，心儿是叫我，燃花是叫他   
眼看刀已及颈，我仍然没有动，冷冷的盯着他。杨戬在一旁，他知道我有必胜的把握，也不阻拦。   
冰冷的刀锋在我的颈边戛然而止，我能感觉到寒冷锋刃上所散出的凶悍杀气，刺的脖颈附近肌肤起了一层疙瘩   
“你击败了鲁斯图？”，柳生沙哑的问，左手的短刀并不收回。   
“是的！”，我看着他的眼睛回答，浑身发出强大的战意，根本不去理会脖子边的锋刃   
柳生微微点头，倏地收刀回撤，单膝下跪，“那你就是此次的百兽之王！”他微微顿了一下，斩钉截铁的说：“兽王，我请求你，允许我杀掉杨戬！”   
“为什么？”我问，惟恐他不明白，接着解释道：“我们现在和猎人有共同的敌人，应该一致对付死神兵团！”   
“兽王！”，柳生幸道抬起头来，他看着我，身上的鲜血还在嗒嗒的淌着，自己却仿佛一点也没感觉到：“狸主柳生向你汇报，在地宫的周围，已经有猎人在安放核弹！！”   
我猛地回头，看着面色有些苍白的杨戬   
我想，当时我的眼睛应该射出幽绿的光芒，浑身的肌肉一下子全部绷紧起来――从杨戬的表情，我已经判断出柳生说的是真话，我可以在任何一秒钟发动攻击，而且已经摆了这样的架势――只要杨戬现在有一点儿反抗的表示，我会立刻向他发动全面的进攻！   
杨戬后撤一步，双手下意识举起防守，但马上又放下，他看着我，一动不动，目光坦荡中带着悲悯。   
“为什么？”我问，已经不需要去问是不是真的了   
“对不起，”杨戬静静地说，“但我有理由这样做，请相信我！”   
我热血一阵上涌，嘶声说“你已经丧失了作为一个盟友应有的信任！”   
杨戬目光中有些无奈，从奇异的第六感中，我读出了他心中的痛，可为什么――？！想起这次初见他时他脸上的失落和沮丧，我知道，一定发生了一些什么事情……   
“杨戬，我给你最后一个机会，向我们做出解释！”，我沉默了一下，沉沉地说。   
杨戬看了一下周围，都是虎视眈眈的目光，他轻轻叹了一口气，“可以，不过要抓紧时间，纳加随时可能出现！而且――”，他看了看我，说：“我只能告诉你一个人，然后，由你作出对我的决定”   
我一怔，回头看着大家   
十七个兽人――不，应该是十八个兽人，还有柳生――互相看了看，都点了点头   
“你是兽王，狼人，我们听你的！”，那格持枪的弟弟说，“如果你认为可以，我们遵从你的意见！”   
我点头，跟着杨戬向一侧走去……   
这时，兽族那边的惨叫声明显的密集了起来，纳加，就快出现了   
“弟弟，我必须告诉你一件事――”，杨戬扫视了一下左右，急急地说：   
“神已经死了！”    
决战     
上     
我一呆，傻乎乎的盯着他，完全没有理解他的话   
杨戬什么也没有说，只是在那里定定地看着我，目光中透着说不出的味道，好像我的一个抉择，就能让诺亚的方舟重新临世   
我尽自己最大的力量去咀嚼这句话，这是我一生中最难咀嚼的一句话   
“制订秩序的――已经，不在……了”，我干涩的吐出这几个字，心中竟涌起难言的惶惑――   
――我们现在在何处，我们是不是要迷失在无穷无尽的虚无中，这个世界将无所谓沉沦和荣光的运转，因为作为最终准则的那一支点已经消失……   
杨戬面凝如玉，远处的火焰映在他似闭未闭的第三只眼上，折射出宝石一般的光芒。他用力点了点头，仍保持着沉默。   
我不知道杨戬是从何知道这句话的，但自古以来，兽人中就流传着猎人和神之间有天然的联系，猎人之王甚至能感应到神的存在。也正是如此，猎人才可能在与兽族的对抗中占有压倒性的优势，他们所使用的灵术充满神所赐予的力量，因此被称为――神灵术！   
但我所遇到的现代猎人的战力比想象中差的太远了，和远古猎人英雄们相比，他们更多的是依靠计谋和现代科技捕杀兽族。几乎可以明显感觉到，和兽族的生存能力一样，现代社会里，猎人的能力也在急速衰败中   
记忆中，杨戬从来没有说过谎话   
我抬起头，第一次认认真真地看杨戬，他的脸庞仿佛是用无瑕的弧线雕出来的大理石，透着近乎倔强的坚毅，配这样的脸本该是一双冰冷的眸子，可好像从出生开始他就不知道什么是冷酷，淡黑色的眸子里透着的全是如海的柔和宽广，一阵悲伤掠过，目光中泛起淡淡波纹，就像月光下铺满沙滩的海潮。   
“我们是不是很像”，我突然说   
“什么？”杨戬愣了一下，旋即略带些苦涩的笑了，“当然，我们是一样的……”   
“那――”，我打断他的话，目光瞬间变得坚硬如千年的寒钻，“我们所想的――应该差不多吧！”   
杨戬身体猛地一震，一束光芒从他的眼底渐渐升起，他低声说：“我不敢肯定，你先开始吧――”   
我深吸一口气，说：“忠实于大地！”   
杨戬接道：“忠实于存在！”   
我接着说：“忠实于自然的轨迹和生命的超越！”   
杨戬接道：“忠实于这个世界的本原！即使神已经不在了……”   
我接着说：“我们仍以血盟誓，守护所守护的！”   
杨戬接道：“坚持已坚持的！”   
我接着说：“为秩序，为世界而战！！”   
我们两个的手紧紧地握在了一起，霎那间的血脉相连，让热泪不约而同的盈眶，如雪如火。   
“弟弟，你没有让我失望！”   
我想起那些核弹，略带怒气地说：“可是――，你让我失望了！！”   
“我没有选择！”，杨戬明白我的意思，他沉声说：“我们不该太自信，面对死神兵团，没有人能有把握必胜，如果失败了，整个世界都将毁灭！我不能冒这个险。”   
我冷哼一声，说：“你想毁灭的，不只是死神兵团吧！”   
杨戬眼中闪过一痛的光芒，他说：“我们将陪着你们，直到胜利――或者毁灭！！”   
我呆呆的，为他这句话而震撼   
五千年的死仇，要联手，对抗死神兵团   
这时，远方的战场上传来了整齐的战歌，异于兽人的潮水一般的呼啸声从一侧响了起来，火器和重武器开始嘶吼，隐隐可以听到兽人的欢呼，死神战士低沉的咆哮立刻向后方退去   
“猎人已经参战了！”杨戬侧耳听着：“这将是我们联手的第一战，生存或者毁灭，这也将是最后一战！！”   
其实这些退去麟爪的龙族，在五千年前曾是兽族中最神圣和强大的种族，在那以前的战争里，我们已经并肩。   
就在我们准备转身的一刻，颤栗传来，从对方的眼里同时看到了恐怖   
纳加！   
风热似火，血寒如刀！   
几乎都没有反应，纳加的身影就已经浮在我们周围的虚空中，这个空间立刻成为火的炼狱，眼中整个世界已经是一片赤红   
我们两个同时喷出献血，洒在彼此的身上。在无比的高温下，血寒的就像一把出硎的刀，在碳化的前一刻，使我们身上的温度在瞬间降了一下   
这一瞬间已经是我们求生的唯一通道了   
“破火术！”我食指平刺，使出八族密术中的破火术，乒的一声暴响，满地的火焰随着我的指尖点出猛地一暗   
杨戬单手环抱，整个身体泛起金色的麟光，――神之封印！   
无数小篆字蝴蝶一般飞舞而出，和火焰相交发出嗤嗤的响声，“诸神之光芒，为我而开，让封印启藏千年的等待……”，围绕杨戬旋飞的篆字越变越大，他仍在快速的念着：“……让诸神索取的力量，涌出天界……”，   
所罗门之瓶！   
地眼开启，金光灿烂的所罗门之瓶飘出，瓶口缓缓沉下，一个刻着古怪字符的瓶封慢慢打开――“用所罗门的感动，以血封印――！！”杨戬念出最后的这几个字后，恐怖的吸力从瓶口发出，几乎所有的火焰都瞬间被吸向所罗门之瓶   
不远的地方响起呼叱声，那格等人在那边被敌人绊住了，从声音判断，应该是阿卜杜勒等三个一级的死神战士   
当所有的火焰被所罗门吸尽时，我的灵觉感到了纳加的存在――但这已经迟了一步，纳加完全能避过我的灵觉，只有在他全力出手的时候，才会显出一些蛛丝马迹   
他现在正全力攻向杨戬！   
几乎在几毫秒中，杨戬就已经浑身浴血。我知道，现在冲过去于事无补，纳加能很充裕的顶住我的攻击袭杀杨戬。而杨戬，我相信他能坚持到我是出那一招！   
狼族史上最强的一招！！   
我没有冲过去，而是缓缓举刀过顶，眼眸中透出必杀的绿光   
狼，以你最大的能量爆发愤怒吧！   
身体已经全部退化到狰狞的半人兽相，狼人剽悍绝伦的身躯举刀向天而嗥，万道雷光中，云龙初现……   
“天――下――万――龙――飞！！”     
中     
纳加猛回头   
血红色的鳞甲几乎覆满了他的面颊，本来带着一些妖气的火瞳竟然泛出金色的光芒，这是神一级战士才有的特征。他凶狠地冲我一张嘴，尖利的獠牙中，分叉的蛇信飕然而出   
蛇信似一把分叉的利剑，划着诡异的轨迹，向我的胸膛刺来   
护身的蓝色终界，竟然像薄纸一样，被蛇信一刺而穿――   
要想躲过这一刺，“天下万龙飞”势必功亏一篑。   
杨戬已经支持不住多长时间了，他左侧胸口又添了两道入骨的伤口   
身体左旋，刀势不变，我全部的力量贯注在于天云相接的天狼刃上，用狼人的胸膛迎向蛇信！   
看狼人强悍的身体，能不能顶住这诡异的一刺？   
几乎在蛇信刺入我的右胸的同时，手中的长刀自高空劈下――雷电轰鸣，乱云咆哮，被禁锢的千万条天龙从天而降，在黑赤如夜的天狼刃指引下，携着几乎可以毁天灭地的力量，冲向纳加   
纳加急忙闪身，蛇信在我胸口一刺而回，鲜血四溅。随他气息牵动的万条巨龙，追蹑着他的踪迹   
纳加飞退，手中腾起火红的烈焰，与追蹑的千万条巨龙迎击，爆响声震天澈地   
我缓缓软倒，杨戬冲了过来，一把抱住了我，嘶声吼道：“不，弟弟……！”   
我全身已经麻痹。现在终于知道，纳加最毒的蛇毒就在他的獠牙和舌信上――这是火王的“末日之毒”，就像世界末日的亲吻，毒力远远超过了拥有恐怖腐蚀力的“初日之毒”，   
毒力像一股火焰在我的体内喷流，放松身体，我用强悍的狼人肌体反击抵抗，同时调用以前曾吸食过的蛇族生命水晶尽力融合化解……   
可几乎在一瞬间防守就已经崩溃，末日之毒竟然可以把所遇的抵抗力化作它的火源，借助抵抗的力量，就像借助干柴和油脂，末日之毒在身体里燃烧起无边的毒火   
整个身体就要在这烈焰中焚尽，我鼓起生命中的全部潜力，开始绝望、倔强的抵抗   
意识已经开始模糊，我甚至开始感觉不到杨戬疯了一样向我传来的神灵力   
在意识即将完全丧失的前一刻，一道乳白色的光芒再次闪起，覆盖了我的全身   
和上次一样，这种白色的光芒温柔的笼罩着我，激发着生命的力量，和我一起携手抵抗剧烈的“末日之毒”。   
在朦胧中，虽然身体无法动弹，但我的灵觉变得异常敏锐，轻轻的，几乎是完全凭籍心灵的感应，我终于察觉到了这道白光的来源……   
心眼打开，仿佛看到那个圆脸的傻丫头，跪在高楼的顶处，在风中，喃喃的祈祷，诚心真挚纯洁无瑕而强烈的祈祷，她的爱人，能够平安归来。   
风起泪落，夜静无垠，等待中几乎是亘古给予的思念，和着心的敏锐和痛楚，这种无边无际的温柔和渴望，竟能感应到我的生命灵颤。伴着生命灵颤的谐动，嫣儿的祈祷变成强大的精神力量，伴随保护着笨笨而嚣张的狼人老公。   
真爱不死，这是天地对心和灵魂的感动，爱，是神的恩赐。   
在白光的冰释下，末日之毒像万年的积雪，一点一滴的融化在四月的春风里，消退的速度虽然极慢，但这火毒已不能再危及我的生命   
身体还不能动，依旧冰冷僵硬，但十觉却仿佛更加敏锐，我能清楚地感觉到周围的一切。   
杨戬抱着我飞奔向那格那边，他一定没有觉察到我体内的变化，传说中被“末日之毒”亲吻的人，没有一个能逃脱死亡。我能感到一滴一滴的热泪从他的面颊滴落，跌碎在我的脸上   
一声极难形容的嘶哑咆哮从侧后方传来，随之凌空仿佛燃起了一个火的地狱，风雷和万龙的怒吼声全部消失，从后面喷涌而来的炽热几乎能把一切东西烤焦――驭火噬龙，纳加竟然在这么短的时间内，破去了“天下万龙飞”！   
这时我们已经到了留在石林那侧，兽人精英战士们的战场   
那格等人正和三个一级的死神战士血战，那格一个人顶住了墨海的狂攻，而虎族、狸族正在围攻身体已经残缺的刀狼；干爹带着狼族和鹰、狮等族战士已经把阿卜杜勒逼到了石林的死角。   
按照实力，那格等人早就应该把这三个怪物解决掉了，但因为死神战士拥有强大的黑暗力量，他们是不死的，每次被击杀之后立刻就会重新复活，让兽人战士根本就无法休息，仿佛面对的是一个无穷无尽的死神兵团，现在他们多已带彩。   
随着执斧黄金狮子族战士的一声怒吼，他扑入了阿卜杜勒的巨锤攻击的里侧，这几乎是阿卜杜勒攻击的死角，金黄色的斧头对阿卜杜勒发出疯狂的斩击，几乎在一瞬间阿卜杜勒巨大的身体就已经被巨斧劈开   
这个狮子族战士刚刚转身收斧后退，就听到干爹大喊：“小心！”。已经死去的阿卜杜勒竟然就在原地复活，带着一身的黑气，手中的巨锤弧线抡起，执斧的狮子族战士头部被一锤砸开。   
鲜血四溅，剩下的狮族战士眼睛赤红，一个战士黄金色的长箭连环脱弦而出，电一般射向阿卜杜勒的胸口；执锤的狮族战士更不要命的冲向前去，手中的巨锤狂舞着砸向阿卜杜勒。   
阿卜杜勒是一级的死神战士中实力最强的一个，长箭还没碰到它的身体就已经被灵力绞碎，他虎吼一声，大锤一挡就磕飞了狮族战士的手锤……   
杨戬把我放在地上，天之弩狂风一般擎在手中。“让开！”他大喊的同时，一支光芒长箭已经定在弦上，对准了阿卜杜勒   
“不要杀它！”干爹大声喝到，“它又会复活！”   
“明白！~”杨戬沉声应道，额头上的第三只眼猛然睁开，冷冷红光射向阿卜杜勒，阿卜杜勒感应到危险，猛地转身看见了杨戬，他手中的大锤脱手而飞，带着铁链向杨戬砸了过来……   
杨戬光之箭离弦而出，穿过阿卜杜勒的灵力阻截，笔直的射入它的胸口，强大力量带着光明的神谕，一直把阿卜杜勒庞大的身躯冲向后方，夺地一声钉在了一块巨石上。阿卜杜勒大嘴仰天，发出决不是人间能有的残嚎，巨大的痛苦声几乎要撕破耳膜，他在巨石上挣扎摇动，可就是不能挣脱光之箭。   
杨戬发出这一箭后，身体一颤，几乎要倒下――猎人毕竟没有狼人那么强的恢复力，他上下的大小伤口已经流了不少血了。这时阿卜杜勒的巨锤向杨戬飞来，被狼族战士挥棍击飞。   
这时，我感觉到――纳加的气息已经到了！！   
杨戬持弓飞身跃上一块巨石，天之弩发出呜呜的鸣叫，他弯弓执箭立于苍茫之上，射出了第二箭，贯穿刚刚要复活的刀狼，把它钉在了地上   
纳加若有若无的身影已经出现在他的身后，像一条狡诈的眼睛蛇   
我的灵颤现在极其敏锐，所以能捕捉到纳加高速移动的身形。而杨戬正在出箭后的虚脱中，根本就没有察觉纳加的存在。   
可我现在连舌头都动不了，根本无法呼喊杨戬！   
眼看纳加的獠牙咬向了杨戬的后颈，突然驾着一条肥胖的怪物的矮粗身影从天上俯冲了下来，五彩的夺目刀光从他手中发出――“御龙之屠！”   
南岛龙屠！   
四大岛的猎人领袖中，白发和莫愁都已经死了，现在只余他和杨戬了   
纳加蛇信伸缩，双手一振，一个无比巨大的火球从身上腾起，直扑向龙屠的“御龙之屠”   
一瞬的时间里，杨戬已经在死亡线上走了一圈。发觉纳加后他没有退，因为如果退的话将使龙屠独自面对纳加的攻击，他回身向纳加发出攻击。   
龙屠骑着那个胖胖的怪兽闪过纳加的火球，俯冲着继续发出攻击   
而杨戬则在地面上吟唱着召唤海洋、天空、大地的力量，利用各种神灵术，以不要命的打法死死缠住纳加   
猎人合击的力量远远大于他们力量之和，一时间竟然压住了纳加的火势。纳加布满红鳞的脸上闪出嗜血的光芒，他赤色的火焰绕在周身各处，盘旋飞舞，杨戬和龙屠根本攻不破这层火的盔甲，随着火焰的渐渐升腾，龙屠只能越来越远的游斗，而杨戬却被火焰缠住，两个人被迫分开，再无法分合进击，处境越来越危险。   
这时，一道刺目的白光毫无预料的从大石下射出，一举贯穿了纳加的身体，纳加发出一阵刺耳的鸣叫，整个人突然消失。   
那边，两个狼族的机械大师加上干爹击掌相庆，四十大盗是狼族的秘密武器，他们掌握有先进的科技和灵术相结合产品，刚才正是干爹他们组合出的激光器射出激光，击中了纳加。   
纳加刚消失，杨戬再也撑不住了，一个踉跄从巨石上摔了下来。龙屠驾着巨兽飞快的飞下，接住杨戬。   
那边，豹王那格在几族兽人帮助下，把墨海用长枪钉在了地上   
狮狸虎豹狼鹰加上猎人，人们都聚在一起，治疗伤口，争取短暂的休息时间――。纳加不会这么容易被打败的，我们这次攻它一个措手不及，它必会带来凶狠的反击。   
纳加的狡诈出乎我们的意料，他让三个一级死神战士缠住那格等众人，想先解决掉对他威胁最大的两个人――我和杨戬――，一个是传说中的狼人，一个是猎人之王，这两个种族在远古都曾战胜过他。但它还是低估了我们的战力，“所罗门之瓶”和“天下万龙飞”的威力都远远高于他的估计，导致计划失败。   
这不是纳加的错，毕竟，刚刚从五千年的沉睡中觉醒，他不会太了解现在兽人的实力和战术。但经过第一次较量，纳加应该已经大致摸清了我们的力量，下次他发起的攻击将更加难测和诡诈。   
心儿跑了过来，扶起我，我现在身上只有眼睛能骨碌骨碌的转。心儿抱着我，又悲又喜，哭了起来。   
燃花在那边给柳生裹着伤口，出乎意料的，素来狡黠活泼的她变的沉默了，柳生的伤势很重，浑身都是鲜血――他身上的伤有八成都是为保护燃花而负的，但在燃花包扎的时候他却咬紧了嘴唇一声不哼。远远的，燃花看了我一眼，我能感觉到她一直在留意我，目光中透出关切和难言的矛盾滋味。   
“你去看他吧，我没――事儿……，”虽然隔着很远的距离，我仍能清晰的听到柳生嘶哑低沉的嗓音   
燃花停下了手，看着柳生，突然泪水大颗大颗的流下，打湿了血污的衣襟。她离开柳生，向我走了两步，然后呆呆站在那儿，既不过来，也不离开   
柳生目光复杂的看着她，停了一会儿，缓缓的，低下了头。   
我看着她的眼，以往火辣辣和我直视的目光，现在却不见踪影，燃花避开我的视线，呆呆地看着地面……。   
渐渐的，我的手指头能动了，末日之毒的作用力慢慢消退。远处的战场上响起了冲锋的号角，这应该是兽人和猎人反攻的信号，看来我们在战场上已经占据了暂时的优势。   
一个火把熄灭了，黑暗慢慢的浓了起来   
纳加没有来，我突然有了一种不安的感觉   
这时，昏厥的杨戬已经醒了过来   
四外的黑暗慢慢笼罩了过来，我和杨戬，还有干爹、那格都感觉到了不对。   
那种越来越重的气息是什么？   
有些熟悉，却又如此陌生；仿佛只是淡淡的黑暗，却又象是要吞噬一切   
突然一声长长的嚎叫响起，龙屠的怪兽不安的开始大声嘶鸣……     
下     
“那是什么？”   
有人惊恐的叫道，我们不约而同的回头   
漆黑的地窟顶端，有两颗硕大血红的星辰，在冷冷的观察着我们。   
那两颗星辰间总保持着一定的距离，它们缓缓的移动，越来越近的贴向我们……   
一片无边的黑暗压了下来，耳边同时传来恐怖的咝咝声，那声音，就仿佛亿万条蟒蛇在同时磨动鳞甲   
腥气漫天卷起，   
那两颗星辰随着一个巨大的黑影像天亟一般从半空砸下，它们不是无生命的跌落，更像是兽类攫取食物时夺命的扑击   
“龙蛇变！”   
杨戬嘶哑的吼出这三个字，闪电一般弯弓搭箭，直刺长天――   
但已经晚了，纳加的血盆大口从天而降，狂风裹着火焰一样的毒气先压了下来，杨戬被刮倒，手中的天之弩闪出夺目的光芒被风卷走。惊醒起来要反抗的兽人纷纷被风吹的东倒西歪，手中的武器七零八落的跌在狂风中   
纳加狰狞的蛇头已经清晰可辨，那两颗火红的星辰正是它的蛇目。火王利用蛇族特有的龙蛇变，现出山岳一般的巨蟒之身，凌空扑击而来   
蛇族的变身技法不同于其他兽族的变身，他们称之为“龙蛇变”，“龙蛇变”可以在瞬间恐怖的提升蛇族的战斗能力，以前我和玄华在和蛇族战斗中曾经遇到过，真是险死还生。   
蛇吻已至，一发千钧   
“阿里，阿里巴巴――！”一声短促的歌唱，就在纳加獠牙巨口临合前的一瞬间响起。这声歌唱，没有一丝滑稽的感觉，却象是一种悲壮的呐喊   
呼的一声，我感觉自己从地面上消失了，整个身体进入一个很特别的扭曲空间，瞬间又从那个空间飞出，等跌落实地的时候，已经远离了刚才的位置，来到了兽族宫殿的巨门前   
身旁都是摔的七昏八素的兽族战士，包括杨戬，还有龙屠和它的怪兽，死里逃生，大家都不明白刚才到底发生了什么   
只有干爹立刻站了起来，绿莹莹的眼里含满热泪，獠牙从唇边突起，唇边掠过一抹金色，他使用天狼残，开始了全部变身！   
人群中，那两个四十大盗中的狼族战士已经不见踪影。我脑海中闪过那一瞬间的定格，纳加蛇口中的一声歌唱，正是两个狼族战士临殁前发出的信号，他们操纵机器完成空间转换，移走大部分兽族战士，自己却在发出最后的歌声后留下……！   
我的手脚关节以下已经可以微微活动了，但体内毒素还未排净，身体大部仍然僵硬   
远方，那两颗火红色的星辰又缓缓升起，扫视四周――   
它瞬间发现了我们，蛇目中爆出凶毒的火光，立刻向这里逼近。   
“快！快进宫殿，那里安全一些”   
已经半变身的图兰大喊，他率先第一个往宫殿里跑去。   
“不！！！”，干爹一把抓住了他的尾巴，身体侧旋，双臂随之抡起利索的把图兰摔出门外。“我们不能进去！”干爹吼着说，他张手拦在门前，眼中透着血丝，坚毅的目光直射所有人。“以宫殿千万英魂发誓，我们不能逃避，我们是在战斗！”   
“战斗，我们打得过那个怪物么――！他根本不是人力可以战胜的！！”   
“是的！”，干爹猛地仰头，指着越来越逼近的巨影，大声说：“人力不可能战胜它，但我们不是人类，我们是兽人，我们的背后是整个世界，我们不能退后！！”   
“见鬼去吧，那是你们狼人愚蠢的传说，守护秩序，还不如说守护的是懦弱、卑鄙的人类，我们凭什么为他们生死相搏，我们和他们的仇恨还没有了解呢！！”   
图兰猛地回头，对大家喊：“弟兄们，走吧，我们没必要为人类的世界流血！”   
可大家没有一个动   
“去你他妈的D！”那格骂道：“你给我滚！谁说这个世界是人类独有的？这个世界是我们的，是兽人、人类，和所有的生灵共有！你听听那边的喊杀声，我们的族人还在浴血，你却想逃避，你他妈的根本就是一只纸老虎！”   
旁边的柳生阴侧侧的说：“图兰，你以为你能躲得了么？以纳加的噬血，如果不能阻止它，今天这个宫城里的所有的兽人都不可能活着出去！”   
旁边有鹰族的战士嘟囔着：“原来虎族就是这样，胆小鬼！”   
另一个战士笑着低声接道：“人家都说虎头蛇尾，他们从来和蛇是一家的！”   
图兰的脸一阵红一阵白，不说话呆呆地站在那里。所有的兽族战士这时都转过身去，面对着越来越近的黑影，迅速拿起武器，扇形散开成攻击阵型。   
这些都是兽人身经百战的战士精英，我们每个人心里都明白，今天如果不能阻挡住纳加，整个世界将在我们身后毁灭。   
腥风越来越近，如山般高耸的蛇身，喷着毒火的巨首向我们压来   
这时，杨戬恍然想起什么似的，突然大叫一声，“快，把你们的灵力传给我，我用“神之封界”困住它！”   
干爹、那格眼中都是灵光一闪，可都有些迟疑   
毕竟，“神之封界”是神灵术中对抗兽人的最高技法，它的驾驭必须以神灵术作为根本，同时有极强的神灵力作为后盾。而从远古以来，兽人的自然力灵术和神灵术就是以对抗而存在的，它们两个能融合在一起么？   
“别愣了，想想莫愁，她既然能利用狮子族的力量产生神之封界，这两种灵术之间一定有可以融合的地方，我们试一下吧！”，杨戬大喊――   
心儿第一个把手放到了杨戬的肩膀上，她看了地上的我一眼，转头对杨戬说：“你也是我的哥哥”，缓缓闭上眼睛，立刻一道弱黄的光芒，从她的体内流向杨戬的身体。   
杨戬身体一震，闭上了眼睛，开始调和体内的神灵力和心儿的月灵力相融合。   
兽人一个一个的走上前来，或扶杨戬的身体或经过其他人的身体连向杨戬。立刻，五颜六色的光芒源源不断的从各个兽人的身体内涌出，汇成难以形容的眩目彩带，流入杨戬的身体。   
兽人第一次如此坦诚的和猎人联手，此刻，面对共同的强敌，五千年的仇怨已经被抛在脑后，猎人和兽人的界限泯然消失。   
这时，龙屠骑着他的怪兽懒龙，腾空迎向纳加。龙屠驾龙不停的在纳加眼前做出各种回翔盘旋的动作，惹得纳加怒不可遏，蛇首左摇右摆，向龙屠发出攻击。   
这为杨戬施展“神之封界”争得了宝贵的时间   
眼见杨戬体内的光芒越来越盛，他本已虚弱的身体竟然变得魁梧起来。扶伽跌坐，随着口中发出一声长长的吟唱，他额前那只眼突然睁开   
那只眼中流溢着绚烂的光芒，以它为起点，一道漠漠的光幕越远伸展的越大，向纳加罩去……   
这时龙屠已是左右支拙，懒龙虽然以惊人的灵巧避过了重重火焰，但在毒气的熏烤下闪避速度越来越慢，胖胖的身体也越飞越低，终于在一道火焰扑来的时候被烤到了尾巴，它立刻嘶鸣着远逃。   
纳加刚刚想追击，突然好像发觉了什么似的，猛地回转巨大的蛇首，望向杨戬――   
这时，“神之封界”的巨大光幕已经来到它的身前   
纳加一声吼叫，转身想避开，但为时已晚！   
“神之封界”以快的难以想象的速度，飞快裹卷，把纳加整个巨大的身体包在其中   
纳加一声惊天的嘶嚎，山岳般的蛇身开始在网内拼命挣扎、疯狂扭动。可“神之封界”似乎对它的冥灵力有天生的压制作用，纳加无论在网内如何左冲右突、喷火吐毒，就是不能冲破封界的束缚。   
纳加突然改变战术，它蛇头高昂，张开大嘴，开始向我们发出一股恐怖的强大吸力   
――“梦之吮吸”，冥灵力中唯一可以突破“神之封界”的力量！   
“收缩！”，干爹一声大喊，整个兽人的阵型全部向内收缩，肩膀搭着肩膀，开始重组成一个三角锥形阵，对抗纳加的“梦之吮吸”   
这时我的手已经能够活动，拔出天狼刃，一刀插入大地，牢牢地把自己的身体固定在地上。   
但这时那边发出了一声惊叫。在远方的另一侧，最外层的燃花一个不小心，脚被巨石绊了一下，立刻身体脱离开兽人的阵型，被吸力拉着迅速向外侧滑去。   
燃花手中泛出波光水带，想缠上巨石止住身形。可纳加强大的吸力轻而易举的拉断了水带。燃花身体迫不得已的被扯着向纳加踉跄退去   
燃花惊叫着，拼命挣扎，眼中满是泪水。可我的身体还不能动，根本无法靠过去。   
这时，就像一个极优美的慢动作，最里侧柳生突然松开了手，腾空而起，任凭吸力把自己向前拽去――！   
柳生控制飞翔的角度靠近了燃花，这时，燃花已经被吸力拉的双脚离地了。   
柳生拉住了燃花的手，我看到他的眼中竟然浮现一层淡淡的泪光，在最温柔的微笑下，柳生发力，把燃花推向大部队……。而他自己，却因此加速的向纳加的蛇口飞去！   
燃花惊呼一声，重新跌入兽族阵型中，立刻被族中战士拉住。可她的一只手还保持着被柳生拉住的姿势，她呆呆的看着渐渐远去的柳生。空中的柳生却没有悲伤，仿佛完成了一件微不足道的事情，也好像是了却了自己的一个心愿，他笑着向燃花招招手，不再用力，任凭身体向纳加飞去。   
燃花侧头，看了我一眼，我从没看到一个女孩子眼中有那种悲伤和无奈，带着海一样的柔情和刚烈，仿佛满江的花朵烈烈燃烧！   
然后我看到了生命中最感人一幕   
直到现在，我也无法忘记，无法忘记燃花松手的那一瞬间――   
有人说她是愚蠢，有人说她是忍受不住如此的恩情。可我知道，这一切都不对，在她转头刹那的眼神中我看到的，是燃花幸福的微笑，是找到珍爱的满足，虽然还有一丝无奈，但更多的是平静和幸福的快乐。   
江碧鸟逾白，   
山青花欲燃。   
今春看又过，   
何日是归年   
……   
燃花放开了拉她的手，以一种平静的姿态被纳加的吸力拽去。像一个追寻自己丈夫的小妻子，她循着柳生的飘过的轨迹而去。   
已在空中的柳生看到了这一切，他拼命的拖慢身形，伸出了手――   
燃花则不断加速，向着他伸出了手。终于，空中两个人的手碰在了一起，在那一刻，所有人的视界都模糊了。   
我看见空中两个人互相对视着，他们什么话都没有说。也许，此时说什么话都不必了。转过头，两个人携着手，如一次很平常的结婚旅行，向纳加的蛇口冲去……！   
仿佛心有灵犀一般，狸族的两位狸主同时开始变身。一只漆黑如夜的狸猫，一只火红似火的小狐狸，他们两个在一瞬间燃烧成黑白两种奇幻的灵力，拖曳着长长的尾翼，象两颗相互依偎的双子星，向纳加的口中撞去！   
黑白两种光芒终于融在一起，生命力燃烧的璀璨光芒，笔直的冲入了纳加的口中――   
纳加发出一声闷闷的惨叫，整个身体猛然爆出一阵莹莹的磷光，如山的蟒身轰然声中倒了下去……。   
吸力全部消失，柳生和燃花用生命为代价，破去了纳加的“龙蛇变”   
在吸力消失的那一瞬间，所有的兽族战士全部瘫倒了。如果再过几分钟，也许，兽族的阵型就会抵抗不住那种吸力而陷入崩溃。   
这时，我的身体随着最后一滴毒素的逼出也恢复了正常。一个跟斗跳了起来，我顾不得擦汩汩而下的热泪，冲了下去，向纳加跌落的地方。   
杨戬跟在我的身后，他的身体由于受兽族灵力的补偿，已经恢复了大半   
我们转瞬就已经到了那片石柱丛中   
整个地方空空如也――！   
什么都没有。   
杨戬很细心的发现了地上的几块碎鳞片，还有一个亮晶晶的东西――竟然是一小块极小的生命水晶   
晶莹的水晶的一面刻着“燃花”两个字，另一面刻着的是“柳生幸道”   
这是燃花和柳生生命的结晶，我小心的把它收在怀里，心里默默的祷告：“柳生、燃花，你们放心，我一定会手刃纳加，以它的血为你们祭祀！”   
“纳加去哪里了？”，杨戬喃喃的问   
我心里突然想起了什么，却又模模糊糊，不甚清晰，好像是以前的一段经历让我想起了一种很危险的事   
身后，刚才我们离开大部队的地方，突然传来一声似鸟又似蛇咝的鸣叫，刺耳异常。   
“不好！”，我们同时转身向回奔去，这时一声声的惨叫已经从那里传来   
我心中终于想起了那种危险，那是四个字：“龙蛇再变――！！”   
当我们奔上宫殿前的石台时，血战已在进行   
门前的台上倒着七八具兽人的尸体，身体俱残缺不全，但每个手中都紧握着武器。深色的血贯流满地，象一地疯狂燃烧的战意   
我所有的心神立刻被战场中心的那个三人多高的怪兽吸引   
两个无比巨大的翅膀就像是火焰组成的升腾，腿就像是粗壮的石柱，尖利的长趾从巨蹄一只密布到膝盖以下，胸前背后全是虬髯的骨刺，油亮的肌肤上雕满黑色的纹络，双臂像是刚从毒池中拔出，沾满了黑色的毒液的手掌上伸展着令人心悸的巨爪……   
最为可怖的是，在它火之翼的中央，竟然有九个狰狞的头颅！每个头颅的形状都呈现出不同的兽形，凶猛地在兽人阵中左右摇摆，嘶咬啃噬。正中间是一个眼镜蛇的头颅，在蛇的额头正中有一根闪着妖异光芒的独角，一双火红却让人觉得心寒的蛇目正射出冷冷的光芒，盯着刚刚冲上来的我们。   
从气息我判断出，它正是纳加的第三形态，龙蛇再变后，产生了九头火王。   
干爹和那格正带着残存的兽族战士和纳加浴血而战，鹰族、狸族的战士都已经死亡殆尽，场中现在只剩下狮族、狼族、豹族的战士。   
纳加每一次挥爪，几乎都有一名兽族战士重伤或者死亡，但就是这样，没有一个人后退。干爹的唇边已经掠过第三次金色，天狼残几乎把他所有的生命力耗尽，但在强大的战意支撑下他寸步不退，手中长刀带着狂风左劈右斩，牢牢顶住了纳加的正面攻击   
我终于看到了干爹真正的战力   
这也是狼族不死的精神，只要一息尚存，他就不会倒下！   
纳加仿佛也被激怒了，火之双翼一拍，腾起一圈冲天的毒火黑焰，所有侧面的兽人全被逼退。   
干爹被围在火圈中，一瞬间和其他兽族失去了联系，独自面对纳加。他长刀刀尖向下，仰天怒嗥，唇边掠过第四抹金色……   
这时我已经向前冲去（纳加毒火在经历过“末日之吻”的狼人眼里简直不值一哂），我吃惊地看到干爹身躯开始了变化，竟然通体变成了半透明的金色。干爹仿佛也感觉到了我的临近，手中长刀教科书一样缓缓顺着充满玄机的弧线挥动   
纳加的巨爪和兽头划过了干爹的身体，却好像是划过虚空。干爹长刀似缓实疾的倏然加速，刀光划过，一声惨叫，纳加左侧的一个兽头喷血飞落。   
我冲到了干爹的身边，缭绕着云气的右臂前冲外旋，夹着灵术和力量的一拳轰向纳加正中的蛇头。纳加正处于疼痛的抽搐中，慌忙收拢全部火焰抵抗我的“云之暴”   
我趁机一把抱向干爹，没料到却扑了个空――   
干爹回过头来，向我微笑，淡金色的身影越来越透明，欣慰的笑容和鼓励的眼神随他花白的胡子一起慢慢消失在空中   
当啷一声，干爹的长刀落地，在生死决战的火焰战场上竟如此清晰，几乎要把我的心疼碎――   
“老爹――――――！！！！”，我发出一声惨嗥，腥甜的血沫从胸口直冲到嘴中，喷洒半空。外面心儿听到我的嗥声，立刻发出撕心的哭号，远处战场上所有的狼族战士都听到了我这声嗥叫，仰首向天，一起发出震天的怒嗥   
整个天地都被这惊天的嗥叫颤抖起来   
月夜下群狼随着狼王之哭而愤怒，天狼星的力量贯注四野，所有的狼人同时开始变身、集合，组成狼群；寒血铁色，剽悍的狼人军团开始向死神兵团发出猛烈的攻击   
这时随着纳加火网的收缩，兽族的战士们向它猛扑过来   
纳加中间的蛇头突然探出，冷冷的对我诡异一笑：“狼王，你叫什么都是没用的，让你看看黑暗的力量！”   
他双翅立起，剩下的八个头一起向空中召唤鸣叫，声唳如泣血   
后面的杨戬一听到这种声音，脸色立刻大变，他狂吼：“快退，这是死神的召唤！”   
黑暗几乎以疾快的速度笼罩了周围几十米的空间，一个狮子族的战士退的稍慢，和黑暗方一接触就变成一堆森森的白骨，另一个狮子族战士刚想伸手去拉，就被那格一脚踢开，那格对着他大喊：“撤，没人能从死神的召唤中逃命！”   
所有的兽人都撤到黑暗以外，我也被杨戬不要命的从黑暗中心拉了出来   
黑暗还在不停的向外弥漫，与它接触的地面都变成一片虚空。朦胧中，可以看见纳加脚踏虚空立在黑暗的中心，凌空大笑着，不同的兽头发出各式各样的鸣叫   
我看着他，目光渐渐从绿莹莹变成无色，口中喃喃吟诵，同时，唇边掠过第一抹金色   
黑暗像一个龙旋风一般向外旋转着扩散着，越来越大，溶解着它范围内的一切物体   
兽族再次开始后退，只有我站在原地，顶着越来越近的寒气，径立不动。寒风掠起衣襟，飒飒作响，我的身上慢慢也腾起了一道道的黑气，隐隐与纳加的黑暗相对抗。   
“你干什么？！”正组织撤离的杨戬终于发现我的异常，惊问   
那格也奔了过来，想拉住我的胳膊，却慑于一种邪恶之机的气息，只前进了半步就不敢再向前   
这时我心底无比清晰地听到了恶灵力腾起的声音，被封在饿狼印记下的恶灵力正以无比巨大的力量冲破所有束缚，溢满我的全身！   
“停下！”杨戬大喊，他独臂的手中冷然擎出一把粘满了咒符的光剑，指向我――   
可我这时根本无法感觉到外界的一切，我完全放弃身体的控制，任凭恶灵力侵入每一寸身体的领地。来吧，心中默念，如果占有我的身体才能让你发挥最大的力量，那就来吧，以心为祭，在你占有我身体的时候，让我拥有你全部的力量！   
杨戬手中的剑在微微发抖，那格闪身挡在我和他中间，喊道：“杨戬，你干什么，把剑拿开！”   
杨戬眼中全是血丝，他沉声说：“我们和一个恶鬼战斗的时候，不能再让一个恶魔苏醒！那格，你感觉不到王忘身上的邪气吗？！这股力量竟比纳加的还要黑暗，闪开，让我看看能不能阻止他！”   
（――最后一次广告时间：远意的QQ：83378956；Email：lifobird@21cn.com；Web：http://lifo.51.net，很高兴和喜欢传说的读者一聊：）   
“不！”那格伸开双手寸步不让，“杨戬，我相信王忘，他是为了战胜纳加才这么做，他一定能成功，我们要相信他！”   
这时我的身体已经开始变异，背后的印记在狂燃下全部消失。超负荷的使用恶之灵力和放弃身体，使恶之灵力全面复苏，一个巨大的恶灵慢慢出现在我的身体上，我被各种无穷的力量撕扯的躬下身去，身上的肌肉在痛苦中飞速生长异化……。终于，一个裸头的巨人慢慢站起，带着狼的血印獠牙，浑身暴戾的杀意邪气纵横盘旋   
那格一个踉跄，被我邪恶的气息逼得前冲了好几步，他回头看到我的样子，也不由的一惊。杨戬手中的光剑一振，向我逼来――   
那格侧身展臂，又挡在我的跟前，   
“那格，让开，再晚一会我们就谁也制不住他了！”，杨戬急道   
“不！”，那格声音嘶哑的说：“杨戬，还记得‘狼人传说’么，王忘是那个传说中的狼人，我们要相信他！！”   
杨戬手中一震，呆呆的垂下了剑，他低声喃喃自语：“创造传说的人已经不在了，我们，还能相信这个传说么……？”   
“啊呜――！”，我仰天发出一声雄壮的嗥叫，声音像一根巨柱携着充沛的能量直顶向高空。   
杨戬和那格都被这一声吼叫震的跌出几米。黑暗中，纳加火红的眼睛死死盯着变异后的我，目中射出仇恨和攫取的光芒。   
“纳加――！”，我一步踏入黑暗中，雄壮的声音说：“我让你见识一下什么是真正的黑暗！”   
“左，你复活了！”纳加中间的蛇头用鸟鸣一样尖细的声音说，声音中透着恶毒和刻骨的仇恨，“好，今天就让我们继续千年前的决战！”   
“左――？！”，我现在完全不知道自己是谁，在身体全面失守的时刻，灵魂却还保持着一丝清醒。眼前恍惚中浮现那个梦境：四周全是火的海洋，一个无比高大俊美的身影立在火中，黑色的左臂上缠着一条凶恶的巨蟒，那条巨蟒挣扎反噬，和身影进行着搏斗。   
但现在已经无暇理会那些，我心里翻涌的全部意念，就是杀死纳加，痛饮它的血！   
双手平举，比这个黑暗洞窟更加浓重的黑气缓缓形成   
纳加迅速做出反应，它火之双翼一拍，身体腾空而起，闪电一般曲折着向我欺来。纳加的移动速度非常快，让我根本就判断不出它前进的路线。   
“来吧！胆小鬼――”，我抡起双臂，黑暗气团变成巨大的黑色龙卷风呼啸着扫过身体周围，被龙卷风接触到的地方立刻摧枯拉朽一般全部破碎――包括那座兽人的宫殿，在巨响声中垮塌了近三分之一。   
龙卷风没有探触到纳加，声彻九天的唳声突然从上空响起。我抬头，纳加火焰一般的八头身躯凌空扑来――   
我吼叫着一拳击出，黑暗的恶灵力几乎把整个天宇遮满。纳加被恶灵力一震，就要倒飞而退，可这时突然从我的脚下传来一阵剧痛，恶灵力一散，纳加乘机双手反扣，巨爪深深陷入我的右臂中，黑血流溢。   
纳加中间的蛇头猛地张开大嘴，呼的一股巨大的火焰向我喷来。我张开嘴，还不示弱的喷出浓重的黑色气浪，让火焰倒卷而回   
突然，我的左肩、右臂、前胸、后背和刚才的脚下同时感到剧痛，身体一软，我轰然倒地。纳加躲过倒卷的黑焰，落在我身上，一手闪电般的扼住我的咽喉。   
“左，这几千年来你好像一点都没有长进啊，好像还退步了不少。但你知道吗，我在这五千年的封印中都领悟了什么――”，纳加中间的蛇头狞笑着说，我这才看清原来他有六个兽头已经离开身躯，正咬在我的六个部位――“六噬封神！”   
现在恶灵力被六个兽头封在体内，澎湃汹涌，就是无法挣出   
“你现在已经不是我的对手了，左，死去吧！”，纳加得意的大笑着，巨爪上的力量越来越大   
狼的血液在身体内奔腾起来，不驯和嚣张的灵魂从心底疯狂燃烧起来。我怒吼，猛地一个头槌，狠狠的撞在纳加中间的蛇头上   
纳加蛇头被撞得往后一摆，整个身体瞬间失去了控制。我立刻屈膝，全力撞在它的小腹上。一声嘶鸣，纳加腾空飞开，六个兽头被震落，我乘机站了起来   
“这是什么？！”纳加在半空中惊怒的问道，六个头颅已经回到它的身体上   
“这是狼人的力量！！”，我冷冷地说，“你以为五千年的传说只是一个虚幻么？”   
“传说――？？哈哈，神已经死了，还有什么传说？你们刚才的话我都已经听到了，神已经不在了，你们要和这个世界一起灭亡！”   
“神没有死！”，我站了起来，指着胸口：“只要心在，神就永远不会死！！”   
纳加冷笑：“呵呵，神如果没有死，那现在为什么不出来帮你！左，你不过是一个的工具，神都不在了，你还有什么力量和我战斗？？”   
“死去吧！”我怒吼，在纳加还在大笑的时候，一拳打向半空   
黑暗的力量击向纳加的胸口，纳加这次却不再闪躲，他双手一合一引，竟奇迹般的让黑暗的力量沿弧线运行，绕过自己的身体   
“左，这几千年来，我一直在黑暗中等待复活，对黑暗的领悟我比你要深得多，而且现在兽族所有的生命水晶都在我的身体里，即使你的力量比我强大，你也不可能用黑暗的力量伤害到我！”   
“是吗？！”，我怒吼，体内的恶灵力随着愤怒的燃烧升腾而出，巨大的力量顺着脚下腐蚀成虚空的黑暗洞穴直入地心深处，大地和身体瞬间连为一体，无比强大的恶力和煞气轰然充溢整个洞穴   
“众――神――之――愤――怒！”   
黑色的巨弓和长箭从天空落下，我弯弓搭箭，指向纳加，邪恶的狞笑道：“纳加，你来试试控制这种力量吧！”   
嗖――！   
黑箭携着风雷的怒吼离弦而出，纳加蛇眼中显出凝重的颜色，注视着箭的轨迹，在箭临头的前一刻它侧身而闪，黑箭擦过它的肩膀，射掉了一个兽头，毒血四溅。纳加发出一声低鸣，以极快的速度向我冲来。   
掠过纳加的黑箭回旋而归，追蹑向纳加的背后――   
我的身体发出狂笑，迎向纳加。   
拳头和纳加的巨爪相交，巨响中，我们两个都退了一步；在这时，黑色长箭已经击中了纳加，笔直的没入它的脊背。   
我邪恶的笑着伸开大手，由退改进，扼向纳加中间的蛇头。   
可在长箭没入纳加的一刻，纳加竟然仿佛没有受到一点伤害，反而象得到了新的巨大力量，向前猛冲，避过我的巨手，一爪击中我的胸口！   
五根爪指深深嵌入我的胸口，纳加发出刺耳的狂笑，一用力，把我整个身躯举了起来！   
“左，我和你说过，我的本体就是黑暗的力量，你用仇恨和愤怒怎么伤得了我？好可惜，这场最终的胜利是属于我的，让我把你和世界都送下地狱吧！”   
我的身体已经失去了全部的力量，眩晕中，感到自己几乎要完全沉入黑暗   
不服输的狼人意念再次燃烧，也许，结合了狼人的恶之灵力也拥有了狼族倔强狂妄的韧性。在几乎完败的情况下，我抓住了纳加的手臂，以它为支点踢出一记凌厉的倒劈挂腿――   
正在这时，一道雪亮的白光突然在我们身侧亮起   
“纳加，众――神――之――宽――恕！”，一声长长的吟唱，然后仿佛鸿蒙初生时的一道光芒。和让所有生灵畏惧的黑暗力量相反，这种力量让所有的生灵都有一种膜拜下跪的冲动，象是对天地感恩的歌唱   
众神之宽恕，这是光明的力量！！   
神不止有黑暗的左手，还有一只光明的右手！   
纳加一声惨叫，被那道光芒刺的眼睛全部失明   
那道光芒正是杨戬发出的！   
在他的身后，是无数的兽族战士――   
所有的兽族战士，我是说所有的兽族战士，集合在一起，手挽着手，肩并着肩，再次组成一个锥形的三角阵，五彩的灵力源源不断地传送到前方杨戬的体内   
而杨戬，双手高举，以一种无瑕的姿势，象是祈祷，又象是祝愿，从天空上引下这一道洁白的光芒。瀑布一样的光芒若有实质，在刹那间流满了整个地窟。   
在纳加失明慌乱的那一瞬间，我全力用倒劈挂腿横扫纳加的双翼之中，那中间的六个兽头粉碎成血沫，飘洒空中。   
但纳加的蛇头却狡猾的躲过了我的一击，它惨叫着带着我的身体飞向黑暗之渊的边缘   
这时，“众神之宽恕”的光芒正在慢慢减退，黑暗开始重新笼罩整个地窟。杨戬和兽族的战士已经耗尽了所有的灵力，倒在兽宫前的广场上。   
而我，这时也发现自己已经退化到了狼形，一只纯狼的形态！   
我从纳加身上跌落，摔得四脚朝天   
纳加中间的蛇目中透出血红的光芒，它向天空狂嘶，声音刺耳澈天，额上的独角发出绚烂的妖异光芒   
不可置信的，随着黑暗的再次降临，在那根独角的照耀下，纳加的九个兽头竟然在慢慢重新生长出来   
爬着火焰的翅翼，纳加狂暴着嘶鸣，重生的力量让它再次强大   
“那根独角是――生命水晶！”，杨戬大喊道   
我颤抖着站立起来，以狼的形态，立在风中，望向那根独角――   
后撤，下蹲，前冲，慢跑，加速，越来越快的速度……，提纵，开始飞翔！   
我冲向纳加的蛇头   
在杨戬、狼族、兽族，所有生灵――甚至神的注视下，向纳加的蛇头扑去――！   
像一颗流星，疯狂的燃烧着划向天宇   
就让此刻，永远的铭刻在传说里吧！无数年后，也许会有今天的战士告诉他的子孙，那一刻的那只狼，是一种什么样的勇敢和悲壮冲向死亡。   
短短几十米的飞翔，却仿佛一个世纪那么漫长。终于，冲破了毒焰的炙烤阻拦，我前爪搭住了纳加的蛇头，用力一纵，腾了上去，一口咬住纳加额前的独角   
纳加疯狂的大叫，用尽全部力量甩头振翅，要把我摔下去。我牢牢的抓住纳加头顶的鳞甲，前爪顶进它的眼睛，死死咬住那根独角，用力要把它拔出……。   
终于，在纳加最后的一闪中，已经耗尽力量的我飞摔了出去――嘴中，衔着那根带血的独角！   
“呜哇――……！！”，纳加惨嚎着挣扎，所有正在生长的兽头全部消失，失去视力的它连连倒退，直到那个黑暗深渊处，一脚踩空   
轰然巨响，纳加跌落向无底的深渊……。   
整个黑暗的深渊随着纳加的没入合拢起来，不一会儿，青石的地面就已经全部复员，再看不出一点儿曾经的样子。   
世界一下子安静下来……。   
我以狼的形态，趴在地上，吐着舌头喘息，不知道自己是死还是活   
渐渐的从声音中判断出，自己活着的可能性比较大。这才慢慢地动动手脚，不，动动四肢，强悍的恢复力已经让伤口恢复的差不多了   
这时，整个地窟渐渐由静悄悄变成了喧杂，杨戬他们向我奔来   
我这才注意到嘴中还衔着那根独角，很好奇的，我舔了它一下，想看看是什么味道   
那根独角突然慢慢融化、消解，猛然间，一束美丽的光华从角中腾起，渐渐的变成一个七彩的复杂光环，独角全部消失。   
杨戬停下脚步，他一伸手，拦住了身后要冲过来的一群群兽人   
光环中没有发出声音，可却感觉到了通过心灵的感应，有人正在通过它我交谈，一股一股巨大的思维波动片断，从光环中映入我心里   
“……通过了考验，这个世界，继续存在……光明的力量……传说……狼人……守护世界……”   
我回头，看着杨戬   
这时，光环中映出一个声音：“狼人，我可以满足你一个愿望，说吧――”   
WK，阿拉丁的神灯？？   
――“我不是阿拉丁的灯神，阿拉丁的灯神也是我创造的――”，光环后面的身影分明感应到了我的思想，回答道：“说出你的愿望吧，为了你的勇敢，我可以满足你任何要求！”   
要是二十年前，也许我会要那家小卖部里所有的玻璃球；   
要是十年前，也许我会要求和那个漂亮的学习委员同桌；   
要是五年前，也许我会选择让我成为世界上最智慧的人；   
要是三年前，也许我会想让世界上所有的财富都到我的口袋；   
要是……；   
――“拜托，快一点好不好，我还有个party呢，快点说你现在想要什么――”   
“我想要――”     
狼人传说之大结局     
――传说大结局――   
“不对！”我猛然醒悟过来什么地说：“一般都是三个愿望，怎么到你这里缩水了？”   
――“不是啊，你知道，规则的改变需要很多预算的，现在财政比较――紧张嘛”   
“不行，这不公平！别人都是三个愿望，为什么我只有一个？？是不是被~贪污了！”   
――“没有没有，绝对没有。好吧，这样行不行，给你两个――”   
“三个！”   
――“两个半！”   
“成交！！”   
这样，我终于多争取来了一个半的愿望，据光环解释，那半个愿望，就是有个界限，只能是和我的生活有关的开始说第一个愿望了――   
我看着广场上所有的兽人，迟疑了一下，突然大声地说：“我要所有的兽人都和人类一样！”   
这是我用声音喊出来的，所有的兽都听到了，立刻，各种各样的嚎叫响了起来――啊呜，哇呜，呼呜，呱呜，啦呜，嗷呜……，五花八门，无奇不有，让我不知道他们到底是欢呼还是愤怒“如你所愿――！”，光环笑着也用声音大声说，我分明感应到了他的一声：“不出我所料……”   
整个世界好像都被这个声音轻松了一下，我回头看杨戬，他长吁了一口气，笑着冲我竖大拇指，那格还懵懵懂懂的，只是突然发现自己美丽的尾巴没了，一声惨嚎……   
“第二个愿望”，我突然发现不知道说什么好了，想了半天，我低声说――   
“你还有半个愿望――记住，只能是和你自己有关的啊”   
当然，我大声说：“我要――”   
……   
碧蓝的天空，洁白的云朵终于又站在人世间了，我们逃出洞窟的时候刚好是2003年的最后一天元旦的鞭炮声在远方响起，嗅着风中清冷新鲜的人世气息，恍如隔世象所有决战后的结果一样，洞窟崩塌了，也象所有决战所说的一样，全部“正义之士”都成功的逃了出来。   
我驮着玄华，心儿抱着武刚，随着咕噜悄悄的顺岔道在另一个通道口冲了出来在地窟里，看那些兽人――不，人类，冲过来的架势，我夹着尾巴，带着心儿落荒而逃，谁知道这帮家伙是来拥抱我还是――想BBBBBB……   
这是梅花山顶，我们几个喘息着坐在雪上，嗖的一声，一个身影追了上来――那格，一边追一边大喊着：“臭王忘，还我尾巴――！！！”   
免不了一阵打闹，那格抱着我，突然问：“王忘，你怎么还是狼的形态？”   
我一愣，这才想起这个重大问题，这个被我遗忘了的严重的问题“不会吧――”心儿在一旁惊叫：“哥哥返祖为狼了？”   
啊呜――我仰天大叫，应该是惨嚎王忘啊王忘，你的记性真的很差，怎么忘了这一点！！！   
“明明所有的兽人都变成了人类，王忘，你为什么――？”那格好奇的摸摸我的毛发，竟然还老到的说：“毛皮真的很不错，可以买不少钱哦”。气得我向他一阵呲牙咆哮“是因为――他过分使用恶之灵力，我体内所有的兽性全被激发，现在，返祖为狼了”   
一个彬彬有礼的声音从后面响起，我们一起回头，杨戬挺拔的身躯站在那里，额前的短发已经落下，覆住了他的第三只眼。   
“那有办法补救么？”，心儿急急地问“横，看他那傻傻的样子，有办法才怪！”，那格对猎人向来没有好感，再说，还在为自己美丽的尾巴伤心不已“办法倒是真有”杨戬笑着，故意顿了一下，“不过，我想和王忘单独谈谈――”   
我摇摇尾巴（那格在一边看的眼冒火星），无可无不可的跟着杨戬走去我们来到被风的一个雪坡，杨戬回头，看着我，眼中不再是冷酷和决断，而充满了兄弟手足的亲情“能告诉我你第二个愿望么？”，他问我笑了（无法作出表情，只能咧嘴象征一下^）(^）说：“你能猜到么？”   
“我猜不到”，杨戬也笑了，目光中透着一丝知性的光辉，“不过我当时真的很紧张，要知道，当时你即使要做世界的王，他也会办到的”   
“这个世界虽然不完美，但，也不是无可救药。没有把握把他变得比现在更好，我做世界王有什么用？”我一撇嘴，接着说：“我问他是谁，他不告诉我。哥，你能告诉我他是谁么？”   
杨戬狡猾地看着我的眼睛，说：“你明明已经知道了！”   
“那你为什么告诉我――”   
“我说的是真的，因为，当时从猎人的感觉就是那样――”，杨戬仰头看了看天，叹了口气：“这也是他对我们的一个考验吧，失去的和得到的……，这个世界依然存在”   
“是的”，我轻轻的应到：“看这个忙碌的世界，有谁知道曾经经历过了怎样的一种危机？就算知道，也不会有人在意的，人们关心的，只是现在，和未来。”   
杨戬一展衣襟，豪气万丈地说：“所以我们，要努力啊！昨天属于昨天，人们在乎的不是你做过什么，而是你现在能做什么”   
“明白！”，我又一次咧嘴，同时有些气恼地说：“老大，你快告诉我怎么能恢复人形啊”   
杨戬促狭的看着我，停了一会，直到我眼中慢慢冒出绿色的光芒才笑着说：“你还记得那个青蛙王子的故事吗――青蛙是怎么变成王子的？”   
我一愣，笑了，“这么简单啊，没问题”   
“当然――”，我突然发现杨戬的话语有一种暧昧的味道，他接着说：“只不过，位置有点不同啊……”   
“位置不同？？”，我疑惑地问“没错！”，杨戬笑着说“那――在哪里……那个什么？”，我结结巴巴地问，有点不祥的预感“在那里――”，杨戬竟然有些贼兮兮的笑着，以前，我可从来没想到这种表情会出在这个正人君子脸上，真是人心隔肚皮……！   
“BT啊！怎么会是那里！！”，我的脸涨得通红，狼毛都快麻的竖起来了。   
“我怎么知道，就是那么规定的嘛――；对了，最好含在嘴里……”   
我晕，立刻打断了他，“好了好了，我知道了，不用说得那么详细，你这只color　wolf，我算认识你了！”   
杨戬这才笑着住了嘴，问：“现在你可以告诉我那第二个愿望了吗？”   
“当然――”，这回轮到我有些贼兮兮的笑了，“你知道，没有制约的权力容易产生腐败。现在所有变成人的兽人都已经失去了灵力，猎人在这个世界上将是最强的种族。所以――”，我故意地停了下来，直到杨戬的眼中慢慢冒出红色的光芒才接着说：“我让他保存狼人的灵力，这样，如果你们过分的话，这个世界还不至于没有力量抗衡！”   
杨戬呆住了，旋即脸上露出了笑容，“好啊，臭小子，你还留了一手”（当然，猎人和狼人的争斗远远没有结束，要不然续集怎么写啊――当然，在巨懒巨忙远意的计划里，续集还遥遥无期呢：）   
这是我已经转身开始狂奔了，要赶快到嫣儿那里去，四爪着地的滋味可不好受啊。   
边跑我便向杨戬说：“替我向那格他们打个招呼，我先走了”   
后面杨戬大声喊道，“老弟，我的手机是：13949326563，有什么疑惑欢迎打电话咨询啊！”   
疑惑――，我心里想，疑惑你的个tou，这种事情还要你教？！   
……   
“喂――杨戬吗？”   
“是我啊，怎么啦？！”   
“你个WBD，竟敢骗我！我都快虚脱了，怎么还没……”   
“什么，你说什么――，怎么会虚脱呢，我不明白啊，你说清楚点――”   
“我――!#$%@#$^%#@$%^#%&@$%*^%&，我已经搞清了四大岛的位置，准备明天带领狼群去请教一下！！！”   
“什么？？哈哈，对了，亲爱的弟弟，我忘了告诉你，你应该让弟妹亲你的位置是――耳朵噢……一定要含的时间长点――”   
我晕――！！！   
……   
怀里嫣儿亲昵地看着我。笑着问：“那天你是给谁打电话啊？”   
“是给一个卑鄙无耻狡诈流氓狠毒阴险无情虚伪变态的，家伙！”，我恨恨地说，忍不住自己也笑了，有嫣儿在怀里，再大的气也消了，何况――   
对了，我翻身坐起，问：“嫣儿，为什么你改成姓王了？”   
我想起老爹曾说过我姓王是因为未来的妻子也姓王。今天回来后，今天去领结婚证，看见嫣儿的身份证上赫然写着――王嫣！   
“我也不知道，你去问TYYY嘛！”   
从此，王忘和嫣儿过着幸福的生活，虽然偶尔吵架，偶尔冷战，但他们快乐的时候要比吵架的时间多一万倍，幸福的时候要比冷战的时间多一亿倍。   
至于TYYY是什么，请发短信到：13949326563，他一定不会告诉你（此非广告，乃包袱也）。   
谢谢大家捧场，下次再见！  
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn