本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn

　第十二章　兵祸加身
　　一线谷内。
　　前面是拿着一节节树枝的散兵，大多都是为了防止被烟呛着，用湿巾扎着鼻子，不住用手中的带着树叶的枝干，扑打着一线谷内的处处火头。
　　两旁「劈叭」作响的是，湿树枝经过火烧后发出的响声，后边紧跟着五十人的小队，二人一行排队经过，遇到前面疏漏的火头就想办法弄熄，这不到六十人的先行队，不到两炷香的时间就通过了一线谷，尽管路很难走，处处冒着浓烟，可只要是小心点，勉强通过也不是太难。
　　这一个小队刚出谷口，就持枪提刀的呈扇形散开，警惕的搜索着谷外的四周，过了一会见，没有发现什么异常动静，就迅速的派出两人从原路回去禀报，其余人则在谷口成防守队形散开，监视着周围的情况。
　　这一幕，都被埋伏在远处树林中的练惊鸿和钟道临看个清清楚楚，紧握的拳头里全是汗。
　　假如这个不足六十人的先头部队，能往前再多走走，定会发现在这个小树林中藏身的黑甲战士，那时候被迫应战的伏击队伍，即使能全歼这六十人，也是于事无补。
　　这些先头的刀枪步兵还好说，毕竟谁都不可能冒昧的将队伍拉到一线谷这样的一个绝地，让他们更担心的，反而是黑寡妇穆蛛蛛不上当。
　　如果对方看出了这里面的杀机，反而等待后续部队或是绕道来攻，那么他们所有的布置将全部作废。
　　这样的结果，等于反而帮对方让出了一个重要的天险关隘，现在看到那两个传令兵回去报信，钟道临和练惊鸿提着的心才算放下，不由紧了紧手中的兵刃，等待着一会儿将要到来的厮杀。
　　藏在林中的一千好手屏气凝神，悄悄解开了各自马匹的口套，他们将是首先攻击的一波，随后就是在林后平原等待着的近五千精锐骑兵，能否全歼这股入侵的敌军，全看能否在开始就将其重创，作为先锋的他们也是压力空前紧张，只等待着主帅出击的命令。
　　远处的山口终于出现了一队队人马，都是拉着牦马兽走了出来，只有很少几个有身分的人才骑着牦马兽通过，随着驮着物资的后队慢慢走出一线谷，谷外聚集的人马已经越来越多了。
　　能够走出处处暗火，浓烟呛鼻的谷道，那些人显然轻松了很多，人声鼎沸，骡吼马嘶的乱哄哄一片，谁也没功夫组成什么防守阵形，或者派人四处探查，都以为残余的黑云骑已经放弃了此处关口，改而回撤云雾城周边了，都忍不住放松了起来。
　　随着一众护卫着自己的手下，黑寡妇穆蛛蛛用湿巾掩着鼻子的快步走了出来，她那些手下也是屏住呼吸，疾步快行，出了谷就大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　刚才虽说有探马来报，说是没有埋伏，但走在一线谷内任谁都神情紧张，加上烟熏火燎的，更是让人烦躁，直到这时候出了谷，这些人才真正的放松起来。
　　众人这时候正一个劲儿的拍着黑寡妇的马屁，把穆蛛蛛哄的咯咯娇笑不停，胸脯一个劲的上下起伏着，说不出的性感迷人。
　　突然，远处响起了阵阵的马蹄声，穆蛛蛛立刻收回了笑容，神情转为凝重，等到看到马蹄声传来的地方，冒起了阵阵翻滚向上的灰尘，脸容刷的变为雪白，朝已经开始乱糟糟的属下娇喝道：「中计了，快，把物资堆到前面，刀手上前布阵，弓弩手准备齐射！」
　　也不怪穆蛛蛛脸容色变，这个时候从一线谷内出来的人马方过一半，顶多就是一万人出头，在后方压阵的焦晃部还没能出来，正在一线谷内朝这里赶，这些人马全被夹在了谷内，如果这个时候被以逸待劳的黑甲重骑兵冲散，然后再衔尾追杀，自己这方难保不全军覆没。
　　穆蛛蛛万没想到，刚惨败了一场的黑云骑主帅，忽然用了这么个险中求胜的计策，居然肯放弃险要地形，等她出谷后，正在头尾不顾之际而松懈时进攻，立刻气的银牙紧咬，浑身颤抖。
　　蓦的，就在蛮族这些人慌乱的把物资堆到前方刚站好队伍的刹那，身后突然响起了震耳欲聋的喊杀声。
　　从背后密林中冲出了一队队手舞大刀片子的凶狠重甲骑士，呼啸厉吼着朝这里疾速的奔来，那些钢刀反射着魔日的光辉，金灿灿一片，照的人睁不开眼睛，刚布阵完成的队伍还来不及上马迎战，就陷入到了极大的恐慌当中。
　　这些人来得太快了，根本来不及把刚刚卸好的物资重新摆好，更来不及把后方的空着手的辎重兵调到安全的地方，几乎来不及反应就被这些人冲入了阵中，大刀翻滚，蹄声震地，一把把弯刀斜划刺挑，无数个人头跟着腾空而起，血雾腾空，惨叫声连成一片。
　　练惊鸿骑着牦马兽当先朝黑寡妇冲去，见身旁十几个手下被劲箭射中面门，翻下马，更是怒不可遏，弯弓放箭疾射对面正在朝强弩上搭箭的人，见那两人惨呼一声朝前扑倒在地，练惊鸿拽出背后的大刀片子朝前猛冲而去，银芒陡闪下，瞬间带飞了一颗喷血的人头。
　　钟道临和练惊鸿藏身的树林，离这个开阔地太近了，几乎胯下战马还没完全把速度提到顶点，就和穆蛛蛛的人马撞在了一起。
　　对方吃亏就吃亏在仓皇中应战，出了一线谷刚一松解就被冲击，恐慌立马蔓延到整个部队，有的人刚想抵抗，就被黑云骑兵挥舞弯刀眨眼撕裂，想往回跑的，又被从一线谷内涌出的自己人挡住堵在了那里，整个谷口喊杀震天，乱成一片。
　　「杀啊！」
　　黑甲战士怀着昨日同伴火中惨死的仇恨，不计伤亡的朝黑寡妇立足的中心点猛冲，占了骑兵速度快的优势，马踏刀砍，骨头断裂的声音夹杂着阵阵凄厉的惨嘶，一道道血流喷的漫天都是。
　　从望日城远征而来的这群骑步兵，被这一通冲给弄晕了，哭爹喊娘的四处乱窜，恐惧更是蔓延了全军，被黑甲战士切瓜砍菜般的绞成肉泥，一死一大片。
　　场中的黑寡妇穆蛛蛛望着不住朝她涌来的黑云重甲骑兵，双目尽赤，抬手用强弩射穿了一个挥刀攻来的黑甲骑士天灵盖，那战士「砰」的摔落马下，胯下牦马兽却没有停下，「唏咴咴」一声唏鸣腾空而起，前蹄恰好踏到一个魔族战士的胸口，「咔嚓嚓」骨头断裂的声音响起。
　　那人被踏的胸骨断裂惨死当场，这头牦马兽被对方乱刀劈死的同时，无数的黑甲战士呼啸着策动胯下牦马兽跳过马尸接踵攻来，战斗血腥异常。
　　虽然是一千人对一万，但占了士气和出其不意的优势，加上黑云骑骑兵以逸待劳，又是身披重甲善于近战冲击，对方则完全相反，不但全身暴露在无数把明亮的弯刀下，而且整个乱成一团，惶惶不可终日，不多时已经砍翻了「黑寡妇」穆蛛蛛近三千人马，到处是肉块和鲜红的血液，残缺不全的人尸和牦马兽尸体堆到了一起。
　　「小姐，闪开！」
　　一个穿黑衣的青年见从身后猛奔来一匹战马，立即大喊一声把身旁的穆蛛蛛推开，自己还没等躲开就觉得面前寒光一闪，立刻恐惧的看到了自己的后背和紫色的天空，那是他在这辈子能看到的最后一眼。
　　练惊鸿一刀砍飞黑衣人的脑袋，顾不得擦拭喷到脸上的血浆，手舞大刀，怒吼着朝躲向一旁的黑寡妇劈去。
　　「快走！」
　　几个黑寡妇的手下提刀挡在了前面，更有一人抬手冲着攻来的练惊鸿就是一箭，一声凄厉的牦马兽惨嘶传来，练惊鸿胯下坐骑被劲箭射中头骨，马失前蹄不受控制的朝前栽去。
　　练惊鸿单手一按牦马兽脊背，在胯下牦马兽倒地的瞬间朝旁翻滚着躲开，刚一落地就转着圈的扫了一刀，立刻有两个敌人的小腿被斩断，惨叫着扑翻跌飞。
　　这时候，远处急速冲来的五千黑甲战士，也已经撞入了本已乱成一片的血腥沙场，更是一面倒的屠杀着这些惊慌失措的败兵。
　　薄衣染血的穆蛛蛛看着面前的惨象欲哭无泪，兵败如山倒，何况背后还是一条根本挤不进去的羊肠小道，现在唯一的活路，就是硬碰硬的干掉那个冲来的敌方首领，只要能够稳住阵脚，等到矮砣子焦晃那一万人出来，未尝就不能反败为胜。
　　想到这里，穆蛛蛛抽出一把蓝汪汪的短刺，猛的朝被数人围攻的练惊鸿刺去。
　　练惊鸿这时候正暗暗叫苦，为了抵销掉对方人数上的优势，自己冲得过猛，周围都是蛮族战士，更有几个高手牢牢将黑寡妇护在圈中，心想未免有些托大了。
　　「砰」的一声，他挥刀挡开了攻向他的一刀，抬脚猛踹对方的小腹，那人下阴中脚，全身犹如雷劈，毛骨悚然的尖叫一声，手中刀甩手抛飞，打着横的喷血跌飞，被练惊鸿一脚震毙，横死当场。
　　「啊！」
　　练惊鸿一声惨叫，毫不犹豫的抽刀甩后，正好挡开了穆蛛蛛刺向他的第二剑，可他的肩膀也被削去了一大块肉，鲜血猛地流了出来，渐渐的麻痒感传来，吓得他赶忙用刀连着骨头将自己切去一块皮肉，疼的青筋暴起，额头上渗出了股股冷汗。
　　黑寡妇一个手下见穆蛛蛛偷袭成功，立马想占便宜的弯弓瞄准站立不稳的练惊鸿，刚要放箭，就感觉到脖子后边刮起了一道呼啸的冷风，顾不得伤敌骇然扭头望去，还没看清怎么回事，一道寒光扑面而过，立即带走了他的大半个鼻子，鲜血狂喷而出。
　　这人惨叫着刚要捂住自己的脸，忍不住痛喊出声，从后杀来的钟道临没给他喊出声音的时间，接着的一刀直接割破了他的后脖，鲜血跟喷泉似的立马喷了出来，颓然倒地死去。
　　钟道临毫不停留，直接从牦马兽上纵身而起，猛朝黑寡妇扑去，手中刀猛甩而去，直刺对方的后背。
　　黑寡妇穆蛛蛛刚要一剑刺死身前摇摇晃晃的练惊鸿，就感到脑后生风，明白有人偷袭，赶忙朝旁闪开，尚未看清偷袭者是谁，就觉得胸口一疼，惊骇的朝下望去，就见从背后伸出的一对手臂将她紧紧地抱住，那两个爪子正巧紧紧抓住了自己的双峰。
　　穆蛛蛛俏脸通红，在对方抱住自己的刹那就感觉到了，从脚底板升起了一道寒流，一股从未体会过的感觉传来，如电流般眨眼窜过全身，骨头酥软下，差点没把她当场软倒在地。
　　钟道临这时候可没什么别的感觉，也不管抓着的正是女人的胸脯，只知道狠狠的抓住滚开，以防止这女子伤了练惊鸿。
　　他甚至没想到直接挥刀杀敌会更快，直到抱着怀中人翻滚倒地，小腹贴着对方很有弹性的臀部才感觉到异样，加上手中软绵绵的感觉传来，立刻升起了异样的感觉，引起了他男性的正常冲动。
　　穆蛛蛛被钟道临抱着翻滚倒地，刚要拔剑朝后方那人身上刺，忽然感觉到了背后那人的冲动，一阵冷流传来，不知怎么的，手中毒刺居然一下子握不住了，脱手掉在了地上，扭头一看，那人脸上更是朝红一片，呻吟着软倒在地，似乎忘了这处是杀戮的战场，不是温柔的情乡。
　　练惊鸿怕穆蛛蛛短剑上有毒，壮士断腕般的割去自己肩头一块红肉，见从旁冲出的钟道临一把将黑寡妇扑倒，立刻暴吼一声，忍痛朝地上的穆蛛蛛猛踹一脚，直奔对方的脑袋踢去。
　　这一脚要是踢实了，穆蛛蛛准保脑浆迸裂。
　　那声暴吼惊醒了钟道临怀中的穆蛛蛛，明白抱着自己的不是情郎，甚至还是自己的死敌，赶忙朝后挥出一拐肘，趁钟道临肋骨一痛的时候挺身翻开，朝旁滚去。
　　穆蛛蛛虽然闪开了攻来的一脚，却没能闪的开练惊鸿接踵劈来的一掌，被他一掌轰的口喷鲜血朝前跌出，也幸亏有她的手下在前，搀扶了她一把，可就算这样，这也把她打的骨痛欲裂，咬着牙向身旁手下大喝道：「我们撤！」
　　穆蛛蛛终于明白，再不走恐怕真的要全军覆没了，冲出的近一万人马，眨眼被清理掉了近八成，只有不到两千人还在谷口死命挣扎。
　　谷内的人这时候也明白过来是怎么回事了，立刻队尾变队头的原路撤出，再不走等黑云骑兵夺下谷口，自己想走也迟了。
　　「咚……咚！」
　　突然，不远处响起了隆隆的鼓声，被田世才认为没有用处的那些装满火油的木桶们，被人从隐秘地推了出来，放在一个个弹射的木架上开始朝谷口猛轰。
　　山石碎裂，火光冲天，穆蛛蛛一方更是死伤惨重，在穆蛛蛛的撤退令下，凭着最后的力气，挡开了黑甲战士又一轮冲击，开始护卫着穆蛛蛛朝谷内退去。
　　「追！」
　　练惊鸿大喝一声，耷拉着个刚用布条绑着的左臂，右手提着大刀就朝谷内追去。
　　一线谷肩并肩也才能容纳七八人的宽度，狭窄处只有三肩宽，黑甲战士都跳下战马，徒步朝谷内杀去，一步一杀，衔尾追击，一尺一尺，一丈一丈的和蛮族断后人员展开厮杀，后边的人都是踩着前方人的尸体才能勉强通过，战况异常惨烈。
　　暴躁的矮砣子未能想到在谷口布上弓弩手，还一个劲儿的问着自己方面溃败而回的战士，到底怎么回事儿，等到受了重伤的「黑寡妇」穆蛛蛛在手下的搀扶下仓皇逃出，从一线谷内潮水般涌出黑甲战士的时候，他才明白过来。
　　可这时候想组织防御却来不及了，只得率领一队人马断后，送受伤的步兵先行后撤。
　　这通杀戮直把一线谷周围杀了个血流成河，整个一线谷内的道路，全被尸体和血流填满。
　　就在练惊鸿和钟道临准备将牦马兽从谷内运出，继续追击的时候，一个全身浴血的本族战士，慌慌张张从一线谷内冲出，还没到练惊鸿跟前就扑通跪倒在地，放声大哭：「练大哥，出事了，呜呜！」
　　练惊鸿大喝道：「有什么事儿说，哭哭啼啼干什么？」
　　那个土族模样的士兵立即道：「少城主龙战刚在云雾城宣布我们黑云骑全团叛逃，正领着青云骑、赤云骑跟白云骑三万重甲铁骑，朝此处疾速开来，离此不到三十里了！」
　　「什么？」
　　大吃一惊的练惊鸿跟身旁的钟道临骇然对望一眼，千万万算没有算到，穆蛛蛛这支所谓的远征军不过是虚晃一枪，而龙战才是最后的那个赢家。
　　如今虽然黑云骑刚大胜一场，可不足六千的兵力里面，光伤兵就不下一千，加上连日大战人困马乏，一旦被养精蓄锐的三万重甲铁骑尾随追杀，他们一个人都别想活着走出去。
　　心乱如麻的练惊鸿冲钟道临低语道：「难道干爹跟龙血夺取兵权的行动失败了？还是龙战早就知道少城主要回来，这到底是怎么回事儿？」
　　同样面色苍白的钟道临，也来不及思考这前前后后的渊源，本以为自己这方稳操胜券，可一刹那间才知道满盘皆输，而且输得这么莫名其妙，莫荣不是说龙战尚未掌握住九色骑兵的控制权么，什么时候龙战又控制了其余三支重甲骑兵了？
　　不敢多想的钟道临立即沉声道：「赶紧收拢队伍朝北方走，区区五十里，按照骑兵的速度眨眼就到，其他的事等咱们能活下来再想，快发令吧！」
　　练惊鸿闻言正要吩咐左右，传令聚拢队形好尽速退兵，却突然停下来不动了，不但他不动了，连钟道临都是心神俱震的睁大了眼睛看着远处。
　　刚才仓皇退走的黑寡妇穆蛛蛛，已经重新收拢队形朝这里开来，滚滚扬起的黄尘下慢慢加速的骑兵，都是未参与「一线谷」厮杀的生力军，上万人的轻骑兵军团人喊兽嘶，杀气腾腾的朝这里猛冲而来。
　　背后，从「一线谷」那边传来了震耳欲聋的喊杀声，隆隆的蹄声鼓点般的震荡在两人的心头，从没有想到的一种情况，竟然在钟道临跟练惊鸿以为大胜的时候出现，一时间，自认必死的二人反而平静下来。
　　先后紧了紧胯下牦马兽的缰绳，在练惊鸿一声野兽般的怒吼声下，抽出「虚无之刃」的钟道临大喝一声策马前冲，领着身后冲出「一线谷」后仅余的两千黑云重甲骑兵，一往无前的朝穆蛛蛛本阵冲去。
　　遮目的尘沙被滚滚蹄声带起，两千黑云重甲骑兵，眨眼撞入了对方阵中，双方喊杀震天……
　　请继续期待妖猎手续集
　　──鲜鲜文化版权所有翻印必究──　　第六集　诸般轮回
　　第一章　刀七暗生
　　不足两千的黑云骑在钟道临跟练惊鸿的带领下，其中仅余的三百长枪重甲骑士一马当先，在疾速运动中拉成一横排在队首铺开，抱着必死之心，突进了对冲而来的万人骑兵阵中。
　　两方刚一接触，就是一阵怒喝夹杂着沉闷的撞击声，波浪般传出。
　　或许是为了不降低重甲骑兵的冲击力，或许是为了给队友创造一个更好的杀敌机会，三百多把镔铁长枪，都被这些土族战士紧紧夹在腋窝中。
　　锐利的枪尖统一朝前斜挑，三百死士甚至不考虑减速，将扎在对面骑士胸骨内的枪尖拔出来，就那么用长枪带着一个个从牦马兽上挑起来的喷血人体勇往直前，再一次顶着对面刺来的枪尖冲击，再冲刺。
　　人喊马嘶，血雾横空，在不到十息的时间内，打头的那三百手持长枪的重甲骑士，全军覆没，瞬间带着对方一千多条鲜活的生命血染沙场，从容而去。
　　在这样高速迎面冲击的骑兵大战中，绝没有容你停下来的时间，三百骑士冲溃了对方前锋的同时，也暴露在数千把马刀的面前，手中长枪已经穿葫芦似挂满尸体，容不得他们再有抽出佩刀的时间，就被乱刀砍死。
　　失去坐骑的，更是被迎面撞来的无数牦马兽铁蹄，踏成夹在已经瘪了的铠甲内的肉泥。
　　大雾弥漫，黄尘漫天。
　　被上万铁骑碾踏的地面上升起了股股黄龙，本是弥漫在空间中的迷离雾丝，跟这些土尘结合，眨眼的功夫就形成了一处浓雾带，边缘不住朝外扩散，无数怒吼着的喊杀声，被隆隆蹄声跟兵刃撞击声淹没，只有偶尔从雾中传来的几声凄厉惨叫，才能让人明白到雾带内的浓重杀机。
　　乱军中的「癫鳌」被一支不知道从哪飞来的强弩射中股肉，顿时发出一声惨嚎，被激起了兽性的它，龇起下颚两颗上翻獠牙嗷嗷怒吼着，顶飞了迎面而来的一头牦马兽。
　　那头牦马兽连人带马惨叫着，绊翻了从后而来的两个魔族骑兵，又紧接着被后面冲来的牦马兽踩死，呼啦啦带倒了一片。
　　就趁着对面一阵慌乱的时候，癫鳌背上的钟道临一声虎吼：「练大哥，咱们先杀了黑寡妇！」
　　说着，手中「虚无之刃」暴闪白芒，从上往下斜划出的一刀，仿佛一堵翻卷着的刀幕朝前涌动而出。
　　「劈劈叭叭」兵刃寸断的脆响，跟人体被瞬间兵解的割肉声阵阵传来，十几个领头的魔族骑兵，跟一员手握双锤的将领，连人带马被钟道临一刀碎斩，粘着鲜血的肉骨末猛朝四面喷出。
　　练惊鸿在钟道临身后适时的挥刀，砍翻了一个身旁的骑兵，明白钟道临的话中的意思后，冲左右大喊一声：「聚锥阵冲击，取黑寡妇后军，给我杀！」
　　练惊鸿话音刚落，就形成了道道回应。
　　先是跟随在他左右的亲兵怪异的吹着号角，而后听到练惊鸿这句话的，开始一字不漏的朝外传递，成波浪般冲击的黑云骑听到喊声，注意到了号角的变化，两翼立即缓步朝内聚拢，反而中军开始勇猛冲杀，不多时，阵型就拉成了一个尖头细腰大屁股的圆锥骑阵。
　　虽然空出来的两翼空间暂待被敌人潮水般淹没，但却以比方才快上一倍的速度，朝前突刺。
　　钟道临刚才那惊天地泣鬼神的一刀，起到的激励作用，更是在这时显露了出来，处在阵型锥尖的那些黑云骑亲眼目睹之下，士气陡涨，一个个挥舞着马刀，哇哇怪叫着，不要命的跟随钟道临朝前狂冲。
　　重骑兵的强悍冲击力，加上一群不要命的黑云骑，摧枯拉朽般碾碎了迎头阻截的轻骑，所经处毫不停留，割麦子似的砍翻一片片。
　　处在钟道临对面的那些黑寡妇的轻骑兵，先是见到一个紫头发的小子，一刀砍碎了十几个己方骑士，连自己的先锋将都连人带马被一刀弄没影了。
　　接着四处散开的黑云骑，突然变换队形朝这里聚拢冲击，压力陡增下，想也不想就开始朝两旁躲闪，更有甚者被钟道临吓坏了的，干脆拉坐骑朝斜后侧着溜开，看见有紫发飘过的地方，就立马让道。
　　前军一乱，后队就不明白发生了什么，只是听到钟道临的那声「先杀了黑寡妇」，他们后边的还以为对面已经取得了优势，气势立刻又降低了不少，此消彼长下，被钟道临跟练惊鸿一股气冲到敌骑的弓弩后队。
　　尽管四周都被对方包围了，可面前却只有那些惊愕的弓弩手，刚才眼前还是蒙蒙大雾，刚一转眼，对方明晃晃的马刀就在自己脑袋上开始比划了，这些人一时间也弄不明白黑云骑怎么会来得这么快，刚一接触就扔掉弓弩，呈溃散状态惊叫着朝左右逃去。
　　这时候的战场就比较奇怪了。
　　只有对方兵力一两成的黑云骑占了浓雾的便宜，左右都是错身而过的骑兵，甚至跑过头的都开始又衔尾追杀过来了。
　　可黑云骑锥头前面却是不知情的慌乱敌军，这些本是处在阵后的兵将，还以为真是对方要一鼓作气拿掉自己的主帅，甫一接触就开始溃败。
　　看到对方的反应，剩下的黑云骑更是兴奋吼叫着朝前猛冲，扬起的粉尘大浪般滚滚上翻，遮天蔽日，伴随着阵阵声嘶力竭的狂喊，更添声势。
　　冲杀在骑兵队最前端的钟道临跟练惊鸿，却知道自己已经是强弩之末。
　　眼下跟随在二人身后的黑云骑，不足八百，如果不是靠着精神的驱使，不用对方来打，恐怕连日的征战早已自己先倒了。
　　本在队首的长兵刃冲击骑兵早已伤亡殆尽，其余皆是不善冲击的短兵刃缠斗重骑兵，一旦停下，就绝没有再次冲出去的机会。
　　可前面却有黑寡妇本阵三千骑兵，加上先前败退的残兵，足以抵挡他们这股人困马乏的疲军，一线谷后源源开出的三万重甲铁骑，更是一堵铜墙铁壁挡在后边，一旦那三色重骑兵在一线谷外口归拢完毕，自己这方的末日也就到了。
　　唯一可以利用的，或许就是这阵扬尘形成的大雾，跟对方突如其来的慌乱。
　　想到这里，癫鳌背上的钟道临，甩手一刀砍飞了一个正在弯弓搭箭的弓弩手，冲身旁练惊鸿轻喝道：「练大哥，准备朝西北冲！」
　　练惊鸿闻言大吃一惊。
　　原来他以为钟道临突然喊的那一声「先杀黑寡妇」，是惑敌之用，让对方搞不清楚自己这方突围的方向，难道真的要去冲击黑寡妇三千骑兵的本阵不成？！要知道，光那里剩下的残兵败将，就不是自己这点人可以解决的。
　　这也就是一闪念的疑虑，在这样的情况下，虽然他不明白钟道临葫芦里卖的什么药，可毕竟久经沙场明白此时不是细问的时候，只得大声应是，一方面开始准备让亲兵吹号角。
　　得到练惊鸿答复的钟道临，忽然在牦马兽背上仰天发出一阵龙吟般的长啸，一阵阵气浪从他口中传出，周围的雾气好像被无形的墙壁朝外推开，在内形成了一个透明的球状空间，包裹着钟道临跟胯下的癫鳌一路前冲。
　　碰到透明大球的雾气纷纷隔开，就连迎面冲来的敌人，也被无形的透明球体撞得一个个喷血跌翻。
　　诡异的事情发生了，那些从钟道临口中窜出的白色气浪，开始闪现青蓝微光，紧接着变成了一道道围绕球壁旋转的电流，不停的四处乱窜「呲呲」作响，仿佛钟道临被一个电光闪耀大球给包裹住了，超出大队朝前猛冲而去。
　　「噗！」
　　光球中的钟道临张口狂喷出一口鲜血，眨眼间，电光闪耀的光球，就被气化的鲜血染成红色，在紧追而来的练惊鸿一脸惊骇下，整个血球凌空分解化为股股血条，眨眼隐没在钟道临身上，确切的说，是隐没在他手中握着的那把怪刀的刀刃上。
　　「刀七……暗…之…生！」
　　在敌我双方所有人目瞪口呆下，钟道临从癫鳌背上腾空而起，带着身旁好似突然破碎般的雾气斜冲上天，似乎在忍受什么痛苦般的，仰天发出一声震慑四方的怒啸。
　　他望着黑寡妇穆蛛蛛帅旗方向的双眸，一时间紫芒大盛，本是一个人形突然变成了两个三个，最后变成了七个虚影。
　　第一个虚影还是握刀而立的神态，可第二个虚幻般的人形却已经抽刀而出，到了钟道临幻化出的第四个虚影时，手中已变成赤红的虚无之刃早狂斩而出。
　　到了从钟道临虚无之刃迸发出的赤色刀焰，化为一条赤色血龙，扑向黑寡妇本阵的时候，他幻化出的第七个人形刚刚回归到自己的身上，在别人看来，仿佛他突然有了七个分身一般，诡异非常。
　　「呜──呜──」
　　不分敌我，所有见到这条赤焰火龙的牦马兽，都在同一时间发出了悲嚎，一个个前腿扑地软翻一旁，不停恐惧悲鸣的来回翻滚。
　　惊叫声，怒骂声，惨叫声阵阵传来，围绕在钟道临坐骑癫鳌外的骑兵人仰马翻，波浪般朝外蔓延。
　　张牙舞爪的赤焰火龙，脱离虚无之刃后疾速膨胀变大，周围的雾气似乎被他吸的一乾二净，腾云驾雾的朝惊慌失措的黑寡妇三千骑兵本阵扑去，身后是宽逾三丈被火焰烤焦了的地表，一路延伸。
　　眨眼间，吸雾腾起的赤焰火龙，已经扑到了惊骇欲绝的黑寡妇面前。
　　被这条赤焰火龙通过的道路两旁空间，在人眼里好像开始扭曲变形开来，几百个离的近的骑兵跟牦马兽来不及惨呼，就被扭曲的空间拉扯着吸进去，更多的则是被火焰瞬间雾化。
　　眼看这条赤焰火龙将要扑中黑寡妇，却突然的凌空消失于无形，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　「噗！」
　　漂浮于半空中的钟道临，尽管已经将全身三个气海中的真气一次完全透支，可还是没能施展出来完整的第一招刀法，刚把淤积在胸口的一口鲜血喷出，就从全身传来了万蚁撕咬的剧痛。
　　钟道临知道这是极度透支功力的表现，眼皮沉下，心叫一声「糟糕」，不受控制的从半空中摔了下来。
　　「呕！」
　　幸亏赤焰火龙消失，癫鳌刚一从恐惧中恢复过来，赶紧用背接住从天上掉落的钟道临，尽管膘肥体壮，可还是被流星般坠落的钟道临砸的闷吼一声，猛趴在地上喘起了粗气。
　　静，静的可怕，快陷入昏迷的钟道临两旁，就是层层潮水般围住的敌人，可没有一个人兴起拿刀提棍给钟道临来一下子的欲望，都是微张着嘴、瞪大眼，呆看着那个被赤焰火龙穿过的通道。
　　焦黑的地面上空空如也，「道路」两旁是吓得腿软坐地不起的「惊兵」，本应该在这条道路上面的那几百人骑却了无痕迹，竟然凭空消失了。
　　鸦雀无声的队伍中，忽然发生了一阵躁动，刚才被赤焰火龙通过的那本是焦黑一片的地表之上，不知何时居然长出了青绿嫩芽。
　　急速伸展着叶干的植物，不多时已经密密麻麻长成了一排枝繁叶茂的大树，盘根错节的大树下各类奇花异草争艳夺目，一阵清风拂过，洋洋洒洒的花粉离开花蕊随风飘起。
　　树萎花枯，这突然出现的花草树木，又在一刹那间走完了生命的旅途，就那么的在众人眼前枯萎沉寂了。
　　从没见过如此诡异情景的众人，都被眼前的一切惊的说不出话来，忽然出现而又消失的各类植物所造成的前后反差，甚至比刚才突然见到火龙的震撼，有所过之而无不及。
　　「快走！」鼻子因为吸入花粉而略微清醒一下的钟道临，双手搂着癫鳌的脖子，扭头对练惊鸿咬牙道：「一直向前冲，再不走就来不及了！」
　　练惊鸿也被刚才的景象弄得有些头脑空白，等钟道临这一说，才注意到身后隆隆响起的蹄声，一想到身后还有三万重骑兵正朝这里冲来就觉得头皮发麻，右手提刀一拍胯下牦马兽的股肌，朝左右大喝道：「儿郎们，冲啊！」
　　说罢，练惊鸿将受伤的左臂用缰绳草草的绑在身前，狂吼着领先冲出。
　　仅余八百黑云骑听到练惊鸿的喊声，都从震惊中清醒过来，明白是否活下来全看能否一鼓作气冲破黑寡妇受创的本阵包围，受到钟道临那鬼神般莫测的一刀激励，无不抖擞精神，提缰跃上牦马兽，开始冲锋。
　　一方是抱着决死突围的八百玩命黑甲重骑，一方是被钟道临一刀吓傻了的惊慌失措的乱军，两方的战力之悬殊几不以道计。
　　尽管因伤势造成脸色有些苍白的黑寡妇不住娇叱着让部下围堵，可当这些才被受惊的牦马兽抛离兽鞍的兵将，看到钟道临那一头紫发朝自己这方向飘来的时候，许多人还是忍不住吓瘫在地，更多的则是一触即溃，纷纷朝两旁躲开。
　　八百如狼似虎的黑甲骑兵，就这么借助钟道临一刀之威，奇迹般的破开重围，散开队形朝西北方疾速逃遁。
　　直到这个时候，从一线谷掩杀而来的三万重甲铁骑，才刚刚到达黑寡妇穆蛛蛛所部的周边，因为被散布在平原上的乱军阻挡了去势，龙战这三万人骑只好悻悻停下，眼看着八百黑云骑消失在远方朦胧的薄雾中。
　　马不停蹄的奔赶了三日，近百头受伤体弱的牦马兽先后在路上倒毙，已经有好多黑云骑是双人共乘一骑，可这样更加重了身披护甲的牦马兽负担。
　　等逃到这处两山相交的丛林幽谷，所有骑士跟坐骑的体力已经严重透支，濒临崩溃的边缘，练惊鸿只得往四方高地谷口派出警戒哨，在一处背山的高地安营扎寨，吩咐疲惫不堪的队伍停下休整。
　　尽管人困马乏，黑云骑还是显出了平时苦训所锻炼出来的良好素质，不待练惊鸿吩咐，就有人开始砍树藤设置绊马索，在谷口道路两边挖陷马坑，更有人用树枝泥土搭设灶台，用头盔盛着泉水烧煮牦马兽肉汤，这些都是从路上倒毙的牦马兽身上割下的肉，配合着随身携带的干粮，能够保证七日的给养。
　　黑云骑兵将不到万不得已，绝不会杀自己的坐骑取粮，很多士兵都是一边朝铁盔中放置切碎的肉块，一边暗自垂泪。
　　巡视了一圈的练惊鸿，跟钟道临刚坐在一处地方休息，就有士兵捧着热肉汤给二人送来。
　　这位土人士兵恭敬的双手捧着铁盔，看着露出疲惫之色的钟道临，脸上满是敬畏之色。
　　三天来钟道临见这种眼光也见多了，自从他那一招刀诀出手，就被这八百重勇力的黑云骑兵将视为天人，无不觉得能跟随在钟道临左右为荣，甚至连他小小的斥候身分都忘了个一乾二净。
　　钟道临道了声谢，接过肉汤喝了一口，又还给了那位士兵，对别人的恭敬还有些不太适应。
　　那士兵见钟道临毫无架子更是对他仰慕，激动的接过二人都只喝了一口的「铁盔汤碗」，归队去了。
　　第二章　赫日来援
　　练惊鸿擦擦嘴在钟道临身旁坐下，随手捡了个树枝一掰，在地上边画边道：「黑寡妇那婆娘不紧不慢的追在咱们身后已经几天了，想必是在等咱们粮草不济，依你看，这娘们会不会现在杀过来？」
　　钟道临随意的伸了伸懒腰，真气耗尽的他，用了三天时间也只是恢复了不到一成的功力，格外容易疲惫，闻言点了点头，道：「她随军有粮草辎重跟随，尽管是轻装上路，因为要顾及到后军粮草也不会行军太快，咱们是重甲骑兵，虽说没有粮草辎重兵这个累赘，可也走不快，不到最后关头，黑寡妇应该不会贸然急进的！」
　　练惊鸿皱眉道：「可这么被她在后边坠着也不是办法，真不行，干脆脱去重甲，然后疾行军甩开追兵，你看如何？」
　　练惊鸿经过几日的相处，对钟道临的灵觉跟判断越发佩服，也多愿意跟他商量后才决定下一步如何走，要不是三日前钟道临置之死地而后生的举兵攻击黑寡妇本阵这个罩门，换另一个方向突围，必然全军覆没。
　　钟道临合乎道家所言「生者死之根，死者生之根」的一招奇兵，彻底打乱了黑寡妇跟龙战打算夹击黑云骑的布置，也赢得了练惊鸿、乃至整个黑云骑的尊重，这却是他所始料不及的。
　　钟道临伸开食指，在练惊鸿画的谷口方向画了个半圆形的弧线，苦笑道：「黑寡妇正是想要咱们化整为零，一旦咱们像流寇似的放弃重甲开始散开队伍突围，我敢保证，穆蛛蛛绝对会分兵多路来回扫杀。
　　「她还有占绝对优势的六千兵力，追上咱们八百重装骑兵，捞不到什么好处，顶多能够追着咱们跑，却没把握一举全歼，如果咱们也成轻骑兵，反倒是以短攻长了！」
　　练惊鸿点头道：「我也想到了这个问题，怪不得龙战的三万重骑没有追来，看来他也想到了这一点！」
　　「我看龙战倒不会把咱们放在眼里！」钟道临笑呵呵的指了指云雾城的方向，道：「龙战如果追来了，正说明龙血跟莫荣前辈已经完全失败，他之所以回撤，说不定正是因为没有完全控制住云雾城，所以……」
　　「哈哈！」练惊鸿也来了精神，接着道：「所以我们的当务之急，是找到少主跟干爹，然后杀他一个回马枪！」
　　钟道临没好气的瞟了练惊鸿一眼，道：「咱们这八百人不够人家塞牙缝的，后边还有黑寡妇那老娘们粘着，估计是要报你伤她之仇，要往回杀，请恕老子不奉陪了！」
　　在魔界打打杀杀的日子，加上体内几股各异的真气争斗不停，沾染上些许邪气的钟道临，也变得有点玩世不恭起来，说话的语气也随意多了。
　　练惊鸿倒是没什么不满，只是有些泄气道：「一万黑云骑只逃出来八百，被堵在一线谷后边的那四千人马，估计也被龙战控制了，那你说，咱们如今怎么办？」
　　钟道临打了个哈哈，他现在只想眯眼休息一会儿，随口道：「练大哥一表人材，跟穆蛛蛛那婆娘倒是满相配，不如来个美男计促其退兵，哈哈……呃……我说着玩呢！」
　　钟道临见到练惊鸿要吃人的模样赶紧住口，正要缓解一下气氛，突然从远处跑来一个斥候报告，抓到了一个奸细。
　　二人闻声大讶，暗道，莫非黑寡妇开始派人探查地形准备强攻不成，心头疑惑下，立即吩咐把人带上来。
　　被两个黑云骑战士提小鸡一样带上来的，是个身穿兽皮的胖土人，用绳子绑着的兽皮衣已经被撕破了，秃头上的毛发染着血，鼻青脸肿的骂骂咧咧挣扎着，看来这位刚受到了不友好的对待，正在对着押送他的黑云骑战士吐口水。
　　「跪下！」
　　一个黑甲士兵猛地照着土人的后脑就是一拳，土人被打的一个踉跄跪翻在地，哇哇大叫着正要破口大骂，可一抬头见到钟道临突然脸上一呆，紧接着似乎狂喜的喊出了一句让练惊鸿等人疑惑不解的话：「首领！可找到你了！」
　　钟道临刚开始还没看清这个鼻青脸肿的兄弟究竟是哪路人，等到这位胖子一嗓子大喊才认出来，这人居然是卜要脸、赫日那个矿洞的土族厨子。
　　在洪泰洞穴内混战的时候，就是他领着一群土人四处撒白灰，用阴招迷人眼睛，只是不知道怎么跑到这里来了。
　　钟道临赶紧起身帮这人松绑，不解道：「老肥，你怎么会在这里？」
　　钟道临叫他老肥倒不是胡乱称呼，这个土族胖厨子本是望日城内一家贵族的主厨，因为在饭菜中下剧毒谋财害命，才被逮了起来打入死牢，后又被牢官划为贱奴卖到坑洞内换钱。
　　此人自称老肥，卜要脸、赫日等人都是这么称呼他，至于本名倒没人知道。
　　老肥见到钟道临，似乎把刚才的不快一古脑的忘了个干干净净，抖着肥膘笑嘻嘻道：「首领啊，卜老大跟赫老大找您老人家都找疯了，大伙打听到首领往云雾城的方向走，就全来了！」
　　「咦？」钟道临皱眉道：「我不是吩咐你们拿完东西去东边等我么？卜要脸他们呢？」
　　老肥似乎有点不好意思道：「有用的东西都搬光了，不过……咳咳……首领还是见了两位老大自己问吧，我们就在离这里很近的西边山谷，刚才是我亲自出去到溪边剥兽皮被抓到了！」
　　钟道临听出了老肥话中有话，只是这个时候不好多问，他对自己手下这帮草寇大盗猎头杀手聚集而成的队伍，太了解了，坑蒙拐骗下毒设套杀人放火个个精通，让这帮活宝去取黑风寨的宝藏，不知道要闹出多大的事呢，不由得暗怪自己大意。
　　想到这里，钟道临吩咐两个黑云骑士兵牵过来一头牦马兽，对老肥吩咐道：「你去让卜要脸他们从北边山谷绕过来，注意不要惊动南边的那些敌人，去吧！」
　　随后吩咐那两个黑云骑跟老肥一起去，三人答应一声，骑着牦马兽绕后山远去。
　　看着练惊鸿疑惑的目光，钟道临苦着脸解释了一番和这些人的渊源，等练惊鸿差不多明白的时候，北边山谷传来了人喊马嘶的躁动，一群人哇哇怪叫着，朝这里冲了过来。
　　先前一个高大粗壮的巨熊，手持一柄金光闪烁的车轮战斧，身披布满铆钉的崭新皮甲，带着呼啸的风声，就冲钟道临狂奔了过来，一边跑一边哈哈大笑：「头儿，可找到你了……这回发了！」
　　跟着卜要脸身后的是一群黑头黑脸的巨熊，也都是一脸得意的甩弄着手中称手的家伙，这帮粗人才不管钟道临什么「悄悄过来」的吩咐，穿戴着崭新的战甲、腆着大黑脸就撞了过来。
　　一百多头熊人跑动的声音惊天动地的传来，吓得一旁不明所以的黑云骑赶忙布阵防备，要不是练惊鸿跟钟道临吩咐过是自己人，恐怕早就杀过去了。
　　钟道临望着冲自己奔来的这两三百各族人也是一脸惊愕，这些人原本从矿洞内出来时萎靡不振的神态，早已不翼而飞，换上的是一副得意模样。
　　一百多熊族人几乎都穿戴了巨大结实的战甲，手中也是一个赛一个的举着沉重的大家伙，暴发户的神态一览无遗。
　　卜要脸冲到钟道临近前，先是轮斧子虚空劈了三家伙，之后才得意洋洋道：「头儿，在您的英明领导下，俺卜要脸带领着一群傻狼克服万难，不怕风吹雨打，终于不负众望，将那批货一件不漏的起出来了，嘿，您看属下手中这柄开山斧，还能唬人吧？要说……」
　　卜要脸正说的眉飞色舞，见赫日不知道何时从一旁悄悄的到了身后，立马转换话题道：「头儿，要不是俺们块头大力气大，那堆成山的兵器铠甲，根本就运不出来……」
　　他虽然不再提是自己找到了藏宝地，可还想说点什么，被一旁早已不耐烦的钟道临打断道：「行了，知道你能耐，赫日，这些天到底怎么回事儿？」
　　赫日此时望着钟道临的双眼看似平静，却显出了激动的闪光，听到钟道临问话，赶忙超过还没说尽兴的卜要脸，上前恭敬道：「按照首领的地图，很容易就找到了那处洞穴，里面除了有一批精良的战甲兵器、弓弩箭矢外，尚有一批精炼好了的紫金。
　　「本来应该照首领吩咐行事的，可那批东西实在太多，加上又探听到望日城骑兵朝云雾城开进的消息，卜兄怕首领有危险，就提议各选了些称手的兵刃，先急赶过来了。」
　　赫日的精神也是焕然一新，手中握着把弯月形的细条薄刃，肩头搭着一尾弯弓，背背一壶羽箭，紧身的皮甲将赫日的身子紧紧地护着，简单的往那里一站，就让人感到一股无形的杀气迎面袭来。
　　钟道临闻声愕然道：「红泰他们呢？」
　　卜要脸插话道：「那时候追杀咱们的军队分出一部追击我们，老泰就领着那些猛獒族的大个头，把追兵引到狮族领地去了，老泰原来是狮族手握重兵的大帅，那老小子说，这次回去一是引开追兵，二是要领兵去灭了那帮鳞蛇族，头儿，你就别担心老泰了！」
　　「引开追兵？」钟道临听完卜要脸的话，喃喃低语几声就陷入了沉思，稍许才一拍大腿，双眼放光道：「如今咱们这处地方离谁的势力范围最近？」
　　一圈人都被钟道临突如其来的一句话弄得面面相觑，过了半天，练惊鸿才略有所悟道：「你是说，分兵一路把黑寡妇穆蛛蛛引到别的地方去？可她会上当么？」
　　「不！」钟道临咬牙道：「既然是引大鱼，就要下好饵，咱们用全军做饵引她入瓮！」
　　练惊鸿闻言倒吸了一口凉气，这么做，一不小心就会落入虎口，很可能把自己这些人全赔进去。
　　可再这样追追逃逃下去，离云雾城越来越远不说，粮草得不到补充下，已经落到吃牦马兽坐骑的田地了。
　　他想了想才凝重道：「离这里最近的，是东北方的蜥人族沼泽，可蜥人族当年差点被我云雾城七色战骑灭族，对咱们有深仇大恨，恐怕就手头上这点人进去，就出不来了！」
　　顿了顿，练惊鸿为了让钟道临更加明白，开始用食指在地上画地形图，指着画好的一处地方道：「出谷后，穿过乌兰平原边缘跟黑森林的交界，此去西北一日路程，就是巨蝎族盘踞的大峡谷，离我们最近的大峡谷东南口一处地方如今被风翼族占据，风翼族是被老城主赶离乌兰平原栖息地的，对咱们送上门受死会很有兴趣！」
　　接着，练惊鸿分别标出了四周湖泊沼泽跟山川河流的走向位置，分析了一圈的敌我各大势力，最后总结道：「手头上这点骑兵，无论去哪处势力都是个死，甚至还不如钻深山老林这些各大势力的空隙更有希望！」
　　「去风翼族！」钟道临隔着衣服，摸了摸脖子上挂着的「风翼之炼」，沉声道：「我手头上有他们需要的东西，去碰碰运气，总比被黑寡妇虎视眈眈的在后边盯着好！」
　　卜要脸赫日等人经过练惊鸿的说明，也了解了目前局势的险恶，云雾城那边龙血跟莫荣生死不知，这边是至少六千以上养精蓄锐的轻骑兵一刻不停的追在身后，卜要脸伸开肥掌，擦拭着手中的开山巨斧，泄气道：「俺还以为找到头儿您老人家，能痛快的杀他一场，怎么还要逃啊？」
　　钟道临笑呵呵的点了点头，大有深意的看了先前那个被当成奸细的老肥一眼道：「说错了，现在你们来得正是时候，能否把黑寡妇甩开一段距离，让咱们能够先接触到风翼族的人，就看你跟赫日的了！」
　　说罢，钟道临从怀中掏出一个小册子交给老肥，开始认真的跟练惊鸿赫日等人商量起来。
　　一日来，围在谷外的黑寡妇穆蛛蛛跟「矮砣子」焦晃，正对钟道临跟练惊鸿的调兵遣将迷惑不解。
　　先是八百黑云骑走到这处幽谷，就开始设置路障陷阱广布尖木桩，然后居然悠闲的开始安营扎寨下来，紧接着就是探子来报说，这些人正在发疯一样砍树堆土，似乎要在这里停下来跟自己这方隔谷对峙。
　　穆蛛蛛穿着一袭黑衣站在一处高地，望着前方的谷口陷入了沉思，钟道临猜的不错，她绝不想用六千轻骑对撞练惊鸿的八百重甲铁骑，既没有把握全歼，又怕两败俱伤后，练惊鸿跟钟道临逃跑。
　　她打的主意，正是要等黑云骑八百残兵完全断绝了粮草后，再一举全歼，到时候对方一是投降，二是全军覆没，就算是分散逃跑，也绝对逃不过自己麾下灵活的六千轻骑的绞杀。
　　可谷内正在「咚咚呛呛」的伐木打桩声，却让她迷惑了起来，不明白钟道临跟练惊鸿的意图。
　　想到那个紫头发的小子，穆蛛蛛不由得一阵心跳。
　　以她阅人千万、玩弄男人于股掌之间的手段，近二十年来，从未有人能够掀起她心中涟漪，这也是她为何能够对男女之事心如磬石，反而能成为掌控望日城兵权的三人之一。
　　可当那小子抱着自己时，却升起了一股莫名的情绪，这令她极为落寞，触动了她深藏在心底的秘密。
　　「小姐，是否担心那臭小子又有什么阴谋？」矮砣子焦晃看到穆蛛蛛脸色不好，以为她是在担心对方搞鬼，不屑道：「谷内只有一道溪流能够作为水源，只要派人把上游用土填了，让溪流改道，渴也能把他们渴死，还怕他们不出来？」
　　穆蛛蛛摇了摇头，右手扶着起伏的胸口，轻启朱唇道：「小妹总有些心绪不宁的感觉，恐怕他们非但不是要固守，反而是要逃。
　　「田世才那死鬼一口咬定黑云骑目前主将是练惊鸿，可是云雾城九色追日战骑督帅的作战风格特点，我们都有收集分析，按练惊鸿一向稳扎稳打的作风，断然不会在突围时选择直接冲击奴家的本阵！」
　　顿了顿，低头沉思少许，才道：「这招奇兵，令龙战跟我们的布置都落了空，能在那种必死的环境中还能保持冷静，选择出看似最强也是最弱的一点作为突破口……而且一线谷外的伏击，你我谁能料到？奴家真正担心的是这个人，以焦大哥看，是否是那个一刀斩灭了我近六百人骑的紫发小子在搞鬼呢？」
　　想起当日钟道临那恐怖的一刀，焦晃的脸上也出现了噩梦般的神色，如果要他选择，他宁可对上千军万马，也绝不想跟钟道临面对面比划。
　　他怕道：「那臭小子，连田世才都不知道是什么来路，只查出来是前几日黑云骑发兵前才招募的斥候，黑云骑应该不会听从一个乳臭未干的毛头小子指挥，我看……」
　　两人正在说着，突然谷内传出了一阵号角的闷响，紧接着，有人来报说，是八百黑云骑全部离开山谷，又向北开始继续逃窜，跟三天来追追逃逃一模一样。
　　第三章　风翼峡谷
　　焦晃听完暗松了一口气，就算是对方在谷内有所布置，也不会不留一兵一卒的伏兵，以为对方只不过是想故布疑阵，立刻就想领军追击，可还是在穆蛛蛛的不放心下，改为分兵两千轻骑护卫、一千辎重车马，从谷内抄近路追击，由穆蛛蛛率领另外四千轻骑绕道谷外，以防不测。
　　小心翼翼带领着麾下两千轻骑跟辎重搜索前进的焦晃，走到谷内，就觉得穆蛛蛛有些小题大做了。
　　那些砍下的树木随意的堆放在谷内的道路上，挖的陷阱，居然有一半是没有枯草树叶掩盖的，更可笑的是，连一口口烧着肉汤的小铁锅跟篝火上的铁盔都没来得及取走，热腾腾的冒着白气，股股肉香扑鼻。
　　放松下来的焦晃开始命令全速开进，两千轻骑兵从分散开始聚拢，成行军队形脱离身后的辎重兵，开始朝谷外开去。
　　可焦晃尚未放松多久就又拉紧了心弦。
　　他也是久经沙场了，可以说是行军经验丰富，走了这么久，终于觉得有哪里不妥，这时才注意到整个谷内静悄悄的，不但没有野兽飞禽出没的痕迹，居然连虫鸣鸟唱都听不到，这未免有些太可怕了。
　　正当脸色转为惨白的焦晃，要喝令队伍停下的时候，诡异的事情发生了。
　　先是几个魔族战士从牦马兽上晃晃悠悠摔了下来，紧接着连强壮的牦马兽都「呜呜」悲鸣着，开始软倒在地，认识到危险的队伍，开始不安的躁动起来。
　　「不好！」深吸了一口气的焦晃，立刻感觉有些晕乎乎，要不是他功力深厚，早就跌落马下。
　　看着那些冒着袅袅白烟的铁锅头盔，他脸容陡然巨变，冲左右大吼道：「快把那些铁锅踢倒，把火浇灭，有毒！」
　　焦晃大喊的同时，漫天的羽箭已然飞至。
　　先是飞蝗般的箭雨兜头盖脸的帮那些已经晕晕沉沉的骑兵洗了一把脸，紧接着，一阵嗜血的狞笑声从树林暗处传出，手握车轮巨斧的卜要脸，带领一百多头傻大狠型的暴熊嗷嗷怪叫着，冲惊慌失措的一千辎重兵扑去。
　　这帮只会破坏不会建设的傻黑熊，干杀人放火的事儿倒是行家，见了运载辎重粮草的牦马兽，就是一阵牙咬斧劈锤轰，遇见身体单薄的魔族人，有的学卜要脸拿斧子乱剁，有想省事儿的，干脆把斧子大刀朝背后一背，甩开大肥巴掌就开始罩头狠。
　　常年的地底开矿要别的没有，要说力气，这帮黑熊认了第二，没人敢认第一。
　　「劈哩啪啦」一阵巴掌肉的爆响传来，上百个魔族士兵口喷鲜血，被的四处跌飞。
　　到处都是晃悠着的大黑脸跟左右乱甩的熊掌，辎重兵身上的刀枪砍在这些黑熊身上，就像挠痒，这伙黑熊的巴掌在谁脸上，谁的命可就去了大半条，再不济，一巴掌罩脸下去，嘴里两排大白牙也绝对保不住。
　　不多时的功夫，近千辎重兵伤亡过半，这其中的一大半倒是被巴掌给死拍晕的。
　　赫日那些狼人则专注于放冷箭跟结队偷袭，树上草丛里岩石后，到处都是一闪即逝的灰影，这些高速运动着的黑影鬼魅般闪过的地方，总会传出一连串凄厉的惨叫，只有死的，没有伤的。
　　本就被老肥在汤里下的迷烟毒的晕晕乎乎的骑兵，遇上赫日这帮杀人不见血的冷酷狼人，更是心胆俱裂，想要跑，却被地上横摆竖放的木桩跟陷阱阻碍了行动，一会就被这些神出鬼没的杀手一面倒的屠杀殆尽。
　　那些篝火架子上的铁锅本是卜要脸、赫日随军带的，里面煮的毒药，却是钟道临得自于赤巫赭冷那本记载巫教毒盅巫术的小册子。
　　这本册子里面，记载了很多合毒配毒之术，老肥本就是个爱下毒的厨子，厨子对于自然界的植物一般了解很多，这野谷内的各类常见植物又是随处可得，钟道临把这放毒的任务交给他，也的确找对了人。
　　钟道临回忆起九华山上牙猪宫宫主狄翥煮食人肉的情景，为了掩盖迷烟毒药的那股异味，特意交代老肥专门选择了肉汤作为掩盖，自己人只要嘴里嚼着一种生长在这种毒草旁的白草，就自然不惧这种迷烟，也算是物物相生相克了。
　　要在以前，钟道临绝不会干起下毒这种下三滥的勾当，可现在却有些乐此不疲，甚至要求老肥把那本册子上的语言，慢慢解释给他听。
　　老肥想到了既然要给钟道临这个首领一句句的慢慢解释，自然自己也能记住不少，大喜下，自然特别卖力找迷草往死里下毒，这一下可苦了焦晃了。
　　赫日跟卜要脸一阵猛打猛冲来得快去的也快，等到谷外的穆蛛蛛发现不妥，领兵来救的时候，参与伏击的二百多各族大流氓在两人的带领下，早已跑了个干干净净。
　　是役，焦晃重伤，两千开路轻骑伤亡大半，一千辎重兵在卜要脸等一百多头大黑熊发疯般的砍杀下，只活下来不到一百被的重伤昏迷，才得以侥幸不死的。
　　黑寡妇穆蛛蛛虽然恨不得立即追上去跟黑云骑决一死战，但在自己这方失去了辎重，而对方又多出一群神秘的异族凶猛战士后，权衡利弊下，只得按捺下心头怒火，谨慎的拉开了跟钟道临与练惊鸿的距离。
　　钟道临没想到单单下了一次毒，不但争取到了时间，而且歼灭了对方两千多人马，这时候的他，就算是硬拼黑寡妇剩余的四五千轻骑兵，也不见得就输。
　　没有了前些日子那种压力的钟道临，一边派出零星探马绕道回云雾城打听情况，一边悠闲的「领着」身后的黑寡妇，在乌兰平原与黑森林的交界地段行进。
　　慢慢的，众人身旁的森林渐变为灌木林跟草甸子，远方高耸入云的山峰，朦朦胧胧的开始露出峥嵘，渐渐来到了风翼族聚居的大峡谷东南口。
　　从这里，已经能够清晰的感受到，这个不知经历了多少万年冲刷风蚀，而形成的神奇峡谷，伴随着众人的是，耳旁那百万年如一日的山风掀起的松涛声。
　　大峡谷被「雾江」中穿而过，怀抱两侧高山峻岭，冰封雪冻，峡谷幽深，激流咆哮，仿佛被上天从中劈开的山地屏障，像一条长长的湿舌，向大峡谷外源源不断的输送水汽，造就了望日跟云雾两城之间绵延千里的广袤黑森林，湿润的雨气，同样滋润了有粮仓之称的乌兰平原。
　　大峡谷一直是巨蝎族盘踞的地盘，直到龙血的父亲将风翼族赶离乌兰平原，才迎来了它第二批访客。
　　其实也正是由于这里河段险峻，环境恶劣，构成了人族等不善攀爬的种族很难跨越的屏障和鸿沟，所以至今都少有外人涉足。
　　看着眼前云遮雾罩、神秘莫测的大峡谷，钟道临拉住绑在胯下癫鳌头上的缰绳，对身旁的卜要脸、赫日严肃道：「无论此次跟风翼族交涉是否顺利，我都不能在此久留！」
　　卜要脸跟赫日都没想到钟道临会突然说出这么一句话来，都诧异的望着他，没有搭话。
　　没想到钟道临第二句话更让他们大吃一惊：「你们要想办法在短时间内找到一批精锐的手下，那批黑风寨得来的宝藏，就作为组建这批人的花销，不够嘛，就再去抢，我会亲自传授他们东西！」
　　赫日本来就打算一生追随钟道临左右，首领要干什么，他听了自然没有异议，卜要脸以为钟道临要招兵买马做强盗头，更是高兴的腆着黑脸大笑，一个劲儿的夸钟道临英明。
　　钟道临见二人误会了自己的意思，凝重道：「我过段日子可能会暂时消失一段时间，也许是一年半载，也许是百八十年，很难说究竟会怎么样，总之，你们二人一定要在这段时间内，训练出一批绝对忠心的精锐，现在也许你们不理解，但先把这话记住，总有一天会明白的！」
　　别说是卜要脸听得一头雾水，连赫日都不明白钟道临在说什么。
　　其实钟道临说这些话，是经过很多天的思考得出的结论。
　　从九华山上突现魔族大军，到现在他亲临魔界第七重天，魔界各族的实力跟残忍，他是深有体会，眼下能够借助风翼族消灭黑寡妇也好，谈不成也罢，他都必须尽快的找到寒冰魄或是幽霜。
　　所有的迹象都表明，当年姬轩辕用于封印魔界的九鼎，已经出现了某种松动。
　　这种魔界九重天各族随时可能杀向人间的感觉，让钟道临感到极度不安，这种不安在见到花灵儿的时候，则变为了恐惧。
　　他不知道花灵儿为何能够像自己一样出现在魔界，而且似乎是在魔界的望日城内相当有身分，这就不能不让钟道临有些芒刺在背的感觉。
　　其实，钟道临在下毒偷袭了黑寡妇的两三千人后，就已经有把握用自己的一千人马，尽歼对方剩余的四千轻骑，但为了不使卜要脸跟赫日这些所谓自己手上的实力受损，他才引而不发，甚至跟练惊鸿都没有说明，就是为了他心中一直在考虑的这件事。
　　如今的当务之急，就是寻找寒冰魄跟芳踪渺然的幽霜。
　　望日城所属势力已经成了钟道临的头号敌人，他只有借助龙血重掌云雾城的势力，才有可能横渡魔海到达烈火岛去取寒冰魄，有了它，就能寻找幽霜从而重返人间。
　　如果找不到幽霜，他宁可释放出虚无之刃内的强大生命，来换取回去的力量，而回去之后所要做的，才真正是钟道临担心的。
　　好的情况是，他钟道临能够集齐九鼎交给师父太乙真人，或者正道高人联手施法加强封印，那他将永远跟魔界说永别。
　　可别人会否听他一个不入流小道士的话呢？他能否寻的到这九尊神秘莫测的神鼎呢？
　　如果九鼎其中之一二的封印被破坏，而又不想魔界大军杀向人界，唯一的方法，就是把魔界搞乱，越乱越好，只有魔界各族内部乱成一团，才没有余力进犯人间。
　　尽管钟道临自己也觉得有些牵强附会，有点急病乱投医的意思，可真要到了那一天，他也只能如此，为此，也必须早作准备，让赫日跟卜要脸招募人手加以训练，只不过是他其中想到的一环，而且是他最不愿意面对、却最有可能发生的一环。
　　这时候，先前钟道临派出的两个负责探路的狼人，在远处发出了几声尖啸，紧接着就是两团灰影惊慌失措的嗥叫着，从山脚弯处飞奔而回，十几个展翅盘旋的翼人厉鸣着追在二人身后，不停的冲二人头顶俯冲下抓，「嗖嗖嗖嗖」的箭矢划空声传来，几个从山腰处飞来的翼人，开始赶上来拉弓放箭。
　　钟道临眼见这两个灰头土脸逃回来的狼人就快被围上，大喝一声，抽刀从癫鳌背上斜冲而起，众人只看到一条淡蓝色的轨迹从眼前划过，下一刻，钟道临已经凌空漂浮在那两个狼人的头上。
　　「砰！」
　　随着钟道临握着虚无之刃的右手围胸快速画了半圈，一声闷响传来，七八个疾速俯冲而下的翼人，仿佛撞到了一面无形的气墙上面，纷纷惨叫着朝后跌飞。
　　紧接着，朝钟道临面前飞来的几十支箭矢箭头处，闪出了朦胧的紫芒光团，金属箭头纷纷爆碎，就趁钟道临这一阻挡的功夫，那两个狼人安全的回归本阵。
　　「嘎嘎！」
　　十几个翼人大概从未见过可以凌空飞行的魔族，更何况，这人一个照面不动手就伤了自己八位同伴，被钟道临凝冻的刀气布墙伤了的那几个翼人，惨叫着扑着肉翅，想从地上飞起，那几个未受伤的也吓得立即拔空退后，冲着钟道临不住厉鸣着。
　　钟道临也听不懂这些鸟人在说什么，皱了皱眉，扬声道：「在下受风大哥所托，前来觐见风翼族族长，烦劳各位大哥去通报一声！」
　　「嘎嘎嘎嘎！」
　　听着对面又是一阵稀奇古怪的厉鸣，钟道临不耐烦的朝后一招手，一个跟随着他从矿洞逃出的黑翅翼人，从卜要脸跟赫日带队的那帮人中飞了过来，先向钟道临恭敬的施了一礼，紧接着高傲的瞥了对面同类一眼，以比他们更大的嗓门，嘎嘎厉鸣了一番。
　　本来钟道临还以为他们是同类，可以交流一番，谁知道那些风翼族人看见钟道临手下这个名叫「鬼羽」的翼人，立即惊慌起来，连搀带扶的抓起几个受轻伤的同伴，一言不发的飞回去了。
　　「咦？」钟道临看得一头雾水，扭头看了看身旁的鬼羽，纳闷道：「你跟他们说了些什么？他们听懂了？」
　　鬼羽大力的呼了两下翅膀，在钟道临耳旁掀起了呼啸的风声，恭敬道：「没什么，属下只是告诉他们赶紧让风翼族族长出迎，否则灭他全族！」
　　「什么？」
　　钟道临闻言又好气又好笑，心叫一声苦命，暗道这小子恐怕比卜要脸、赫日那两家伙还狂，自己手底下这帮到底都什么人啊？
　　暗下决心有空还是要问明白，省得再出几个像这样的狠人物就麻烦了，想归想，还是赶紧收刀朝地面飞去，一边还回头催道：「赶紧下来归队，当心一会儿被人家射成刺猬！」
　　飞旋于空中的鬼羽歪着脑袋想了一下，虽然不知道刺猬是什么东西，还是听命的跟随钟道临朝大队飞了回去。
　　从半空中降下的钟道临，刚一在癫鳌的背上坐稳，就拉缰朝左右大喊道：「布阵防御，准备战斗！」
　　练惊鸿见到钟道临着急的模样，来不及细问，立即命八百黑云骑备战。
　　他依照峡谷山路的地形，快速的布成了一个前轻后重的防御马阵，那些卜要脸手下的黑熊，也提锤抡斧的走上来，牢牢护卫着钟道临，赫日一众狼人跟另外几族的，则快速隐蔽起来，十几个不同部落的翼人，在鬼羽的带领下腾空戒备。
　　也不是钟道临过于小心，而是按他的想法，无论谁听到鬼羽那般明目张胆的威胁，都不会轻饶了他们，何况自己总共就这么一千来人，就口口声声要灭人家风翼族，人家不跟你玩命才怪。
　　本是来套交情求援的，却弄到了这般境地，钟道临只好暗求人家风翼族大人不记小人过，打算真不行，就赶紧撤出大峡谷。
　　风翼族果然作出了反应，从远处白雾缭绕的两山相隙处，先是传出一阵阵此起彼伏的清鸣啼叫，紧接着，阵阵鸣叫连成了不间断的如潮厉鸣，无数双翅膀震动的声响，从水雾中隆隆传出，声势骇人之极。
　　「乖乖……我的妈呀！」
　　癫鳌背上的钟道临呻吟一声，只见从远处雾气中突然闪现出百十道虚影，紧接着，密密麻麻的翼人从雾中接连现出身形，没有穷尽般的越来越多，遮天盖日的大群翼人飞翔盘旋，铺天盖地的向钟道临这孤单单的千人队潮水般的扑来。
　　不用数也根本数不过来，光看这些上下飞翔的翼人飞过的地方，连阳光都很难穿下，就知道那起码是用十万计的庞大力量。
　　鬼羽带着的那十几个翼人见到势头不对，赶紧灰头土脸的从空中降下，藏进大队。
　　包括已经挽弓搭箭在手的八百黑云骑，也都心神俱震的，呆望着黑云压顶一般围上来的风翼族人，没有一个人敢把箭放出去，因为怕引起对方误会，而紧紧的抓紧搭在弓弦上的箭翎尾，手心都握出了汗。
　　第四章　一个条件
　　眼看天空中出现的翼人越聚越多，随时都有可能朝自己这些人展开攻击，癫鳌背上的钟道临，伸手一把拽下脖子上的「风翼之炼」高举头顶，仰面朝空中大喝道：「在下钟道临受风飞扬大哥所托，前来拜会风翼族族长！」
　　说着，体内真气一古脑的朝手中握着的「风翼之炼」灌去，银色的光华从钟道临展开的手掌中迸射而出，整个「风翼之炼」顿时成水银一般在他的手心流动起来。
　　慢慢这些石头化成的水流，包裹住了那颗迸发出蓝光的宝石，在众人面前好像形成了一把铜镜般的物体飘浮半空，缓缓上升，无数怪异的字元画面开始不停的在空中闪现消失。
　　「呱呱！」
　　随着两声蹊跷的高声喊叫，从漫天翼人群中传出，黑压压在钟道临等人脑袋上盘旋的无数翼人，开始降潮般的朝左右退去。
　　一些翼人干脆手翅落于两旁陡峭的突岩，沸沸扬扬的嘶鸣厉喊声也慢慢变小，包围着众人的翼人群在这两声呱鸣后，开始逐步让出了钟道临所在的空间。
　　无数飞翔盘旋着的翼人分朝两旁退去，一下子露出了两个盘停在空中的粗壮翼人，这两人红睛铁爪，浑身油亮的褐色羽毛在阳光下闪闪生光，正用锐利如鹰的冷森目光，一眨不眨的盯着地上的钟道临、跟漂浮于半空的那个已经变成镜子般的「风翼之炼」。
　　随着「风翼之炼」变幻而成的各类图案字元不停闪现，这两个似乎是领头的翼人，眼光也越发惊讶。
　　不多时，那两个翼人开始压低身子从空中盘旋而下，在八百黑云骑警惕的目光中，从容收翅立于钟道临面前，其中一个先重新打量了对面的钟道临一番，后用魔族语言冷冷发声道：「这东西怎么会在你手里？风飞扬呢？」
　　另一个翼人则显得比较焦急，刚一站好，就用生硬的魔族语言朝钟道临急切道：「我弟弟在哪里？」
　　钟道临看出二人即使不是族长，也一定是风翼族有身分的人，加上后者自报风飞扬兄长的身分，立即从癫鳌背上跳下表示尊敬，站在地上扬声道：「黑风寨被王权甲扫平后，风飞扬大哥就跟小弟在石牢中结识，这条『风翼之炼』就是风大哥托付小弟，有朝一日交还风翼一族的！」
　　说着，望了一眼第二个出声的翼人，沉痛道：「至于风大哥则被王权甲斩断双翅，恐怕交给小弟此物后就已经自杀成仁！」
　　「嘎！」
　　前一个出言发声的翼人，闻声只不过是浑身震了一下，大头一摆，就回复了冷酷的神色。
　　后者听闻自己弟弟惨死立即悲鸣一声，狂猛的摆头扑打着两扇肉翅，舞动的双翅掀起了地上的碎石尘土，呼啸的风声传到钟道临耳内已经变成一阵尖啸，显得心中怒极。
　　钟道临怕二人忍不住拿自己这些人出气，赶忙将石牢中的前前后后详细说明了一番，由于从地下矿洞中逃出后，就没有机会再见到穆图跟风飞扬，也就不能肯定风飞扬的生死，只是凭当时风飞扬的决死态度，猜测他八成是已经不甘受辱而自尽。
　　听完了钟道临一番叙述，前面发声的翼人连声说了三个「好」。
　　后者的激动情绪表面也慢慢缓和下来，只是胸腹还是不停的起伏，对钟道临嘶哑道：「我就是风飞扬的五哥风疾，多谢你能专程来此报信！」
　　接着，朝旁呼了一下翅膀，指了指身旁的粗壮翼人向钟道临介绍道：「这是我二哥风行，我风翼族自从老族长失踪后，尚没有另立新族长，你把『风翼之炼』交给我二人就行，七弟的仇自有我们兄弟去报！」
　　从风疾的一番说明下，钟道临才知道，风飞扬兄弟，其实就是当初随龙血曾祖一同失踪的风翼族族长风凌所出。
　　风凌一共有七男二女九个子女，除了风飞扬的六姐风蝶夭折，三姐风菁联姻到天翼外，常年的战祸也使得风凌七个儿子中，只剩下风行风疾跟风飞扬这三兄弟，到如今风飞扬被王权甲出卖而惨死，风翼族只剩下了风行跟风疾两兄弟了。
　　钟道临从风疾的一番话中，也发现了，其实风行才是继大哥风之乘死后最疼几个弟妹的老大，只是在风翼族常年内忧外患下，不易显露出本来面目罢了。
　　族长风凌失踪后，本就势力单薄的风翼族，又被龙家赶出栖息地乌兰平原，可谓在各大势力的夹缝中挣扎求存。
　　几十年的战祸，使得千万人计的风翼族锐减到不足二百万，这其中，又有一大半分散了魔界第七重天的各地，聚居在此大峡谷的不足六十万，除去老弱病残，就算是风翼一族全民皆兵，能用于应付战争的也不过三十万之数，可谓是已经到了灭族的边缘。
　　这也是为何先前那十几个翼人见到鬼羽说要灭风翼族，而惊慌失措的原因。
　　钟道临听完风疾的介绍也是心中矛盾，风翼族居然在不到百年间，从三大翼族之一，沦落成了一个边缘弱小族群。
　　而他如果还要用「风翼之炼」请求风翼族出兵，就显然是要把风翼族往灭族的路上推，别人也不见得同意，忍不住问道：「为何短短的时间内，你们就从千万族人……」
　　想起这或许是风翼族不愿提起的惨事，钟道临替风翼族难过下，竟不好意思再问下去。
　　风疾能成为如今风翼族实际上的两位族长之一，显然不是短智之人，明白钟道临所问的是什么，提起爪子，指了指已经在钟道临手中还原成本样的「风翼之炼」，悲怆道：「还不是因为它。
　　「我翼人族一共传世的二十七条『翼炼』，除了当年势力最大的魔翼族拥有十五条外，我风翼一族就占了其中八条，而如今实力大增的天翼族跟飞翼族，不过是各拥有两条，能不引起他们窥探？唉！」
　　说着，叹了一口气，因为感激对面之人能够「不计报酬」的前来送宝下，居然说话间不作丝毫隐瞒，他却不知道风飞扬当初为了让钟道临能够帮忙而交出的大批藏宝，算是高看了钟道临的「风高亮节」了。
　　既然风疾开了个头，旁边的风行也就不再黑着一张老脸，大约是对钟道临的初次见面印象不错，接着道：「我风翼族之所以到了今天的惨境，与其说是我们敌不过异族的入侵，不如说是一次次的被自己人出卖。
　　「族内三大势力为了这鬼链子自相残杀不说，连父亲拼死保护的所谓魔族朋友后人，都在最危难的关头出卖我们。我们兄弟说这些给你听，并不是对你钟道临这个异族人有好感，而是感激你能够送还此物，你有什么要求尽管提出，我们不会欠你这个外族人的人情！」
　　听到风行说的出卖，或许就是被龙家赶出乌兰平原，不知道如何是好的钟道临，心头顿时一阵尴尬，总不能说，是为了让你们起兵去帮助出卖过你们的人夺权吧？
　　风疾似乎看出了钟道临的犹豫，高傲道：「无论什么事情，只要我们力所能及，必定替你办到！」
　　钟道临闻声无奈道：「如果是帮龙家呢？」
　　「什么？」
　　风疾听后，「呱呱」的激动叫了几句什么，看着钟道临的目光也变得冷酷起来，就在钟道临心头一阵紧张，以为风疾会发令强攻的时候，一旁的风行却意外的用低沉的语调道：「可以，只要你能再帮我们风翼族一个忙！」
　　「哦？」
　　钟道临一阵大喜，自己最担心的，是风翼族这个被龙家赶出栖息地的势力不肯帮忙，如果风翼族能够不计前嫌的去助龙血，那么有了风翼族的支援，不但可以摆脱身后的黑寡妇，甚至连重新杀回云雾城都多了几分胜算。
　　如今龙血跟莫荣音信皆无，一旦能够杀退黑寡妇的追兵，就能立即就地整顿，一等探马联络上龙血等人，就能立即起兵联手翻盘，他相信以莫荣三十年的经营，不可能一朝覆灭，只会是出了一些意想不到的枝节。
　　想到这里，钟道临欣然点头道：「如果以在下手头这些人就能办到的事，一定办到！」
　　「不用！」风行在地上朝前走了一步，细看了一番那八百黑云骑，似乎有些微感失望，伸爪子朝钟道临一指：「就你一个人可以去做这件事，也必须是魔族血统才可以！」
　　风疾听到二哥风行这么一说，好像有些吃惊，正看着钟道临的眼光一收，有些不自然的低下了头，望了旁边的风行一眼，就把目光转到了别处。
　　钟道临也看到了风疾的神态，心里虽然知道不会是那么简单的事，可还是咬牙道：「小弟一个人就能办到更好，尽管说说看！」
　　风行点了点头道：「好，只要你能救出我族族长，我风翼一族任凭你钟道临的吩咐，绝不食言！」
　　钟道临闻言大吃一惊，差点没有失声叫出来，同时心中大怒。
　　根据龙血所说，当年他曾祖龙胜天跟风翼族族长同时失踪，以龙血爷爷当时掌控云雾城全城的实力，尚没有办法找到龙胜天的踪迹。
　　跟龙胜天一起的风翼族族长，显然也不知其踪，风翼族近百年来既然没有另立族长，肯定是从未放弃过寻找风凌，如果单单就是因为自己是跟九黎族相同的所谓魔族人，就能够救出连在哪儿都不知道的风翼族族长风凌，那才真是个大笑话。
　　看着钟道临越变越青的脸色，风行若无其事道：「你不要怀疑我们在戏耍你，族长百年间就困在这里，这也是我族从乌兰平原迁出后选择此地的原因，只是一直都无法找到让族长脱困的方法罢了！」
　　钟道临止住了身后卜要脸跟赫日的发难，可还是同样微怒道：「那怎么如今又找得到了？」
　　风行对钟道临身后朝他龇牙咧嘴吓唬的那头黑熊倒是不怎么在意，闻言无奈道：「不是如今，而是二十多年前就已经找到了！」
　　说着，开始向钟道临讲述这里面诡异的因由。
　　原来，当年风翼族就知道族长的所在，只是由于风凌当年的吩咐，才迟迟不敢告诉龙家的后人这个秘密。
　　而风凌跟龙胜天究竟要干什么，却是连风行这些亲人都不得而知的，毕竟当年龙胜天在众人眼前自杀，是确实存在的，风凌也告诉族人，龙胜天已经在寻常意义上死了，却又不是真的死了，这些东西连风凌这个族长都不太清楚，只是告诫对外就说龙胜天已死。
　　而在风翼族看来，龙胜天提剑在他们眼前自刎，连脖子都切开断了气，是绝对死了，也都不认为跟龙家后人说龙胜天已经死了是说谎。
　　紧接着，风翼族全族被逼离乌兰平原，风凌失踪后，七兄弟的老大风之乘成为了实际意义上的族长，当他看到全族几乎无处可去，干脆循着风凌当年露出的口信，带领全族迁移到了大峡谷寻找父亲。
　　为了跟巨蝎族争夺领地，更为了抵御飞翼族跟天翼族的频繁进攻，七兄弟可谓想尽了办法，无所不用其极。
　　风华正茂的风菁，嫁给比她本人老上几十岁的天翼族族长，正是为了让天翼族退兵。
　　而大哥风之乘跟三个兄弟皆死于跟巨蝎族的连年征战中，风飞扬助纣为虐去黑风寨当强盗杀人放火，更是迫不得已，为的就是获得王权甲这个魔族巨贾的支持，跟源源不断的战争物资，来击退飞翼族的常年骚扰跟入侵。
　　近百年的风族族历史几乎血泪一般的写成，来时几百万的族人，如今只剩下寥寥五六十万，为了生存，连风凌的七子风飞扬都甘于做山贼，来支撑庞大的战争消耗。
　　当初风翼族所做的这一切，只为了能够守住大峡谷东南一处地方，这也是老族长风凌「被困」的所在，希望可以等待风凌重掌风翼族，却没想到，这一守，就是几百万的族人伤亡、四个兄弟的相继战死，跟近百年的艰苦岁月。
　　这期间，风翼族无论面临如何的艰险与困境，都始终没有放弃让族长风凌脱困，却几十年不得要领，直到近二十年来，才从一个神秘的声音呼唤中明白，开启那处地方的人，必须是魔族高手或是魔族的有缘人。
　　得到这个消息的风行几兄弟欣喜若狂，二十年间不断用各类手段找寻魔族人，可千辛万苦抓到的这些各地不同背景的魔族人，只要一进去那处地方，就再也没有出来过，更多的则连进都进不去，刚一到那处神秘的所在，就莫名其妙的「蒸发」了。
　　这也让风翼族众人渐渐从希望走向失望，近年来，再也没有徒劳的抓魔族人进去试试，守在大峡谷这里一是已经住习惯了，二是希望有朝一日发生某些奇迹。
　　风行敢把这些说出来，还有些让钟道临知难而退的意思，毕竟对待一个千里迢迢赶来送还本族宝物的魔族人，不能做的太绝，能让钟道临感到害怕、放弃救援龙家的条件，而改成其他也就是了。
　　练惊鸿首先过来出声反对，钟道临身后的赫日跟卜要脸等人，也开始不安的躁动起来，他们俩早把钟道临当成了唯一能够在今后跟随的老大，期望有朝一日能够在这个没有架子的大哥手下，做出一番惊天动地的事业出来。
　　钟道临当初在那么危难的情况下，都没有舍弃二人跟一众追随者，这些各族能挂上号的一众大流氓，也早对他推心置腹。
　　这帮在杀人放火诈骗放毒等领域各有专长的人，本就是彼此谁都不服谁，好不容易盼来个能够带领他们杀人放火的首领，如今却要冒生命危险去救一个鸟人，而这个鸟人还是先前那些魔族人见都没见到、就全死光了的危险人物。
　　于是乎卜要脸刚一听完，就从背后拽出了大板斧装作随意擦拭，连赫日这次都没有阻止卜要脸的动作，反而自己的弯刀早就悄悄的出了鞘。
　　两人都有相同的想法，那就是龙血算老几，救不救的出他，跟自己首领的性命比起来微不足道，就算要救，大不了去熊族领地或悍狼族招兵买马也就是了，大可不必求这些自保都困难的鸟人帮忙。
　　卜要脸准备在钟道临的一声令下，带领众黑熊领头突围杀出去，而赫日则准备随时偷袭击杀风行跟风疾两个翼人族头领，制造混乱。
　　八百黑云骑还好，毕竟是受过正规训练，懂得令行禁止的精锐骑兵，可卜要脸、赫日两人身后这帮精于杀人放火的各族强盗杀手，可从来都是不肯吃亏的主，尔虞我诈跟阴谋诡计对他们来说，就跟吃饭睡觉般自然。
　　这些人见到赫日跟卜要脸这两个地位仅次于首领的人的小动作，立即明白了要做什么，别看这两三百人表面上笑嘻嘻的挺和气，却早已暗中用密语手势加眼色，彼此传达了一遍，准备等钟道临一拒绝，就暴起发难。
　　谁知道，钟道临听完风行一番连唬带吓的话，反而兴奋起来，他可不管对方是好意还是心存歹心，因为从风行叙述当年风凌形容龙胜天那模棱两可的情况中，他就迷迷糊糊地抓到了一点，虽然不能确切的表达出来，却有一股想去探查究竟的「好奇心」。
　　这股没来由的冲动似乎有些迫不及待，连他自己都不明白是怎么一回事。
　　在众人诧异的目光中，钟道临先是笑呵呵的点了点头，接着随意道：「没有问题，就此一言为定！」
　　第五章　惊见太虚
　　卜要脸见钟道临不像是言不由衷，垂下手中的巨斧，愕然道：「头儿，您老人家真的要随他们去救那鸟人？」
　　赫日也大吃一惊，忙走上来低声劝道：「首领，要救人不忙一时，再说龙血那些人说不定早就凶多吉少了，何必为了他去犯险？」
　　卜要脸跟赫日都觉得钟道临为了一个不相干的人，而去做一件谁都没有成功过的事不可思议，却不知道钟道临为了救龙血倒是其次，反而觉得有种特别的情绪，似乎渴望去一探究竟。
　　风疾也不想钟道临这个替自己弟弟报信送物而来的外族人，就这么的死于非命，反而好意道：「钟道临，你可要想好，那地方从没有人能活着走出来，如果决定不去，我风翼族也不会小看你，答应你的一个条件还做数！」
　　钟道临摇摇头，居然忍不住笑了出声道：「我是真觉得只有我才是能进那个地方的人，说来你们不信，我确实能够感觉到你们说的那个地方，正有人等着我！」
　　「不可能！」
　　这次莫说练惊鸿、八百黑云骑和跟随着钟道临的众人，连风行都觉得不可思议起来，连呼不可能。
　　钟道临也不多说，微笑着伸开右手，用手指顺着雾江江道往前一点藏在雾中的某处，闭目深吸了一口气，淡淡道：「就是那里，我感觉的到！」
　　跟一阵嗡嗡议论声响的黑云骑跟卜要脸、赫日等人形成鲜明对比的，是鸦雀无声的风翼族众人。
　　听到这话的那些翼人，都呆呆的望着一脸轻松的钟道临，风行跟风疾更是彼此骇然对望，前者过了少许，才大头一点道：「好，随我来！」说罢，当先朝前走去。
　　钟道临跟练惊鸿交代了几句后，还特意交代卜要脸跟赫日两人不用跟来，之后轻松的与风疾一起跟着风行向雾江江面走去。
　　滔滔的雾江水翻滚咆哮，江水激荡下带起的纷飞水珠，若万点飞蝇洒入空中，「哗哗」的流水声中，升起了条条的雾丝，腾腾白雾遮盖了雾江宽大的江面与碎石险滩，云雾缭绕仿若迷离幻境。
　　钟道临随着二人穿过大峡谷谷口，朝里面走不多时，已经穿过了山水相映风光旖旎的碎石滩滩头，扑面而来的湿气，已经变成了打在脸上的牛毛细雨，奇异的是越接近江道，伴有水果清香的水雾越发浓郁，更让钟道临感觉不可思议的事情发生了。
　　领头的风行，居然在他的视野中慢慢上升，成一斜线的朝雾江江面中心「升」了上去。
　　慢慢的感觉到脚下带来的一丝松软，大讶下的钟道临，细看稍微领前的风疾脚底，这才发觉风疾跟自己二人，不知何时居然踩着云雾开始慢慢上升，仿佛三人脚下正有一座看不见的云雾之桥横跨雾江江面，其下是滔滔的雾江水翻滚而过，偶尔掀起的巨浪，就在钟道临的腰下翻起落下，可三人就是悬浮在雾江其上丈许的虚空云雾之中，诡异非常。
　　等钟道临的裤脚全部被江水打湿，走到伸手不见五指的江心浓雾范围，才在风行的一声轻喝下，止步站住。
　　藏在江面雾气中的柔和白光，隐隐从面前的浓雾中射出，风行一振巨翅，扭头对钟道临凝重道：「前面就是那处所在了，我们翼人族百年间根本闯不进此处结界，由于进去的魔族人都没能从里面活着出来过，所以里面究竟有多凶险，就不是我等可以明白的，钟道临，你还是决定要进去么？」
　　钟道临闭目深吸了一口富含水分的湿气，凭灵觉清晰的感觉到了前面「雾桥」的神秘断层，自己的灵觉一到前边三丈许的距离，就被硬生生吸纳的一乾二净，连他也不能准确把握到那是个什么所在，可眼前的未知，却让他的心灵深处升起了一探究竟的欲望，而且是那么的迫不及待。
　　抱着是福不是祸、是祸躲不过的心态，钟道临嘻嘻一笑，抬手将掌中被风翼族看作是镇族至宝的「风翼之炼」，随意挂在旁边风疾的羽毛翅膀上，张臂伸个懒腰晒道：「如果小弟七日不归，就让我那些伙伴各走各路吧！」说罢，也不等二人回话，一摇三晃的朝前迈步而行。
　　风行跟风疾二人知道钟道临心意已决，知机的都没有再说什么，只是用感激的目光望着大摇大摆的钟道临，慢慢消失在迷离的雾气尽头。
　　「这个魔族小子能活着回来么？」风疾看着钟道临这个自己颇有好感的外族人在眼前消失无踪，忍不住担心道：「明知道从没有人能够活着出来，这小子居然嘻皮笑脸就进去了！」
　　风行也觉得钟道临行事有些出人意表，一摆大脑袋道：「不，我对这小子有信心，无论如何我们等他七天，如果他七日不归，也就怪不得我们了！」
　　风疾闻声全身一震，颤声道：「二哥，你仍是要……」
　　风行伸爪取下挂在风疾翅膀羽毛上的「风翼之炼」，头也不回的踩着雾气朝来路走去，冷漠的声音清晰传来：「绝不能拿整个翼人族去冒险，坐到我们的这个位子，就不再允许有私人感情存在，你一定要记住这一点！」
　　风疾一双锐利的红色鹰眼闪出了一丝不忍，望着刚才钟道临消失处的浓雾，喃喃自语道：「钟道临，你一定要活着回来……」说罢，鲜有人性化的叹了一口气，转身跟随风行离去。
　　其实风疾虽然对钟道临前来送还「风翼之炼」异常感激，却也知道，风行绝不会放过曾经见识过「风翼之炼」秘密的人，答应他一个条件，与其说是感激，不如说是让自己尚未泯灭的良心得到些许的平衡罢了，到最后无论这个条件风翼族能否做到，为了保守秘密，钟道临这一千多人绝对还是半个都走不出去。
　　在风行看来，钟道临闯入这处绝地，不过是把千许人的生机延长了七天，也仅仅只能是七天，从一开始，风行就没打算让钟道临这些人能够活着走出大峡谷。
　　这时候的钟道临，却没有功夫去担心自己朋友的安危，几乎身体在刚刚接触到那处使他灵觉消失的断层，就在刹那间陷入了苦苦的挣扎。
　　一股庞然巨大的吸扯力道，将他身体整个撕扯了开来，牵动全身的强烈剧痛传来，不光身上的衣服，连带钟道临的四肢跟百骸骨肉，顿时被这股撕扯的力道拉成碎肉，紧接着，无数块碎肉又被气浪斩成尘埃般的颗粒……
　　钟道临先是感觉眼前一红，刀割般的剧疼尚未真实的传到脑中，就再也没有六识的感觉了，全身的生理感觉一瞬间抽离了肉身，连肉身都碎成颗粒，这种诡异的感觉，偏偏钟道临能够清晰的体会到，那是一种从未听闻过的恐怖经验。
　　「啊……」
　　莫名的空间中突然出现了一个不住旋转的金色漩涡，一声声嘶力竭的狂吼，猛然从漩涡中传出，紧接着，离地三尺的虚空中，无数颗粒聚沙成塔般的快速合拢，钟道临已经严重扭曲变形的头颅脑骨首先还原，接着尘埃般的白色颗粒瞬间组成了全身骨胳，接着是无数血管凭空出现。
　　等到连钟道临的衣服都还原完毕的时候，大汗淋漓的钟道临整个人从空中猛然摔下，一滩烂泥般的瘫到了地上，大口大口的剧烈喘气。
　　「咚！」
　　唯一不曾被这空间解体的虚无之刃，这时候正巧从空中落下，夹杂着尖啸的风声，准确的砸中了钟道临的脑袋，可怜他刚逢巨变，虚弱的肉身被冷汗浸透，尚未明白怎么回事，就被这把几乎毫无重量的刀给砸晕了过去……
　　不知道过了多久，一阵清脆的鸟鸣，清晰的出现在钟道临的耳旁，醉人的花香伴随着泥土的芬芳，在他感觉到自身呼吸的同时传来，艰难的撑开眼皮一看，钟道临脑际轰然一震，整个人呆了起来。
　　他万没想到如今所处的空间，居然是一个与人间景色难辨分毫的秀山花谷，云烟缭绕的峰巅之上，无数人形石柱像披上薄纱似的脉脉含情，妩媚动人，谷中碧水奔流，奇峰耸立树木葱茏，山翠峰奇，泉飞雾绕，河险滩绝，群鸟翻飞的景色构成了一条美妙动人的山水画轴。
　　此时的钟道临正被葱茏的灌木植物包围，周围山花馨香四溢，猴群嬉戏，黄羊獐麂出没，岩燕飞翔，鱼翔浅底，一派山野情趣。
　　看到熟悉的人间景色，本是疲惫不堪的钟道临精神一下子振作了起来，从地上站起环顾周围，更是让他感慨而叹，山水相映、风光旖旎的景色，正是只有人间才能得睹的美景。
　　平缓的水流清澈见底，天开一线的狭窄河道，配以悬崖对峙壁立万仞的两岸，像一处玲珑奇巧的峡谷盆景，呈现在了钟道临的眼前，让如今看惯了魔界九日的他，激动不已。
　　钟道临从未想到过这处神秘所在，居然是个世外桃源般的人间奇色，忍不住心中好奇，开始顺着河道朝上游悠闲走去。
　　忘记了时间的钟道临，也不知道自己究竟走了多远，更不知道如今身在何方，一切都是因景而动，因缘而行，每当一处景色快要穷尽，总会有一处引人入胜的新景陇廓出现在眼内，引得钟道临一直如痴如醉的朝前探秘，完全放松身心，随着身旁美景的神秘吸引力一路前行。
　　袅袅的炊烟，从低矮的灌木丛后升起，钟道临却没被此处突然出现人烟而吓到，反而从容的迈步迎着炊烟升起的地方走去。
　　过不多时，一个木桩树枝组成的篱笆墙，错落有致的将一座草庐围在中心，篱笆墙内外毫无人手干预的生满自然花草，看似杂乱却又充满至理的在各个角落随意生长，展露着无限生机。
　　一个三十许的白衣青年，这时候正在跟一个难掩国色天香的美丽女子，围坐在篱笆内的一张石台旁下棋，似乎对钟道临的来临一点都没有觉得惊奇。
　　走到篱笆前的钟道临，并不敢冒昧的出声打扰两人，见两人明明看到了他却理也不理的样子非但不着恼，反而从心灵深处升起了一丝明悟。
　　他闭目用心灵探查周围更是惊诧骇异，忍不住难受的痛哼一声，立马张嘴喷出一小口鲜血，顿时染的胸前点点殷红。
　　正要将一枚黑子落盘的那个女子，在钟道临吐血的刹那，看向棋盘的秀目之中闪过了一抹讶色，举目跟那白衣青年对望一眼，淡淡道：「贵客既临，就请进来一叙吧！」
　　显然女子居然眼角看也不看，就清晰地把握到了钟道临方才遇到的事，而那个白衣青年仍是微笑如昔的摆子落棋，对女子邀请钟道临进来的做法不置可否，显得莫测高深。
　　一口闷在胸口的鲜血吐出，钟道临才觉得燥闷的心灵稍微平复了点，听到女子的邀请，立即恭敬的鞠躬深施一礼道：「请恕晚辈钟道临唐突，小子拜见两位前辈！」
　　钟道临之所以如此恭敬，皆是因为方才用心灵探查周围景观下，居然发现两人已经与山川秀谷完全融为一体，就像是不分彼此的能量形态绞缠为一，自己反而好像是多余之人横插在了这幅美景当中，在他灵觉展开的瞬间，就被与两人浑然一体的自然之力给硬生生逼了回去。
　　若不是他的心灵修养达到了宇明天溪的境界，就这一眨眼的功夫，就能被自然的庞然巨力将他轰的形神俱灭，这种无上层面的争斗玄之又玄，表面上，三人指头尾都没有动过一下，却不知道方才的一接触就能生死立判。
　　下棋中的两人并没有出声，钟道临也不在意，随意看了一眼因为自己刚才吐血而染红的篱笆，洒脱的微微一笑，意泰神闲的踱步朝内走去。
　　当钟道临走到二人下棋的石桌旁时，正是白衣青年将一枚白子堵在了女子大龙生门位置的时候，钟道临棋艺虽然不精，却也看得出女子是必输无疑，没想到女子仍是轻松的落子，只不过这枚棋子却布到了棋盘之外。
　　「这怎么可以？」
　　刚进入棋局的钟道临忍不住嘟囔一声，那白衣男子却在这时候笑出声道：「小友太拘于成法，人生何尝不就是一副棋盘？你修我道门术法旨在跳出棋盘，如若心中太重棋盘画好的条条框框，又如何够资格谈到跳出，是这个棋盘大，还是棋盘外的世界大？」
　　说罢，白衣男子不慌不忙的同样落子于棋盘之外，女子本已必输的棋就这样又活了。
　　钟道临听得冷汗淋漓，大拜道：「多谢前辈指点，小子受教了！」同时心中大讶，为何这青年会说是「修我道门术法」？难道？
　　钟道临这一心中疑惑，不由仔细打量了一直低头观棋的白衣青年一番，立马浑身不受控制的剧烈颤抖起来，惊呼道：「太虚凌霄上人？」
　　此人居然就是在九华山太虚大殿中，化为点点尘埃的太虚凌霄上人关伊。
　　由于当时关伊突然出现，而后又突然化为光点尘埃消失，钟道临一时间竟然没有认出，等到关伊借助刚才钟道临发出的心灵测探，而发觉到他体内的道家心法出声点拨时，才一下子认了出来。
　　太虚凌霄上人居然会在此出现，这让钟道临脑袋一下子乱了起来，当时九华山所遇到的一幕幕又闪过心头，可无论怎么样，都无法弄明白这里面的渊源。
　　「哦？」关伊这时候也不由得抬头看了钟道临一眼，讶道：「小友见过我不成？」
　　要知道到了关伊这种天人合一境界的绝代高手，无论任何人，只要惊鸿一瞥间，就一生一世不会忘掉，在他的记忆中从来没有钟道临的样貌存在，不免出声询问。
　　钟道临尚未回话，那女子反而盈盈站起道：「既然关兄有客来访，小妹改日再来打扰！」
　　随着关伊淡淡的一声「不送」，端坐在石礅上的女子周身渐渐闪出各色彩光，不一会儿，就在两人的视线中凭空的消失无踪，就像从来没有出现过。
　　「咦？」钟道临被女子如此神通吓的惊咦一声，忍不住呼出了一口凉气道：「她是谁？」
　　关伊眼观棋盘，沉吟少许才叹道：「小友来的恰好，如若再走下去，必然是两败俱伤之局，她就是魔界善于音律的美神『干达婆王』。」
　　「居然是她？」
　　一浪一浪的惊奇袭来，钟道临在短短的时间内快要麻木了，本以为是一对夫妻的下棋男女，原来却是不共天地的死对头，而刚才招呼他进来的女子，居然就是八王之一的美神干达婆王，她跟关伊怎么会在同一地点出现？
　　「也是也不是，刚才那不过是她的一个分身罢了！」
　　关伊随手朝石桌上一抹，上百粒黑白棋子顿时化为碎粉随风而散，石桌上刻着的棋盘却丝毫无损，只不过刚才那副棋却随着他的一抹也同样在记忆中抹去，似乎在预示着什么。
　　看到关伊收子后望向自己的疑惑目光，钟道临当下将九华山遇到的情况，前前后后详细的跟关伊叙述一遍，特别提到了广渡子这个叛徒跟幽霜的出现。
　　第六章　宇宙印记
　　「原来你是太乙道友的高徒，却为何……」
　　关伊听完钟道临的叙述，就简单的说了一句模棱两可的话，刚才在钟道临的灵觉朝外探测的时候，他之所以跟干达婆王一起用心灵力量轰击钟道临的元神，就是因为发觉到了钟道临体内的魔气，跟那股特异的邪气。
　　幸好关伊及时发觉到钟道临修自《无道经》的道胎真气，立即收回意念，否则钟道临就不是只吐一口鲜血那么简单。
　　可就算这样，钟道临的修为仍是把关伊惊的心神俱震，至少在这个年龄，以他都不可能达到如此的境界。
　　干达婆王之所以向钟道临发出邀请，一是同样发觉了与她殊归同源的《炼妖秘录》气息，二是察觉到了关伊的心灵波动，并借此机会落子解盘。
　　钟道临所不知道的是，方才关伊看似截龙的一招杀棋，正是因为自己才显露出了杀气而落于下乘，干达婆王也正是借助关伊此时的心灵破绽，而落子于棋盘之外，可以说钟道临的出现，等于间接的帮了干达婆王一个天大的忙。
　　当干达婆王见到钟道临跟关伊本是相识后，借故退走，正是为了还钟道临一个人情给关伊，此中玄妙，关伊跟干达婆王所知甚明，唯一糊涂的，恐怕就是硬指别人违规的钟道临了。
　　闭目沉吟半晌的关伊，对广渡的事情似乎并不感兴趣，过了许久，仿佛突然下了什么决定，右手食指突然点向钟道临的双眉正中，「啵！」的一声，爆出了一朵莲花状的五彩光团。
　　钟道临根本来不及做出任何的反应就被点中，全身三个气海中的真气，仿若决堤洪水，立即随着关伊点向眉心的一指狂泻而出。
　　可钟道临的身体却再也做不出任何的反应，连眨眼皮的动作都被一瞬间禁制住了。
　　「叮！」
　　钟道临右手中的虚无之刃在这时再次鸣声示警，与上次不同的是，这次几乎是要从他手中蹦出来，刀身剧烈的颤动鸣响，似乎随时都要出鞘的样子。
　　「原来是这样！」
　　关伊大笑一声，随后又是一声轻响传来。
　　钟道临眉心先是一热，紧接着冰寒的气流在关伊食指离开的瞬间，传遍了全身百骸，似乎连血液都能凝结的冰寒之气，却让钟道临心灵深处有股说不出的舒服，一直伴随着他的那股燥热与渴望杀戮的情绪，顿时消退不少，几乎随着全身根根竖起的寒毛一古脑的退了出去。
　　「呼呼！」
　　钟道临舒服的呼出了一口热气，正要向关伊询问刚才的事，就见后者似乎猜透了他的心思而摆了摆手，凝重道：「你我相见即是有缘，现下我不过也是分身而来，元神却因要镇压子午戊鼎而留在某处。
　　「如今魔道猖狂，人界八方凶邪蠢蠢欲动，你身负正邪两道绝顶功法，虽然目前火候尚浅，但却种下了翌日降魔卫道的基础，乾坤剑合璧后能带你穿梭两界，人间是否要经此浩劫，全靠你将来能否有所作为了。」
　　紧接着，在钟道临疑惑的目光中，关伊开始讲述这段隐秘的经验……
　　原来早在一百多年前，关伊入死关的第七个年头，就已经悟破了阴阳宇宙的法源，这时候的关伊，只要一动念间就能够破开六畜生死之谜，肉身成灰超脱而去，但关伊却不认为这是寻常意义上的羽化登仙，据他所说，这不过是达至另一个未知的起点。
　　可这时候的关伊却矛盾起来，七年的神游中，虽然悟破了宇宙的本源力量，却也发觉到了人间将要面临的惊天浩劫，那就是姬轩辕借自神界封印魔间的九鼎其中之一，已经被妖族跟魔族之人联手从中破坏掉。
　　为了阻止这场将要席卷凡尘的浩劫，关伊本命元神放弃超脱而去，反而固守此鼎，肉体化身为二，分别闯入魔界跟因神鼎破碎而洞开的时空。
　　其中一个分身就是钟道临眼前这个，一百多年间，就在此处牢牢护卫着魔界进入人间的「洞口」，而另一个分身居然穿梭了神秘的时空，到达了三百多年前，与正在这个时空中破坏神鼎的幽霜合二为一。
　　幽霜本来只是计督跟霍罗采集魔日精华，配以自身精气神创造的、漂浮于人界与魔界的纯精神体，幽霜在与关伊的分身合体后，吸纳了关伊藏于分身心灵深处的自主神觉，从此之后，幽霜才成为了一个真正意义上的人，一个有自主思想的人，既是人间之人，又是魔族之人。
　　三百多年间，有了自主心灵的幽霜，既不愿意让人间经此浩劫，更不愿意魔族一直被困在凄苦恐怖的魔界，于是乎内心矛盾的幽霜，脱离了计督跟霍罗的掌握，开始艰难的寻找一条人魔和解之路。
　　三百年来，一直游荡在人魔二界的幽霜因为有了肉身，每过百年，只有一次往返的机会，其他的时候则是藏于人魔二界之中的一点。
　　那里的时空错乱无比，根本就无法按照人间或魔界的时间去计量，第一次到达人间的幽霜，恰好碰到了孤傲的叶孤，并将魔界种种一一告知，这也引出了叶孤三百年因果，到死都未能达成人魔和解的愿望。
　　第二次幽霜前往人间已经是百年之后，虽然对于她来说，不过是才过了一瞬间，但人间的百年却已经发生了许多。
　　这次的幽霜企图借助妖族的力量来完成此事，却没想到，妖界跟魔界早有解不开的深仇，反而利用此机会开始暗中图谋，准备创造一个让人魔神三界自相残杀的契机，花灵儿师父等人，正是在那个时候被作为种子培养了起来，静待机会。
　　由于霍罗的「天契时轮」已经转到了最后两圈，一旦霍罗第三颗头苏醒，九鼎将顿成飞灰，等不及了的幽霜开始强行穿梭两界。
　　这次穿梭促成了关伊分身跟幽霜的完全解体，只不过这时候的幽霜，已经将关伊原本分身内的神觉据为己有，这就是为什么当初太虚大殿关伊的分身，会化成光点尘埃的因由。
　　而后来发生的事，就是钟道临亲身经历的九华山太虚殿内大战。
　　也正是这次幽霜穿梭两界，才让早有准备的妖族借机破坏了九鼎之一，引来了魔界第一重天的十二星宫人马。
　　钟道临听完关伊的一番话，只觉得透心一片冰凉，没想到一直想不通的渊源，居然会这么的离奇不可思议，忍不住道：「前辈都做不了的事，小子如何能够完成？」
　　钟道临倒不是故作谦虚，而是不自量力的将这么大的事情揽到自身，一旦坏事，就是他难以负担的责任。
　　关伊摇头叹道：「世事无常，皆因缘定，你能堪破魔界宝典来到此处，正是天定机缘，而且你元神中还有一股连我都无法明白的邪异力量，如今我守在此处百多年的分身灵力已然耗尽，下次八王或者计督霍罗两人亲临，就不是那么好挡的了！」
　　钟道临愕然道：「前辈要小子如何做？」
　　关伊双目之中闪过了一丝厉色，冷冷道：「我要你攻！」
　　「什么？」钟道临大吃一惊，暗道乖乖不得了，以关伊的身分去谈攻字当然理所当然，可如果让自己去跟这帮邪乎的人物去打，却有些自不量力了，无奈苦笑道：「前辈真看得起小子！」
　　关伊看到钟道临一副苦瓜脸，也浮现出了一丝笑意，淡淡道：「你今日不行，不代表明日做不到，之所以百年间都落于下乘，正是我一直都在采取守势而从未想过攻，你不是打算寻找龙胜天跟风凌二人后，借助风翼族的力量取得云雾城的控制权么？」
　　钟道临闻声大喜道：「这两人真的在这里？」
　　关伊摇头道：「龙胜天确实等于死了，而他的元神则寄居到了风凌的肉身上，在寻常人看来，这两个人都已经不再是原来的他们，不过在风凌手中的那条『风翼之炼』却能给你带回去，也算是给风翼族一个交代！」
　　钟道临再问龙胜天如今的情况，关伊却只是摇头不语，似乎里面隐含什么难以启齿的隐事。
　　钟道临迷惑道：「既然前辈就是守护这处人魔二界的通道，为何不让小子从这里返回人间呢？」
　　这回轮到关伊苦笑起来：「非是你想得如此简单，以你目前的功力，从这处走根本就是痴人说梦，目前幽霜就在此处恢复灵力，而我的分身又突破不出这处所在，只有等你取回寒冰魄，或许还能够借助幽霜的法力回去！」
　　钟道临无奈道：「那前辈究竟要让小子做些什么？」
　　关伊闻声，朝石桌一挥，纵横交错的方格棋盘，顿时成为一个光华的石面，紧接着关伊屈指在石桌上边画边道：「一旦你取得寒冰魄，就要立即返回人界，夺回广渡手中的坤剑将其合璧，几千年的时空不停转换，使得九鼎除了子午戊鼎外，分别布于这个大球的八个角落，如果能够集齐九鼎最好，九鼎合一，将能永远的将魔界镇压住，如果……」
　　说着话锋一转，凝重道：「如果九鼎被破坏，你就只能好自为之了，我已经累了，该是走的时候了，真的有那一天，也是人间该遭此浩劫，其实人类如此发展下去，又何尝不是自我毁灭呢！」
　　「发展下去自我毁灭？」钟道临听得一头雾水，迷惑道：「前辈所说的究竟是怎么回事儿？是否小子现在就回去呢？」
　　关伊长身而起，双目紧盯着钟道临一字一句道：「趁本命元神超脱此个宇宙之时，我会用此分身的力量，助你开启生命本源的宇宙印记，刚才所说的是什么，你如果能活下来自然能够明白！」
　　就在钟道临越听越迷糊的时候，关伊负手而立，仰目望天叹道：「人世间一切名利争斗犹如镜花水月，贪婪的欲望跟宗教文明的冲突，迟早将葬送掉世间的一切。
　　「人类世界寥寥数千年积累，比起浩瀚宇宙不过是沧海一粟，天道无恩而大恩生，如果有一天钟道临你明知不可为，干脆破此宇宙超脱而去，你我还有再见之日，如果连人间之人自己都放弃了，我等修法之人又何必多事！」
　　说着说着，关伊的眼角竟然挂着两滴晶莹的泪珠。
　　这番话，却让钟道临听得迷迷糊糊抓住了一点什么，细想下，却又更加糊涂了。
　　与自己的师父醉道人游戏人间不同，关伊似乎充满了悲天怜人的情怀，似乎是看到了人类的未来肯定会发生什么事情一般，这让钟道临顿时有种毛骨悚然的感觉，如果关伊真能够确切的知道将要发生的惨事，为何还要明知不可为而为呢？
　　正在钟道临思考这里面因由的时候，令人无比惊骇的事情发生了。
　　随着太虚凌霄上人关伊双臂缓缓托天而起，猛然，从他身体朝外疾速的暴出一圈气浪，成圆形朝外蔓延开去，篱笆草芦转瞬成粉，地上的含露花草与郁郁葱葱的植被眨眼化作点点淡黄光球，天空的飞禽与无数跳跃在树丛山间的各类野兽，在接触气浪的同时被湮灭。
　　河流成冰，大地震动，满山的绿意，无限的生机一刹那间化为绝对的空无。
　　刚才还生机勃勃散发着无限生机的世外桃源，如今已成死域，褐色的地表干裂翻起，充满死气的刺骨寒风鬼哭神嚎的从钟道临脸庞划过，天空变成了赤红色，浓重的乌云剧烈咆哮着翻滚下压，云层之中隐隐闪出电光，过不多时隆隆惊雷怒劈而下，本是苍山秀谷的花草幻境，如今生机绝断。
　　钟道临被前后的反差，一下子惊的说不出话来。
　　这时候已经吸纳了万物灵气的关伊，双目隐现出了一层冷冽的电光，收回双臂对钟道临大喝道：「这才是我刚来此处的真实面目，如你能侥幸不死，希望莫要让人间秀景重蹈此处覆辙！」
　　说罢，关伊通体陡然亮起刺目强芒，好似是从体内闪出了白色强光，再一刻，关伊整个身子压缩化为一道夺目的光华，猛然朝钟道临的眉心急速射来。
　　「啊！」钟道临被这道光华轰的脑际轰然一震，强大的冲击力，将他整个人带的朝后凌空跌飞，一口鲜血狂喷而出。
　　关伊闯入眉心的心灵力量，刚灌输到钟道临的识海就把他弄了个手忙脚乱，不知道该如何处理这股闯入自己心灵的力量。
　　正想着自己平常练功时，修自《无道经》的灵觉与体内那股魔气交锋的情况，可惜一直以来，这股魔气都未能真正的变成一套独立的心法，突然想起当年在画皮鬼店那个假扮老板娘的「符左」所说的话：「魔极生道，天道即魔，日失其契，阴侵其明，晦朔薄蚀，掩冒相倾，神化流通，四海和平！」
　　钟道临想起魔极生道的阐述，干脆将关伊的心灵力量结合自身修来的魔功，一古脑的朝自身元神灌入。
　　本命元神突然被此强大的力量从中而穿，藏在钟道临体内隐秘处的神秘一点，猛然洞开，紧接着他就什么都不知道了。
　　过了不知道多久，钟道临眼前入目一团漆黑的环境中，渐渐亮起了一个白点。
　　黑暗中，他感到自己正在一个人孤零零的在一条无尽的白色走廊中走着，两旁是一片的漆黑，走廊好像是无尽的远，怎么走都看不到尽头。
　　钟道临突然浑身一激灵，难道自己就这么死了？
　　什么宇宙印记到了现在还没弄明白怎么回事，难道这就是关伊所讲的东西？
　　忽然，从他眼前暴起了一片白色强芒，亮得让人睁不开眼睛，但他怎么闭眼还是依旧一片强芒，强芒过后突然出现了一片虚空，无数的各色光线彼此绞缠，形成了一个个不同的轨迹。
　　当初在九华山太虚大殿经历的情景，再次浮现在了心灵之上，光线过后的寂静天地、快速转动的璀璨银河、数也数不清的各类星宿星云，好像充满了生命的活力，舞动着生命不灭的火花，仿佛突然有了生命的浩瀚宇宙，一刹那间活了起来。
　　没有时间，没有空间，没有方向，甚至连钟道临自身都不存在于这个异常诡异的天地之中，无数星宿就在他的眼前形成后快速的黯淡下去。
　　每次发亮的大球在巨大的爆炸后，总是会有围绕着它的小球脱离原有轨道漫天飞射，在漆黑的虚空划出一道道火红色的轨迹，更多的则是被巨大的能量化为尘埃。
　　组成银河的这些亮球，有些疾速的黯淡塌陷下去，有些剧烈的膨胀，每次的湮灭与生成之间，总会带来生命的火花，无数围绕着这些亮火球的小球，一旦阴阳平衡，就会悄悄的释放出生命的种子，海洋与大地先后充满了勃勃的生机，各类物种就这么的世代繁衍下去，又因为各种原因先后消亡，生命印记又重新归于天地之中……
　　亿万年的时间，几乎就在钟道临眼前瞬间经过，生长消亡彼此往复，一个平衡的来临，总会被再次打破而又重新平衡，就这么不停的生灭……
　　不知道过了多久，蓦的一股熟悉的感觉映在了钟道临的心头，他知道那是每次练功隐隐感觉到的那种感觉。
　　第七章　诸般轮回
　　钟道临放松虚空中自己的身体，和这股感觉的频率形成同步共振，像一刹那又像是等待了万年的久远，突然间他破开了这股感觉，无数的画面就像是决堤的洪水，劈头盖脸的冲了过来，显得如此模糊，却又是如此的清晰……
　　钟道临感觉到自己是一个不知经历了多少岁月的老海龟，奋力在大海中畅游。
　　在悠久的年月里，看淡了这个星球上的潮起潮落，沧海蜃楼。
　　「她」慢慢的游近了一片金黄色的沙滩爬了上去，用前肢举步维艰的向沙滩的远处挪去，暖旭的阳光洒满了海滩。
　　天空就像是一颗湛蓝的宝石湖泊，闪烁着迷绚的光华，微波荡漾的清澈海水，伴随着身下海沙的温暖，说不出的舒服，周围片片的椰枣树，点缀着梦幻一样的美丽世界。
　　已经记不清今天要产下的是第几千颗蛋了，一想到自己的子孙遨游在这个星球的每一个大洋，「她」作为一个母亲就一阵自豪。
　　忍住生产的微痛，小心的将自己庞大的身躯挪开，轻轻的用后肢拨土，将自己十几个宝宝埋起来，等待生命火花的将临，之后「她」心满意足的伸个懒腰朝大海爬去。
　　正在这时，「她」突然发觉沙子震动了起来，后边发出了「丝丝」的声音，骇然回头看去，一条足有椰树粗的巨蟒，正低头吐着红信、流着粘液挖自己刚埋好的沙坑，不多时就露出了白色的蛋壳，巨蟒张开了血盆大口含住了一颗海龟蛋，竟然要吃「她」的孩子。
　　「她」心中狂怒，奋起全身的力量朝巨蟒冲去，庞大的身躯撞上了巨蟒，张口死死咬住了巨蟒的下身，透骨的疼痛使巨蟒狂嘶一声吐出了海龟蛋，惨嚎着露出了两颗獠牙，狠狠的刺进了「她」因为咬住它而露出的脑袋。
　　红色的鲜血染红了巨蟒两只森寒的眼睛，「她」忍住疼痛就是不松口，「她」知道只要自己放开了嘴，「她」的十几个孩子定然会惨遭蟒蛇杀害。
　　「她」拿定主意，深情地望了一眼自己的孩子，就算是放弃自己今后千年的生命，也绝不让巨蟒伤害「她」的孩子，两只远古的巨兽就这样撕咬着。
　　在金色的沙滩上来回翻滚，凌乱的海滩被鲜血染成了艳红色。
　　不知道过了多久，「她」竟然从巨蟒森寒的眼里看到了恐惧的目光，这时候的「她」为了保护自己的孩子，已经鲜血快流尽了，可还是紧咬着巨蟒不松口，巨蟒的血也已经流尽绝望了，巨蟒临死前，居然从「她」的眼睛里发现了淡淡的泪光。
　　知道那是「她」为了自己的孩子而流，蟒蛇知道「她」作为海龟是不会流泪的，这是「她」千年岁月中的第一次，也是最后一次流泪，不是对死亡的恐惧，而是一个母亲对十几个还未出生的孩子流的……
　　钟道临眼前强芒一闪──
　　「他」十八岁了，已经长成了一个相貌奇伟、性格坚毅、智勇过人的青年。
　　匈奴屡叩边关，屠戮大汉子民，舅舅不答应「他」领兵西征，一怒之下，「他」上殿直接找到皇帝刘彻请战，「他」已经下了决心，刘彻敢不答应，「他」就把他小时候金屋藏娇的事情给捅出去。
　　皇帝拿「他」没办法，亲封「他」为骠姚校尉，由舅舅卫青精选了八百骁勇矫捷的骑兵，归「他」指挥。
　　「他」亲率八百骁骑一往无前地向北奔去，莽莽草原人迹全无，忽然发现前方远处有一片黑点，「他」判断应是匈奴的营帐，当即命部下衔枚而行，以迅雷不及掩耳之势杀了过去。
　　匈奴兵根本没想到「他」会率汉军千里奔袭，顿时一片混乱。
　　「他」手提大刀身先士卒，首先闯入匈奴营帐，把匈奴兵杀的血流成河。
　　此战汉帝知「他」以一人之力刀劈匈奴相国当户等将官多人，生擒单于的叔父罗姑比，出奇制胜，勇冠三军，大喜下封「他」为冠军侯。
　　大汉通向西方的黄金通道本来由月氏人居住，这里还有一个汉皇绝不允许外族侵占的秘密地点，谁知匈奴骑兵突然侵占，成了匈奴浑邪王、休屠王的领地，于是「他」领兵发动河西战役。
　　此战「他」亲率三万铁骑为主力，命令全部士兵将鸟羽插入发髻，起名「羽林军」，「他」要让「他」的后代知道，什么才是天地间最精锐的铁血军团。
　　「他」置之死地而后生，从北地郡出发，率兵孤军深入，越过居延海，穿过小月氏抵达祁连山，匈奴被「他」鬼神难测的战术搞得晕头转向，祁连山麓一战，斩杀匈奴小单于以下盈十万众，俘虏了王母、单于阏氏王子，为了保证汉武帝交给「他」的绝密任务，「他」命令军团所过之处寸草不留，无论匈奴军民一概灭绝。
　　「亡我祁连山，使我六畜不蕃息，失我焉支山，使我妇女无颜色。」就是对「他」最好的歌颂，汉武帝赐「他」美酒一坛，「他」将酒倒入泉中与士兵同饮，从此这里就叫做「酒泉」。
　　「他」拒绝了汉帝接「他」成婚的美意，匈奴未灭，何以家为？
　　这次「他」要一劳永逸解决大汉的敌人匈奴单于王，「他」挑选了大汉帝境版图内两万精兵强将，率军从代郡出发，重用匈奴降将开路，在大沙漠地带纵横驰骋，行军两千多里，飞越离侯山横渡弓闾河，杀出汉朝境内，终于堵住匈奴左贤王。
　　「他」下令不计伤亡猛攻，不将其全部斩杀绝不收兵。
　　此役，「他」率军追至狼居胥山后积土增山，祭天封礼，在姑衍山祭地禅礼，亲登临瀚海，刻石「永镇匈奴」记功，将匈奴左贤王部以下全军斩绝。
　　六年了，整整六年了，「他」躺在东归军团的担架上，回想着「他」六年来转战天下的往事，一阵疼痛传来，「他」知道身上溃烂的皮肤又开始掉了，这是和始皇帝嬴政一样的神秘烂疮，这次深入北寒极地，早已经杀出了汉境，兵刀铁刃没有杀死「他」，丝绸之路上那处秘境的诅咒却将「他」击倒了。
　　可「他」今生无怨无悔，百万匈奴人被「他」六年征战杀的集体迁移，再也不敢靠近大汉边境千里范围，据朝中文官讲，他们居然跑到这个大陆的中段苟延残喘。
　　「他」一生戎马，无数次血染征袍，浑身刀伤不下百处，足迹遍布西域各国，「犯强汉天威者，虽远必诛！」「他」所率的军团所到之处，无不让番邦异域鬼哭神嚎，血雾漫空，再也无人敢窥探大汉疆土，轻犯华夏百姓，作为一个炎黄之孙，「他」霍去病除了对不起一直在长安苦候「他」成婚的公主外，今生可以瞑目了……
　　钟道临脑中白光闪过，突然眼前成了一个月黑风高的夜晚，乌云遮住了大地。
　　「天干物燥，小心火烛！」
　　敲更的开始「滨滨」的敲着二更天的木梆，懒洋洋的晃悠着。
　　「他」施展轻功踩瓦房如履平地，跳跃着朝目标纵去。
　　下午踩盘子看中的小妞，是太原城布匹商王富人尚未出阁的独生女儿彩霞，是城里的第一美人，王家的掌上明珠，生的花容月貌，年芳才十六岁已经发育的凹凸有致，漂亮的连石头都会睁眼。
　　想到尚未开苞的小丫头，「他」不由得流出口水一阵淫笑，凭「他」江湖第一淫魔厉笑天的腕儿，还不是探囊取物一般吃掉这个白天鹅？
　　无惊无险，两三下窜进了彩霞的阁楼，丫鬟老妈子都已经睡了，屋中熟睡的紫霞发出了一阵均匀的呼吸。
　　「他」不敢大意，用手沾了点吐沫星子，掏出竹管捅破窗户纸，向里面吹出了独门特制的迷香。
　　过了片刻，「他」看里面呼吸已经有点急促了，知道药效发作，用阴劲儿震断了拴门的细木棍，轻轻的窜了进去。
　　床上斜躺着的佳人，丝毫察觉不到恶魔已经降临，熟睡的脸上挂着淡淡的微笑。
　　「他」邪笑了起来，掀起温热的被子，伸手解开了紫霞身上的丝织亵衣，两颗玉峰一下子蹦了出来，傲然挺立。
　　一股处子的芳香传了过来，不由得使「他」心跳加快，一把撕碎了紫霞的小底裤，将她身子翻正摆平，尚未开垦的原始丛林，使「他」再也忍不住生理上的欲望，粗暴的进入了那尚未有人探险过的幽径，两手攀上双峰，狠抓起来。
　　疼痛惊醒了正在熟睡的彩霞，刚一睁眼就知道正遭受色魔的蹂躏，想挣扎着起身就是用不上力，想大喊就是喊不出，只是苦苦的流泪摇头，轻叫着：「饶了我吧！」、「求求你了！」、「放过小妹吧，大哥！」摆动着身体，无助的苦苦挣扎。
　　彩霞越挣扎，「他」越兴奋，生命中欲望之火腾腾窜起，燃遍全身，整整弄了一晚才满意而归。
　　走的山多终遇虎，「他」还是给正道的那些人给围住，凭着绝世的轻功才免于一死，但还是被打成重伤，救「他」的人居然是个山野的丫头。
　　在养伤的一年多里，「他」发觉了丫头的善良，纯朴，与世无争。
　　渐渐的，「他」爱上了清秀的山野女孩，这是「他」今生第一次享受到爱一个人那种牵肠挂肚的滋味，「他」知道「他」已经迷醉在了幸福中──他们相爱了。
　　成亲的那个晚上，除了几个邻近的山民，就通知了「他」平生最好的三个朋友。
　　「他」们通宵达旦的喝酒庆贺，正在这时「他」突然感觉浑身无力，倒地昏了过去。
　　不知道多了多久，「他」幽幽醒了过来，一睁眼不由得眼睛赤红，发怒狂嗥。
　　「他」认为最好的三个朋友，正把「他」新婚的妻子放在床上百般蹂躏，狂怒下想冲过去杀了他们，却发觉自己早被粗铁链绑了个结实，三人一边折磨被布料堵住嘴的丫头，一边劝「他」。
　　「厉大哥，我们兄弟这么做迫不得已，如果您老人家能重新出山，带着兄弟们干，我们兄弟自断左手给大哥冲喜赔罪，都是这野丫头害的大哥，弟兄们这才出此下策！」
　　从三人的嘴里，丫头知道了「他」原来的事情，停止了死死挣扎，就那么用呆滞的眼光紧紧盯着「他」的眼睛，没有一丝的感情，尽是无尽的悲伤，不信，后悔，绝望……
　　一股鲜血从丫头的嘴里流了出来，她咬舌自尽了，死后双眼没有阖上，就那么的看着「他」，看着「他」，看着「他」……
　　「他」心中滴血，后悔原来做的那些畜生不如、伤天害理的事，眼中装满了无助的愤怒与悔恨的泪水，仰天嘶吼道：「贼老天，老子操你娘，下辈子不要再让我做人！」
　　「他」狂吼着咬碎了自己的舌头，狠狠的将舌头的碎肉吞进肚子里，「他」恨，「他」恨……
　　再过了多久不清楚，「」迎来了崭新的生活，整天无忧无虑的，每天除了吃就是睡，日子过得安详洒脱。
　　每天都有人将食物放在「」面前，「」只管吃喝拉撒睡，根本不要担心人世间的险恶，多美的生活啊。
　　直到有一天，一直对「」友好、天天送「」饭吃的那个人，面目狰狞的拿着把牛耳尖刀朝「」走来，说是要「杀猪」。
　　猪是什么？要杀谁？谁是猪？
　　还没等「」明白过来，就感到身上一痛，「」的心脏就被尖刀给狠狠的穿破了。
　　「」惊骇欲绝的望着「」的人类朋友，才明白自己原来就是他嘴里所说的猪，「」全身疼极了，心中充满了迷茫，那一刻，「」体会到了作为一个畜生的悲哀……
　　钟道临的脑中一幅幅图像不断涌来……
　　「她」是母亲的好女儿，是个柔弱的少女，可是一旦听到了神圣的召唤──拯救法兰西！「她」就再也不是凡人。
　　当「她」还只是个普通农夫的小女儿时，就听见了一个声音强迫「她」在英法百年战争中拯救法兰西。
　　虽然「她」才十七岁，却身着盔甲、骑着骏马驰骋在战场上，「她」知道「她」是上帝的使者，并且一定要恢复法兰西国王的正统王位。
　　在短短的二年里，「她」便实现了「她」给法兰西人民许下的诺言，但是「她」得到的报酬却是死亡。
　　「她」信赖的国王背叛了「她」，「她」现在正被英国人绑在木桩上，看着熊熊燃起的大火。
　　「她」心中无悔，死了「她」贞德一个平凡女子，换来法兰西百姓的安居乐业，值得！
　　身旁的火焰太热了，「她」要闭上眼休息一下了。
　　那一刻，「她」懂得了舍生取义的道理……
　　钟道临脑子里不断的出现一个个不同画面，突然成了一片沙漠中的绿洲。
　　「赞美真主，阿拉与我们同在！跟着萨拉丁大人，赶走万恶的异教徒，夺回圣城耶路撒冷，用穆斯林的弯刀斩下敌人a脏的头颅！冲啊！」
　　「他」呼叫着骑上一匹雄壮的沙漠里的骆驼，举着阿拉伯弯刀领着手下疾驰，跟随萨拉丁大人朝十字军的方阵冲去，头上是无数的火箭飞过，敌人的大营燃起熊熊烈火。
　　在罗马天主教廷的煽动下，西欧骑士、义大利商人以及法兰克人和诺曼人，发起了侵略「他」家乡的卑鄙战争，这帮强盗恬不知耻的号称是「十字军东征」。
　　在保卫基督教的幌子下，对「他」家乡的人民展开了极其野蛮的烧杀掠夺，占领了北自叙利亚、南至亚喀巴、东抵约旦河的大片土地，其中包括耶路撒冷、海法和整个巴勒斯坦。
　　他们在这里建立了几个属西方教廷管辖的拉丁王国。以法国人律西安．该德为王的耶路撒冷王国就是其中的一个，压榨了「他」们伊斯兰几十年。
　　真主啊，今天「他」就要在萨拉丁大人的领导下，向哈特丁平原上的十字军发起总攻，「他」心里默念：赞美真主，丽莎，我的挚爱，我的妻子，今天就让我砍下这些异教徒a脏的头颅，为你报仇，为了和你一样的千千万万穆斯林同胞报仇，赶走侵略者！杀──
　　眼前景色一变，茫茫的大草原长天飞沙一望无垠，天空中雄鹰翱翔，大地上原野飞花骏马奔腾，身后是「他」麾下数以万计的蒙古铁骑。
　　「他」身穿金甲，头戴紫金雁翎盔，马鞭狠抽着胯下四蹄腾空的高昌汗血神驹，草原上烟尘滚滚，旌旗飘扬！
　　今天，「他」铁木真将要率领身后宇内无敌的十五万蒙古精骑，踏平号称雄兵百万的花剌子模，三天前花剌子模狗王遣人修书一封，竟敢侮辱大草原之王的「他」。
　　各族推「他」为天可汗以来，飞奔大漠拓地万里，灭国无数，自古德业之隆，未有望「他」项背者，既然狗王胆敢向「他」蒙古帝国挑战，那么，你要战，便作战！
　　想到这里，「他」策马向身旁正提缰驰骋的士兵大喝道：「勇士们，你们是大草原展翅翱翔的雄鹰，我蒙古的无敌铁骑，子孙将永远记住草原上英雄的事迹，战死勇士的名字将会万古流芳。
　　「今天，我们就要踏平花剌子模，杀进欧罗巴，无人可以藐视数十万蒙古精骑铁铮铮的存在，无人可以侮辱我大草原的勇士男儿，他要战，便作战！」
　　「他」身旁的精锐亲卫铁骑无不热血沸腾，嘶吼着：「他要战，便作战！」
　　随后，整个骑兵军团回响着十五万雄兵的震天怒吼：「他要战，便作战！」、「他要战，便作战！」、「他要战，便作战！」
　　大草原卷起了漫天的滚滚黄沙，朝前急速推进，十五万铁骑万马奔腾，嗥叫着向花剌子模的领地冲去……
　　第八章　神秘果比
　　无数的画面闪现在钟道临的脑中，无尽的哀愁充斥着他的心灵，贩夫走卒的一生，王侯将相的一世，畜道人道诸般轮回一一经历。
　　不知道过了多久，钟道临浑身一震醒来，全身衣服被汗水浸透，脸上挂满了泪痕，仰天长叹：「佛有大苦，亦有大悲，诸般轮回，梦幻泡影，如露亦电，层层因果，报孽深重，我终于明白大哥为何要这样说了！」
　　「呜呜……」
　　顿悟因果轮回之谜的钟道临，刚刚弄懂利州城外伏虎和尚所念的那些经文，突然耳旁传来了一声小女孩的哭声。
　　用袍袖擦干泪眼，愕然朝哭声发出的地方望去，就见一个巴掌大的光屁股小女孩，正站在自己那把虚无之刃上放声大哭，一边哭，一边用胖乎乎的小手来回擦着红肿的眼睛，不知道这个惹人怜爱的小女孩是从哪儿冒出来的。
　　小女孩擦泪时的余光见到钟道临正在看她，越发哭的响亮，「呜呜」的呜咽渐渐变成了「哇哇」声，居然失声痛哭起来了，惊的一旁钟道临搞不清楚到底出了什么事，赶忙用指头帮忙擦拭着小女孩的眼角，温言哄道：「小妹妹乖，不哭不哭，谁欺负你了？你叫什么名字？」
　　没想到小女孩一等钟道临出言哄她，立即止住哭声，从嘴中伸出小红舌头冲他一指，笑嘻嘻的从虚无之刃上跳下来道：「不羞不羞，你才多大就叫我小女孩？」
　　说着，歪了歪小脑袋想了一会儿，好像没想通，可还是笑嘻嘻的吐着半截红舌头道：「嘻嘻，我叫什么我自己也不记得了，反正就是你小子把本大美女吵醒的，以后我就跟着你啦，嘻嘻，叫我果比好不好？」
　　钟道临被这古灵精怪的小女孩弄得一个头两个大，闻声大讶道：「呃……果皮？」
　　「呜呜……人家是果比，呜呜……你这个坏蛋欺负我！」
　　果比听到钟道临叫她「果皮」，小脸顿时难看起来，嘴角一咧又开始大哭起来。
　　「好了好了，果比大姐，我怕了你了！」
　　钟道临苦着个大脸无奈认错，对这个变脸比变天还快的神秘小女孩，一点都没了脾气。
　　这小女孩不过是他巴掌大小，浑身肤白如雪，一双水汪汪的大眼睛居然是湛蓝的宝石色，光着个小屁股一会儿哭一会儿笑，可把钟道临给弄得有些发晕，忍不住出声道：「我说果比，你光着个小屁股冷不冷？要不要大哥哥给你弄件衣服穿穿？」
　　果比闻声脸容一呆，自己低头朝下一看，才发觉真的没穿衣服，立刻脸上一红，从嘴中生出了两颗小獠牙，冲钟道临气势汹汹道：「本小姐自己有衣服，刚才你什么都没有看到，明白吗？」
　　说着，身体凭空疾速旋转一圈，不知道使了什么法术，顿时在赤裸的身体上穿上了一套雪白的喇叭裙子，光着小脚丫，开始转着圈自己欣赏起自己的衣服来了。
　　钟道临被果比凶狠的眼光一瞪，没来由的从脚底板升起了一股寒气，大骇下暗叫「不妥」。
　　自己就算是面对上万骑兵的包围，也绝没有出现过如此恐惧的情况，为何被这个小女孩简简单单的瞪了一眼，就差点惊出了一身冷汗呢？
　　果比却不理会呆头鹅一般的钟道临，穿上衣服后的她，又开始笑嘻嘻的绕着虚无之刃跑来跑去。
　　当她的眼光看到了钟道临脚下一件物事，立即高兴的连蹦带跳跑了过来，抓起那东西就往自己脖子上挂，连连娇笑道：「嘻嘻，这个东西不错，归我了，就当是你个大坏蛋赔偿本姑娘好啦！」
　　钟道临听到果比的得意笑声，才注意到她捡起挂在脖子上的东西，一看之下，居然是关伊分身光化前留给他的「风翼之炼」，大惊道：「这东西不能给你，快还我，再说我也没欠你什么呀！」
　　同时钟道临暗叫倒楣，这个叫做果比的小丫头，怎么比自己还能敲竹杠呢，恐怕连自己的师父都比不上她。
　　果比听钟道临想要回链子，立即大怒道：「我刚才没穿衣服都被你看了，当然不能白看啦，再说我本来在这破刀里住的好好的，你偏要把我弄出来，不管啦，反正我不给！」
　　钟道临见果比说话间不停的用赤裸的小脚丫踢踏那把虚无之刃，惊呵道：「你说什么？难道你是在这把虚无之刃中不成？」
　　「这有什么奇怪的嘛！」果比歪着小脑袋眯眼看了看钟道临，撅嘴道：「那个大坏蛋比你还坏，打不过我，就自己把自己封印在了他佩带的这把破刀里，哼，害得我也稀里糊涂跟着进去了！」
　　「我的妈呀！」
　　钟道临痛苦的呻吟一声，这才明白，眼前的果比就是虚无之刃内那两股神秘力量的一股。
　　自己因受关伊穷分身能量的激发，顿悟宇宙印记的本源力量，却同时不知为何，居然把果比这股能量给解除了封印放了出来，可为什么拥有如此力量的主人，居然像是个涉世未深的小女孩呢？
　　想到这里，钟道临忍不住出声试探道：「你知道怎么回去么？」
　　「不嘛，我不回去！」果比不依的跺了跺小脚丫，吐着半截小红舌头道：「那个大坏蛋不跟我玩，几千年来就想逃跑，还是跟着你好玩，我才不要回去！」
　　钟道临苦笑一声，连哄带骗道：「果比姐，那你也先告诉小弟，你说的那个大坏蛋跟你是怎么回事儿才行哪！」
　　果比闻言皱起眉头想了一想，过了一会儿才若无其事道：「我忘了，好像记得些什么，又好像什么都记不起来了，奇怪，怎么会这样？」
　　钟道临见果比不像是言不由衷的样子，既然果比都想不通，让他去猜就更糊涂，也就索性不再想这些，任凭果比自己对自己的身世发愁，他反而开始观察周围的环境起来。
　　四周仍是那个鬼域般的天地，不知道是钟道临的功力有所提高，还是被果比干扰下，忽略了耳旁鬼哭神嚎的尖啸风声，总之，如今面对这个毫无生机的天地，没有了当时那种毛骨悚然的感觉，只是感觉到有些落寞。
　　钟道临忆起方才清晰而又模糊的前世轮回，长叹一声：「果比，既然现在想不起来，就放在今后慢慢想，人的记忆太清楚，未尝不是一件苦事！」
　　他这么说，也是从自己六畜诸般轮回得来的感悟。
　　试想，一个刚出生的人就带有前世岁月的记忆，这人等于从童年开始就失去了此生此世活着的乐趣。
　　没有同龄人可以与之论道的孤独，没有跟同龄人共同的爱好，或许有人会以为此人今生做事定能够一帆风顺，却不曾想过，这不过是无味重复着已知的延续，失去的，却是莫名的未知跟与之对应的新生。
　　就像钟道临一样，他现在几乎弄不清楚究竟自己是谁，甚至不能确切的肯定自己是男是女，是畜生还是人类，诸般记忆是那么的清晰，无数前世的记忆碎片充斥着他的心灵，不论贩夫走卒、王侯将相还是中土异域，几乎在钟道临破开隐藏在自身心灵深处的宇宙印记刹那，就已经多了几世的记忆跟经验。
　　钟道临不知道，太虚凌霄上人关伊为何会如此急切的帮他破开此神秘的印记，这种经验利弊参半，有所得必有所失，迎接他的又不知道是何等的未知。
　　地上的虚无之刃在钟道临的一起念间就飞入了他的掌心，握刀在手的钟道临同时明白过来，虽然开启自身生命印记不能使功力有所提高，却能让他的心灵修养攀上更高一层的境界，今后练功修法定能事半功倍。
　　想到这里，总算是有所宽慰，对果比笑道：「既然你要跟我一起，现在就是我们回去的时候了！」
　　说罢，钟道临随手举刀在胸前一划，面前的空间仿佛就被这一刀活生生的切开了一条缝般裂了开来，空间被切出的刀口沿着边缘朝外翻出，从里面朝外透出了白色的迷离雾气。
　　钟道临微微一笑，悟自宇宙时空更迭往复的一刀，果然没让他失望，简简单单的一刀，却包含了正反两种截然不同的本源力量在其中，这一刀下去，两种阴阳之力的内外相互挤压下，顿时破开了一小处，仿若连接人魔二界的通道，虽然比起来那样的通道要小的多，但回到来时的大峡谷却也够了。
　　果比看到了钟道临凭空一刀「切」开了时空之门似乎毫不惊异，笑嘻嘻的蹦到他的肩膀上坐好，两人就在这扇时空之门快要闭合的瞬间，窜了进去。
　　二人消失的虚空中，一条银色的细缝渐渐合拢，刚才溢出的雾气眨眼被强风吹散，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　大峡谷中。
　　河滩两岸跟山崖峭壁上聚集的无数翼人，在风行的一声令下，开始陆续展翅而起。
　　今天已经是钟道临离去的第十日，跟练惊鸿八百黑云骑和卜要脸、赫日等人对峙了三日的风翼族人，慢慢不耐烦起来。
　　风疾的劝说并没有起到应有的作用，已经认为钟道临必死无疑的风行，终于发出了进攻的命令。
　　「下马靠山岩布阵，准备散射！」
　　骑在牦马兽上的练惊鸿大喝一声，右手高举大刀朝左右一挥，八百黑云骑在旗号跟口令的指挥下，同时跳下牦马兽，四百人一行瞬间布成两队利于防守的人形兵阵，靠山而立，牦马兽一字排前人在后，排成前盾后弓的双人阵型，以便于减轻翼人从天而降的强大冲击力。
　　卜要脸跟赫日等人也都怒吼着领人准备兵器箭矢，由于众人早就做好了风翼族会翻脸的准备，逢乱不惊，加上赫日二人认定了是风行两兄弟害死了自己的首领，干脆就打算跟这些鸟人拼命。
　　练惊鸿这方人人搭箭上弦，八百具黑漆如墨的重铁铠甲，在白雾中闪出了连成一片的浓重幽光。
　　卜要脸跟一众早就拽出大板斧的黑熊，正暴怒的呼呼喘着粗气，赫日等狼人，跟那些原本来自各族的苦力，也都冷森的望着渐渐在空中聚拢的风翼族队形，抱着杀一个够本、杀两个就赚的玩命心态，矢志为钟道临报仇雪恨。
　　以十万计的风翼族人马，在风行的厉鸣声中陆续开始盘旋俯冲，为了不在有限的空间飞翔时撞到自己人身上，开始分批次的振翅而起，层层朝下界那千许人发起冲击。
　　「放箭！」
　　练惊鸿大喝一声，见翼人铺天盖地从空中卷来，立即发令放箭。
　　四百个排在队友身后的黑云骑，在主帅一声令下齐声大喝，四百条强力弓弦的剧烈震动间，四百支劲箭如雨射发，漫天散射而出，来不及清点这些劲箭带来的战果，四百黑云骑又是四百支劲箭腾空，无数劲箭连珠射发，天空中到处是一闪而消逝的虚影，跟「嗖嗖」的破空风声。
　　凄厉的惨叫从空中传来，几十个俯冲而下的风翼族战士首先被劲箭穿体，带着一蓬蓬鲜血从空中跌翻摔下，惨死跌下跟翅膀受伤掌握不住平衡的翼人，又再次撞翻了身旁的族人，刚一照面就是近两百风翼族战士惨死当场。
　　虽然风翼族负责第一波冲击的近万人有所死伤，但比起先前的伤亡，成功冲过箭幕俯冲而下的，毕竟是大多数。
　　这时候，轮到排在队首的四百持刃黑云骑，与一众各族的狠人发威了，闪亮的刀刃跟寒光闪闪的金属枪头连连暴闪间，砍挑劈刺，除了止不住势头的几百翼人一古脑的撞向众人背靠的石壁，更多的则是被刺入腹部的长枪，跟无数把乱刀砍死。
　　「劈啪」脆响的骨头断裂声，不住的在对立的双方耳边催命符般的奏响，被卜要脸那些狂暴黑熊手中的大锤巨斧砍中的，更是筋断骨折绝无生机。
　　近万人的风翼族战士，被压缩到了一处不便冲击的狭小空间，力大飞过头，就会撞到对方背靠的山岩，飞的过慢，则不但被冷箭射中的危险大增，连冲破第一线牦马兽组成的肉盾，都异常吃力。
　　不多时的功夫，伴着漫天的箭雨跟一片刀光斧影，各类惨叫厉鸣声连成一线，随着数也数不清的风翼族战士惨死倒地，越来越多的巨型「鸟尸」，堆在了如今不足八百人的黑云骑双人型阵的面前。
　　身披重甲且有精通阵法的黑云骑，在赫日卜要脸等杀人专家的从旁协助下，仅仅付出了三十许人伤亡的代价，就击杀了风翼族近千人。
　　可不论是黑云骑的督帅练惊鸿，还是杀敌间仍能保持绝对冷静的赫日，都知道，这场己方必死的绝杀才刚刚开始。
　　无论是风翼族重新改变策略来攻，还是就这么硬来，时候一长，自己这方必然越杀人越少，而风翼族则少个一两万人，仍能占据绝对的优势将己方杀戮殆尽，自己这方却一刻都不能离开山壁，否则到了空旷的地面上，面临前后左右漫天俯冲而下的翼人，恐怕以他们这千许人，连一炷香的时间都顶不住。
　　风行也看出了黑云骑跟卜要脸、赫日这帮杀人疯子，占据了的地利优势，慢慢见到自己族人不断倒下，赤色双眸更是气的布满条条红丝，狂舞翅膀冲着一队正在高空盘旋的族人「嘎嘎」厉鸣几声，那队近万翼人立即随着这一声号令飞离待战的空域，直朝黑云骑上方的悬崖扑去。
　　「不好！」因早前左臂受重伤而遥观指挥战局的练惊鸿，见到那些翼人开始嘴啄爪撕的在头顶掀岩掷石，立即惊吼一声：「准备成锥阵突围！」
　　原来那些翼人想要从高崖之上投雷石滚木，一旦近万翼人真的大面积投掷从天而降的碎石巨岩，自己这方不用看也知道撑不下去。
　　练惊鸿暗叹一声，想到风行终于找到了对付自己这背山成阵的办法，眼下只能决死突围，可是能活着冲出去多少，就要看造化了。
　　就在双方杀红了眼、练惊鸿准备发令突围的时候，天空中猛然迸射出一股穿云透雾的紫色光华，一声龙吟般的怒啸传来，那些正在黑云骑头顶用锐利双爪朝山下投掷碎岩的翼人，不住的从山腰惨叫着翻滚摔下。
　　山腰一道紫色的虚影连闪间，竟然有过百的翼人纷纷掉落山崖，受此打击下，众多翼人顿时停下投掷石块的动作，惊鸣着朝外四散逃开。
　　黑云骑战士跟卜要脸、赫日等人听到这声怒啸，就齐声欢呼了起来，去除了头顶落石的威胁，众人士气大振下，更是把冲来的翼人杀的胆战心惊，所有人在这一刻都知道谁回来了。
　　果然，半空中一道紫色轨迹突然在无数飞舞的翼人群中闪过，手持虚无之刃的钟道临，悬停漂浮于风行所在山崖外的虚空，一头紫发随风狂舞，望着风行的双目，迸发出了冷森的杀机。
　　他冷冷道：「枉我不辞辛苦前来送还贵族至宝，你却仍旧为了保护什么所谓的鸟人秘密，而不惜将我等斩尽杀绝，当初我还不信龙血所说，如今看来，你所做的却有所过而无不及！」
　　第九章　安然脱险
　　风行本来突然见到出现在面前的钟道临，也是惊喜交集，惊的是这小子没死，喜的是，自己父亲风凌莫非真的被这小子救出来了不成。
　　可对方的一席话，却把他硬生生拉回到了现实，如今既然已经做了，就由不得他再收手，坦然与钟道临对望了一眼，点头道：「不错，虽然你是七弟的朋友，我们兄弟也对你钟道临有好感，可惜『风翼之炼』关系到我全族人的生死存亡，不得不如此！」
　　「笑话！」钟道临觉得风行这人所想的，简直有些匪夷所思，不屑道：「你真的以为就凭你们风翼族就能留得下我？」
　　风行摇摇头道：「你是我百年间第三个见到的能够凌空飞行的魔族人，我自问单打独斗不是你的对手，可关乎到全族生死，就算你放弃了你那些朋友独自逃走，三大翼族也会一直追杀你下去，这是谁都不能改变的事实。」
　　说着，顿了顿，似乎有些难以启齿道：「在临动手前，我还有一个请求，钟道临，你能否告诉我父亲如今究竟如何？」
　　话虽这样说，却仰头冲天厉鸣了几声，无数正在朝黑云骑等人俯冲而下的风翼战士，闻声停止了攻势，练惊鸿、赫日等人也趁着这个时间，开始给伤兵上药疗伤，争取休息。
　　「果比！」
　　钟道临听完风行的一番歪理，只是冷笑了几声，暗骂这鸟人糊涂，想了想，出声呼唤了不知跑到哪里的果比一声。
　　「嘻嘻！我来了！」
　　一道白色的人影慢慢飞进，果比不知道什么时候从背部长出了两扇洁白的羽毛翅膀，正一一的悠闲朝钟道临飞来，笑嘻嘻的问道：「叫我干嘛？快看我的翅膀好不好看？是不是比这帮土鸟漂亮？」
　　说着，还在钟道临的眼前动白羽翅膀转了两圈，用渴望的眼神期待着钟道临的答复。
　　面对这个突然又变成天真无邪的神秘小女孩，钟道临心中的杀意大减，献媚大夸道：「果比最美了，没有翅膀就美艳不可方物了，有了这对白翅膀还了得？呵呵！」
　　「嘻嘻，你这小子很有眼光嘛！」
　　果比大剌剌的接受了钟道临的赞美，一点都不觉得不好意思，反而更加卖力的动着洁白的小翅膀，笑呵呵的洋溢着快乐的神情。
　　「风翼之炼！」
　　当风行锐利的鹰眼扫过果比的脖颈，一眼认出了本族至宝，忍不住惊呼出声，如果不是钟道临就漂浮于这小女孩旁边，任谁都不怀疑他会立即出手抢夺。
　　钟道临扭头看了风行一眼，淡淡道：「对这条鬼链子我根本就没兴趣，这次来找你们风翼族援手，算是找错人了，现在一是我毁去此炼大家拼个玉石俱焚，你要战，便作战，奉陪到底。
　　「二是我告知风凌如今的情况，并将此炼物归原主，而你则让我那些朋友安全离开此大峡谷，今后是敌是友另算不迟，是战是和一言可决！」
　　因钟道临前世之一乃是旷世霸主成吉思汗铁木真，想起当年自己率十五万铁骑，一夜踏平花剌子模国那些叱咤风云的往事，毫不做作的就带出了前世那股睥睨众生的霸气，使人不敢怀疑他所言是虚。
　　风行在钟道临周身莫名的压力下，想也没想就出声道：「一言为定，你朋友们可以离开了，而且我保证今日仇怨一笔勾销！」
　　毕竟对于风行来说，其父风凌如今的情况，跟一条「风翼之炼」的失而复得，更为重要，如果钟道临真的毁去其中一条「翼炼」，对于钟道临这个魔族并没有任何损失，但翼人族将永无可以解开本族历史谜题的机会，故此想也不想的立即答应。
　　钟道临微笑着点了点头道：「小弟我跟那些朋友交代几句，一等他们离开，就兑现我的诺言！」
　　说罢，也不等风行的反应，在虚空中划过一条紫色的轨迹，疾速的朝练惊鸿等人射去。
　　众人见钟道临安然回来都是兴奋不已，正要开口寒暄几句，就被钟道临摆手示意此处不是讲话之地，紧接着，钟道临详细的将方才跟风行所谈的条件，说给练惊鸿赫日等人，吩咐卜要脸跟赫日听从练惊鸿的指派，尽量以最快速度逃离险境。
　　「头儿，既然这帮鸟人靠不住，那就干脆去俺熊族领地招兵买马吧，那地方俺说了算！」
　　卜要脸这蛮熊虽然脑子迟钝，却始终没能忘记他爹让他给祖宗争脸的家训，一有机会，就想鼓动钟道临到他们熊族森林招募人手。
　　这家伙原本手下就有上千熊族贼寇，中了望日城城主苏卓诡计，被抓到矿洞后，就一直倒楣至今，不是成天不见天日的挖矿，就是被人千里追杀，对往日领着一群大黑熊杀人放火的生活，异常怀念。
　　没想到从来不接此茬的钟道临，这次反而点头同意道：「这样也好，你就和练大哥暂时到你那里待一段时间，赫日也回悍狼族招募些信得过的人回来，三十日之后，你我在卜要脸他们家乡会合。
　　「如今龙血跟莫荣生死不明，此处事情了结后，我会先回云雾城一探究竟。」
　　说着，严肃道：「我已经浪费了太多的时间在这里，无论能否帮龙血重掌云雾城，我都必须立即赶往烈火岛，就像我当初跟你们说的，如能取得寒冰魄，我可能就将消失一段日子，我走的这段时间，就是你们训练自己班底的时候！」
　　钟道临也知道这帮天不怕地不怕的邪人，绝对不会听从练惊鸿这个土族人的命令，更别说卜要脸跟赫日这两个大贼头了，一再吩咐两人多跟练惊鸿商量后行事。
　　之后，几人又商量了一番如何碰头的事宜，卜要脸因为钟道临终于答应他的要求，而感到特别得意，首先领着一群黑熊，朝峡谷外大摇大摆的领头走去。
　　紧接着，练惊鸿跟赫日派人将那些伤兵放置在牦马兽背上，跟随着卜要脸队尾而行，慢慢消失在钟道临的视野尽头。
　　钟道临见到风翼族果然依言没有阻挠众人的离去，也没有派出尾随探查的翼人，转瞬回到风行所在的那处山头，冲果比笑道：「你脖子上的东西可不是小弟的，人家放了小弟的朋友，小美人是不是把那东西还给人家？今后我再送你一条更漂亮的如何？」
　　看着果比在面前动翅膀、睁着大眼睛不信自己所说的样子，钟道临一阵无奈下，连哄带骗的把「漂亮的链子」变成了「漂亮的宝石链子」后，又变成了「镶满宝石珍珠的漂亮链子」。
　　到最后，眼看果比不上当，干脆发狠誓道：「我今后一定送你一条举世无双的宝石项链，只是换你脖子上这个石头链子如何？」
　　果比眯着眼盯着钟道临的眼睛眨也不眨，见他果然一副慷慨认真的样子，这才笑嘻嘻的把脖子上的「风翼之炼」取了下来，随手扔给一旁的风行，对钟道临吓唬道：「你可不许骗果比，一定要是举世无双哦，不然我死给你看，嘻嘻，差点忘了问了，到底什么叫做举世无双呀？」
　　见到那个奇怪的小女孩将本族宝物当成废石随手乱扔的风行，爪颤腿颤的接过猛然冲他飞来的「风翼之炼」，珍重的小心放好，万没想到钟道临居然是这么把「风翼之炼」骗到手的，他也看不明白两人的关系，只是觉得以钟道临的修为，竟然好似不敢得罪眼前这个天真的小女孩，不免心中直呼邪门。
　　钟道临心中更是一阵气苦，没想到果比根本就不懂举世无双的意思，早知道就沉住气，说个什么「深海难寻、深山少有、深井稀有的河滩鹅卵石草绳项链」了，现在却不敢编个假话骗果比，毕竟这个暂时失去记忆的小女孩，是他得罪不起的人物，不定哪天突然记忆恢复了，还不要把他给活剥了？
　　深感遇上敲竹杠对手的钟道临，却不知道果比这个古灵精怪的小女孩，虽然不知道他说的「漂亮宝石项链」，跟「举世无双的宝石项链」的区别，但却准确的知道，越往后，钟道临开出的价码会越高。
　　钟道临敲竹杠的本领，得自于老白猿「猴儿酒」与师父醉道人嗜酒如命的启发，而天生敲竹杠的顶尖高手就果比这样的。
　　钟道临却不知道，一时间哄骗果比的这次「举世无双」的承诺，会在将来对他造成了多大的影响。
　　暗叹倒楣的钟道临，没空搭理奸计得逞的果比，冲风行低声道：「风凌前辈如今仍在那处所在，只不过他老人家跟龙前辈还有些尚未完成的事情要做，就是他让我将此炼带还给你，那处地方只有我才能够随意进出，一等时机到了，就会将风凌前辈带出，你尽管放心好了！」
　　钟道临随口编了个不着边际的谎话也不觉得脸红，如今这样，等于抓住了风行跟风翼族的软肋，要想风凌这个族长活着出来，就不能得罪他这个领路人。
　　他倒不是担心风行会对他重起杀意，而是怕风翼族会对尚未走远的卜要脸、赫日等人不利。
　　果比当然知道钟道临是在跟风行一通胡扯，「噗哧」一声笑了出来，大力扑了两下翅膀，用小手刮着自己的脸蛋，冲钟道临直吐舌头，显然是在笑他「不羞」，却知机的没有开口说破。
　　钟道临看到风行疑惑的目光，怕果比这小丫头弄穿帮，赶忙冲她强颜一笑道：「果比姐，大美人小丫头，咱们该走了，还不跟风大哥说再会？」
　　钟道临一会儿妹妹一会儿姐姐，间或来个美人儿逗果比高兴，把一旁本性严肃的风行搞了个晕头转向，空中来回乱飞的果比闻言，笑嘻嘻的冲钟道临眨眨眼道：「你个大坏蛋，嘻嘻，走就走嘛，本小丫头还能比你慢吗？」
　　她不知道「小丫头」是长辈称呼晚辈用的，还以为钟道临在「大美人」之后是说她美丽，高兴的舞动双翅朝前飞去，一边还扭头朝风行大剌剌的摆了摆肉乎乎的小手道：「大土鸟小子，你的翅膀太难看了，本大美人就不用你送了，回去吧！」
　　钟道临憋住笑意看了一眼愕然瞠目的风行，不敢在此久留下，一声「告辞」方罢，紫色光华顿时从脚下逗转升起，转眼化作一条淡紫色的火焰轨迹，与呼着翅膀的果比错身而过。
　　果比不肯吃亏下，也是奋力幻出了一道银白色的光华，流星般朝前猛射而出。
　　两人你追我赶，转瞬消失在了风行跟一众风翼族士兵惊骇的目光中，只在空中留下了一紫一白两道淡淡的火焰轨迹，渐渐了无痕迹。
　　当日，驻扎在距风翼族所在大峡谷东南口十五里外的黑寡妇穆蛛蛛军，突然慌乱起来，堆放粮草辎重的后营，同一时间在前后燃起两处火头，紧接着，大火迅速蔓延到了拴牦马兽的稀疏树林。
　　受惊的上千牦马兽挣脱开锁链撞断树枝，带着无数燃烧的枝条，在营中四处横冲直撞，引燃了处处简易搭建的营房，到处都是全身带着火苗、惨叫着从燃火的营房中窜出的魔族战士。
　　黑寡妇军还以为是敌军偷袭，加上前后熊熊燃烧的大火跟营中四处乱窜的火苗，恐惧不一会就波浪般的蔓延到全军，不但大量辎重粮草被付之一炬，而且付出了近千牦马兽，跟无法清点的人员伤亡。
　　而这场大火的始作俑者钟道临，跟放火放上瘾的果比，则放下心事朝云雾城进发。
　　尽管钟道临对练惊鸿跟卜要脸、赫日等人能够摆脱黑寡妇的纠缠充满信心，可也不愿意拿这些人的生命冒险，这才提议临走前先行刺杀追兵主帅黑寡妇，怎奈穆蛛蛛帅帐周围防卫森严，这才改而放火袭营。
　　以钟道临跟果比两人的身手，不多时的功夫就点起了百处火头，居然起到了不下于刺杀黑寡妇的效果，
　　失去大量辎重粮草的黑寡妇，加上一众伤兵的拖累，想要追上一心逃匿的卜要脸、赫日等人，可就难上加难了。
　　缭绕的雾丝，迷迷蒙蒙的出现在广阔无垠的平原之上，天地尽头的一轮赤日散发的光芒透过薄雾射来，显得有些懒散。
　　已经到了乌兰平原的钟道临，正跟坐在自己肩头的果比有一句没一句的聊着，自己心中却在思考云雾城会发生什么事。
　　当时在一线谷大败穆蛛蛛两万轻骑后，风云突变，「青赤白」三色云骑的倒戈，使得追出一线谷的不足两千黑云骑突围中锐减到八百，牦马兽不过七百，紧接着又像丧家狗般被黑寡妇追杀出去几百里，如果不是卜要脸与赫日领人追了过来，并在无名小谷重创追兵，能不能那么顺利的到达风翼族所在峡谷，还很难说。
　　谁知道风翼族以怨报德，竟要将众人屠戮殆尽，如果不是钟道临机缘巧合下，误打误撞遇到了分身护卫人魔二界通道的太虚凌霄上人关伊，破开了深藏于自身的宇宙生命印记，顿悟诸般轮回之谜，导致灵力骤增，说不定连从风翼族势力逃出来都很困难。
　　这些日子来，一直没有龙血跟莫荣的消息，也根本没有时间去探查云雾城周边的情况，自己一旦贸然进入云雾城，以城内严密的监察制度，一旦被发现，就有可能再也走出不来，究竟龙血他们发生了什么事呢？
　　「呼呼……喂！」坐在钟道临右肩膀上的果比，拽着他的耳朵朝里面吹了一口热气，来回荡漾着两条小腿儿，笑嘻嘻问道：「大坏蛋在想什么呢，你心灵波动的很厉害哩！」
　　钟道临耳朵被果比吹得麻痒难耐，对这小家伙层出不穷的怪异本事，早就见怪不怪了，连那对洁白羽毛翅膀都不知道是为了跟翼人比美，还是本身就存在的？
　　他闻声无奈道：「小弟是怕咱们进城容易出城难，现在情况不明，我又不是魔界之人，就算能帮龙血重掌云雾城，可前面还要经过哪些势力根本不知道，正在想下一步如何走，你自己玩自己的，别烦我！」
　　因为果比本身就是被封印在虚无之刃内的强大生命形态，钟道临当初在赠他三招刀法之人那里，早就了解到这个看似天真无邪的果比，已经跟「他」在无上层面的斗争中，相互牵制了几千年，所以丝毫都没有隐瞒自己的出身，跟在魔界经历的种种。
　　当然面对这个比谁都狡猾的果比，他想隐瞒也难。
　　果比闻言也不生气，一对水汪汪的大眼睛一眨一眨的，双眸闪过一丝狡黠，忽又变得天真无邪，露在小袖外的两臂肌肤雪白如玉，晶莹剔透的好似要滴出来蜜一般，朱唇含笑，小嘴一边悠闲的吐着从树林摘来的野果皮，一边笑嘻嘻道：「哎呀，你不就是要去那个海上的什么岛嘛，嘻嘻，你这个小子好傻哦！」
　　果比天真烂漫，一点都不把钟道临说的所谓凶恶情形放在眼内。
　　第十章　云雾变天
　　钟道临愕然止步道：「我傻？那你说该怎么办？」
　　「这还不简单！」果比张开小嘴，狠咬了一口手中的蜜汁野果，津津有味的咀嚼一番，才若无其事道：「你说的那个龙小子死了就不要管他，没死就借他一条船，要不咱们就抢一条船顺大江而下，嘻嘻，这雾江总是通向魔海的吧？」
　　「哦？」
　　钟道临闻声脑中灵光一闪，低头想了想，不由心中叫妙。
　　一直以来，他都在思考如何通过那些不同势力到达海边，然后再坐海船出海，循规蹈矩的想法，反而把简单的事情复杂化了。
　　雾江江面最窄处都要横跨三十丈，如果从水路直下魔海，岂不是能够避开路中那些势力的骚扰？
　　就像果比说的，如果龙血还活着，他就想办法帮助其重夺云雾城，然后想办法弄条大船出海。
　　龙血如果已经被害，他大不了抢龙战一条船，循雾江而下到达入海口，然后找条海船扬帆出海也就是了。
　　心情大爽的钟道临正要称赞果比几句，却突然双目一闪举目朝远方望去，不多时，从薄雾中视野的尽头传来了隐隐的蹄声。
　　先是鼓点般连成一线响奏，紧接着，就变成了万蹄震地的隆隆巨响，跟着五彩旌旗开始从薄雾中出现，横跨逾三里正面的骑兵大队，紧接着潮水般从薄雾中涌出。
　　上万匹牦马兽踏起的尘雾，连白雾都染成了黄色，黑压压的重甲骑兵护卫着轻骑兵两翼成偃月队形接连冲出，蹄声隆隆，队形踏起的灰尘翻滚如轮，丝毫不乱，隐隐护卫着中军侧翼，一眼看不到头。
　　「坐好！」
　　钟道临大喝一声，眼看躲不开跟如此宽正面的骑兵撞上，伸手一拍果比的小脑袋，让她在肩头坐稳，干脆抽刀从地上腾空而起，疾朝北方的天空斜刺而上，同时心中纳闷，看旌旗色带，居然是包含四千黑云骑的云雾城九色追日战骑倾巢而出，不明白这些人如此大的阵势到底要干什么？
　　奇怪的是，随着钟道临划着一条淡蓝色的轨迹腾空而起，先是中军举着火红大旗的赤云骑慢慢停了下来，紧接着一阵旗号摇拽下，连护卫着中军的青云骑跟两翼的黑云骑、白云骑相继停住，这近十万铁骑踏起的尘头尚未完全落下，连下五色的轻骑兵也全部停了下来。
　　就在钟道临好奇的时候，从中军突然奔驰出一队不下五百人的彪悍骑士，当中牢牢护卫着一头神骏的黑绒牦马兽。
　　这头牦马兽全身着甲，四蹄踏雪，牦马兽背上那人手持一炳赤红色火尖枪，身穿紫金唐猊甲，头戴羽翎盔，一把铁胎巨弓斜背右肩而上，正在一边策马一边仰头朝天细看。
　　「大哥，钟大哥！」
　　那人看了漂浮于空中的钟道临一会儿，突然激动的大叫起来，接着一把扯掉了头上的羽翎盔，露出了一个让钟道临无比熟悉的脸庞，竟然是一直没有音信的龙血。
　　钟道临一看是他，大喜下立即从空中降下，和同样激动不已从牦马兽背上跳下的龙血抱作一团，笑骂道：「你这臭小子，这些日子到底搞什么鬼，老子被黑寡妇那娘们给追了个灰头土脸，你倒是鲜衣怒马容光焕发起来了！」
　　龙血也是激动的流泪不止，尴尬道：「荣叔没想到龙战居然假借替我报仇的名义，调动了青赤白三色重骑，等我们领人偷袭完花灵儿的秘巢，才知道龙战已经领兵出城了，当时我手上无兵少将不敢轻举妄动，又不知道他是要去追杀您老人家，请大哥恕罪！」
　　钟道临听的一知半解，大讶道：「这到底是怎么回事儿，捉到花灵儿了么？」
　　龙血恨声道：「我跟荣叔领着那些死士在大哥出征前的次日，就捅了她在云雾城的秘巢，被杀被抓的都是一些无关紧要的小角色，想必是那狡猾的妖狐被大哥所伤后，明知事情败露，干脆化整为零先行逃走了！」
　　钟道临不是没想过这层，负伤在身的花灵儿，本身是黑寡妇穆蛛蛛的死对头，穆蛛蛛跟龙战合作后，她就等于是孤军深入了云雾城这个敌对势力范围，但花灵儿居然会一声不响的撤走，还是出乎了他的预料之外，疑惑道：「先不谈花灵儿，这些重骑兵怎么又归你调度了？」
　　龙血大笑道：「龙战早就知道小弟被大哥救后回到了云雾城，他打算一方面趁我跟花灵儿两败俱伤的时候，派杀手将我行刺，一方面假传我被黑云骑副督帅练惊鸿杀害的消息，控制了青云骑、赤云骑跟白云骑。
　　「等到他派的那帮亲信被荣叔伏击歼灭，而小弟又亲自去见城内驻扎的五色轻骑督帅，青赤白三万重骑看到小弟生龙活虎的领着下五色轻骑站在他们的面前，就立即倒戈归顺于我了！」
　　顿了顿，回忆道：「花灵儿的秘巢应该就是龙战故意透露出来的，只是他想不到那里早已人去楼空，根本没有资格跟我们两败俱伤罢了！」
　　钟道临听完龙血的叙述点了点头，欣然道：「龙战可是伏诛？」
　　龙血皱眉道：「被他见势头不对，逃回雾江上的水军去了，这次小弟领大军倾巢而出，一是得到大哥前些日派回的探马送的消息，要去解穆蛛蛛上万人马对大哥的围困，其二就是要诱使龙战离开水上，趁云雾城空虚时来攻。」
　　说着，脸上露出了冷酷的笑容，冷冷道：「望日城苏卓真是老糊涂了，居然敢派黑寡妇来插手我龙家的家事，我定要让他知道什么叫做后悔！」
　　钟道临没来由听的心中一寒。
　　当初那个山林中害羞腼腆的青年龙血，已经在短短的日子内，成长为了一个掌控一城生杀大权、手握重兵的冷酷统帅，一言之下，就已经决定了黑寡妇这不足万人的孤军命运，再也不是那个看见妹妹惨死就失声痛哭的孩子了。
　　前后的差别，让钟道临不知道是替他高兴，还是失落。
　　龙血接着陆陆续续将当时发生的事情详细说了出来，钟道临也渐渐理清了这里面的来龙去脉。
　　原来当钟道临跟练惊鸿带领三千黑云骑，企图收拢先前被黑寡妇火攻重创的黑云骑时，龙血跟暗中经营了三十年的莫荣，在云雾城周边同时发动了起来。
　　莫荣三十年苦心训练的这批精于刺杀暗袭的各族高手，这个时候起到了关键的作用。
　　先是将分散在几处练兵营地的人手集中了起来，一等云雾城所有人的视线，都被吸引到了乌兰平原上的黑寡妇，与当时还是田世才率领的黑云骑大战时，莫荣在一日间分兵两路，突然奇袭了城内龙战的官邸，跟花灵儿在云雾城外的秘巢。
　　亲自带领两千死士、冲进龙战坐落在云雾城东南部官邸的龙血，首先发觉不妥。
　　这时候，府内除了一些府役丫鬟一类的下人外，龙战的妻室儿女早就被其在龙血回来的第二日秘密送走，就在龙血迷惑的时候，城外同时传来了莫荣偷袭花灵儿秘巢扑了一个空的坏消息。
　　知道有些不对劲的龙血，当机立断退出云雾城，发现被跟踪后，一方面开始绕远道，去跟偷袭花灵儿城外秘巢的莫荣那一干人会合，一方面派人抄近路跟莫荣取得联系，争取稳住身后的这些人。
　　因为花灵儿、穆蛛蛛跟龙战的特殊关系，猜测到花灵儿可能是被穆蛛蛛与龙战出卖的莫荣，跟得到消息后急行军赶到的龙血，在原本属于花灵儿的秘巢附近合演了一场自相残杀的好戏，暗中却广布伏兵。
　　这三千精于刺杀暗袭的死士，不到一个魔界太阳的时间，就一举全歼了龙战随后派来的那些准备渔翁得利的五千不善陆战的水兵。
　　可这一两日的耽搁，却让龙战假借逃回的田世才嘴中的「黑云骑副督帅练惊鸿杀死龙血」的消息，而控制了上三色重骑兵，也把练惊鸿跟钟道临一起陷入到了绝境当中。
　　等到龙血亲自去见下五色轻骑督帅、转而控制了全城兵马的时候，练惊鸿跟钟道临的八百残兵，已经被黑寡妇穆蛛蛛的上万轻骑追杀出去了几百里，两方也就一下子失去了联络。
　　直等到钟道临命老肥在小谷中放毒，卜要脸、赫日等人伏击重创了焦晃的时候，钟道临才有喘一口气的时间，派出十几股探马回城。
　　这些探马回到云雾城的时候已经变了天，龙血刚刚正式成为云雾城之主，得到钟道临被围消息的龙血，干脆点兵聚将倾巢而出，莫荣此时则潜伏在云雾城中，希望能够引诱龟缩在雾江上的龙战来攻。
　　钟道临听龙血说完这些，也替他捏了把冷汗，世事如棋不过如此，龙血之所以能够险中求胜，与其说是莫荣的隐藏实力比龙战掌控的雾江水军强，不如说是龙血比龙战这个表兄更幸运一点罢了。
　　如果龙战能够先一步发现并杀掉龙血，如果龙血的父亲当年没有布置莫荣这个隐藏的棋子，如果花灵儿真的跟龙血两败俱伤，那么现在绝对又是另外一幅景象了。
　　可惜世上没有那么多如果，钟道临也暗自羡慕龙血这小子的运气，忍不住问道：「接下来你打算怎么办？」
　　之后见此处没有危险，干脆仰首发出一声长啸，呼唤藏在天上的果比下来。
　　龙血见到突然出现在自己面前的这个嘻皮笑脸的小女孩，也是一阵愕然，经过钟道临半真半假的介绍，才明白了过来。
　　在钟道临的指点下，先笑呵呵的称赞了几句果比的美丽动人，才话锋一转，冷哼道：「我不离城远点，龙战怎么敢上岸，既然穆蛛蛛不辞辛苦远道而来，借此机会，咱们先去好好招呼招呼这只毒蜘蛛！」
　　钟道临并没有劝龙血饶过穆蛛蛛的意思，明白到龙血要杀穆蛛蛛非是帮他报仇这么简单，隐隐还有立威军中的意思，一旦望日城派出的远征军被歼灭，主帅黑寡妇伏诛，龙血肯定会携战胜余威，横扫龙敖父子先前的势力，到那个时候，谁还敢同情龙战这个龙血的表兄？
　　同时，钟道临也隐隐猜测出了，龙血如今不主动去剿灭龙战，非是没有这个能力，而是要杀一个同为龙家子孙的亲族，必定会引起城中某些当权之人的不满。
　　王位相争自古血腥非常，一步踏错万劫不复，这就需要龙血必须牢牢掌握云雾城的绝对生杀大权。
　　而全歼穆蛛蛛残军，不过是真正获得这种权力的一种契机，同样也是剿灭龙战的前奏。
　　自从钟道临顿悟诸般因果之谜，瞬间经历无数轮回的经验后，对世间的尔虞我诈，宫廷中权力巅峰的血腥斗争，人性的阴暗面等等的理解，都迈出了无可比拟的一大步，再也不会像原来那样浮于事物的表面了，往往能够从对方的一言一行中，看到深层的东西。
　　灵觉跟阅历的大幅度提高当然是好事，但如此的「看破」，对于一个才三十出头的青年，又是怎样的悲哀？
　　钟道临看了一眼正不知忧愁、笑嘻嘻的拨弄龙血羽翎盔上翎毛的果比，对龙血挤出了一抹苦笑道：「对女人我狠不下心，陪你去看看也就是了，动手则不必了！」
　　龙血闻言一楞，尴尬道：「大哥不是在说小弟太过于心狠手辣吧？嘿嘿，放心，区区一个黑寡妇，还不劳你我兄弟动手！」
　　龙血说完，命人牵来一头坐骑，反而拥着钟道临骑上了自己原来那头牦马兽，之后喝令大军开拔，继续朝着黑寡妇军所在的方向行进。
　　三日后。
　　当近六万九色追日铁骑，杀气腾腾的出现在穆蛛蛛万许疲兵的身后不足五里时，魔界最耀眼的紫日刚刚升上中天，普照大地，把周围河流山野完全笼罩在一片紫灿灿的光芒下。
　　而龙血这个新崛起的云雾城之主，也像刚刚升上中天的紫日一般，才刚刚开始展露耀眼的光芒。
　　端坐在牦马兽上的龙血，并没有因为现在是以强击弱而松懈，反而认真的观察着远处敌军撤退的阵行，对身旁的钟道临冷静道：「若现在挥军疾进，虽能击溃黑寡妇这寥寥万人轻骑，但却难保可以活捉穆蛛蛛，以大哥看，何时才是最佳的时机？」
　　从望日城开出的黑寡妇这两万多人马，先是大胜田世才后，被钟道临用计在一线谷口重创，紧接着几场突围追逐中的拼杀下来，到了现在已经不足万骑了，加上粮草辎重被钟道临跟果皮一把火烧去大半，早已成了强弩之末。
　　明知不可为的黑寡妇穆蛛蛛，于两日前得知云雾城变天后含恨撤走，一路来缺少坐骑的望日城士兵，几人共乘一骑者有之，伤势得不到及时救助恶化者有之，缺衣少粮士气低落者有之。
　　等来到这处河流纵横，密林广布的草滩旁，近万的望日城骑兵连日行军下早已人困马乏，连散乱的队形都难以保持如昔。
　　钟道临光看这些人直到己方大军杀至，才猛然惊慌失措的加速逃匿，就知道穆蛛蛛此战必败无疑，就算龙血率领的是五千精锐轻骑兵，也把握打赢这一仗，想到此，叹气道：「你一定是想来场漂漂亮亮的全胜，给那些土人将领看看吧？否则用六万精锐对一万疲兵，哪至于如此？」
　　钟道临清楚，今次龙血绝非是要求只打一场击溃的胜仗，而是要在尽量把己方伤亡减至最低的情况下，全歼黑寡妇万军，以求立威军中，故觉得龙血这么一问有些多此一举。
　　「嘿嘿！」
　　果然，龙血干笑两声，得意道：「知我者还是钟大哥，这次让穆蛛蛛走掉一人，也显不出我的能耐！」
　　钟道临冷哼道：「你小子早就派两色各五千轻骑绕到了黑寡妇前边，不就是等待她渡河的一刻发起攻击么？何必再问我？」
　　「哈哈！」龙血大笑道：「我爹生前就经常告诫我要广开言路，善于纳谏，怎奈那帮土族将领人人为我龙家马首是瞻，命令什么他们就做什么，嘿嘿，小弟只好拿大哥来过过干瘾了！」
　　就在钟道临被龙血说的又好气又好笑的时候，龙血冷冷的朝随时跟在马前的一众旗号兵传令道：「命晟冲与郝尔哈从两翼成防守阵型缓步逼上，保持与敌骑三个箭程的距离，中军开动！」
　　「得令！」
　　旗号兵一声答应，开始舞动手中不同色彩的小旗，晟冲跟郝尔哈分别是青云骑与白云骑的督帅，见到旗号的两万重甲铁骑，开始呈扇形朝两侧散开。
　　随着中军战鼓「咚咚」的沉闷鼓点声响起，两万全身包裹在黑漆如墨重甲下的重骑兵，开始发动。
　　第十一章　女魔隐伤
　　本就乱作一团、首尾不顾的近万敌军，受到身后重骑兵逼迫而来的死亡压力，更是人人急似丧家之犬般，朝来时渡河建好的三道浮桥争相逃去。
　　涣散队形中无数人喊马嘶声阵阵传来，一时间，草滩上尽是不整且凌乱的散兵，骑着受惊的牦马兽到处乱窜。
　　横跨河流之上的三道巨木搭建的浮桥，被蜂拥而至的大群士兵牵马拥挤而上，差点驮不住而被压沉入湍急的河水中，这些惊慌失措的望日城兵将，以为渡过此河便可安寝无忧，却不知道他们的噩梦才刚刚开始。
　　「放箭！」
　　随着对岸密林内的一声放箭的大喝传来，五千支劲箭蝗虫般穿过林木间的空隙，铺天盖地朝刚至浮桥中段的敌人射去。
　　「嗖嗖」声连成一片的劲箭穿人透马，无数被射成刺猬般的兵将，下饺子似的「扑通扑通」掉入大河之中，滔滔河水顿成红色，一时间马嘶声和惨叫声响彻河流两岸。
　　岸上河中，伏尸处处。
　　「砰！」
　　一朵璀璨的烟花，在对岸一处小山头的顶空炸开，另一处云雾城五千轻骑突然从山头出现，几千把舞动的战刀寒光刺目，随着震耳欲聋的喊杀声响起，五千骑兵杀气腾腾的从山头朝刚刚浴血登岸的敌军冲去。
　　龙血见此右手长枪朝前一挑，大喝道：「全军冲击！」
　　青白两色重甲骑兵闻令首先改变队形，从两翼猛然开始加速冲击，紧接着，云雾城大军尽出。
　　喊杀声和矢石破空声在东岸震天鸣响，从钟道临这里看去，刚逃上对岸的几百个敌人眨眼间，就被蝗虫般扑来的无数劲箭遮盖，侥幸逃过一劫的，不比惨死在箭矢下的好多少，在五千轻骑兵分成十队的来回碾杀下，瞬间就把这些人身体斩成断肢碎肉。
　　蓦的，三道浮桥其中之一被蜂拥而上的人马突然压塌，从中断为两截，上面百多人马立即人仰马翻掉落水中，小半溺死当场，更多想泅往岸边方向的落水者，则是被对岸无情的射杀。
　　早已埋伏在对岸的弓弩手，无情的射杀任何出现视野内的敌人。
　　两岸和仍在浮桥上的贼兵，乱成一片，亡命奔逃，完全限于崩溃的绝境。
　　失去主人的牦马兽跳嘶狂喊，互相碰撞，被劲箭射中的牦马兽更是惨嘶连连，许多从坐骑背上摔下的骑士尚未重新站起，就被从旁奔来的牦马兽踏死，情况混乱至极点。
　　黑云般压来的重甲铁骑，尚未冲击到对方阵中，穆蛛蛛在岸边尚未渡河的残余队伍就已经乱成一片，反应快的正欲取弓搭箭时，数以千计的劲箭，却像疾风骤雨般早先一步到了这些人的胸前，溃乱之势像潮水般，从队尾蔓延到穆蛛蛛的中军和先锋队伍。
　　双方相差得太悬殊了，穆蛛蛛手下能活下来的这三四千人，跟两万杀气腾腾的重甲骑兵刚一接触，立呈崩溃，成队形的重甲骑兵通过的地方一片人仰马翻，溃不成军。
　　重甲骑兵割麦子似的，屠戮着早已经心胆俱寒的望日城残兵，两次的来回冲击下，穆蛛蛛中军的人马不断倒下，终于现出了内圈俏脸惨白的穆蛛蛛，跟浑身浴血的焦晃，两人正在一众将领的护卫下且战且退。
　　可又能退到哪里去呢？
　　穆蛛蛛剩余的这些互相践踏的人马，就那么的成片成片惨叫着倒下，尸体残肢跟同样残缺不全的牦马兽尸体四处散布，混合着鲜血的泥土，变成了黑中透红的诡异色彩，活像一个屠宰场。
　　面容狰狞的焦晃此时已经血染征衣，沙哑的嘶吼着将一个黑甲骑士连人带马砍翻在地，抬头见随中军开动的钟道临跟龙血甩开队伍，居然只带着几百彪悍的亲兵朝他的方向奔来，奋尽全身力量策马举刀，嗷嗷怪叫着朝两人冲来。
　　明知必死的焦晃见到身旁人不住倒下，急怒攻心下准备拉对方主帅陪葬。
　　龙血身旁如狼似虎的亲卫队，见到焦晃这个危险分子朝自己城主冲来，哪会跟他客气，立即气势汹汹的举刀提枪围着焦晃扑了过去。
　　比他们更快的是一支电闪而逝的劲箭，转瞬从焦晃因嗷嗷怪叫而张开的大嘴准确射入，带出一蓬鲜血将其射落马下，立时惨死当场。
　　不知道何时，已经提弓在手的龙血一箭射死敌方大将，引发了周围一阵阵震耳欲聋的欢呼。
　　龙血毫无得意之色的将大弓重新收于背后，朝已经差不多成了孤家寡人的穆蛛蛛大喝道：「穆蛛蛛，你还不投降，更待何时？」
　　就在这一刻，与龙血并驾齐驱的钟道临内心清楚的知道，龙家继龙胜天之后，新一代的豪雄霸主，终于诞生。
　　此时身旁仅剩下几十人的穆蛛蛛，紧咬的牙齿已经将下唇咬出了血，却仍不自觉痛，纸白脸容上的双眼，正用怨毒的光芒直盯着龙血身旁的钟道临，浑身颤抖下偏偏一言不发。
　　钟道临被穆蛛蛛看得心中直发毛，不明白这心狠手辣的女子，干嘛摆出一副好像跟自己有深仇大恨的模样，忍不住扬声道：「只要穆小姐能够告诉小弟几件关于花灵儿的事情，在下愿意担保小姐无恙！」
　　奇怪的是穆蛛蛛突然笑了起来道：「哪有那么便宜的事，除非你能答应奴家一件事，否则你绝不会从本姑娘嘴里知道任何关于花灵儿的事，我知道她对你很重要，也知道你跟她都不是魔界之人！」
　　「你怎么……」
　　钟道临猛然听到穆蛛蛛道破自己的来历大吃一惊，心绪一下子乱了起来，正不知要如何开口的时候，就听身旁龙血对左右大喝道：「全部人都退开！」
　　说罢，龙血还朝钟道临挤了挤眼，笑呵呵的哄着要留下来听的果比，领着一众亲卫走开了。
　　穆蛛蛛身旁的那几十人，也在一队赤云骑的胁迫下远离二人谈话的范围，所有人都退到了百丈外的距离，不怕会听到二人的谈话。
　　时下，穆蛛蛛近万人马等于是全军覆没，龙血趁这个机会已经开始命人清点战果，打扫战场，不只是有意还是无心的，把黑寡妇穆蛛蛛的生死交到了钟道临的手中，让后者对这小子立马好感大增。
　　见所有人都退了出去，钟道临平复了躁动情绪，叹声道：「穆小姐要小弟做什么？只要不是太过于伤天害理，在下就一定尽力办到！」
　　「伤天害理？」穆蛛蛛忍不住歇斯底里的狂笑起来，一头散乱的长发随着颤抖的身体随风舞动，双目含泪，凄厉道：「淫人妻女算不算伤天害理？s兄杀父算不算伤天害理？我要是让你去杀这样一个人，又算不算伤天害理？」
　　钟道临清楚的感觉到了穆蛛蛛身上的那股怨气，似乎是揭起了隐藏在内心深处的伤疤，如果真有像她所说的这样一个人，却是算得上是十恶不赦，疑惑道：「以穆小姐在望日城的势力，难道都不能去杀掉这么一个人？难道小姐都做不到的事情，小弟能帮上忙么？」
　　穆蛛蛛止住泪水，恨声道：「不，在你当初那一刀出手的时候，我就知道只有你才能够杀死这个恶魔，当奴家知道你不是魔界之人，且连花灵儿师徒都欲得你而甘心的时候，更加肯定了这种想法！」
　　钟道临没想到穆蛛蛛居然知道那么多，只是不知道她所说的花灵儿师徒是怎么一回事，大讶道：「花灵儿师徒，她还有徒弟？」
　　穆蛛蛛摇头道：「是她的师父，不过跟奴家要你杀的人无关！」
　　钟道临愕然道：「小姐究竟要杀何人？」
　　穆蛛蛛双目闪过一抹寒芒，充盈着一股无比森寒的杀机，一字一句咬牙道：「我要你杀的就是望日城城主──苏卓！」
　　「什么……你……父亲？」
　　钟道临大吃一惊，万没想到穆蛛蛛要杀的人，居然是她的亲生父亲。
　　练惊鸿当初只告诉他，穆蛛蛛虐杀男人而得名的黑寡妇绰号是何缘由，可没告诉过他穆蛛蛛连亲人都杀，立即糊涂了起来，但想到刚才她所说的淫人妻女、s兄杀父，又不像自己表面上想得那么简单。
　　难道穆蛛蛛所说的淫人妻女、s兄杀父的那人，就是苏卓不成？
　　果然，穆蛛蛛声音发颤，眼光迷离的回忆道：「小时候刚一懂事，我还以为自己是这个世界上最幸福的人，有疼爱我的父母，整日跟小伙伴快乐的嬉戏，锦衣玉食，无忧无虑，那是怎样的一段快乐时光！」
　　说着神情一滞，好似突然陷入了噩梦般的挣扎：「可这梦一般的生活，都在奴家十三岁生日的时候破灭了，当日苏卓这个奸贼趁我酒醉的时候，居然……我才十三岁啊！」
　　穆蛛蛛说着说着放声大哭，这时候的她哪像一个统领千军万马的主帅，根本就是一个可怜的小女孩，不知为什么谈起自己父亲的时候，没有一丝的人类感情表露出来。
　　钟道临闻声双目一寒，杀机陡现，大怒道：「天地间还有这么无耻的父亲？」
　　「不！」穆蛛蛛转瞬恢复冷静，摇头道：「他不是我爹爹苏卓，事后我表面装作无事，甘受奸贼的日日淫辱，反而把刻骨的仇恨，渐渐转移到了那些意图接近奴家的男人身上，暗地里，终于让我查出他根本就不是我的生身父亲，而是我父亲同父异母的叔叔苏牙，怪不得三年间我父亲性情大变，连母亲都日日寡欢！」
　　顿了顿，又道：「这奸贼记恨爷爷当初没有将望日城城主的位子传给他，连心爱的女人都被抢走，一怒之下投奔巫教，艺成归来后s兄杀父，又用高明的幻术扮作爹爹的模样，如今已是三大巫神之一，奴家要你杀的人就是他！」
　　钟道临听的暗暗心惊，一个龙傲就让他觉得不可思议了，可比起这个叫做苏牙的人，还算小巫见大巫了，怪不得穆蛛蛛年纪轻轻就闯出了黑寡妇的凶名，原来有此隐疮。
　　他想了想叹道：「既然小姐知道我非是魔界中人，小弟也不瞒你，现在我必须尽快赶回人间，而且以小弟如今的身手，恐怕还难以帮小姐报此大仇！」说着，苦笑道：「毕竟一个赤巫赭冷，就差点没把小弟给折磨死！」
　　想起当初赭冷用无形盅折磨他的那一幕，仍是让钟道临心有余悸。
　　穆蛛蛛听钟道临这么说，反而神态更见缓和，点了点头，露出个凄苦的表情道：「钟道临，你果然不是轻言寡诺的人，本来我还以为你一定会违心骗我，你果然没让我失望！」
　　说着，沉声道：「可赤巫赭冷最后不也是死在你手上了么？如果你从此不再回魔界，那就此事休提，如果你钟道临仍能有朝一日亲临魔界，奴家仍是希望你能够答应，就算是给我一个希望也好！」
　　说到最后，穆蛛蛛几乎就是恳求了。
　　她或许知道以自己的力量绝难报此大仇，当她知道赤巫赭冷是死于钟道临之手，甚至连花灵儿都铩羽而归，这才将这个埋藏在心底二十多年的秘密说出来，寄希望于这个不属于魔界的青年。
　　「好，我答应你！」钟道临郑重道：「如果有一天我还能回来，必亲手击杀此獠，现在还希望穆小姐能把花灵儿的事说给我听，我在此出现本是一个偶然，但她却好像早就到了魔界，这个谜团困扰了在下很久，还请小姐成全！」
　　「别叫穆小姐了，如不嫌弃，就叫我一声姐姐吧！」穆蛛蛛听钟道临答应下来，好像全身一下子放松了起来，半开玩笑的说道。
　　「是，穆……姐姐！」
　　钟道临叫完一声姐姐后，自己都觉得有些蹊跷，见到的这些女子似乎愿意当他姐姐的人特别多，先是差点要了他命的白蛇，后是嘻皮笑脸的果比，到现在的穆蛛蛛，可这些都是什么人哪？立马觉得自己有些委屈。
　　穆蛛蛛却不知道钟道临现在想什么，见他果真叫了姐姐，甜甜一笑道：「姐姐不是让你白叫的，苦着个脸干嘛？」说着，神情转为凝重，悠悠道：「如果姐姐不告诉你，恐怕你一生都不会明白花灵儿等人追求的东西，究竟是怎么一回事……」
　　一炷香的时间内，随着穆蛛蛛一句句话，钟道临心中一直未能解开的谜团，也慢慢拨云见日，很多悟不明白的因由，渐渐被剥茧抽丝的理顺起来，他的脸色也数度随着穆蛛蛛道出的秘闻而惊疑不定。
　　钟道临怎都想不到花灵儿所属的妖界，才是真正追求魔道极致的神秘势力，而花灵儿等人所要做的事情，居然是那么的不可思议。
　　听完穆蛛蛛的一番话后，钟道临深深吸了一口略带血腥的浊气，骇然道：「难道就不能阻止他们？」
　　穆蛛蛛把这些说完反而轻松下来，看着钟道临的目光居然闪出了一种莫名的感情，低笑道：「那就要看我的好弟弟了，姐姐把这些藏在心里的东西都说出来后，真的很开心，不知道是不是人死的时候都会想到一些从未想过的东西，现在姐姐居然连苏牙都不恨了，只是希望你能够阻止他们，还魔界清静……」
　　说罢，穆蛛蛛深深给了钟道临一个不可琢磨的眼神，眼耳口鼻同时渗出鲜血，含笑软倒，玉陨香消。
　　「姐姐！」
　　钟道临被穆蛛蛛突然自断心脉弄的呆了一呆，紧接着悲喊一声，扶住了穆蛛蛛尚有余温的尸体。
　　闻着尸身上残留的淡淡体香，钟道临忍不住失声痛哭，也只有他才知道，这个让人人惊惧的女魔头有着怎样的不幸。
　　听到钟道临哭声的龙血赶忙奔了过来，见到他怀中的穆蛛蛛尸体，讶道：「大哥，发生什么事了？」
　　钟道临止住哭声，没有回答龙血的话，双目杀机一闪，冷冷道：「今日就是龙战的死期，杀了他后，你帮我立即督造一艘海船，该是我离开的时候了！」
　　在龙血讶异的目光中，钟道临抱着怀中的穆蛛蛛悲啸一声，浑身紫气陡现，腾空而起，划过一条的紫色轨迹朝云雾城方向凌空飞去。
　　天空中飞来飞去的果比，不知道钟道临怎么突然抛开大队离去，还以为是要甩开她，气呼呼的幻化出一道白芒，紧跟着从众人眼中消失不见。
　　第十二章　雾江刺杀
　　烟雾缭绕，水汽蒸腾，长期被迷雾笼锁的滚滚雾江水，呈现出的竟是一种深邃的幽绿色。
　　岸旁不远处，无数商船跟各类战船激荡起的层层水波，前仆后继的涌到岸边，从雾江之上卷起的江风呼啸着荡起卷下，刮得岸旁茂密的水草轻轻「唰唰」作响。
　　迷离成带的雾丝在江面上辗转翻腾，十步之外的景色已经难以辨认清晰。
　　暗滩浅水中的钟道临，整了整自己身上的贴身水靠，右手拨开水草向战船排列之处遥望。将近百丈距离之外的战船，即使是钟道临这般的目力也难以分清轮廓。
　　只有那不时穿透水雾的防撞灯光和时作时歇的鼓声，透露了船只的所在，让钟道临不致搜寻不到目标。
　　「中间那最为显眼的一排灯光，应该是帅舰所在，龙战那家伙不在则已，如果在，就必定要在上面指挥，要是懂得灯语和鼓号，就能明白他们的战船如何调度了，现在这般贸然摸过去，风险总要大得多。」
　　钟道临半截身子没在水中，有些头疼的想着。
　　因为雾江长年水雾弥漫，能见度相当低，即使是魔界终年白昼，但是在这条大雾腾腾的雾江之上，水军船只的调度还是相当麻烦的事情。
　　雾江水军的舰船之间为了防止碰撞，都有长明的灯火挂在船桅高处，来显示船只的位置，同时通过击鼓的节奏，来传递各种船只调动的命令。
　　钟道临前世今生都不曾在江上的水军待过，如何会懂得这些东西？当下只得见步行步，先弄清情况再作打算。
　　嗅了一口混杂有水草味的湿气，钟道临将虚无之刃紧紧的别在腰间，慢慢的潜入了河水之中。
　　当整个身子都已经浸入水里之后，钟道临体内真气运转，从外呼吸转入了内呼吸，活泼灵动的真元缓缓游遍周身，继续为身体提供着持久的生命力。
　　水下距离水面数尺的地方，已是暗淡无光，本来就被雾气遮挡住大部分的光线，经过了略微浑浊的水面，能射到水下的已经是寥寥无几。
　　一些泥沙和细碎杂物随着河水流动，不断从钟道临身边划过。
　　凭借记忆中观察过的方向，钟道临双腿摆动，在水流层次的间隙快速移动，溜滑的水靠减小了大部分的阻力，使得他能够在水中仍能活动自如。
　　此时若有人在一旁细看，便会发现，这在水中有如大鱼一般灵活向前游动的黑影，其实是一个活生生的人。
　　钟道临浑身肌肤被冰冷的江水包裹，灵觉延伸下，从各个方面小心的探察着周围的一切，凭借水流的每一处流转激汇，都能够反应出周围一些物体的活动情况，有若目睹。
　　正如钟道临在陆上就算闭着眼睛，也能够借助空气的流动，来判断身边物体活动情况一样，这种感觉在水底之时却又强化了许多。
　　一片随波逐流的草叶、一尾穿梭而过的游鱼、江底一株株舞动的水草……种种事物的活动，都会激起水流的细微变化。
　　而通过肌肤感受到这细微变化的钟道临，即使在暗不视物的深水之下，也能清楚的明白自己正在以什么样的速度接近那些战船。
　　「不妥！」
　　钟道临心中示警念头一起，手划脚摆的立即直直向江底潜去，模糊中，前方似乎有一些暗影在微微的晃动着。
　　一直摸到了江底的淤泥，钟道临才小心的稳住身形。
　　此时已经接近江心，水底潜流之力很是狂暴，钟道临借助拉扯水草才能抵抗水流的冲击，同时心中暗道好险。
　　原来龙战为了防止龙血派遣水鬼从江底凿沉战船，掌控雾江水军的他，在江下竟然还派有巡守护卫，这些护卫身系细长铁链，嘴里叼着顶端透出水面的特制通气杆，时刻注意着水面下的一切动静。
　　若不是这些江底护卫先前划水激起的水流变化，引起钟道临警觉而匆忙下潜，此刻没准已经是被雾江水军发现，而他想要孤身刺杀龙战的大计，恐怕也成了一个大笑话罢了。
　　从正面摸过去已经无法可想，一旦被这些人发觉有人偷袭，再想找到龙战就难上加难了。
　　钟道临小心的挪动身子，从江底慢慢向前行去，即使是有茂密的水草作为掩护，钟道临依然不敢大意，若是雾江水军在江下的巡守之人，也能通过水流的细微变化察觉到有人摸来，那么这番刺杀之举立时就变成自投死路。
　　不过钟道临转念一想，却又不禁有些哑然失笑：自己这般灵敏的灵觉来得岂是容易？多少次生死关头的历练才到了「宇明天溪」的境界，若是雾江水军连个水底的巡守都是这般水准的高手，那么龙战也早就该一统云雾城了。
　　抵抗着江心之下潜流的巨大冲力，钟道临一边抓紧水草，一边蹬水前进。
　　毕竟雾江水军八百多条战船，能够在水底布防的应该只是在船队的周边，只要摸到船队内部再上浮，估计潜入成功的可能性将会大大提高。
　　就这样，钟道临在浑浊的江水中，沿着江底慢慢的潜行了数刻，从有如细细灌木林一般延伸到江底的众多锚靠来看，已经进入了船队下方的水域。
　　这锚靠上都系有牢靠的铁链，借着沉重的锚靠稳稳抓住河底之力，这些战船才能停靠在江道的中央，实施横锁大江的行动。
　　因为船底在水中随着浪涛上下浮动，钟道临感触到的激荡还是相当明显，不过这样一来，江底巡守活动时所带起的那种细微激流，却是难以察觉了。
　　「不行险一试，怎么能成功击杀龙战？」
　　钟道临杀龙战不光是为了龙血，更多的还是自己的私心，为了尽早到达「烈火岛」，也为了不让将要发生的龙家内战伤到水军的根本，使他没有船可用，已经是顾不得生死的冒险一搏了。
　　于万千水军中击杀其主帅龙战谈何容易，就算不计其他船舰上的兵力，光龙战身边的护卫就不可能是庸手。
　　不过此刻龙战正忙着指挥船队封锁雾江，准备雁过拔毛对付各族商船队，好跟掌管了云雾城骑兵的龙血长期对抗，理当不会对于突如其来的危险有过高的防备。
　　钟道临除非运气当真好到了家，能够在这么多船中准确的找到龙战，可一击得手后是否能顺利脱身，这样的事情都已经无法顾及了。
　　定下念头，钟道临当下穿过江中水流，如抹了油一般的身子轻轻扭动而上，不消数息，一个个黑色的船底已经能够辨认出来。
　　此时钟道临的上方已经是众多舰船比较靠拢的集结地内圈，果然如他所料，并没有发现什么潜在水下的护船巡守，暗道一声「侥幸」，钟道临略觉兴奋的运足目力，仔细观察那些战船的船底。
　　大概是统一制式督造的战船，从下望去船底大致都是一样，不过钟道临明白，但凡在军队中发号司令的统帅所在，总会有明显的标志，龙战所处的帅舰应该不会和一般水军的相同，不然要在这八百多条战船上找出龙战，那也不知道要摸到几时。
　　「有了！」
　　钟道临眼中一亮，只见一方形阔底的的大船稳稳的停靠在一些尖底船只中心，这种方形阔底大船虽然航速较慢，但是却胜在极其的稳定。
　　那些尖底的船只，显然就是为了在江道中机动作战所设计，长尖的船底是为了突出船的机动性，因为在江河水战中，船只的机动性对于胜负的影响是至关重要的。
　　精神大振下，钟道临顺着锚靠的铁链开始向上浮去，因为担心船上同样有高手隐伏，钟道临手抓锚链尽量减缓上浮的去势，生怕水流的变化引起对方的高手警觉
　　此时他自信的是，自己身体在水下带起的波动，绝对不会比一只鱼要多多少，要是龙战船上真有能察觉到这种程度波动的异常，那么钟道临也只得自认倒楣。
　　不过想来自从到了魔界自己就一直走霉运，他又不敢太过肯定。
　　轻轻一声水响，有如一朵微小的浪花在船身处轻轻拍动一下，在大江之中，这样的声音是绝对不会引起什么人的注意，首先是声音太轻，其次是船上的伙房此时正在准备饭菜，船上谁会耗费精力去关心这些从船周围传来的细微声音呢？
　　他一边慢慢朝水面浮起，以便借助船帮的阴影来掩护自己的身影，此时就算是有人从船边探头下去看，也不可能看到只在船边吃水线附近露出的脑袋。
　　「怎么才能一击收拾龙战呢？」
　　钟道临事到临头才开始认真的考虑起来，根据甲板上有相当轻微的脚步声传来，那没准就是守护在龙战身边的护卫高手，从脚步声也可以知道，一旦被这样的高手同时联合起来出手，那么钟道临脱身容易，想同时杀掉龙战则相当渺茫。
　　看来，只有想办法出其不意的接近龙战，才有可能在对方毫无防备之下发出雷霆一击。
　　从船的尾舵那里悄悄爬上了大船，因为那里的守备明显是最为空虚了，从船边向外看去，果然在雾江这样的江上，除了看到一些长明灯火的光线外，根本难以判断周围船只的位置所在。
　　借着雾气逐渐厚重，钟道临一次一点距离的慢慢摸向前面，通过已经强化到极致的灵觉，钟道临数次使用窜上舱顶或者运劲吸附在船舷边等方法，迅速的靠近了大船的中段。
　　在一处比较隐蔽的转角，钟道临潜伏了一会，然后在一个兵士经过之时，悄无声息的抽出虚无之刃，用刀柄在那兵士后脑重重一敲，将其弄昏。
　　他利索的剥下兵士的铠甲内衫等物给自己换上，而后将昏迷的兵士用闲置的桅绳挡住，塞到了原先那个角落。
　　整理了一下身上着装，确认没有什么破绽之后，钟道临再次向船的前段摸去。
　　为了防止被龙战身边高手看破自己形迹，他不但加重了脚步，连呼吸都尽力模仿寻常士兵一般粗重。
　　周围来回穿梭走过的光脚水兵跟放哨的那些人，都彼此低声谈笑着解闷，看得出龙战管理下的水军军纪很差。
　　一路走来也没经过什么盘查，小心翼翼的行得一段路，钟道临眼前豁然开朗。
　　离开了船舱的范围，船首前端被布置成一处指挥阔台，左右两侧各放置一面绘着异兽的威武大鼓，两个手持巨锤的大汉稳稳站在鼓边，垂手肃立的模样显见不是一般的士兵。
　　大鼓稍后是一被固定在船身甲板上的案台，一个身材臃肿的男子背向钟道临这里，手正指着一张摊开在案台上的一张巨幅兽皮水图，其上江道纵横，密密麻麻的标注着各色记号。
　　男子身边围着几个身穿雾江水军上阶官服、脸上带着巴结笑脸并且不时点头的人，而另外还有三人则分立在身材臃肿男子身边的不同方位。
　　虽然看起来并没有怎么用心的样子，但是钟道临一眼就判断出，三人所处的方位，正好能够挡住从各个角度可能发动的偷袭。
　　钟道临心头不禁使劲跳了数下──明白自己要找的就是眼前此人。
　　此时龙战正意气风发的在案台前的指点着地图，对于自己封锁大江的一招甚是满意，旁边那些将官嘴里的奉承话自然是毫不吝啬，一阵拍马屁的称赞连续不断。
　　一阵河风掠过，战船上桅绳在风中飘荡，「劈里啪啦」的声音带着一丝不祥的意味。
　　龙战正要继续展示自己的高明，身边一位始终不发一言的将领，突然抬头看了一眼假扮成普通士兵的钟道临，眼神猛地一缩，拔剑大喝道：「小心，刺客！」
　　说罢，这人伸手一推身旁的龙战，首先提剑朝钟道临刺来。
　　钟道临暗叫一声「可惜」，没想到还是被发现了，当下也不再隐藏气势，抽刀冲着一连惊愕的龙战疾劈而去。
　　现在身处敌人水军正中，钟道临哪里还有心情跟这些护卫慢慢切磋，手中虚无之刃趁着十几个守卫跟一众将领没反应过来的时候，猛然爆出一抹刀芒，森寒的刀浪把眼前所有人全卷了进去。
　　那两个本来站在大鼓边的壮汉先是呆了一阵，然后手中巨锤马上在大鼓上狂擂起来。
　　密集的鼓点远远的传开出去，大船后部立即传来铠甲摩擦碰撞的声音，钟道临看到龙战已经被另一个守卫扶起，惊疑不定的眼神看了钟道临一眼就慌忙朝后退去，明显是要逃跑。
　　钟道临知道成功失败在此一举，暴喝一声提刀疾进，高举头顶的虚无之刃大简至繁的怒劈而下，奇怪的是却没有任何的刀风气浪卷出，就在龙战等人不明所以的时候，已经静止不动的虚无之刃整个刀身亮了起来。
　　霎时，以虚无之刃为中心，周围的雾气竟然凝结不动，然后立即转化为银白的冰晶状物。
　　随着刀身的越来越亮，点点银芒透刃而出，空气中刀身划过的轨迹，一条明亮的白色光带赫然出现，无数冰晶如漫天飞雪一般疾速盘旋狂卷。
　　细碎的颗粒碰撞之声在空气中诡异的传开，就连龙战等人呼出的气息，竟也在空气中化作雾气颗粒悬浮半空──气温骤然下降到可以让血脉中的鲜血都瞬间凝冻的程度。
　　雾气所结的冰晶如雪莲般不断绽放开来，即使是雾气挡住了大部分的阳光，但无数悬浮空中的细碎冰晶光芒相互折射，却形成一番异常诡异的瑰丽奇景。
　　包括龙战在内，在钟道临挥刀的一刻根本来不及作出任何反应，就已经被万道冰芒破体而过，浑身狂溅的血花，顿时沾染在飞舞的冰晶上，现出了点点殷红。
　　钟道临见事已得手，随手一刀将已经变成冰雕的龙战斩成数段，收刀长啸一声，从甲板上腾空而起，纵身投入了滚滚雾江之中。
　　直到这时候，钟道临身后才传来了无数冰块碎裂的脆响。
　　刚以极小的代价便全歼的穆蛛蛛近万轻骑的龙血，怕钟道临孤身犯险有所闪失，这时候刚刚率领两万轻骑抵达了雾江北岸。
　　两万训练有素的四色轻骑在雾江江岸一字排开，分别派出的几十股探马前后反复搜索，其余人则遥遥注视着雾江江道。
　　这些土族骑士的脸上无一不充盈着兴奋的光芒，尽管是以六万对一万，可谁都没有想到龙血这个新的云雾城之主，能够只付出不到两百人伤亡的代价，就全歼望日城一万轻骑，连看向自己城主的眼神也充满了敬畏之色。
　　龙血此时正在下四色雾骑兵的四位督帅的陪同下前出大队，立于雾江岸边的一处高坡，白晰的面庞隐含刚毅，双眼紧盯着肉眼可视范围的雾江江道，一方面希望能够发现钟道临的踪迹，另一方面则思考着对付龙战的对策。
　　两日前渡河一战，奠定了他在云雾城军队中的绝对权威，本来只是因他是少城主而归心的九色战骑正副督帅，在此战后真正对龙血的心悦诚服，相比于龙傲父子的薄恩寡义，龙血的用兵果狠、赏罚分明，更是激起了上到一众将领，下到普通士兵的一致效忠。
　　第十三章　各族流氓
　　龙血也明白剿灭龙战的时机已经来临，他本打算借这次倾巢而出的机会，引龙战离开雾江来攻，至不济，也可先在两岸广设哨卡跟机动骑兵，劫夺两万水军每日都要消耗购入的粮草辎重，慢慢压缩龙战水军的生存范围，进而瓦解水军军心。
　　一快一慢皆能稳操必胜，可这计画却被钟道临突然决定的刺杀给破坏了。
　　如今龙血只好等钟道临回来后，再收买一些异族商船用以奇袭龙战，看看是否能够奏效。
　　他可不相信钟道临能够孤身一人在八百多艘战船、两万水军中成功击杀龙战，那样的机会太渺茫了。
　　龙血只不过希望能够在龙战的水军捉到钟道临前，先一步接应到他。
　　蓦的，雾江浓雾中突然传来了尖锐的号角声，显得凌乱而焦急，摇曳着的点点火光也开始透过浓雾闪现，似乎雾江上的水军出了什么大事。
　　正当龙血疑惑间传令左右派水鬼潜入江心探查的时候，浓雾中紫光突现，肩上坐着果比的钟道临，一眨眼间稳稳落在了他的面前，伸个懒腰咕哝道：「龙战已死，下面的不用我教你吧？」
　　刚才钟道临刺杀龙战怕果比乱闯打草惊蛇，索性将她骗到天上跟自己捉迷藏，击杀龙战得手后，立即与果比会合朝岸边飞来，想不到恰好碰到龙血，明白下面的事根本不用自己操心，顿时轻松起来。
　　龙血听到龙战已死，这么不可能的事情竟然被钟道临做到，大喜下两眼放光道：「大哥果然非平常人可比，小弟佩服！」
　　说完，立即对左右四大督帅吩咐几句，四人同样明白龙战一死，雾江水军等于已经落于掌握之中，精神大振下赶忙领命而去。
　　钟道临得到龙血赞美，暗道一声「惭愧」，明白自己这次是侥幸成分居多，不愿就此多说，斜眼瞄了龙血一眼，戏谑道：「我帮你的事做完了，你小子什么时候给我调一艘海船来？」
　　经过一番患难下，钟道临跟龙血说话也随意多了，后者不但不着恼，反而欣然接受。
　　这也是钟道临最看好龙血的一点，得势后不但不居功自傲，反而对他这个所谓的大哥，还是一副嘻皮笑脸的样子，这才是前后如一能做大事之人。
　　龙血闻声，随手将头上的羽翎盔摘下，不好意思的望着钟道临尴尬道：「大哥能让小弟完整接收雾江水军，避免云雾城兵将自相残杀居功甚伟，小弟跟云雾城居民都对大哥的敬仰之情，有如……」
　　「别打岔！」钟道临轻喝一声，打断了龙血的歌功颂德，不耐烦道：「到底什么时候给我艘海船？」
　　龙血挠挠头，见小算盘打不下去了干脆明言，无奈道：「云雾城的舰船都是根据雾江江道而督造的，在江河中争雄绰绰有余，想下海却是难办。
　　「如果新造一艘海船，光建造龙骨跟水密隔舱就要几百日的时间，而且狂暴魔海水急浪高，鹅毛不浮，用于加固船板的特制榫联和铆钉，用于塞缝的丝竹茹都要另行打造，不是一时半会儿可以有的！」
　　钟道临闻声，倒抽了一口凉气，骇然道：「有那么复杂？能改装么？」说着，心中同时大骂，如果要这么干等上几百天，他还不如直接去闯陆路上的那些势力来得快。
　　龙血想了想道：「如果把龙战原来的帅舰改装成海船倒不是不行，只是耐久度肯定会大幅降低，恐怕航行不了多久就会出事。」
　　钟道临倒是没打算要一艘真正的坚固海船，只要能够往返于烈火岛跟陆地一次就够了，闻声大喜道：「照这样说改装的就行，需要多久？」
　　龙血自从知道钟道临不是魔界中人后，就刻意的不去问他的出身来历，明白钟道临急着要船肯定另有隐衷，出于对钟道临的敬重也不多问，沉吟少许才答道：「最快也要三十到五十天的时间。」
　　钟道临点头道：「好，趁这个时间我去一趟熊族领地，顺便把这里的消息告诉练大哥，你什么时候把船改装好，就派人去通知我！」
　　钟道临心想既然龙战已死，云雾城周边再也没有能够威胁到龙血的人，接下来龙血清剿龙傲父子势力的手段必是血腥残酷的，他既不愿意在场也帮不上什么忙，与其在这里干等，不如去帮卜要脸跟赫日练练兵，顺便还能让远遁异乡的八百黑云骑跟练惊鸿重回家乡。
　　龙血虽然不愿意钟道临走，却也没有挽留他的借口，只得命亲兵取来一套衣物，牵过原先自己那头四蹄踏雪的神骏牦马兽，目送钟道临跟果比离开，慢慢消失在一片云雾中。
　　七日后。
　　钟道临带着一脸兴奋、到处看新鲜的果比，终于到达了熊族聚居的广袤森林。
　　苍茫的丛林从一条大河的中游宣告了它的延伸，粗大直挺的树干，达到了惊人的数围粗，从高处分叉的枝干上，略微枯黄、粗细不等的须条根根垂下，占据了巨树之间大部分的空地。
　　树下的空地因茂密枝叶的遮挡，长年都没有阳光直射，虽然不能生长出一些灌木来，但却成为了一些杂草和苔类植物的乐园。
　　靠近树根的地方，一朵一朵绽开的菌子四处散播，斑白或是黑色的菌子将巨树紧紧环绕，仿佛是神工巧匠为这些看似自魔界存在以来就为巨树所设置的点缀。
　　离开树林外部边缘，骑着牦马兽的钟道临跟飞来飞去的果比，继续向林子深处进发，伸展的地形开始略微上升，树木随着平地变成了矮岭，也都纷纷向上拔起。
　　矮岭不高，但是总有白纱一般的雾气飘渺其上，深绿与纯白的搭配，让本来苍莽粗旷的巨木林海多了几份柔情。
　　矮岭之上，因为浓密的众多林木留住了丰足的水分，潺潺的溪流不时可见，清澈的小泉随着缓缓的坡势一路欢快的流淌，载着一片片落叶奔向岭下。
　　被林海美景弄的同样兴致颇高的钟道临更深入林中，这里巨木的树龄更为古久，数木成林甚至独木成林的景象随处可见，大树上不断分支向远处，然后又指向地面的树杈伴着浓密叶片，稍微粗些的树杈就已经像是一株小树一般。
　　从这里开始，这种超级巨木就似乎划分了自己的势力范围一般，往往要数十步远才能遇上一棵，而这一棵就已经将它方圆数十步的范围完全遮个严实。
　　巨木的空隙里，一些走兽偶尔会漫步其中，悠闲的咀嚼着美味的苔类和菌类植物，上面的枝叶间隙则是无数飞禽的乐园，各种鸟鸣声汇集成了天籁般的乐曲，吱吱喳喳的欢叫声中，给这片原始巨林带来了无穷的活力与生机。
　　延伸到无穷尽头一般的树海中，有一些老树已经被腐蚀或者虫蚁啃掉了树心，更多的则是被熊族人成批的挖空，巨大的主干中，形成了一个个空荡荡的大洞，成为了熊人栖身的最佳所在。
　　主干上垂下的密集枝条，有时会完全把树洞给挡住，更是增加了一丝神秘的色彩，地面的断枝一般都已枯朽，有些钟道临摸起来，估计已经是不能再禁得起抚弄，不然一定会啪的一声断为齑粉。
　　「呔！」
　　就在钟道临抚摸着一条条巨大的藤条、陶醉于林间景色的时候，一声惊人的暴喝突然在耳边炸响。
　　十几个披甲提斧的粗壮黑熊，摇摇晃晃从林木间隙闯了出来，领头的一个大黑熊冲钟道临巨目一瞪，抡斧子大吼道：「此山是俺栽，此树是俺开，要想从此过……哦……下面是什么……小子你稍等！」
　　领头黑熊刚挺胸抬头，气势汹汹的摆出个劫路的架式，还没吼几句突然眼神一呆，似乎遇到了什么难题，歪着大脑袋想了一想没想通，伸大手拽过来一头体形稍小的黑熊，低声道：「嘟嘟，大哥教的词儿俺没记住，下面是啥？」
　　那个被叫做嘟嘟的黑熊，苦着一张大黑脸道：「大哥，您老人家这么英明神武的都记不住，俺知道啥呀？」
　　「下面是『留下买路财』，不过你前边说的好像也不对！」一个苦忍着笑的声音，清晰从一众黑熊的耳旁响起。
　　「对，就是要想从此过，留下买路财……咦？」
　　领头黑熊刚把话说囫囵了，却突然发觉指点他的人是自己要抢劫的人，腆着大脸愕然道：「兄弟莫非也是做这一行买卖的？敢问在哪里发财？」
　　一头五大三粗的黑熊还倒提着一柄巨斧，长了个黑阎王似的外形，却偏偏非要说话文绉绉的，让对面的钟道临一阵好笑，连在花丛中正跟一只花蝴蝶玩耍的果比，都笑嘻嘻的飞了过来，打趣道：「我们俩就是干这一行的老祖宗，现在看中了这片林子了，你们今后就跟着果比姐姐我吧，吃香的，喝辣的！」
　　果比跟着钟道临这些天别的没学会，一些乱七八糟的词儿倒是学了个十成十。
　　「呀呀呸！」
　　领头黑熊被果比一唬，刚一露出崇敬的表情就听到了最后一句，手中斧子朝下虚劈一轮，龇着两颗獠牙大骂道：「你这不知天高地厚的小女娃娃，还没俺一个指头大就敢戏耍你熊爷爷，活得不耐烦了！」
　　说罢，胸脯一挺，得意道：「瞧俺这身铠甲，卖了你这个女娃娃也买不起这上面的一颗铆钉，哈哈，你这个小娃娃挺能说会道的，还是今后跟着俺们这一队帮忙喊话吧，吃特香的，喝更辣的！」
　　「呵呵！」钟道临仔细一打量这头黑熊的穿戴，不由笑出了声：「你这身盔甲连带手中那把破斧，还是道爷我的呢，卜要脸在哪？让他出来见我，就说钟道临来了！」
　　「你是钟道……钟老大？大……大哥的大哥来了！」
　　这十几个正J的人五人六的大黑熊，听到「钟道临」三个字先是一楞，紧接着嗷嗷怪叫着冲钟道临扑了过来。
　　拍马屁的拍马屁，捶背的捶背，连领头黑熊的脸上都笑成了一朵花，先是恭恭敬敬的鞠了一躬，紧接着就要过来帮钟道临牵牦马兽。
　　钟道临想不到自己的名头这么响亮，受不了这帮五大三粗的蛮熊胡闹，大喝道：「卜要脸到底在哪？」
　　领头黑熊被钟道临这一嗓子吓了一跳，赶忙道：「卜大哥正在练兵场训人呢！」
　　「带我去！」
　　钟道临冷冷出声，虽然对这些跟卜要脸同样爱拍马屁的黑熊没有什么恶感，可为了不让这些人胡搅蛮缠只得如此。
　　森林深处的一处开拓地上，一群行动如风的狼人，正跟另一群巨状的黑熊战做一团，零星的还有些挥舞大刀的狮族人跟来回俯冲乱抓的翼人不断加入。
　　先前放毒的那个土族老肥也正领着一群土族胖墩，到处往那些战团中的狼人跟熊人眼睛里撒白灰，周边几十个长的跟猩猩似的树妖也不闲着，不分敌我的偷放着冷箭。
　　各族人就在此处各使奇招骂骂咧咧对砍了起来，不断有呻吟着的伤员，被一队队头戴花草圈的黑熊有组织的抬走，整个现场鸡飞狗跳，乱作一团。
　　一处用胶泥土堆成的高台上，身穿闪亮铠甲的卜要脸，正气定神闲的跟一旁的赫日谈笑，对近在眼前的血腥拼杀却好似视若无睹，只有当场中某人接连砍翻数个围攻的敌人时，卜要脸才会精神振奋下睁目细看，接连喊出：「就是他，抓出来，还有他，快！」
　　被卜要脸看上的人，马上会被一群杀气腾腾的黑熊冲进去摁翻在地，拖死狗一般的从战团中强拉出来，可也有杀红眼的连这群专责抓人的黑熊也砍，这些人反击下也慢慢陷入了混战，结果越来越乱。
　　等到钟道临、果比二人跟着先前那十几个黑熊到来的时候，连高台上的卜要脸跟赫日两人都骂骂咧咧的跳了下来，提刀执斧跟二十几个不同族群的狠家伙对砍了起来，杀了个天昏地暗。
　　尚未穿过林带、就听到一阵震耳欲聋喊杀声的钟道临，还以为出了什么大事，等他跳下牦马兽先行疾速赶来，才发觉自己人跟自己人干了起来，立马心中暗骂，自己叫卜要脸跟赫日招募人手加以训练，可没叫他自己人跟自己人往死里开练。
　　大怒下的钟道临，右手掌心突然出现一个黑色的漩涡，紧接着这个漩涡越转越快，越变越大，急速集聚着周围自然的能量，等到膨胀成了一个巴掌大的黑色光球时，又突然急剧的收缩，猛然化成一个核桃般大小的黑色光珠，在他手心不住转动。
　　「都给我住手！」
　　随着钟道临一声大喝，右臂猛然一挥，从掌心甩出的黑色光珠，疾速的撞向那座高台而去。
　　「轰隆！」
　　一声惊天动地的爆响传来，被钟道临悟自七灵符咒之一「暗黑符」的黑色光珠轰中的高台，顿时炸成碎尘，从中心到四面八方猛然炸出的黑色光雨风暴所形成的冲击波，将一旁正在拼斗的近百人撞的同时离地而起，在空中打着横的飞了出去，从高空坠地的惨叫声尚未发出，就被齐齐震晕了过去。
　　尘埃落定后，原本的高台所在地周边已经被气浪犁平，中心则是一个斜陷下去的焦黑大圆坑，原本的高台却早已不见踪迹。
　　钟道临这一手把场上所有人都震住了，同样被气浪带飞的卜要脸灰头土脸从地上爬起来正要开骂，扭头一见是钟道临，立即转怒为喜，大喊着奔了过来，高叫道：「头儿，你可来了！」
　　钟道临一招轰灭了高台，怒火也消了不少，见卜要脸兴奋的样子又好气又好笑道：「你到底是招募的什么人，练的什么兵，这些人都是干什么的？」
　　跑到钟道临身旁的卜要脸听到问话，摇头晃脑，得意洋洋道：「头儿，这些人可是俺千辛万苦，不怕雨淋雷劈，跋山涉水花大代价请来的，嘿嘿，有的还是被本族追杀的头号重犯，赫日老弟带来的那些人也不赖，都是些杀人不见血的狠人物啊！」
　　说着，舔着大红舌头，自夸自擂道：「头儿，您老看俺这选人的法子不错吧？嘿嘿，要说聪明绝顶，除了头儿外，还就得俺这样的，嘿嘿，不过一时杀红了眼，没注意到您老人家到了！」
　　这时的赫日也满身是灰的来到了钟道临身旁，卜要脸在前边把所招募来的人一通狠吹，加上赫日在一旁补充，钟道临越听越觉得不对劲，渐渐头皮开始痒痒的直发麻，心中唉叹道：「这都是些什么乱七八糟的人才啊！」
　　场中刚才还不停对砍的一众从各族招募而来的「高手」，这时候也知道是卜要脸跟赫日的大哥到了，开始一个个陆续朝三人围了上来。
　　这些人看着钟道临的目光有崇敬的，有疑惑的，有不屑的，有冷笑连连的，有不笑不说话的，更多的人脸上则是写满了不服。
　　钟道临呆呆的望着卜要脸跟赫日招募而来的这帮人马，光看这些人一个个凶神恶煞、浑身散发着奸诈邪气的样子，他就知道自己这回麻烦大了。
　　请继续期待妖猎手续集
　　──鲜鲜文化版权所有翻印必究──　　第七集　魔间黑巢
　　第一章　诈死脱身
　　面对着眼前一道道挑衅的目光，钟道临的心中，说不出来是什么滋味。
　　在卜要脸跟赫日的介绍下，他明白所谓的选人方法，就是让这些人真刀真枪的彼此混战，在拼斗中被杀死了的人，自然算是淘汰出局；而砍死对方三人以上，或是能让敌手失去战斗力的，就能够顺利地脱颖而出。
　　如果他稍迟一会儿到来，恐怕死伤会更惨重；可是如此野蛮血腥的选人方法，居然得到了大多数人的衷心赞同，这就让钟道临摸不着头绪了。
　　看这些人不服气的模样，甚至连他都不想放过，似乎有些重新选择首领的架式。
　　在还没搞清楚现在这些人的情况之前，通晓驭人手段的钟道临，自然不打算发表什么言论，只是告诫卜要脸跟赫日两人将这些人看管好，顺便将受伤跟死于混战的那些人处理好，接着随口问赫日道：「怎么没看到那些黑云骑兵将，练大哥呢？」
　　赫日整了整身上的灰尘，恭声道：「练帅前些日子剑伤发作，浑身高烧不退，现在正在黑云骑的护卫下，在临时搭建的兵营中养伤，如果首领再迟几日，恐怕就见不到练帅了。」
　　「什么！」
　　钟道临闻言大吃一惊，万万没想到，练惊鸿居然伤成了这个样子，疑惑道：「退出风翼峡谷的时候，不还好好的吗？难道，你们在路上又遇到了什么强敌不成？」
　　赫日摇头道：「练帅是被穆蛛蛛的毒剑刺伤后，割肉防止毒素入骨攻心，这才导致如今伤口大面积的化脓，并非又和人动手。
　　「练帅吩咐下来，如果首领到了，立即去见他最后一面，迟则不及，您看……」
　　钟道临急道：「立刻领我过去。」
　　他正要举步，忽然心中一动，想了想又对卜要脸吩咐道：「你领着其他人，该干什么就干什么，配合其余的黑云骑兵将，把这里方圆十里之内的树全砍了，七日之内建好营盘，等我弄明白了你跟卜要脸找来的这些人，都是何方神圣之后，再说吧！」
　　说罢，便跟随赫日朝北面八百黑云骑驻扎的兵营走去。
　　钟道临跟赫日两人走到树林外、黑云骑临时搭建的简易兵营时，一队身穿内甲的黑云骑巡哨正巧看到钟道临，便立即迎了过来。
　　钟道临看到领头来到自己身前的那个土人队长的神色萎靡黯然，连忙询问道：「练大哥怎么样了，在哪个营帐内休息，快带我过去！」
　　那队长还来不及打招呼，听到钟道临的问话眼圈顿时一红，伸手朝后一指，悲切道：「督帅就在中军那个外竖风旗的大帐，恐怕……」
　　说着，用袖口猛然擦了一把眼泪，不敢多说，便领着钟道临首先朝内快步走去。
　　三十几个用枯枝木料简单搭建而成的营帐，坐落于辕门跟木刺护栏之后，围建在中央大帐的四周。受到督帅练惊鸿伤势的影响，三三两两在营盘外活动的黑云骑官兵脸上写满了担心跟忧虑，士气不振，见到钟道临跟着一队巡营哨兵过来，都停止了谈话，静静地尾随在后，朝着中央大帐走去。
　　走到帅帐外，一股浓郁的药草味儿从帐内飘出，钟道临吩咐众人在帐外等候，便跟赫日掀帘而入。
　　猛一进入帐内觉得很黑，稍许等钟道临适应了帐内的光线后，才看到脸色苍白的练惊鸿正躺在帐内唯一的木床上，不停地咳嗽着。
　　只见他绑在胸前的左臂上裹了几层药布，随军的军医正把一碗浓浓的药液抹在新的药布上，可能是准备给练惊鸿换药，三个黑云骑将官正焦急地在床前踱步，眉头皱成了一团。
　　因帐帘掀起而透射进来的光线，惊动了其中一个土人将领，等他看清钟道临的样子，激动地快跑几步来到帐前，拉着钟道临的手，低声悲哭道：「钟兄可来了，督帅快不行了！」
　　「是不是钟兄弟来了？」
　　床上的练惊鸿听到声音，似乎振作了起来，在一位将官的搀扶下，艰难的抬起上身，睁眼一看，果然是钟道临正急步朝自己走来，眼中露出了欣慰的目光，微笑道：「没想到你我兄弟还能再见一面。」
　　看到钟道临眼中担忧夹杂着疑惑的莫名眼神，练惊鸿叹了口气，朝左右道：「你们都下去吧，本帅跟钟道临单独谈谈！」
　　赫日在钟道临的示意下，同样陪着那四人走出帐外。
　　钟道临见帐内只有自己跟练惊鸿两人，并没有询问练惊鸿的伤势，反而眉头一皱，疑惑道：「练大哥，究竟怎么回事？」
　　奇怪的事情发生了，本来奄奄一息的练惊鸿突然上身一挺，在床上坐了起来，看着钟道临的双眼寒光一闪，凝重道：「我们被出卖了！」
　　钟道临知机地没有开口，从他刚一进帐，就用灵觉探查了练惊鸿的周身气脉，果然如他来的时候所猜测的，表面上浑身冒虚汗、似乎随时都会撑不下去的练惊鸿，根本就没什么大碍，只是气血有些虚而已。
　　当练惊鸿借故遣开左右的时候，钟道临就知道他可能有什么话要对自己说，否则也不会装病等自己回来了。
　　练惊鸿见钟道临神色平常，并没有因为自己突然坐起来而感到惊讶，摇头苦笑了一声道：「我就知道瞒不住兄弟，唉，希望能瞒过莫荣吧！」
　　练惊鸿说起自己的干爹莫荣时，丝毫没有什么感情，就像在谈论一个陌生人一般。听到这话的钟道临，想起了当初莫荣吩咐的「一有不妥，立即将练惊鸿击杀」，也就不觉得有什么奇怪，只是不明白，练惊鸿怎么会谈到自己二人被人出卖？
　　他讶然道：「难道练大哥是说，龙血跟莫荣二人故意出卖你我不成？可是牺牲部分黑云骑换取云雾城兵权，是早就制定好的计画，难道……」
　　听到这话的练惊鸿冷笑了一声，恨声道：「恐怕不是部分，而是莫荣一早就准备牺牲全部的黑云骑，来换取城中那些手握兵权的将领支持。
　　「也只有我这个黑云骑督帅死在了田世才或者龙战的手上，才能把仇恨转嫁到龙傲的身上，钟兄弟不会不明白吧？」
　　钟道临无奈地点了点头，他自然明白练惊鸿说的是实话。
　　当初练惊鸿跟黑云骑都在田世才的手下领命，只要练惊鸿间接的被穆蛛蛛害死，而田世才又是龙傲的私生子，其余跟练惊鸿身分相同的八色战骑督帅在唇亡齿寒下，自然会把仇恨转移到龙傲父子身上。
　　这时候的龙血只要登高一呼，其余将领将会做出什么反应，根本没有什么悬念，而剩下的黑云骑，自然而然会归于龙血的麾下。
　　毕竟莫荣跟龙血，是要去说服其余八位督帅，田世才战败，只能说明一将无能累死千军，而练惊鸿的死，则会让那些将领切身的体会到一种危机，因此，莫荣暗示钟道临击杀练惊鸿，也就没什么可奇怪的了。
　　钟道临心中极为憋闷，毕竟当时在一线谷外，用两千疲惫的黑云骑，硬闯十倍于己的敌军的重重包围，而后边又是急速压来的三万铁骑，生机已然断绝，要不是自己那一刀，严重打击了敌军的士气，接着又冲击穆蛛蛛本阵，别说练惊鸿跟活下来的八百黑云骑，连随军的自己也都必死无疑。
　　莫荣自然不会料到，自己在那种情况下仍然能够突围，换句话说，莫荣本来就是打算连钟道临也一起牺牲掉的。
　　想通了这点，钟道临索性将云雾城如今的情况，详细地跟练惊鸿说了一番，说完后叹气道：「难道，龙血也会如此恩将仇报不成，练大哥是从什么时候起，开始怀疑莫荣的？」
　　练惊鸿听完钟道临的一番介绍后皱眉不语，可能正在消化这些情报，来理顺心中的疑团。
　　过了一会儿，他才叹气道：「钟兄弟不了解莫荣的实力，我跟随了他几十年，又怎么会不知道？当初穆蛛蛛两千人马突然增兵至两万，我就知道不妥，以莫荣三十年积累的情报网，根本不可能出现如此大的疏漏！」
　　顿了顿，又道：「后来，龙战突然掌握了云雾城兵权，表面上看来，少城主跟干爹一败涂地，音信杳然，但我却明白，这正是我那干爹一向的手段。
　　「他在等待你我战死的消息，等待一个反手为云、覆手为雨的契机，只是在当初那种情况下，不敢向兄弟表露罢了！」
　　钟道临听完练惊鸿的话，想起了当初的情况，全身一片冰凉，喃喃道：「为什么是我呢，难道龙血连我也……」
　　练惊鸿一把扯掉了裹在左臂上的药布，对钟道临哑然失笑道：「我临战前见过少城主一面，少城主不像是那种薄恩寡情之人，不过，莫荣是绝对不会让钟兄弟活下来的。
　　「你当初救过落难的少城主，少城主又跟你兄弟相称，莫荣对龙家虽然忠心，却也不会让一个能威胁到他地位的人出现，而钟兄弟正是那个有能力也有手段，可以威胁到他的人！」
　　钟道临暗叹了一声，练惊鸿了解莫荣，他又何尝不知道莫荣此人的危险性？
　　当初第一眼看到这个大商贾隐藏了三十年的野心跟欲望的眼神，他就知道莫荣是个什么样的人，只是想到自己在得到海船后，就会马上离开云雾城，因此，并没有朝深处多想罢了。
　　谁知道，莫荣还是设计了这么一个死地，不放过他。
　　钟道临前世今生经历的阴谋诡计不计其数，略一思考，就知道莫荣在担心什么，龙血新入主云雾城，唯一能够仰仗的，自然就是奉命暗中经营了三十年的莫荣，可是自己一是救过龙血，而且跟未来的城主是患难之交；二是武功韬略皆不下于莫荣。
　　一旦云雾城各大势力在龙血的手中重新洗牌，很可能钟道临会被龙血推上一个跟莫荣相同的地位；到时候，手中有兵有权的自己，将是唯一能够牵制住莫荣的人。
　　龙血生于官宦世家，自己的祖孙四代又都是一方之王，自然明白两臣争宠，帝王得利的平衡之术，莫荣要趁自己羽翼丰满之前动手，也就不足为怪了。
　　钟道临想通了此点，摇头苦笑了一声，自己都是要离开魔界的人了，哪还有工夫去跟莫荣斗来斗去，只是希望那个胖子别给自己的海船动手脚，之后又对练惊鸿笑道：「练大哥今后打算如何，一走了之吗？」
　　练惊鸿无奈的叹了口气，道：「枉我对莫荣忠心耿耿，可是他为了权利，转眼间就把我这个所谓的义子给抛弃了，他不仁我却不能无义，二十多年的养育之恩，在冲破穆蛛蛛的包围后，就已经一笔勾销了，诈死后，我将远离南疆北上，就此隐姓埋名，了度残生！」
　　钟道临听到练惊鸿自暴自弃的言语，不由得大笑起来，打趣道：「一个征惯沙场的骑兵统帅，年纪轻轻就要隐居？先不说你胸中的抱负无法实现，单是过平凡人的生活，恐怕你就会受不了了。
　　「小弟听说北疆如今群雄割据，成百个魔族势力跟周围大大小小的土族部落征战不休，北疆地势平坦，广袤无垠的草原丘陵地形利于骑兵作战，练大哥不找个桃源深处隐居，偏要去个战乱不止的地方，嘿嘿！」
　　自从想把魔界搞乱，钟道临就在闲暇时，四处跟人请教魔界如今的各族势力构成，虽然比不上练惊鸿这些手握兵权的大将对各方军力的熟悉，可是关于魔界大概的情况还是有所了解，自然知道北疆如今战祸不断，各方乱成一团，并非是什么隐居的好地方。
　　练惊鸿也没想到钟道临会一语道破，脸上不由得一红，佯怒道：「老子生性喜欢乱不行啊？」
　　「行，当然行！」
　　钟道临心中一动，大笑道：「不但可行，而且小弟举双手赞成，所谓三军未动，粮草先行，练大哥此去北疆人生地不熟，就算投靠土族势力想一展抱负，无钱无粮，恐怕也不会受人重视，至于当个兵卒，练大哥恐怕也不会甘心，危险也大得多！」
　　练惊鸿听钟道临的意思，似乎不但支持自己的想法，而且好像还愿意资助他些什么，大喜道：「钟兄弟莫非想跟为兄一同去北疆不成？」
　　「呵呵！」
　　钟道临轻笑出声，摇头道：「小弟就要走了，哪会跟大哥去趟北疆的浑水，不过北疆之人自幼骁勇善战，只不过物资匮乏，且有大江高山的天险阻隔，数十万铁骑才没有席卷过来。
　　「大哥此去北疆，如果能参照云雾城九色追日骑兵的编制特点取长补短，未尝不能有所作为，小弟愿意在兵刃铠甲跟金钱方面资助大哥，我手头上正好有一批兵刃跟精炼紫金，大哥随时可以动用。」
　　练惊鸿闻言精神大振，可是一想到赫日跟卜要脸等人又犯了愁，疑惑道：「你那些手下，难道不需要这批物资？」
　　钟道临嘿嘿一笑道：「那帮流氓缺得不是钱跟物资，而是钱生钱的方法，再说卜要脸跟赫日此次招募的各族败类不过千人，其余都是他们的族人，短时间内还用不了那么多东西。
　　「对他们小弟自有打算，倒是练大哥孤身前往北疆，手里多点底子总是好的！」
　　钟道临自然知道，土生土长在云雾城的八百黑云骑不会跟练惊鸿叛逃，毕竟里面还有些莫荣安插的人，如果要走，肯定是练惊鸿诈死独自脱身。
　　钟道临资助练惊鸿，绝非是因为二人的交情，而是存了私心。
　　按照练惊鸿的能力，只要有一片土壤能够生存下来，不出十年，必定能够建立一支不次于黑云骑的骑兵军团。
　　北疆环境恶劣，自古多战乱，生存在那里的人民风彪悍，无论魔族、土族，皆善于骑射，骁勇善战，一旦练惊鸿这个土族人能够成军，必定对处于统治阶层的魔族是个心腹大患。
　　如果钟道临今后能够重临魔界，自然能够有一支精锐骑兵，可以跟他配合捣乱，就算不再回来，也等于在北疆这个魔界七重天最乱的地方，种下了一粒能让魔界更乱的种子，他钟道临何乐而不为？
　　跟钟道临商量了一番，心中有了底的练惊鸿精神越发好了起来，最后长身而起，轻喝道：「大恩不言谢，要走今日就走，善后的事就麻烦钟兄弟了，只是你手下那帮乱七八糟的人，老弟打算怎么办？」
　　钟道临眼中精芒一闪，呵呵笑道：「不忙，大哥明日上路不迟，至于我这些人，大部分都不是冲锋陷阵的材料，坑蒙拐骗来阴的，倒是一个比一个有造诣。七日后，就是让他们发扬长处的时候，到时候会给魔界一个惊喜的，嘿嘿！」
　　说着，不知道想到什么的钟道临陡然嘿嘿笑起，让一旁的练惊鸿没来由地打了一个寒颤。
　　他不明白，钟道临领着一群在各族挂了号的败类，能够给魔界带来什么样的惊喜？
　　但有一点他是明白的，那就是当这帮本是分散各地的流氓头子聚集一处，共同在暗地里谋画诡计的时候，魔界将从此多事。
　　当日，黑云骑督帅练惊鸿重伤不治，死于帐中，八百黑云骑将官击鼓吹角，痛哭绕营三周。
　　钟道临更是嚎啕大哭，昏倒于帅帐灵堂之内，被闻讯而来的赫日等人进帐背走，紧接着帅帐连同练惊鸿的尸首灵柩，一起被大火付之一炬。
　　赤日时分，大火熄灭，练惊鸿临死之前任命的黑云骑督帅野琮，奉其遗命将骨灰收集于他生前佩戴的乌金盔之中，之后八百黑云骑收营拔寨，告别钟道临等人，开始南下。
　　次日，卜要脸奉钟道临之命，挑选了五百熊族领地内的粗壮熊人，朝着黑风寨方向进发，由卜要脸族弟卜典率队，而真正的领队却是一个土族人。
　　第二章　建立黑巢
　　七日后，在卜要脸这个当地有头有脸的贼寇头子动员跟紫金的重赏下，六万熊族人被发动了起来。
　　配合着钟道临手下一千多个不是被魔族通缉、就是被各族追杀的「人才」连日大干，在原来的深林空地上，建起了一座座形态千奇百怪的兵营，周围十里空旷，所有的林木杂草皆被砍光。
　　这些被砍倒锯断的林木，被做成了各类箭靶与木质障碍机关，在十几个对器艺颇有造诣的土族人指点下，一台台巨大的弩机跟长弩被造了出来，各类简易箭塔相继建成，而后又围绕营地周围挖掘，引入活水，形成了围绕营盘的护河，不但加强了此处饮水不缺，而且灭绝了密林内救火不及的隐患。
　　此处所产的木料皆为黑色，按照各族喜好建造的营盘千奇百怪，营盘内各族为了防止被自己人偷袭，在暗处设立了层出不穷的陷阱机关，营地内可谓步步杀机，这还是防备自己人的。
　　为了抵御外来的进攻，原本静谧的熊族深林，以此处营地为核心，辐射外围百里处，全被陷阱、迷宫、尖刺、排箭、暗绳、飞刀、悬木等机关布满。
　　机关本就是各族善于阴谋设套的那些人设计的，特别根据了各族人不同的心理跟行动方式，在森林内层层布防。
　　他们也知道，自己这些人乃是各族追杀的目标，因此在对自己的生命格外注重下，设置机关也就格外卖力，似乎并不打算七日之内就结束布置，而是准备从今往后，一直完善的扩大此处的死亡陷阱。
　　钟道临见互不服气的各族人建设的营盘也各不相同，别人的营盘有简单的防护就好，他们这些人各自搭建的营盘内外，则处处都是彼此防备的机关，唯一相同的就是搭建营盘的木料表层都是黑色，钟道临索性就将这个用于练兵的营地起名为「黑巢」。
　　无论是参与建设黑巢营地的众人，还是钟道临这个黑巢巢主，都不曾想到眼前这个简陋的黑巢，会是今后让魔间各族谈之色变的头号凶地。
　　无数日后，惊震魔界的「黑巢将领」就是从这里走出，源源不断地开赴各地，点燃万里烽火。
　　刚刚略具雏形的黑巢作为一个名字，是从今天起，才首次被人得知。
　　坐在中军大营内的钟道临，这时候正侧耳倾听身旁赫日的介绍，越听心头越嘀咕，一千两百多投奔而来的这些各族危险人物，有的是跟卜要脸与赫日有交情的贼寇头子和猎头杀手，有的是被卜要脸用紫金开路，连诓带骗、软硬兼施请来的各犯罪领域的「顶尖人才」，更有的本身就是被魔族跟各方势力追杀的惯犯。
　　最后来的那批二十三个狮族人更绝，居然是卜要脸跟赫日带队偷袭了台城的法场，杀人越货从刀口上硬劫回来的，八十多人去救二十八个狮族人，当场就被人家台城的魔族将兵给围上，砍死了十几个。
　　等冲杀出来的时候，除了赫日跟卜要脸两人毫发无伤外，领去的人死了一大半，倒是这些狮族人才战死了五个，损失如此惨重，卜要脸还一个劲儿的说值得，钟道临也弄不清楚，他冒死救一群强盗头子来干什么？
　　总之按照卜要脸的说法，各路能找到的好汉，全让他跟赫日用尽手段拉来了，但这些人都是什么玩意儿啊？
　　赫日不知道此时的钟道临已经是一个头两个大了，仍旧拿着载有统计资料的兽皮，在钟道临身旁念道：「八肚，魔族，人称笑面虎，原北遥郡南茂镇商会会长，因派人假装负责交割的官兵，诈骗北遥郡押运赈灾钱粮的车队，被北遥郡发榜悬红一百刀币通缉……
　　「哈尔巴，狮人族，原狮人族金刀团前锋营副将，因嫌弃主将冲锋过慢，临阵将其斩杀，后金刀团副帅前来斥责，又被哈尔巴砍死，造成全军混乱后趁机逃跑，现被狮人族全族追杀……
　　「扎丹，悍狼族，杀手界称之『幻狼』，入行五年间，猎杀各族人等共二十七人，其中魔族城主一人，镇长三人，人蛇族部落酋长一人，狼族偏将一人，鳞蛇族矿长一人……一年前被同行出卖后，现被六族通缉……
　　「巴雷，熊族，天生蛮力，好勇斗狠，多次聚众伤人致死，失手打死灰熊部落族长之子后，被灰熊部落追杀，因跟卜要脸交好，故投奔而来……
　　「易一，土族，原波莱港港仓巡查队队长，因不满魔族上司苛扣粮饷，在水井内投毒，上百人致死，当晚卷款逃匿，现被波莱港发榜通缉，允诺各路商船提供行踪者免税三年……」
　　赫日见这一页的资料念完了，伸手翻了一张兽皮，长舌头从四颗獠牙处钻出来，舔了舔鼻子，润了润嘴唇继续道：「天鹏，天翼族，因……」
　　「别念了！」
　　赫日嘴里才念了一百多人的资料，钟道临就想解开裤腰带上吊了，怪不得这帮人不是正在通缉，就是被人追杀，简直就是烧杀抢掠，坑蒙拐骗等领域的极品人才，这些人要是不被人恨死，那才是真的是怪了。
　　反正是要搞破坏，搜索了前世记忆里中土异域的军队构成，铁了心的钟道临一咬牙从椅子上站了起来，冲着赫日喊道：「一旦开战，不光要动刀动枪，吃的喝的也要解决，从今天起，设立一个专管筹集战争钱粮的，就叫商勤处好了。
　　「不分种族，把那些喜欢诈骗的、坑人的、人前一套背后一套的、爱拍马屁的统统弄进去，给他们一批精炼紫金，让他们给我到各地倒卖物资弄钱去。」
　　想了想，又道：「这里面有不舍得花钱的，喜欢管钱的，最好是守财奴类型的，全部给我管后勤辎重去，设立个战勤处让他们待着，战争中钱粮消耗，兵刃铠甲损坏，全部归他们管！」
　　「是，首领！」
　　赫日也觉得钟道临听到这些人的来历有点儿上火了，赶忙大声答应，恭声道：「属下这就把有这个毛病的人给挑选出来，其他人是不是也……」
　　「嗯！」
　　钟道临点了点头，恨声道：「刚才不是有个什么喜欢冲锋陷阵的哈尔巴吗？让他当今后咱们这里前锋营的头儿。
　　「有比他更不要命的，更不怕死的，更活腻了的，统统扔到敢死队去。
　　「弓弩这些远程攻击的玩意儿，不用给这帮亡命之徒，给这帮活腻了的家伙全配上特大号的开山刀。
　　「而那些怕死的、喜欢搞暗袭的，组织个神机营让他们待着，弓弩跟那些弩机归他们，找块大点儿的地盘让这些人练射箭去！」
　　他想了想，笑道：「不是有十几个喜欢捣鼓杀人器械的吗？弄个巧器营，这次弩机造得不错，给钱让他们招募些工匠打下手，想造什么由得他们自己，如果真能造出杀人就跟踩蚂蚁似的玩意儿，算他们厉害，重赏！」
　　「好，属下记下了！」
　　赫日怕钟道临吩咐的太多记不住，赶忙找过来一张兽皮，用炭笔记录下来。
　　钟道临见赫日一字一句的开始记录，干脆一古脑儿的都说了出来：「那些喜欢搞破坏的，喜欢到处放火的、下毒的、搞暗杀的，也不用按种族分，建立个负责敌后破坏的地方，叫什么好呢……就叫破袭处吧，全给我安排到破袭处去，今后到敌对势力那边杀人放火的事，全归他们管！
　　「不是有几个整天想歪点子、满肚子坏水的家伙吗，像这样喜欢异想天开的，觉得世上就他聪明有脑子的，喜欢骗人的、喜欢来阴的，全部组织在一起，弄个军机处让他们彼此尽兴。我不在的时候，如果跟别的势力打起来了，就按他们制定的计谋行军布阵，连你跟卜要脸都要听他们的。」
　　赫日听到这里，抬起了头，有些不满道：「首领，那他们不就成了最大了？万一别人不听呢？」
　　钟道临本来就被怎么安排这些人的事，弄得头晕，都有点想哭了，见赫日似乎对权位很在意的样子，不由得大怒道：「只要你跟卜要脸听命，别人谁敢不听？有不听话的好办，刚才不是有个好勇斗狠的熊人巴雷吗，成立个暴力执法队，让这个喜欢揍人的当队长，凡是喜好暴力解决纠纷的，有虐待倾向的，连自己人都砍的疯子，全他妈的进执法队，我就不信这帮人能把老子逼疯！」
　　魔功日重的钟道临，被这些人激发了元神内的那一股邪气，明白对这帮天不怕地不怕的人就是要以暴治暴，要是跟他们讲什么「之乎者也」，估计不用一天，刚建好的黑巢营地就能炸成了庙。
　　赫日见钟道临气鼓鼓地盯着他看，再也不敢多说，恭声道：「属下这就去分派人手，顺便让卜要脸将各处的营房建好，首领还有什么吩咐？」
　　钟道临拍了拍赫日的肩膀，温言道：「别怪我说话太重，毕竟这些人不能用常理度之，这七天说是搭建营房，但光是这些人借故对砍，就死了十几个，受伤的就别提了，要是换了以前，不用几天我都快疯了，现在的那些兵营，连我进去转转都要小心翼翼，深怕被谁暗算了，你说这叫怎么一回事？」
　　赫日早就对钟道临推心置腹，本就没把他刚才的厉声大骂当一回事，反而觉得这才像个首领应该做的，此时被钟道临抚慰一番，更是觉得首领把他当成自己人，激动道：「首领千万不要这么说，都是属下犯上之错！」
　　钟道临摇头轻笑道：「哪有什么上下之分，算了，跟你说你也不会听，先把执法队给我组织起来，本来打算今天开始练兵的，改成明天好了，今天先把这一千多人按照彼此爱好特长分派到各处，明日紫日时分开始练兵！」
　　他顿了顿，又道：「果比那小家伙你们注意一点，她想去哪儿就去哪儿，你们千万别惹她，顺便记得让卜要脸把那批兵刃铠甲分发下去，就这样吧！」
　　赫日见钟道临没什么吩咐，躬身领命去了。
　　空空荡荡的营帐内，只剩下钟道临一人，将这些桀骜难驯的各族败类分工还好说，毕竟都是些喜欢不按常理出牌的人，所以投其所好就行了，可是若要以手头上这些人为基础发展下去，该如何壮大成为一个可以搅乱魔界的势力，才真正让钟道临犯了愁。
　　龙血那边改装舰船要三十至五十日，除去来回的时间，现在已经过去十日了，也就是说，钟道临必须在剩下的日子里，将黑巢的官商架构给理顺了，起码要做到前方征战不缺战争物资，后方钱粮能够越积越多才行。
　　紧皱着眉头，在帅案前来回踱步的钟道临，翻遍了记忆中的政权构架，难道要像当年自己统帅蒙古铁骑那样，去四处抢掠牛羊奴隶，在战争中壮大自己吗？恐怕不行。
　　一是如今兵力不够，现在就像赶鸭子似的把这一千多个大流氓给放出去，肯定要引来四方的围剿；二是现在没有那么多骑兵，自己这些徒步行军的就算抢到了东西，估计跑不了多远，就会被人围上了。
　　钟道临回头又想了想，如果依照法兰西那样收取商人税收来养军呢？恐怕更够呛，他在自己所谓的地盘内，还没有卜要脸吃得开，这地方要黑熊有一大堆，要木头要多少有多少，但就是没有商人，魔界内如果比谁最穷的话，熊族认了第二，没人敢认第一。
　　熊族人天生爱财但却异常笨拙，就算是去森林外学着做买卖，倒卖些本族特产，也是赔得多赚得少，还容易被魔族人骗。
　　本身就穷得一塌糊涂了，再指望这帮黑熊做买卖或者引来商队，恐怕就有点难。
　　好就好在熊族各个力大无穷，粗壮善战，倒是没什么势力敢来进攻熊族森林，如果在这处占地广阔的森林中，能有什么值钱的特产，倒不妨组织人来成批的买卖。
　　想到这里，钟道临不由得脑中灵光一闪，如今最主要的事情就是壮大自己，试着找出一个即使自己离开，黑巢依然能财源广进、兵强马壮的道路；既然这样，何不各类方法都在魔界试试，反正是摸索着干，搅得魔界再乱也不怕。
　　决定不计后果捞钱弄粮的钟道临，贼贼笑起，晃晃悠悠地走到椅前跷腿坐下，开始闭目专心制定行动计画去了。
　　第二天，黑巢营前空地，紫日当空。
　　按各自特长被分配到各营处队的一千多人，正分为五个大小方阵，整齐的排列在空地上。
　　卜要脸率领的六千暴熊军团，跟赫日从悍狼族招募的两千六百多个狼族杀手组成的血狼军，分置左右排开，前方高台上站立着一头紫发的钟道临，在他身后，是平常不用随军操练的战勤处与商勤处的二十多个精于坑蒙拐骗的头子。
　　这五个方阵，分别是身高过丈的狮族猛将－－哈尔巴所统领的前锋营，所辖的三百二十六人皆是好勇善战、冲锋起来不要命的热血悍将，全部手持巨柄大刀，身披重甲，腰挂铁斧，各个悍勇绝伦，简单往那里一站，就给人杀气腾腾的感觉。
　　前锋营左边站列的是幻狼－－扎丹统领的破袭处一百七十三人，副帅为土族人老肥。破袭处人虽少，却囊括了各族善于刺杀、下毒、破坏、杀人放火的顶尖高手，一个个看起来刀不出鞘，刃不视人，不是傻乎乎就是一副笑嘻嘻的模样，可是谁又能知道，这帮看起来毫无杀伤力的人，却每个身上都背有至少几十条人命，都是些杀人不见血的家伙。
　　前锋营右侧是翼人族－－鬼羽麾下的二百六十多个各族精于弓弩飞刀，刺针吹箭的神机营将官。在这些人里面，臂力强悍的树妖跟鳞蛇族占了多数，各个手上不是持有铁胎巨弓，就是腰上挂满了飞刀，基本轻装不配盔甲，而八台刚造好的巨大弩机，就归这些善于远程射杀的人使用。
　　制造这八台弩机的那十几个巧器营所属的人，因为暂时找不到志同道合的巧匠，被钟道临暂时配属到神机营，打算在日后壮大后另行组建。
　　前锋营阵前，也是离高台最近的二十七人，连个方阵都排不整齐，但却是离钟道临最近的、也是最受钟道临重视的军机处将官，多为魔族人。
　　军机处的头子魔族人－－督明，原是帝都赤魔军随军参将，因屡次制定让主帅看不懂的疯狂作战计画，军中执法处怀疑这个疯子是故意将赤魔军往死路上带，干脆将其打入军牢中。
　　幸亏督明家境殷实，在帝都内人脉颇广，才在其家人的多方奔走下脱困。
　　心高气傲的督明刚一走出牢笼，就投靠了一伙土匪，专领着土匪找赤魔军后勤押粮辎重的麻烦。
　　赤魔军抓不到泥鳅般的督明，却把怒火转嫁到其整个家族，一家老小二百来口杀的杀、关的关。
　　噩耗传来，急怒攻心的督明，首次被怒火战胜了理智，领着刚刚壮大起来的联合土匪大队硬拼五万赤魔军，半日之间，所辖的势力烟消云散。
　　本来就是因为利益而联合起来的几股土匪势力分崩离析，督明千里逃亡，逃到此处，恰好投奔了正在四处招募人才的赫日跟卜要脸。
　　第三章　流氓齐聚
　　钟道临知道督明的经历后，让他做了军机处的头子，凡是像督明这样敢想常人所不敢想，不按常理出牌，喜欢背后来阴的家伙，统统归军机处管辖。
　　可是人才难求，真像督明这样敢于反兵法而兴兵布阵的疯子，挑来挑去，也才勉强找出二十几个来。
　　离钟道临所在高台最远的，则是一百多个黑巢公认的极度危险人物，这伙人不但会威胁敌人，平常连自己人都不放过，属于极度凶残暴虐的冷血刽子手。
　　按照钟道临的话，这些人都算是老寿星吃砒霜－－活腻了的一批，前锋营统帅哈尔巴敢打敢冲，一腔热血是针对敌人，但这帮人却是敌我不分，甚至连看自己都不顺眼，内部血腥械斗的次数之频繁，整个黑巢也是以他们为最。
　　本来钟道临看他们，有点像是自己前世的穆斯林圣战敢死者，想称呼他们为圣战团，可是七八天下来，让钟道临再一看，可就不对了。
　　七天内搭建营房，这些人连指头尾都懒得动一下，但一说是谁跟谁打起来了，这帮人就嗷嗷叫着冲上去，开始追着人乱砍。
　　本来两方械斗的被这些人杀散了，无聊之下，这些人又开始自己人找自己人对着砍，到最后钟道临一怒之下，将这帮人组织在一起成了个敢死队，活腻了的人全往这里送。
　　此时，敢死队中一个高大的狮族人，正满不在乎的摇头摆尾，对身旁一个看不顺眼的熊族人猛喝道：「给老子滚到后边去，浑身臭烘烘的也不去洗洗，不知道今天大头领要检阅老子的敢死队吗？快滚一边儿去！」
　　说话的这人，正是敢死队队长－－赤焰烈，生性凶残嗜杀，狂暴易怒，他对钟道临帮自己找来这么一批臭味相投的手下相当满意，可是对手下的衣冠不整却相当愤怒。
　　狮族人天生高傲，自古征战未有降者，就算临死时对自己的仪容也相当注重，身旁站着个邋遢的黑熊，让他极为不爽，似乎认为这头黑熊让他的敢死队丢了面子。
　　「砰！」
　　那头黑熊既然能入选敢死队，显然不是容易被管教的家伙，听完自己队长的话，二话不说，一拳就猛砸到了赤焰烈的面门上，鲜血迸溅。
　　赤焰烈猝不及防，被这拳轰得右眼溅血，狂怒一声狮吼，朝偷袭自己的属下扑去，铁了心的要活剥了这头犯上的黑熊。
　　这么一来，敢死队方阵可就炸了锅，蹦的、跳的、喊加油的，骂骂咧咧抽出兵器准备加入战团的，也不管是谁伸腿就踹的，一百多个本就互不服气的亡命之徒，借着这个机会又想开练了。
　　「他妈的，执法队给老子上！」
　　在方阵中巡视的卜要脸正意气风发，得意洋洋地看着自己招募来的这帮好手，能在七天之内把这些人弄得服服贴贴，让他特别有成就感，四方步也迈得格外神采飞扬，想到自己用昨日一天的时间，就把这些人按特长喜好分派到各部，肯定会让头儿满意。
　　想着待会儿怎么向钟道临邀功的他，心中的小算盘正拨得哗啦啦响，蓦地愕然见到敢死队方阵里自己人跟自己人掐起来了，立时怒吼着呼唤执法队。
　　随着卜要脸的大吼，一阵阵狞笑跟皮鞭抽空声，从方阵外急速掠近。
　　暴力执法队队长巴雷手持一根粗铁棍，腰挂皮鞭，狞笑着带领一群同样装备的大块头，气势汹汹地冲了过来。
　　这帮五大三粗的狠人物，全都是胳膊上能跑马，拳头上能站人的惹事高手，一听说有人惹事，比自己娶了媳妇还高兴，马上倒提皮鞭，嗷嗷怪叫着蜂拥而至。
　　这帮执法队的，才不管你是敢死队还是怕死队，殴斗揍人对他们来说，简直比吃饭还重要。
　　只见数十条粗若儿臂的皮鞭，兜头盖脸的就冲着正骑在黑熊身上、对其饱以老拳的赤焰烈身上抽去，「劈劈啪啪」一阵抽肉的脆响，一刹那的功夫，就把赤焰烈抽得浑身鲜血乱溅，惨嚎着满地打滚。
　　被赤焰烈压在身下的黑熊，见执法队领队跟自己同族，刚想爬起来客气两句，就见眼前一团黑影越变越大，朝自己的脑门急速砸来。
　　「咚！」
　　狞笑连连的执法队队长巴雷，一记闷棍将黑熊砸晕倒地，手中粗铁棍毫不留情，见刚才围在这里捣乱的人就砸，队长都这样了，那些执法队队员哪能客气，拿皮鞭狠抽的，提棍就砸的比比皆是。
　　也就是一会儿的功夫，领头闹事的赤焰烈跟那头黑熊就被砸到重伤昏迷，混水摸鱼的七人中受伤最轻的，也被这帮狠人物弄断了几根肋骨，在地上呻吟着躺成了一片。
　　「闹事的全扔到小黑屋去！」
　　巴雷一边狞笑着擦拭着正朝下滴血的铁棍，一边吩咐手下把这九个闹事的像拖死狗一般的拉走。
　　看着留在地上的那九道血淋淋的痕迹，以及身旁被吓得呆若木鸡的众人，巴雷看向高台钟道临的目光中，隐隐现出了蒙蒙的泪光，短短的两天功夫，这个好勇斗狠的熊族人，就已经对钟道临死心塌地了。
　　「生我者父母，知我者钟老大啊，呜呜！」
　　在众人骇异的目光中，巴雷望着高台上的钟道临，突然间号啕大哭，自幼打架斗殴无数的他，从小被人骂到大，被人看不起，何曾享受过这种被上万人夹杂着恐惧、恭敬跟崇拜的目光所注视的感觉？
　　自从昨日钟道临两招就收拾掉了巴雷后，就让这个血性的熊人佩服极了，等到被钟道临任命为执法队队长，并且给他可以在不致死的情况下，用各种手段执行军法的权力，巴雷就已经对钟道临这个年轻的首领交了心。
　　他今天终于认识到自己暴力执法队的作用，什么鸟敢死队队长，还不是被老子没几鞭子就抽得求饶不止，到最后还疼晕了过去？
　　跟卜要脸一样，秉性耿直的巴雷，也知道自己今天能到这个位子，全拜钟道临所赐，暗下决心，今后凡是给自己头儿捣乱的，找麻烦的，不管是谁，一概坚决镇压。
　　巴雷这一下决心不要紧，从此以后黑巢众兵将最怕的人不是钟道临，也不是手握重兵的卜要脸、赫日等人，反而是这个钟道临手下的头号打手，「巴阎王」的美名就此在魔界流传，远超过魔族手下败将的十殿阎罗。
　　高台上看到这血腥一幕的商勤处主管－－「笑面虎」八肚，已经吓得腿肚子抽筋了，一直挂在脸上的笑容也显得很勉强，哆哆嗦嗦的心里直打鼓，这个原本北遥郡南茂镇的商会会长，本来是打算拿出部分自己诈骗而来的物资，以换取卜要脸势力的保护。
　　可是，看到刚才巴雷领着执法队朝死里揍人的情景，他又觉得迟早这些自己骗来的财物保不住，与其被人拿刀架在脖子上逼着交，还不如自己主动点。
　　他心里同时暗叹，这个鬼地方都是些什么人哪？怎么一个比一个狠哪？我这不是没事找事，自己跑狼窝了嘛！
　　心中乱成一团的八肚，偷眼打量了身旁的钟道临侧面一眼，也看不出这个流氓大头子有什么情绪波动，就连巴雷揍人的时候，这个黑巢首领还是微笑如昔，看来这家伙更适合「笑面虎」的称号。
　　钟道临此时没工夫考虑这帮手下如何看待自己，平静的等待着赤焰烈那边的闹剧被巴雷暴力的拉下帷幕，他见上万人鸦雀无声，轻轻一笑，扬声道：「谁能回答我，人活着是为了什么？」
　　钟道临虽然没有声嘶力竭的喊叫，但这句话仍是清晰的在近万人耳边响起，无意间露的这一手，让原本就跟随着他从地底矿洞内逃出的那二百多骨干，对这个有救命之恩的大首领更加崇拜。
　　而新招募而来的那些对钟道临不服气的人，目光中也慢慢地显出了敬畏之色，心想怪不得卜要脸、赫日都对钟道临服服贴贴，对自己的首领也不由得信心大增。
　　近万人都没想到钟道临会突然问了这么一句，你看看我我看看你，大眼瞪小眼不知道该怎么回答，一个大胆的首先低声喃喃道：「人活着为了什么？还真没想过，我反正就想揍人，一天不揍人浑身就痒痒！」
　　这个执法队的队员还没嘀咕完，另一个土族人反而豁出去了喊道：「属下就想造出心目中的那些巧器，看到自己造出来的东西有用处，属下心里就特别满足得意，首领能让属下得偿所愿，属下万分感激！」
　　一个熊族人显然对这个土族如此小家子气，感到十分不屑，头也不扭地冷哼一声，对台上喊道：「大王，俺觉得活着就要吃香的喝辣的，没钱没粮就抢他妈的，抢来的东西再招募更多的弟兄，领着众兄弟再去抢更多的，然后建立山寨，招兵买马，接着再抢……」
　　「没出息的小贼！」
　　前锋营副将、魔族人多铩，听到自己的属下居然只想当个山贼，大为不满地激动道：「大丈夫生于天地之间，当建不世功业，以属下看，首领应该秣马砺兵，经略天下，称雄魔界，属下愿跟随哈尔巴统领为首领充当先锋，封山开道、遇水搭桥；拔城夺寨，攻城略地！」
　　……
　　几个人开了头，其余听得懂魔族语言的人，也就慢慢地说起了自己的抱负。
　　熊族人的要求最低，只要能吃饱饭就成；狼族则多是领头的赫日让他们干什么，他们就跟随着服从；鳞蛇族要求利益的多；翼人族则想不受管束、海阔天空的到处遨游。至于土族人则认为活着不受别人欺负最好；魔族人的要求最不统一，觉得人活着是为了钱的、为了权的、为了女人的、为了比别人活得更好的……等等都有。
　　吵吵嚷嚷了大半天，人活着为了什么这个看似简单的问题，没有人能够统一地回答出来。
　　钟道临看下面吵得差不多了，举手示意停下来，等嘈杂的声音慢慢低下来，扬声道：「各位说自己活着是为了什么都对，答案不同是正常的，干嘛非要为了别人的目标活着？都为了一个目的活着，那才是见了鬼！」
　　底下一阵哄堂大笑，钟道临接着道：「不管大家认为人活着是为了什么，咱们能在黑巢这地方聚在一起，就是为了能够实现咱们的目标，不管你是哪族人，吃饭总是最重要的吧？
　　「想吃饭，要嘛就自己种地，要嘛就挣钱，别管是偷的、抢的、还是光明正大弄来的，总之要不缺钱粮，熊族兄弟们想再吃好点儿挺容易，只要把此处森林特产跟本地矿场，配合商勤处跟战勤处开发出来，从此就不用饿肚子了！」
　　钟道临看到那些熊人的眼光开始放亮，暗中一笑，接着大声道：「可是有了钱、有了粮，就容易被贼人来抢，咱们不想被人抢，就要比他们更贼、更凶、更能战斗。
　　「为了壮大自己，就要无所不用其极，适合搞破坏的，适合冲锋陷阵的，适合谋略的等等，都要互相配合协作，这就需要令行禁止，不听号令的交执法队伺候，这些捣乱的，都是威胁到咱们生存的败类，对他们能宽容吗？」
　　场外执法队队长巴雷听到首领提到自己，赶忙抬头挺胸站好，看着四周射来的羡慕夹杂着嫉妒的目光，心里别提有多得意了。
　　钟道临看了看刚才前锋营发话的多铩，扬声道：「只要前方兵将能跟后方配合好，兵越强马越壮，人多了就需要更多的物资、更多的矿产、更多的粮食、更大的地盘，没有怎么办？攻城略地给我抢就是了。
　　「等咱们日子过好了，你们各自族内的族人自然会投奔而来，只要他们有特长咱们就欢迎，也希望你们为了咱们共同的目标，多去请些各自族内熟悉的能人回来，共同壮大！」
　　说着，钟道临声音转为严肃：「如今魔界各方势力争斗不止，战祸频生，魔族奸商压榨各族血汗，盗贼四起，烽火处处，凭什么我们这些人要受苦？人活着是为了广大苍生？是为了解救受苦受难的人民？统统都是扯淡。
　　「这个世界没有不劳而获的事，咱们都是为了自己的目标而走在一起，黑巢越壮大，离咱们各自的目标也就越近，要咱们各自的欲望目标都统统实现，容易吗？容易，只要大家齐心合力，先实现一个共同的目标！」
　　接着，他突然大喝道：「谁能告诉我这个目标是什么？」
　　台下站立的上万各族人等，不是像熊族这样温饱都解决不了的苦命人，就是被人四处追杀的亡命之徒，本身追求的当然不尽相同，但这其中也绝没对有像人间那些想沽名钓誉、解救劳苦大众的人物，钟道临的一番话，彻底点燃了他们心中希望的火苗。
　　想一想，凭什么自己要受苦？凭什么自己就不能封侯拜相？凭什么自己就要受欺负？
　　如果说这些人目前有什么共同想法的话，那就是不甘心。
　　这种怨气不分种族，只要将自己的追求带入到目前的状态，所有人都不会对自己的现状满意，心中有了这种不甘心想法的上万人，一个个捏紧了拳头，瞪大了双眼，急切地等待着钟道临说出那个能够实现所有人追求的目标。
　　钟道临见自己一番话，已经成功的将本是一盘散沙的各族人，凝聚到了一个共同的理想下，知道魔界大动乱的种子已经种下；他想起了当年自己曾率领麾下数十万铁骑横扫大草原，气势陡然一涨，暴喝道：「如愿你我追求成真，黑巢军必先一统魔界！」
　　说完这句话的钟道临，负手傲立高台，看着前方虚空的双目中有精芒闪动，一头紫发无风自舞，浑身朝外散发着一股气吞山河的无形压力。
　　受到钟道临强大自信心的影响，近万人先是被「一统魔界」这个几乎不可能实现的目标给弄得呆了一呆，紧接着爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　这帮人反正也豁出去了，与其被人整天赶鸭子似的追杀，还不如拼了老命自己给自己打天下，大不了轰轰烈烈一死，真要成功了，却是万年未建的伟业。
　　人要是豁出去了，那就连自己有多大的潜力都弄不清楚了。
　　上万人为了一个宏伟的目标沸腾起来，同样感染了钟道临身旁那帮只知道捞钱的奸商，钱再多，能比亲身经历一统天下的过程更有成就感吗？
　　而魔间各族自幼屡经战祸，本就不缺热血，缺得只是活着是为了什么的答案，钟道临给出了一个让他们震撼的答案－－一统魔界！
　　实现这个目标的道路上，需要多少尸骨跟鲜血的铺垫，这帮人不会考虑，考虑的只是如何去接近这个目标，以及如何去实现它。
　　台上的钟道临，发出了分军各自操练的命令后，就独自离去了。
　　在回帅营的路上，他不止一次地暗骂自己「卑鄙」，为了把魔界的水搅浑，为了让魔界自乱而无法席卷凡尘，他给了追随自己的这些人一枚又甜又毒的果子，而吃下这枚果子的后果是什么，他知道的非常清楚。
　　九黎族用了千年的时间，上有计督霍罗跟八大天王的领导，下有无数精兵悍将，此千年征战尚不能够一统魔界，而如今的魔界九重天，仍是各族相互厮杀，战火连绵，他钟道临凭什么呢？
　　钟道临的目的，与其说是让黑巢众人横扫魔界，还不如说是给如今的统治者魔族找麻烦更为确切。
　　如今魔界九重天建有上千魔族管辖的城池，其余各族皆被压缩到不利生存、环境恶劣的自然地带，而未开化的种族，更是被魔界各族当作肉食来捕捉，一旦黑巢众人联合那些不甘蛰伏的种族闹起来，损失最大的肯定是魔族无疑。
　　第四章　魔界大势
　　钟道临从未想过去统一什么魔界，一是几乎不可能，二是就算统一了，又能如何？
　　经过他这些天的不断调查，找各族人来询问，对于魔界目前的状态，大致上还算是了解，总体来说，这是一个重压下的平衡。
　　没有哪个种族能够打破魔族的统治地位，是因为这种魔族绝对的重压统治，才能让魔界有一个相对的和平。
　　而钟道临的结论，是一旦这个平衡被打破，魔界非但不会走向绝对的和平，反而会更乱更血腥，直到不知多久之后，才能够再走向下一个恐怖的平衡。
　　万年来恒久存在的魔界，直到如今都没有人能够明白，这究竟是个什么样的所在，是怎么形成的？在什么时代形成的？包括九黎族这个表面上占据魔界后，被称为魔族的种族也是一样，没有人明白这个空间是怎么来的，魔界的众多物种是怎么出现的。
　　而翼人族、猛獒族、悍狼族、人蛇族、鳞蛇族等这些拥有智慧的人，也不明白所谓的魔界是怎么回事。
　　这些种族，比九黎族更早上千年，便到魔界这个莫名的空间。
　　据说那个时候的魔界是一个连成一片的天地，大地海洋，山川湖泊，拥有比人间更大的多的陆地跟海洋，那时候的魔界就是魔界，并没有九重天之分。
　　姬轩辕一统神州的时代，神界九鼎因镇压九黎族，而将魔界硬生生地一分为九，从此魔界没有了黑夜，没有了四季，天上九日横空，太焰光明无时无刻不在折磨着这片本已羸弱的大地；各处火山相继爆发，江河改道，天灾肆虐，无数种族承受不住如此的环境巨变，一个个走向了灭绝之途。
　　就像神农氏与女娲的传说在人间流传一样，魔界当年发生的事情也被作为传说，一代代的人传口授流传了下来，数千年时光如清风拂面般淡然逝去，再也没有人能够确实的说明原来的魔界是怎么形成的，而生存在这个天地中的无数种族，又是什么时候来的。
　　当初的魔界，如今一切成谜。
　　也许是在魔界中习惯了，除了九黎族这个魔族之外，其余各大小种族都不再关心自己是从哪里来，要到哪里去，只是为了在如此恶劣的环境中生存下去而战天斗地。
　　生存的本能，让他们不再思考关于自己祖先的事情，像翼人族从古传世的神秘「翼链」，这种能够触摸到魔界历史的东西，也变得越来越少。
　　九黎族这个魔族，在魔界中虽然属于后来者，但团结起来却是极为强悍的力量，毕竟他们当年被打入魔界之前，一直在跟妖界和代表了神界的姬轩辕征战，千年来时刻不忘破坏九鼎，重临人间。
　　而相较于魔族对故土的思念，其余连祖先都记不得了的魔界各种族，则更要可怜的多。
　　魔界九重天就像是断裂了的九个时空，就好像是一张桌台被劈裂为九份，每份各是一个天地，同样有着钟道临所在的第七重天这样的山川海洋，上面分别生存着无数的种族。而其彼此来回九重天的方法更为诡异，既不是由陆路到达，也不是海陆彼此连通，而是经由像钟道临一刀划开空间的那种缝隙一样的时空断层，来回通过。
　　连接九重天的时空缝隙错乱无比，很难有人能够准确地知道出口在什么地方，也许根本就出不来，人就在穿越九重天缝隙的时候奇怪地消失了，这也是为什么魔族非要破坏全部的九鼎，而非只破坏其中一个的原因。
　　毕竟要魔族大军强行穿越这种时空缝隙，不仅极为危险，而后果也难测得多。
　　钟道临之所以明白「一统魔界」这个目标是痴人说梦，皆来源于此。
　　由于魔界第七重天，乃是魔族统治者聚居的帝都所在，能搞乱第七重天，就等于是搞乱了整个魔族对魔界的统治；至于计督跟霍罗这两个「魔族二圣」，则是在魔界第九重天的魔殿之中闭关，千年来从不干预八王的统治。
　　钟道临对他们二人倒是没有考虑过多，对他来说，首要目的就是要建立一个能够搅乱七重天魔族统治的势力，也就是如今的黑巢。
　　根据钟道临这些日子来的了解，魔界第七重天只有一块广袤的陆地，这块面积比人间所有陆地加起来还要大的陆地，则被更广阔的魔海所包围，陆地跟魔海的交界处布满了星罗棋布的小岛，其中很大的一部分，是火山喷发后形成的火山岛。
　　魔海的那头是否还有陆地，别说是能够飞翔万里的翼人族不知道，恐怕以八王的修为都不清楚，想用巨大的海船横渡魔界死亡之海，去海那边瞧瞧的人，也不是没有过，只是至今仍无人成功活着回来过。
　　在这块陆地上，生活着大大小小数也数不清的种族，自然界千奇百怪的物种更是无数，其中像魔族这样同样拥有智慧、语言、懂得利用工具的种族不下百个──
　　蜥人族、熊族、狮人族、猿＠族、翼人族、猛獒族、土族、八爪族、巨蝎族、悍狼族、水族、人蛇族、树妖、鳞蛇族等等这些都是，而未开化的种族则更多。
　　魔族为了便于统治，以帝都为中心，将第七重天划分为一州四疆十一路，又按照河流跟山川的走向，划分了六十三个大郡，三百多个府城，城池与港口一千两百多座，辖下镇的甲屯无数。
　　中州地区乃是魔族统治的重心，下辖六路二十七郡，幽都被两百多个魔族大小城池牢牢环卫着，而这一地区也是商业最为发达，魔族驻军最为精锐的地带。
　　以望日城为中心的七大城池，是中州与东疆北遥郡连接的边缘地区，包括云雾城在内都属于东疆，但熊族领地如果以帝都为参照的话，尽管为东北方，可是同样也属于东疆，离北疆尚远，钟道临所接触的种族，也大多是在东疆土生土长的。
　　乌兰平原东北方的蜥人族沼泽，西北巨蝎族盘踞的大峡口，西南的悍狼族领地，北方黑巢所在的熊族森林，都属于东疆的范围，也是除了中州地区以外最为安定的一个地区。
　　练惊鸿所去的北疆，则是自古战乱频繁的多发地区，那里是一望无际的平原，丘陵地带穿插于其中，当地种族生性彪悍，连在那里生活的土族人都桀骜难驯，精于骑射，好勇善战，魔族为了控制北疆，因而长年驻扎着数十万的轻甲骑兵。
　　但如此毁灭性的力量，想要控制辽阔的北疆，仍是杯水车薪，聚居在那里的包括几百万土族人在内的三大种族，从未停止过反抗，而且越打越壮大，如果不是绵延数千里的横龙山脉跟黑川江水的阻挡，北疆土族跟卤人族的骑兵，随时可以进犯中州边界。
　　西疆疆土多山地，地广人稀，矿藏丰富，那里的魔族城池之间，除了经常互相攻击外，倒是甚少有能够威胁到中州的力量。
　　猛獒族就是生活在西疆的一个种族，西疆种族多未开化，也比魔族纯朴敦厚得多，只要魔族不压迫得太过厉害，基本上还能够保持大致的稳定。
　　西疆的战乱，多是因为魔族内部城池为了争夺矿产而来，因为计督、霍罗跟八王一向鼓励优胜劣汰，在战争中挑选人才，所以西疆各大魔族势力，在千年间从未停止过相互厮杀跟掠夺，那里人口本来就不多，而长年战火纷飞，更导致了西疆千里空旷，民生雕零。
　　南疆是七重天内让魔族最为头疼的一个地方，那里处于开化跟半开化的种族成百上千，有许多瘴气沼泽跟深山老林，遍地都是剧毒之物。
　　食人花、腐肉藤跟分泌杀人瘴气的那些植物不算，光是千奇百怪的剧毒爬虫，如彩蜂、毒蚁、血蝠、针蚊等等，就遍布了整个南疆。
　　那个地方生长的植物，今天砍一堆明天就又长出来一堆，魔族在那里不但建城困难，而且要防备大大小小的种族偷袭破坏，如果派兵围剿，就要钻入遍布毒物的深山老林，一百人出城去，转个圈再回来，可能就只剩下三十个能喘气的了。
　　南疆也是魔族统治触角中唯一不曾深入的地区，反而像鳞蛇族、人蛇族、八爪族、树妖等族群，在这里的势力极大，当地魔族驻军不敢轻易惹这些地头蛇，各族商队很少愿意深入南疆收购特产，而南疆魔族相应收上来的税款也是最低的，很多偏僻的深山，至今仍无人到达过。
　　钟道临想到魔界如此复杂的情况，就忍不住一阵头晕，这还只是一个第七重天了。统一魔界的追求，不过是他给黑巢众人找的一个借口，好比钟道临想得到一头野猪，但他却不说帮我射头野猪来吃，偏偏让属下立志去弯弓射月，顺便练习箭艺的时候射些野猪回来吃；虽然志向看似显得远大，但真实的目的仍是那头野猪。
　　这头野猪对钟道临来说，就是魔界的动乱，如果他直接跟黑巢众人说：「咱们要把魔界搞乱。」恐怕不被人当成疯子，也没几个人愿意跟随他。
　　可是一旦把「一统魔界」这个冠冕堂皇兼立志远大的理由抛出来，在黑巢众流氓一致的努力下，魔界想不乱都难了。
　　不知道在心中骂了自己多少遍「卑鄙」的钟道临，兴致索然地回到了帅帐，发现几天来跑得无影无踪的果比，正坐在他那张帅案上，津津有味地啃着一枚野果。
　　她见走入帐中的钟道临一副垂头丧气的样子，忍不住关心道：「臭小子，是不是谁把你家祖坟刨了，你怎么无精打采的呀？谁欺负你了，跟果比姐姐说，姐姐疼你！」
　　正在想事的钟道临闻声差点没气晕过去，只见果比正瞪着一对溜圆的大眼睛盯着他看，无奈道：「我说果比姐啊，你这乱七八糟的都是跟谁学的？碰上你算是我倒了八辈子楣了，小美人，你这几天跑哪儿去了？」
　　钟道临暗道：「老子不跟你这小丫头一般见识，惹不起你，我还躲不起你吗？」想到这里，脚下就悄悄地开始朝外挪，准备回避。
　　果比贼贼一笑，似乎看出来钟道临准备逃跑，扑着白翅膀从帅案上飞了起来，拿着刚啃了一半的野果，笑嘻嘻地坐到了钟道临的肩头，张嘴冲着他的脖子吐出了一枚果核，用小胳膊擦擦嘴，道：「有本小美人帮你，你这个大坏蛋还想跑，没听过在家靠父母，出外靠兄……姐弟嘛，让人家看见你垂头丧气的样子，果比姐姐不也没面子吗？难道怕姐姐帮不了你吗？哼！」
　　钟道临被野果果核痒得一缩脖子，听果比满口的江湖话张嘴就来，暗叫不妙，如今的果比体内究竟蕴藏了多大的力量，他并不知道，但却知道果比的心灵，目前就像是一张白纸，要是跟自己手下那帮流氓强盗头子相处久了，那还了得，迟早会变成女强盗。
　　钟道临暗想，得赶紧抽空吩咐巴雷领人盯着点，严禁黑巢内任何人跟果比接触，估计她这几句话，就是果比跟那几个来时路上劫道的黑熊学的，而那队人也得叫执法队全扔进小黑屋去。
　　「快说！」
　　果比见钟道临眼睛乱转，就是不回答她的问题，娇斥一声，开始用小手拽起他的头发来了。
　　「哎呦，轻点！」钟道临被拽得痛呼一声，脑袋一甩，大怒道：「你想要帮我是吧？给我变点钱出来！」
　　「变钱？」果比闻言，两眼一呆，小嘴一咧，委屈道：「果比不会变钱……呜呜……帮不了你……」尚未哭两声，突然小脸一变，笑嘻嘻地问道：「你要钱干嘛？」
　　钟道临对于果比变脸比变天快的脾气，早就习以为常，无奈道：「果比姐，小弟手下有一万多人要吃饭哪，你总不能让小弟动员上万人砍柴去卖钱吧？
　　「这鬼地方除了树还是树，卖黑熊倒是要有人敢买呀，从黑风寨运来的那批精炼紫金够这些人吃上百天的，其他的都送给练大哥了，百日后咱们是一走了之了，但这帮人怎么办？」
　　果比歪着个小脑袋想了半天，可能是没想出什么赚钱的好法子，气鼓鼓地道：「真没钱了，去抢吧，那个『此山是我栽，此树是我开，要想从此过，留下买路财』还满顺耳的嘛！」
　　钟道临两眼一翻，没脾气地道：「那叫此山是我开，树才能够用来栽，你学那些什么乱七八糟的，小弟刚信誓旦旦的跟手下说要一统魔界，你现在就让我领着他们做贼？抢点东西我不反对，但这不是长久之计呀！」
　　「头儿！」
　　钟道临跟果比二人正在胡扯，只见卜要脸夹杂着一阵风冲了进来。
　　此时的他在短短时间内，就用那批藏宝招募了本族的六千黑熊，比当年做强盗头子可是多得太多了，加上又是在自己的熊族地盘，顿时有了如鱼得水般的畅快感觉，意气风发地闯进了钟道临的帅帐准备报告。
　　卜要脸见果比这个连钟道临都怕的姑奶奶也在，也忘了是干嘛来了，从首领那里知道果比的喜好，立即祭出了自己的拿手好戏，开始狂拍马屁。
　　「果大美人也在哪！呦，俺老熊都不敢认了，才几天没见，就从沉鱼落雁之姿变成倾国倾城之美了，连石头见了咱们的果比美人，也笑得出一朵花儿来，嘿，看这对小翅膀呼的，小风吹起来多凉快，要说……」
　　「得了得了！」
　　钟道临不耐烦地挥手打断了卜要脸的献殷勤，知道这黑熊除了一身蛮力，就是拍马屁有造诣，能拍个三天不带重复词儿的，也不管果比正被拍得心中暗喜，冷喝道：「你不去领着麾下操练，跑到这儿来干嘛？」
　　卜要脸脸皮也厚，被钟道临打断也不脸红，忽然想起了为何而来，急道：「头儿，队伍扩展太快，那批兵刃铠甲不够分啊，俺手底下那些笨熊为了抢趁手的兵器，差点就打起来，您老人家看这可怎么办？」
　　钟道临本来就够烦的，听到了这里，冷笑道：「那还不好办，让巴雷领执法队过去转转！」
　　卜要脸闻声，苦着一张大黑脸道：「头儿，您就饶了俺吧，就别麻烦那帮人了，再邪乎的人，碰到这帮狠家伙也得吐血，老赤这个敢死队队长，一条命去了大半条了，现在还在水牢里大口大口地吐血呢！」
　　巴雷嘴里的「小黑屋」，其实就是他们执法队自己挖的水牢，里面十八般折磨人的刑具样样俱全，连卜要脸如此天不怕地不怕的人物，进去看看，也心中直发毛，要是钟道临真把这帮六亲不认的狠人物派到他那里坐镇，那他还不是得上吊啊。
　　钟道临想了想道：「你回头让巴雷把赤焰烈给放了吧，让他好好养伤，至于兵刃铠甲我也没有多余的了，不过，穆图在望日城外的兵器仓库，我却知道地点，有机会领人回去当初关咱们那个王权甲的地牢，打探一下穆图的消息，对了，我问你一件事。」
　　卜要脸大头连点，嘿嘿笑道：「头儿尽管放胆垂问，俺知无不言，言无不尽！」
　　钟道临心头一阵大骂，问你还需要放什么胆，这些熊人怎么都喜欢扮个文诌诌的模样，偏偏还不伦不类，又好气又好笑道：「我是想问你们，熊族领地里有没有什么值钱的东西？矿石？特产？这里的木材有人要没有？做成棺材门板一类的，好卖吗……」
　　第五章　生财之法
　　谁知道钟道临问了一大通，卜要脸脑袋仍旧摇得跟拨浪鼓一样，苦着脸道：「头儿，俺这地方漫山遍野全他妈的是树啊，可没人要哪，这里也不产矿，松蟾果算是俺这里的特产，黑樟木能做防虫门板，做棺材也可以，但就是没人买啊，这破地方要真是有值钱的东西，当初俺也不用整天领着族人四处抢劫了！」
　　说罢，还一个劲儿地直摇头，对自己的家乡算是失望透了。
　　钟道临想起当初随着穆图刚入望日城时，见到的那些学土族吆喝的熊族人，卖得好像就是所谓的松蟾果跟黑樟木，知道卜要脸所言非虚，却还是不死心地追问道：「你再想想，真的就没别的值钱东西了？有没有只有你这里有，别的地方没有的东西？」
　　卜要脸还是直摇头，叹气道：「俺这儿就是树多，俺这儿有的，别的地方好像都有，俺这儿没有的，别的地方也有……咦？」
　　说着，仿佛想起了点什么，歪着脑袋，舔着脸喃喃道：「俺这儿还有一种从地下冒出来的黑油，这次搭建黑巢营房的时候用了点，把这东西涂在石板跟木板上作房顶，能够防雨天渗水，这黑漆漆的玩意好像别的地方不多，不知道能不能拿来卖！」
　　「哈哈！」钟道临双目放光，哈哈大笑道：「灯油，灯油，这回发了！」
　　一旁的卜要脸听得一头雾水，可是钟道临却知道，如果此处所产真的是可以燃火的黑油，只要能够提炼出灯油来，就能让数十万大军不愁吃穿粮饷。
　　来到魔界这么久，除了财大气粗的王权甲在石牢走廊内用油灯照明外，钟道临还没见过有什么人用油灯，平常人家烧松火就算不错的了，最重要的原因，就是魔界不产黑油，在人间灯油都要半钱银子才能打上一两，而魔界能用得起油灯照明的人，更是非富即贵。
　　如果能把这些黑油提炼出来，钟道临缺钱缺粮的难题都将迎刃而解。
　　钟道临其中之一的前世，是跟随萨拉丁发动圣战的阿拉伯战士，自然知道那处是比中土更早懂得利用黑油的地方，那里的很多地方，都有不知道燃烧了多久的黑油，穆斯林人都称呼这种从地下冒出的黑油火焰为「真主的怒火」，中土古书也早就有记载「泽中有火」，说得就是地下流出黑油溢到水面而燃烧。
　　钟道临登峨嵋天池峰学艺的时候，尘世中的宋朝已经被灭，宋朝沈括所著的《梦溪笔谈》却流传了下来，也同样记载有黑油的用法。
　　如果卜要脸所说的真是这种黑油，那么除了提炼出灯油外的那些废品，还能根据唐朝孙思邈在《伏硫磺法》中所记载的黑火药制法，搞些火药出来。
　　一想到造火炮，钟道临就兴奋了起来，宋朝官兵能够用「震天雷」跟后来的火炮轰蒙古人，那么他也能用火炮轰魔族城池。
　　现在唯一可虑的，就是要看那种黑油是否就是人间的那种黑油。
　　钟道临兴冲冲地对卜要脸吩咐道：「快派人去你说的冒黑油的地方弄两桶提回来，注意保密，顺便让人搭建一个供巧器营那十几人住的宽敞地方，就建在黑巢营地边上吧，这些人今后都是宝贝，如果真像你所说的是那种可以燃火的黑油，恐怕咱们还得在离黑油产地近的地方，再建一处营地！」
　　卜要脸近些天已经很少见到钟道临如此高兴，连忙答应一声就朝帐外跑去，亲自去办钟道临交代他的事情去了。
　　剩下的日子里，钟道临每日督促众营严加操练，又特别根据卜要脸的暴熊军团与赫日的血狼军自身的特点，制定了一套融合了中土与异域各自优点的战阵，就像是熊族适合于正面冲击，而狼族擅长于奇袭一样，两军的武器配备也多有不同。
　　几乎所有的厚装铠甲跟重兵刃，都全部配属给了暴熊军团与前锋营，而赫日的血狼军则长短兼备，不但有用于近身刺袭的锋锐刀刺，而且每人都配备了弓弩箭矢跟随身携带的绳索，能够轻易地出没于高山深涧，善于奇击。
　　主帅作战的风格特点，往往决定了手下的行为规范，五大三粗的卜要脸悍勇善战，暴躁易怒，一旦杀红了眼就至死方休，他所挑选的兵也都是脑袋赛脸盆，四肢如巨树的豪猛大块头，这些人算帐可能不太灵光，但说到杀人放火，就没有一个人含糊。
　　卜要脸能当强盗头那么多年，自然有他一套驭下的手段，在暴熊军团无论将兵，一概以兄弟相称，他那些黑熊小弟见大哥那么够意思，让他们吃得饱穿得好，更是严格地执行了卜要脸的各项命令，大哥叫往东，就绝不往西，要他们打狗，他们就从不撵鸡，什么事只要卜要脸吩咐了，他们也懒得去想对错好坏危险与否，总之叫干啥就干啥，在忠心上绝无问题。
　　短短的时间内，反而是卜要脸麾下的暴熊军团，战斗力提高的最为迅猛，二十天不到的时间内，居然就用带强盗的方法，把这些懒散的黑熊训成了一群杀人不眨眼的狠人物，即使在这个时候，卜要脸让这群手下去踏平黑巢营地，这六千黑熊也会毫不犹豫地去执行。
　　赫日手下的那些狼人，则是另外一种情况。在钟道临吩咐完按照自身特点自行操练后，就消失得无影无踪，血狼军连将帅带小兵全跑个无影无踪，直到十几天后，才陆陆续续回来了一些伤痕累累的狼人。
　　这些狼人都是三人一组，十二人一队，每个小队回来时，总会带回来一些宝石财物，要嘛就是魔族战士穿戴的精良战甲，这些狼人神秘地回到黑巢后，就变得十分低调，谁也问不出来这些人去干什么了。
　　二十天后，血狼军大帅赫日领着一群冷酷的狼人，押着二十几辆大车，终于回到了黑巢，出去的时候有两千六百多狼人，而这些天回来的加在一起，却总共不过两千多一点，可是人人比出去的时候，总感觉多了点什么，使得留守黑巢的人不太敢去接近这一双双森寒冷酷的碧绿眼眸，或许是这些狼人多了某种精神上的气质。
　　久经沙场的前锋营统领哈尔巴，却能够一眼就看出来，这叫做杀气。
　　多日来，钟道临跟果比几乎是搬到了巧器营去住，卜要脸跟亲兵去提回来的二十桶黑油，果然就是钟道临所指的那种可以燃火的黑泽之油，但如何把这些东西提炼成为灯油，则让他跟巧器营的十几人都犯了愁。
　　无论众人是用筛网，漏斗还是蒸馏等等方法，搞出来的油不是浸不入灯芯，就是烧起来跟烟雾灯似的狼烟滚滚，因为外面风大，还只能在屋子内炼油。
　　刚开始黑巢中人还以为巧器营新建的大院失火了，等到提桶捧盆过来救火，才发觉连黑巢大头领钟道临都被试验的烟雾灯熏得黑头黑脸，一口大牙对着来救火的他们讪笑起来，显得格外雪白。
　　到了现在，众人已经习惯了巧器营周围整天黑烟滚滚了，哪天这里不冒烟才真怪了。
　　巧器营中的一所屋内，咳嗽之声连连。
　　巧器营十几个师父们都是用湿巾包面，咳嗽不断，正围在一起用文火提纯着一盆黑油，上面用中空木管连接在旁边的一个木桶上，蒸馏出来的纯油就从那个管子里滴出，每积累到一定程度，就会有人过去舀一碗来试验，整个屋子尽管门窗全开，还是跟火炉似的满是黑烟缭绕。
　　旁边摆放着一排油灯柜子，下角坐着的钟道临，一直是用内呼吸调节自身，尽管不怕被烟呛着，但还是被熏得眼睛发红，不停的拿着手中那块黑透了的湿毛巾擦眼。
　　正盯着师父们做试验的他，突然被人告之赫日领军回来了，正在屋外等候，大喜之下，也顾不得换衣服就迎了出去。
　　「首领，您这是？」
　　赫日刚才站在院内，就看到不停从屋内朝外翻滚而出的大股黑烟，要不是在门口站岗的一队鳞蛇族告诉他首领不允许人乱闯，他简直不相信这个浑身黑色的人就是钟道临，愕然道：「难道首领所说的灯油，就是这种浓烟滚滚……」
　　赫日带军临走前，就听钟道临兴冲冲地跟他谈论黑油变灯油的「钱途」，可是怎么也想不到会是这么一回事，但怕钟道临不高兴，只得赶忙闭嘴。
　　「嘿嘿嘿嘿！」
　　钟道临黑脸上一张嘴，终于露出了一口大白牙，一对眼睛一眨一眨的黑中带亮，讪笑道：「我们这不是缺人手嘛，这油跟我见过的还是不一样，也有点太浓了，提纯了三次，还是跟烽火台点狼烟似的，今后多招募些匠人来搞吧，迟早能搞出来！」
　　说罢，扭头朝身后站岗的鳞蛇族队长说道：「让他们都出来透透气吧，这么熬下去不行，都先洗把脸，歇歇再干！」
　　那鳞蛇族人赶忙领命去了。
　　钟道临仿佛想起来什么似的问赫日道：「对了，你这些天领人跑哪儿了？」
　　赫日恭声道：「属下正是因此事而来，十三天来，属下为了训练血狼军，将其分为两百二十六队，化整为零，分别偷袭了对我黑巢周边威胁最大的魔族势力，因为兵力太少无法攻击城池，只是洗劫了熊族森林边缘的二十七个屯、十三个甲、六个镇，共缴获物资合紫金币大约八万两千枚左右！」
　　顿了顿，又道：「属下亲自领五十队精选人手，劫夺了从北遥郡婴万城配发到镇熊大营的军饷，合紫金币五万枚。」
　　「噢？」
　　钟道临想不到赫日会竟用这种实战来训练血狼军，担心道：「这次伤亡如何？」
　　赫日拜道：「多谢首领关心，据属下统计，共有四百七十二人未能归队，各分队证实其中四百三十七人战死，三十五人失踪，这其中有两队是全军覆没，其余十一人生死不明。
　　「属下规定，最迟在今天黄日落山之前必须抵达黑巢，因此可以判定这些人不是死了就是被抓了，但不排除其中有投敌可能，为此还请首领早作打算。」
　　钟道临听完赫日有条理的分析，边用毛巾擦脸，边笑道：「这个镇熊大营，就是魔族专门监视威慑熊族聚居地的驻军吧？你既然抢了他的军饷，自然是逼他们来进攻咱们，你还能没打算？呵呵，跟我说说你是怎么想的？」
　　赫日接过亲兵拿来的新毛巾，递给钟道临道：「首领高见，属下确实有这个意思，黑巢军若想要经略天下，就绝对不能闭门造车，必须时时刻刻生活在危难中，才能从战争中提高素质，否则训练再精，如果没有上过沙场，便仍然是怕死的雏！」
　　钟道临双目放亮，赞叹道：「莫非你想用镇熊大营这种地方驻军，来检验黑巢现在的防御漏洞？」
　　赫日点了点头，沉声道：「属下虽然不知道首领为何急着要走，但肯定的是，只有黑巢在失去首领的情况下，仍然能够生存下来，属下等才会不辜负首领重托。
　　「抢掠魔族商队跟军用物资只是其中的一环，以属下看，不但要抵御镇熊大营对黑巢的进攻，还要想方设法，削弱离咱们最近的镇蜥大营的实力！」
　　说着，他鲜有地露出了一丝神秘的笑容：「蜥族也是不甘蛰伏的势力，由他们来吸引魔族大军的注意力，黑巢便能够轻松许多！」
　　钟道临呵呵笑道：「咱们兄弟真是不谋而合，而且这次是要打痛这个所谓的镇熊大营，而千万不能歼灭掉它，现在还不是黑巢暴露实力的时候，一切以低调为主；在暗中发展自己的同时，由赫日你来负责建立军情与商情处，负责一切对外的情报！」
　　他想了想，又道：「还有，包括商勤处的人，让他们今后在各处运送物资的同时，将所经过地方的地势，山川、河流、道路、风土人情等都一一调查收纳，这些将来会有很大的用处，你觉得镇熊大营何时会举兵来攻？」
　　所谓的镇熊大营，指得就是魔族派驻四方的驻军，在某一种族的聚居地周围，都有这种以当地魔族人和土族人为主的驻军，少则几千、多则几万，主要是用来防备监视异族的活动，偶尔负责清剿贼寇跟配合抓捕。
　　因为并不是用来征战，所以战力不高，而地方军训练武器装配跟人员的构成，与魔族七大主力军团比较，宛如一天一地，不可相提并论，所以赫日才想拿这些地方军练兵。
　　赫日听到钟道临称呼「咱们兄弟」，激动道：「属下一定不负首领重托，至于镇熊大营不来则矣，如若出兵，必定是在三日之内。
　　「再过二十日左右，就是熊族的雷雨季节，林间泥地不利于大军行走，一旦镇熊大营主帅嚣扈不能按时回营，就有可能在熊族人的夹击下全军尽没此处，加上属下刚刚抢掠了周边镇甲跟他的军饷，他为了『剿贼』，必会出兵！」
　　钟道临摇头道：「就算你认为他有十成的把握出兵，也要做好他不出兵或是晚出兵的准备，这样才能有备无患，如果他不来，我们就派小股渗透袭扰，如果他晚来那就更简单了，只要多点时间做准备就是了！」
　　赫日躬身道：「属下受教了！」
　　钟道临叹气道：「兵无常形，水无常势，你原来做惯杀手，善于出奇不备，且精于袭杀，所以设身处地去料敌，必定会锋锐诡异有余，但却欠缺稳中求胜的用兵之道。
　　「卜要脸喜好的则是以堂堂之兵击煌煌之阵，勇猛凶悍有余，但却欠了些谋道，我之所以将黑巢众军按特点分归各处各营，就是为了让你们彼此互补。」
　　说着，沉声道：「你要记住，孤阳不生，独阴不长，一昧杀伐跟一昧防守都不可取，只有黑巢军能够上下一心，互为补充，才能如臂使指，做到藏剑时威慑四方，让各方不敢轻举妄动，出剑时方能横扫天下，立于不败之地！」
　　赫日闻言，因连日来杀伐而外露的杀气顿时大减，浑身轻颤道：「属下原本想将镇熊大营彻底歼灭，差点误了首领大事，属下明白该怎么做了！」
　　钟道临见赫日明白了自己的意图，嘴角一笑，陡然轻喝道：「此次作战我不参与，敢死队留守，卜要脸率暴熊军团固守黑巢，不得出击，由军机处督明等制定作战计画，由赫日你来担任前方大帅，并由执法队『协调』各营，按令听命，违者不恕！」
　　「是！」
　　赫日对所谓指挥上万兵马的主帅位子，倒是不怎么在意，可是钟道临的信任，却让他感激涕零，大声应是，暗道自己得遇如此明主，又是以有备攻不备，如果还不能把镇熊大营的兵马绞杀在黑巢的外围，他赫日也没有脸活下去了。
　　而钟道临对于这个镇熊大营，根本就不怎么在意，因此朝赫日挥挥手，又去研制他认为能赚大钱的灯油去了。
　　第六章　怪招破敌
　　翌日，翼人族探子来报，驻扎在熊族森林边缘地带的镇熊大营出现了异动。
　　镇熊军统领嚣扈点兵八千出动，其中以土族长枪戟兵三千为前队，中军则为魔族轻甲弓骑兵一千五，再由一千五百魔族重甲步兵护卫，而千辎重兵则殿后。
　　八千人只派了零星探马，以前方五十里成扇形侦查，遇险地不停，逢密林不入，浩浩荡荡地开始朝熊族领地进发。
　　此时，得到前方探报的钟道临正在教果比喝茶，因为他在战前明言不干预指挥，军机处的头子督明也不客气，连制定好的作战计画都不让他看，苦笑连连的钟道临，想到如果这时候再亲自去做灯油试验，不但打击前方士气，而且万一被卜要脸领军偷跑到前边乱杀一通，就麻烦了。
　　无聊的钟道临，干脆把敢死队队长赤焰烈跟卜要脸叫到帅帐来，一同陪果比喝茶，省得这两个喜欢冲动的狠家伙偷偷领队跑了。
　　坐在椅子上的赤焰烈连续不停地摇头，已经摇了有大半天，伤都还没养好的他听说敌军来犯，便嗷嗷怪叫着就要领敢死队去杀人，却没来由地被一队黑着脸的执法队队员给叫到钟道临这儿来了，到了这里才知道，他的敢死队被强制留守了。
　　想不通的赤焰烈，也不敢在身旁执法队的虎视眈眈下跟钟道临发脾气，只好坐在那里生闷气，一颗狮子头猛摇了大半天，怎么都想不出来，为何大首领把他这么有战斗力的敢死队给留下了。
　　他的难兄难弟卜要脸这时候也急得团团转，只得边帮果比倒茶，边讨好钟道临道：「头儿，俺领人上去三下五除二，不用一天的功夫，就能把那什么嚣张跋扈的镇他爷爷的鸟营给灭喽，您老人家倒让那群没力气的傻狼上去了，嘿，属下这可不是怪头儿，就是怕那帮傻狼，把头儿您老人家的脸丢光了……哎呦！」
　　果比见卜要脸提着大茶壶把水洒得满桌子都是，立时掐了卜要脸毛茸茸的手背一把，大怒道：「本小美人喝得了那么多吗？你个臭黑熊，洒到果比身上啦！」
　　「哎呦，俺的姑奶奶！」
　　刀砍不伤的卜要脸，也不知道为什么只被果比看似轻轻地掐了他一把，就让他差点没疼晕过去，赶紧求饶道：「俺的果大奶奶，别掐了，哟呦……毛……毛拽掉了，疼啊……俺的手毛，别、果美人，美姑奶奶高抬贵手……呀……快松手！」
　　钟道临没空搭理一旁被揪掉一层手皮、疼得哇哇乱叫乱蹦的卜要脸，提起自己的陶土茶碗，给果比面前的小木杯加了一点茶，笑道：「果比，卜要脸这儿的茶杯都够你游泳了，回头小弟让人给你烧制个小瓷杯，没想到魔界也有这种提神的草叶，怎么样……觉得好喝吗？」
　　钟道临在熊族领地才刚刚安定住了，就想到了当年在天池峰上与师父对酒悲歌的时光，只不过他喝的是峨眉山茶跟蒙顶茶，他师父喝的是烈酒罢了，果比从钟道临嘴里知道了这种色泽嫩黄，芽毫毕露，甜香浓郁，滋味鲜醇的茶，就想尝尝看，说她也想当当文人骚客。
　　得罪不起果比的钟道临没办法，只好到土族人那里搜罗一遍，总算弄来了些，一是应果比的要求教她品茶，二是也趁机把卜要脸跟赤焰烈叫来，省得两人偷跑。
　　此时的果比正苦着一张小脸，偏要忍着嘴中的苦涩装出个迷人笑脸，摇头晃脑道：「嗯，好……咳……果然乃那个『看风小溘三升酒，寒食深炉一碗茶』，要是有酒给果比掺着喝就更妙啦，有甜的吗？」
　　「噗！」
　　钟道临忍不住将刚喝到嘴里的一口茶给喷了出来，却又不敢笑话果比，只得赶忙打岔道：「卜要脸，要是让你领军四千对阵倍己之敌，你会怎么做？」
　　卜要脸以为钟道临决定让他上阵，也顾不上被喷了一脸茶水，大手一抹脸，笑呵呵地跑过来帮钟道临倒满一碗茶，得意道：「要是俺领军，就伏兵在嚣大傻军的必经之处，等他一到就来个拦腰堵尾，前边再猛杀一通，俺亲自提斧头砍碎了那狗日的，嘿嘿，头儿啥时候让俺领军过去？」
　　钟道临笑呵呵地点点头，又问道：「自身伤亡多少？」
　　卜要脸闻声举起手，低头拿出指头数着算了算，稍许才抬起头得意道：「俺们熊族人杀他们一个顶十个，杀他们百人顶多也就死一两个，在俺看来，死个千八百的，就能全歼他八千人！」
　　「哦？」
　　钟道临仍是笑咪咪地点头直笑：「那嚣扈起兵八千，在密林中长枪兵行军，就算以三人一行，前后相隔两肩宽，成队也起码要长三里，轻甲骑兵一千五百人在密林中至少得拉长超过两里才能保证行军不乱，在后队的辎重兵加一千多重装刀步兵，因为要护卫辎重轮车，就算他长两里好了！」
　　说着，他的声音转冷：「你要在七里宽的正面密林中排开四千人，几乎一千人就要照应到两里的宽度，就算你卜要脸的军团能冲能杀，就算对方傻得没有弓弩跟陷人坑，就算对方在密林中不逃跑不放火，四千没经过战阵的熊人全歼八千魔族军，只是死个千八百人？嘿嘿，你好本事哪！」
　　卜要脸听着，冷汗都留下来了，诺诺道：「头儿，俺刚才好像算错了，要是俺的暴熊军团都不行，那个督明不是要死更多人？」
　　钟道临冷笑一声，淡淡道：「督明要是也像你一样莽撞，早就死过上百回了，好好坐在那里喝茶等着，看督明是怎么演这出好戏的！」
　　赤焰烈幸灾乐祸的看着垂头丧气、软倒他身旁椅子上的卜要脸直乐，暗道侥幸，心想人家卜要脸还知道拦腰堵尾，前边猛冲，要是首领问自己恐怕更糟，自己除了猛冲猛杀外别的啥都不会啊。
　　他暗下决心，今后好好跟那个什么督明学学，听首领的意思，那个督小子恐怕比这黑熊顶用。
　　正在这时，帐前突然有狼族探子来报：「禀大首领，嚣扈军突然分兵，一千五轻骑离队快速回撤，动向不明！」
　　「再探再报！」
　　「遵令！」
　　一脸失望瘫倒在椅子上的卜要脸，愕然道：「这个嚣大傻还真傻啊，怎么这时候还敢分兵，而且是速度最快的骑兵，怎么往后跑啊？笨！」
　　钟道临帮果比倒了杯茶，扭头瞥了楞头楞脑的卜要脸一眼，没好气地道：「废话，他的老窝大营被偷袭了，能不赶紧派人回去看看？」
　　「啊？」
　　卜要脸恍然大悟道：「原来是这样啊，头儿您老人家原来早就知道啊！」
　　钟道临笑了笑：「观棋知兵，看嚣扈怎么走就能猜出来，他一共就只有一万兵力，除去老弱病残，能动的几乎都倾巢而出了，只是分兵一部而没有全军回援，必是偷袭他老窝的兵力不超过一千，甚至只有百许人，要是督明把他的老巢围上了，他早就火烧屁股全军回撤了。」
　　卜要脸自知不会想到这种法子，赶紧献媚道：「还是头儿高，嘿，俺就想不到来个骚扰让他兵力分散的，原来督明派了一小股人去他老窝捣乱，呵呵，不过可要快点儿撤退，要是被那一千五百跑贼快的骑兵追上，就麻烦了！」
　　钟道临抬头透过大开着的帐门，静静看了外面的营地一眼，淡淡道：「这一千五百骑兵，一个也回不去了！」
　　卜要脸跟赤焰烈闻言相顾骇然，目瞪口呆。
　　密林中急速推进的一千多弓骑兵，在魔族副统领应焕斡的带领下，越发加速前冲，一千多头牦马兽四蹄翻滚，带起了层层松软的土皮。
　　上千魔族骑士也顾不得撞上自己人，撞翻了的就自己起来，更顾不上迎面飞来的横枝树藤。
　　众人都知道，大营刚刚被一伙逆寇放火偷袭，再不赶紧回救，恐怕要被烧个底朝天，那就不是失去粮饷的问题了，恐怕连遮雨的地方都没了。
　　领头的应焕斡这时候更是心急如焚，不停地用皮鞭抽打着胯下的牦马兽，他刚抢来的几个土族女子，都被亲兵绑在房内，尚未有机会一亲芳泽，一旦大火蔓延或者被贼人入营劫走，那脸可就丢大了。
　　再说，兵营中严禁女眷逗留，更遑论私藏女子了，万一留守大营的那些草包救火的时候恰好看到，也就乖乖不得了，这要是传到了脾气暴躁的嚣扈耳朵里，自己的前程可就毁了。
　　应焕斡正低着头在心里盘算的时候，只觉得突然有一道亮光，猛然到了自己眼前。
　　「不好，绊马索！」
　　被人伏击的这个念头刚起，应焕斡整个人就从摔倒的牦马兽身上，惨叫着飞了出去，一头栽撞到了几丈外的大树上。
　　「咔嚓！」
　　一声树木断裂的声音响起，奇怪的事情发生了，应焕斡居然将一棵六人才能合抱的大树，硬生生从中撞断，大树忽然从上朝马队直挺挺地倒去。
　　「啊！」
　　一阵毛骨悚然的大叫响起，刚被绊马索绊翻吐血的几十人尚未来得及爬起来，就被大树活生生地压死，三、四十丈高的大树一砸下来，几十人都连人带牦马兽被压成了瘪尸。
　　前军一乱，后边根本不知道发生了什么事儿，还在惯性地往前冲，朝前挤，上百人就这么的被无数道早已布置好的绊马索给连人带马绊翻跌飞，紧接着好像密林震动了一下，在一众骑兵骇然的目光下，无数棵大树摇摇晃晃，接连砸下。
　　「咔嚓嚓」的响声跟「嘎哧哧」树干枝叶碰撞的声音连成一片，甚至遮盖了人临死前的惨叫。
　　成百的大树呼啦啦地成片成片倒下，有的树木跟树木之间，还有细铁链与细韧绳相连，往往一倒下去，就能带飞数十个断成两截的人体马尸，头盔跟弓箭散落得到处都是。
　　也就是一会儿的功夫，一千五百多弓骑兵，在一箭未放的情况下，几乎伤亡殆尽。而劫后余生的百多个惊慌失措的骑兵，这才发觉出不对劲儿，那些倒下的大树断裂处都是光滑的平面，显然早就有人用薄锯将大树锯断，只是没有推倒罢了。
　　知道归知道，可是想要再救活已经死去的人，早就不可能了，而且当飞蝗般的羽箭毒针开始从暗处突然光顾这帮幸存者时，弓骑兵千人队作为一个编制，在镇熊大营已经不存在了。
　　在一千五百弓骑兵全军覆没的同时，嚣扈军也正陷入了一场草木皆兵的恐慌中，走在密林中的六千余人，拉成了一个长长的纵队，本来风平浪静的森林，在弓骑兵调走回援的不久，就显露出了久藏的杀机。
　　冷箭、陷坑、毒刺、随时飞来的成排尖木签，甚至还有拳头大的铁蒺藜，不知何时就会从脑袋上砸下来。
　　先是十几个人被冷箭毙杀，紧接着，几十人、上百人被成堆的射死，这帮缺少远程攻击武器的步兵，尽管能够看到密林内幢幢的人影，却偏偏无法对这些刺客构成威胁。
　　每当派百人小队离阵追击这些暗中隐藏的敌人时，不但追不到敌人，反而派出去的小队都很少能够活着回来，当倒在冷箭下的人超过千数的时候，连一向胆大妄为的嚣扈都心头发毛了。
　　没有人愿意在一声声鬼哭中被冷箭穿体，更没人喜欢路走到一半，就突然掉进插满细尖木的陷坑中。
　　这些冷箭是黑巢匠人专门加工出来的，箭头都用利器刻了深深的螺旋纹路，从弓弦射发后箭身急速旋转，箭头与空气在剧烈的摩擦下，发出了一阵阵鬼哭狼嚎声，骇人心魄。
　　当一支劲箭擦着嚣扈的头盔「咻」的一声，刺入了身后亲兵的眼窝时，他嘶吼着发出了撤军的命令。
　　早已被吓破胆的五千土族人如释重负，争先恐后地逃离了这片吓死人不赔命的森林。
　　也不能怪他们懦弱，而是在看不到敌人的情况下，反而能够清晰地看到身旁人不停惨叫着倒下，脑袋周围还时时刻刻划过一道道带着鬼哭的箭影，谁都会受不了，没有发疯已经是难能可贵了。
　　当这帮心胆俱寒的败兵撤到一块林间小溪，开始整顿队形布阵防御时，除去回援的骑兵，所剩下的带伤兵还不到四千人，两千多条生命就这么的在密林中消失了，连阵亡同伴的尸体都还来不及背出来，也没有人敢背着尸体，在荆棘丛生的密林中回撤。
　　气急败坏的嚣扈卸去盔甲，来回在布好的枪阵前走来走去，他甚至希望这些贼寇能够出来跟他面对面的厮杀一场，哪怕出来露个头让他看看，到底自己的敌手长得是什么模样都成，可惜等来等去，不但人影都见不到一个，连冷箭都不再往自己的兵将射来了。
　　饥肠辘辘的土族兵将列盾阵布防，等了一个魔界太阳的时间，也没见到敌踪现形，开始慢慢放松了警惕，队列中的老兵趁着当官的不注意时，小动作多了起来，握刀提盾的手也不是那么紧张了，甚至有的开始偷偷从怀内取出干粮，吃个一、两口解馋。
　　看到这种情况的几个将官，开始劝统领嚣扈先埋锅造饭，顺便轮流休息，以免士兵过度饥饿乏累，造成士气滑落。
　　「他妈的，这帮不敢露头的龟孙子野毛贼，都给老子吃饭！」
　　嚣扈骂骂咧咧地提着大刀虚砍了一刀，下令轮流负责警戒，其余人则埋锅造饭。
　　庆幸的是，等上千人用饭完毕，敌人仍是没有发动袭击，派出的探哨也都安全回来了，证明方圆五里之内没有敌军。
　　轻松下来的兵将，开始拿出准备好的生粮肉食用，用行军铁锅盛着溪水煮熟，甚至还有人去打了几只野味拿来烤，除了刚才用完干粮的一千兵将负责警戒外，其他人都放开心胸开始大吃大喝。
　　负责警戒的人，都是一脸嫉妒的看着这些人狼吞虎咽，早知道那帮见不得人的野贼不敢面对面厮杀，他们也不至于就啃两口干粮喝几口溪水了，现在只能一边吞口水，一边暗骂这群劫了自己粮饷的野贼。
　　「咦？怎么起雾了？」一个提着长枪背靠大树的小兵，看着林中迷迷蒙蒙升起来的薄雾，愕然对着身旁的同伴问道。
　　正在看别人吃喝的那个小兵同伴闻言，扭头看了一眼密林中升起的雾气，不屑道：「不就是起雾了吗，有什么好奇怪的……好像不对，这雾怎么看起来是从一个方向升起来的……哦……我的肚子……好疼……」
　　先是一个两个肚子痛了起来，忍不住跑到一旁的林地，纷纷开始排泄肚子的不满，紧接着几乎所有吃过饭的人都开始肚子疼了起来，只有那些吃干粮时喝自己兽皮水袋里装的水的士卒没事儿。
　　当破袭处统领「幻狼」扎丹，带领手下偷袭镇熊大营的同时，原来那个在波莱港水井内投毒的土族人易一，早已在小溪的上游放毒多时了。
　　而破袭处的副统领土族老肥也没闲着，他在林子里用暗火烧药草弄出来的那些迷蒙雾气，在风的作用下，正慢慢地朝着众人的头顶飘散过来。
　　第七章　锋芒初露
　　现在的嚣扈军，差不多已经到了全军蹲着拉稀的惨境，再一碰到那能致人昏迷的迷烟，更是乖乖不得了，就那么一个个晕陶陶的光着屁股、朝着自己刚排泄处的污秽物坐了上去，有几个还滑了个跤，摔了个七荤八素。
　　蓦地，从远处突然传来了震耳欲聋的喊杀声，从远至近，越来越快。
　　「妈的，中计了！」
　　强忍着解开裤腰带冲动的嚣扈嗷的一声跳了起来，手中的饭盆一扔，怒目圆睁，伸腿踹翻了一个刚要蹲下去的亲兵，趁着迷烟还没吹到他这里，声嘶力竭地朝四周大喊道：「如果不想死，快他妈的给老子站起来，拉起裤子给我冲，日你姥姥的野贼，老子不杀光……哎，还是先赶紧撤吧！」
　　眼看被迷翻的士兵越来越多，骂了一句狠话的嚣扈，也自知不是这帮野贼的对手，从来没听过哪处地方有这么邪乎的野贼的，挖陷阱、下绊子、放冷箭、偷袭，居然连下毒都用上了，什么下三滥的手法都搞出来了。
　　这要是再待下去，说不定自己都会被野贼捉了，这还打个锤子啊？贼毛都没见到一个呢！自己人就已经死了一半了。
　　剿贼来的，反而被贼给差点全剿了，嚣扈要是知道自己麾下最精锐的弓骑队都全军覆没了，估计他早就上吊了。
　　没被迷烟弄晕的二、三千人，在越来越近的阵阵喊杀声刺激下，一个个提着裤腰带哭爹喊娘的扭头就跑，也不讲什么队形了，更别提拎着裤腰带还去拿兵刃了，都是双手拉着裤子蹦蹦跳跳地窜过小溪，撒脚就开始漫山遍野亡命的奔逃。
　　小溪上游高处的密林中。
　　在暗中观察着这一幕的赫日，对身旁这个亲临第一线的文弱魔族人，佩服的无话可说。
　　而此时站在他身旁的督明，脸上并无一丝得意的神色，反而担心道：「赫帅，此次大首领要我等伤敌一部分，促其退兵即可，可是现在一下子就歼灭了对方近六千人，您看钟首领会不会不满意？」
　　就连赫日这么严肃的人也被督明逗乐了，吐着长红舌头笑道：「地上不还躺着一千多被迷翻了的人吗？放回去不就得了，大首领如果为了这点小事生督兄的气，就不是赫日敬仰的那个胸怀似海的大首领了！」
　　督明闻言来了兴趣，双目放亮道：「属下一直都奇怪，为何赫大哥跟卜大哥这么桀骜难驯，而且性格南辕北辙的人都对大首领推崇备至，难道就是因为大首领跟二位大哥是患难之交吗？」
　　赫日摇摇头，肃穆道：「大首领救过我跟卜要脸还在其次，我们俩跟一众从矿洞出来的兄弟们之所以对大首领至死不渝，还是因为当初大首领在必死的情况下，都没有舍弃我们独自逃走，连黑风寨那些藏宝大首领都跟请客吃饭似的送出来了，我跟卜要脸两人哪有这个豪气。
　　「说实话，大首领从来都没有把自己当成首领，都是被我们逼得没办法，才一次次地带领着大伙儿！」
　　督明愕然道：「难道，大首领没有权力的欲望吗？」
　　赫日沉吟了稍许，漠然道：「这次建立黑巢，是大首领唯一主动要求我们做的，在此之前他从未对权力有过兴趣，我总觉得大首领有种朦朦胧胧的气质，有时候他似乎对什么都不在意，很难想象一个无欲无求的人，是如何在魔界生存下来的，或者大首领根本就不属于我们这个天地！」
　　说着，他的声音忽然有些发颤：「可是，你没见过大首领发怒的样子，上百个翼人族精锐，被大首领一刀就给灭了，那个时候的大首领，有种吞天吐地的霸气，还有点邪异的味道。
　　「总之，不管大首领有什么秘密，我赫日能跟随大首领，也就不白活一回了！」
　　督明轻叹了一口气，凝重道：「你真相信大首领能一统魔界？」
　　赫日闻声摇摇狼头，忽又咧嘴大笑：「有目标就去做，经历了就不后悔，无论成败也都值得！」
　　督明喃喃道：「有目标……去做……经历了……就不后悔……成败又如何……」
　　说着，督明精神一振，扭头朝身旁传令的狼人轻喝道：「嚣扈已经不见踪影了，可以让那帮虚张声势的过来打扫战场了，晕倒的那些，把他们盔甲脱了，兵刃拿走，缴获的辎重装车运回黑巢，不用杀他们了！」
　　「是，副帅！」
　　狼人听命后，对督明行了一礼，四蹄并用，跑到高处吹角去了。
　　大捷的消息传至黑巢的同时，龙血亲派黑云骑督帅野琮，来迎钟道临的一千黑云骑精锐，才刚抵达熊族领地的外围扎营；而孤身进入黑巢营地以表示恭敬的野琮，更带来了好消息。
　　原来经过了八百匠人近四十日的努力，被命名为「破浪」的原云雾水军帅舰，已经顺利改装完毕，只等钟道临驾到。
　　当钟道临知道督明在不伤一人的情况下，大败了嚣扈的八千镇熊军，而且居然仅仅将两千血狼军主力作为摇旗群暗恼┍时，大笑了三声，遂放下心事领着果比，于当日随野琮的黑云骑一起开始南下。
　　是役，黑巢仅出动神机营与破袭处两部不足五百人，在督明等军机处「疯子」的指挥下，大破嚣扈的八千镇熊军于熊族森林外围，全歼镇熊军弓骑兵一部，一日毙伤敌五千余，缴获大批甲刃辎重，自己却无一人伤亡。
　　此消息在魔界这个注重力量的世界中，飞速地朝四面八方传递了开来。
　　黑巢军初露锋芒便惊震天下，一代兵家泰斗督明也正是由此战崭露头角，竖立了其在黑巢中的牢固地位，开始了他最为波澜壮阔的征战人生。
　　从熊族领地到云雾城的路程，按照钟道临胯下四蹄踏雪牦马兽日行四、五千里的路程计算，三日便到了。
　　魔界的一日按照他的估计，大概有人间二十多个时辰的样子，由于是大队行军也不急着赶路，至第三天东边第九颗太阳「红日」落幕的时分，才刚刚走了一半的路程。
　　因为，这里已经到了蜥人族沼泽跟巨蝎族盘踞的大峡口交界地区，有许多贼寇乱匪出没，黑云骑将兵开始设辕门，挖陷坑，摆木刺安营扎寨，同时派出哨兵巡逻，准备稍事休息后再开拔。
　　简易搭建的营帐前，钟道临正跟野琮一面彼此寒暄着，一边看着黑云骑将士热火朝天的用圆韧木拉展帐布，在辕门外排放抗冲击的木鹿刺。
　　因为野琮是跟随练惊鸿多年的黑云骑将官，又亲自随着钟道临经历了一线谷突围跟风翼峡谷大战，就算没有龙血的那层关系，也不敢将钟道临当作一个斥候来对待，在与钟道临谈笑之间，反而显得十分恭敬。
　　钟道临在与练惊鸿的密谈中，并没有准确的把握住野琮此人的来历，而练惊鸿也是隐约觉得，野琮应该是莫荣安插在他身旁的亲信，才顺水推舟的将野琮推上黑云骑督帅。
　　而心中有了顾忌的钟道临，自然不会跟野琮敞开心扉，也就捡了些不紧要的东西随意闲聊起来。
　　「钟兄！」野琮跟钟道临寒暄了几句，话锋一转，羡慕道：「看你那黑巢军虽少，却是难得的精锐虎狼之师，日后前途不可限量，在下真是替钟兄高兴，不知何时黑云骑也能有如此的杀气！」
　　钟道临打了个哈哈，随口道：「不过是些各族聚集的土匪贼寇，有什么虎狼不虎狼之师的，精锐之说又何以见得，说笑罢了！」
　　野琮摇了摇头，郑重道：「在下跟随练帅十三年之久，历经大小战阵不下百场，钟兄麾下的黑巢军绝非贼寇可比，天下哪有这么狡如狐，毒如蝎，狠如狼，战如虎的凶悍贼寇，而且那些人身上，还大都带有一种无形的冷漠煞气！」
　　说着，他顿了顿敬佩道：「那是只有久经沙场，看惯了血腥跟堆积的死尸，才能够形成的冷漠气质，即使表面长得凶神恶煞的人想装成这种气质，也绝对装不出来，那是一种深入骨子里的神髓，是装不出来的！」
　　钟道临没想到这个黑脸的土族将领如此认真，大感吃不消，总不能告诉野琮这是他们久经杀人放火运动，所培养出来的悍匪气质吧。
　　想到此，他便打岔道：「野大哥，小弟这些天一直在森林里晃荡，不知道云雾城现在的情况如何了？」
　　野琮听钟道临问起云雾城的情况，便来了精神，用敬畏的语气道：「少城主一日就将逆贼龙战的势力连根拔起，又按战功分赏众将，不论亲疏，奖罚分明，而且颁布新令，凡云雾城士卒亲属，皆免税免纳粮，战死者厚恤，少城主天恩，属下将士万分感激，但却无以为报，只求今后效死命于沙场了！」
　　钟道临听得心中一震，龙血如此厚待九色战骑兵将，绝非是因为新入主云雾城之故，他究竟要干什么？
　　不说云雾城内戍卫，光九色战骑兵力就多达六、七万，云雾城周边居民也不过百万，养一支军民比例如此悬殊的庞大军队，而且又颁布兵将亲属免税免纳粮，就算是以云雾城的财力，也绝对难以长久支撑下去。
　　龙血绝不会平白无故地养一支如此养精蓄锐的虎狼之师，除非他还想要扩张。
　　钟道临心中暗叹一声，龙血在莫荣的鼎助下，太过容易地得到了云雾城，现在终于耐不住寂寞，想要争霸了，他想到这里心头一跳，笑问道：「不知道如今荣叔怎么样了？」
　　野琮恭声道：「钟兄说的定是掌旗莫大人了，在下对商农不懂，不过自从莫大人颁布实施了几套新政令，各方商队的来往商船跟云雾城周边农夫，无不欢欣鼓舞，称赞不绝，想必在莫大人的英明督导下，我云雾城来年必定会钱满库、粮满仓！」
　　「噢，那真是可喜可贺！」钟道临笑咪咪地称赞了一声，不露痕迹地问道：「那原来跟随荣叔的那些人呢？有否另立新军？」
　　野琮闻声大讶，疑惑道：「钟兄说的是什么？原来跟随莫大人的人？什么另立新军？莫非让掌旗大人原来的那些烟花女子也到军中不成，钟兄说笑了！」
　　钟道临在野琮说话的时候，一直用灵觉牢牢锁定了其周身血脉，就算野琮有再细微的生理变化也绝对难以隐瞒，但奇怪的是野琮真的没有一点情绪波动，显然是不知道莫荣的真实身分，难道是练惊鸿看错了？
　　野琮的话让钟道临一阵心跳加快，暗叫不妙，莫荣穷三十年苦心训练的上千死士到现在都还没有曝光，如果说被龙血当成暗中力量收拢了还好，可是如果莫荣将其中一批人故意藏起来，用于暗地里排除异己，或者是用来对付他钟道临，那可就不妙了。
　　野琮不明白为何自己才说了几句话，钟道临的脸色就阴晴不定了起来，正要询问时，却突然传来了一阵马蹄声。
　　只见两头牦马兽驮着两个黑云骑骑士从营门急速奔驰而来，其中一人尚未将牦马兽拉稳，就从背上跳了下来，单膝跪地大喊道：「禀督帅，先前派出的一队斥候探马在前方山谷中伏遇袭，九死一伤！」
　　「什么！」野琮闻声喝问道：「对方有多少人马，如何中伏的？」
　　说罢，才注意到牦马兽上的另一人肩头染血，满头大汗，正是斥候的轻装打扮，忍不住道：「是你们那队遇袭？究竟是怎么回事？」
　　那人这时候才刚刚跳下牦马兽，「扑通」一声跪倒在地，悲呼道：「督帅，队长见前方野谷地势扼要，易于伏兵，怕有人对我军不利，故带队探查，没想到方入谷口，队长便被暗处一支冷箭所射杀，余人还来不及反应，就接连被暗算，仅小人一人生还！」
　　斥候本身就是负责侦查，野琮也不怪此人临阵逃脱，却对情报不明极为恼怒，大喝道：「本帅问你敌方兵马多寡，究竟是何种族，为何不答？」
　　那斥候脸上一红，惭愧道：「督帅明鉴，我等并未见到任何人，就被冷箭偷袭，而且暗中伏敌箭无虚发，先前九位弟兄皆被一箭毙杀，属下也是因为处在队尾，藏身马腹才得以侥幸逃脱，实在无法判明敌人兵马多寡，请督帅责罚！」
　　野琮闻声朝左右道：「备马披甲，吹角点兵六百，随本帅一同前往探查，其余人加固大营，架望台警戒，谨防敌军袭营！」
　　钟道临见野琮急着就要回帐取盔甲兵刃，赶忙伸手拉住其肩膀，沉声道：「如果这暗处敌人，真的像刚才那位兄弟说得箭术如此厉害，应该没有理由放活口回来报信，野大哥当心有诈！」
　　野琮摇头苦笑，急道：「我何尝不知道此中凶险，可是如今敌暗我明，不查明对方来意，必会陷入被动，我这个做督帅的，总不能任九位手足曝尸荒野，实在是非去不可！」
　　「那好！」钟道临心中一动，肯定道：「既然这样，小弟陪野大哥一同前往！」
　　当下，黑云骑大营吹起了阵阵号角，正在搭建营盘的众兵将，立刻放下了手中的活计，穿戴盔甲，检查兵刃，纷纷从各处快速地向帅帐前的点兵场集合。
　　野琮简单地命令其余人固守营盘后，点兵六百，与钟道临并驾齐驱驰出辕门，带领身后一群黑甲骑兵，催着胯下的牦马兽，朝出事山谷急速奔去。
　　众人过了几道长满野草的壕沟，穿过一片稀疏的丛林，眼前一片开阔。
　　在那个斥候的指点下朝前望去，只见前面约五里的地方，隆起了几座相连的矮山，矮山相交处形成了一道宽百丈的谷口，几株小树跟茂密的野草几乎将谷口封住，表面上看不出有什么特别。
　　「是这里了！」
　　野琮伸手往前一指，朝左右轻喝道：「成防守马队散开，百骑长阿克萨，你带本阵人马，分前后两队前去探查，如遇袭不可恋战，立即后撤！」
　　「遵令！」
　　被叫做阿克萨的土族百骑长一声应诺，大吼着率领本队加速朝山谷驰去。
　　走到一半路时，已经分为前后各五十人的小队，当看到阿克萨已经领前队进入山谷，后边的五十人立即挽弓搭箭成一线散开，在谷口百丈外紧张地戒备着。
　　过不多时，一个骑士从谷口骑着牦马兽奔出，举起手中的黑色三角旗，打出了一阵旗号，又牵转牦马兽驰回谷内。
　　野琮看到旗帜打出的旗语，眼神呆了一呆，愕然对身旁的钟道临道：「谷内居然未发现敌踪，一切安全！」
　　钟道临正要说什么他非要跟着来看的时候，此刻正在他肩头坐着的果比，突然冷森地开口道：「全死了！」
　　这时候的果比，没有一点天真的味道，本是笑嘻嘻的小脸如今冷漠如冰，双目寒光迸射，浑身笼罩着一股诡异的冷森气息，连钟道临都感到一股股寒气，直朝自己脖子里钻。
　　野琮更是听得心头一寒，目瞪口呆着地望着钟道临肩上那个本是天真无邪，如今却杀气腾腾的小娃娃，骇然道：「难道阿克萨他们都死了？」
　　果比高傲的冷哼一声，理都不理野琮的问话，大眼睛一闭，不知道想什么去了。
　　第八章　野谷遇刺
　　知道果比来历的钟道临什么都没问，只是对一旁的野琮凝重道：「如果对方能在这一瞬间，就毙杀了五十一个身披重甲的黑云骑精锐，咱们这剩下的四百多人，即使都过去了也不顶用，野大哥稍待片刻，切勿轻举妄动，小弟去去就来！」
　　说罢，用手指轻弹了果比的脸蛋一下，招呼道：「果比你先下来，我过去看看！」
　　钟道临跟野琮说完，忽然从牦马兽背上窜起，脚尖一点牦马兽大头斜飞而起，急速朝五里外的谷口凌空飞去。
　　只见一道紫芒瞬间越过了那五十个拉弓戒备的黑云骑，钟道临使出颇耗真气的「凌空虚渡」，在体内三个气海真气的正反二极互为转换的作用下，带着呼啸的风声如大鹰般掠进了野谷谷口。
　　降到一处凸岩之上的钟道临站定后，举目一看，横七竖八躺倒的黑云骑尸体，应该都是咽喉中箭，怪不得没有惨叫声传出，奇怪的是并没看到哪个黑云骑尸体上有箭支，而那些死去的五十一头牦马兽，无一不是头部血淋淋的，而且还在朝外喷着血。
　　能够让五十多人骑连发声示警的时间都没有，这谷内的敌人也未免太可怕了。
　　「在下钟道临，不知云雾城黑云骑所属有何冒犯的地方，还请各位朋友出来一叙！」
　　除了那些刚刚死去的黑云骑尚未消退的生命气息，就只有牦马兽残留的生命磁场，凭钟道临的灵觉都未能发觉敌人的隐身所在，于是干脆扬声自报来历。
　　无人应答，除了风聚谷口而形成的轻啸风声，就是一股越发浓重的血腥气，除此之外便是死一般的寂静。
　　等了片刻的钟道临，心中不安的感觉越发强烈，虽然灵觉探查不到暗中敌人的所在，却能朦朦胧胧地感觉到危险的临近。
　　蹲下身，认真查看了几个黑云骑士卒的致命伤口，都是喉结被异物刺穿而死，五十一人明显的都是在同时遇袭，可是钟道临找遍了附近，也没发现有箭矢针刺一类的东西，难道是被劲气穿喉而死？
　　百骑长阿克萨的尸体，就那么地蜷缩摔翻在一块四周长满杂草的石岩旁，这个土族将领或许甚至连自己是怎么死得都不知道，钟道临暗叹了一声，伸出手准备把他的尸身扶正。
　　蓦地，右手指尖刚触碰到阿克萨脖颈的钟道临，突然怒喝了一声，身不扭躯就那么的双脚点地朝后急退，双脚离地的同时已经抽刀在手，看也不看便猛然向前狂劈而出。
　　钟道临在指尖碰到阿克萨脖颈的时候，骇然发觉到这具死尸皮肤下的血流一瞬间加速，连脖子上的汗毛都轻微地竖了起来，如此肉眼难辨的细微变化，就算是以钟道临的修为，也只能勉强察觉得到。
　　明白中了计的他，想也不想就抽刀劈出，可惜还是慢了一线。
　　随着钟道临一刀劈在猛然站立起来的阿克萨身上，后者肉身连其上的重甲一起被虚无之刃从中切断，如此轻易地解决掉对手，让钟道临不免呆了一呆，就在他觉得不妥的同时，一抹幽光突然从阿克萨脚下电射而来。
　　「叮！」
　　感觉到危险的钟道临，只来得及反手用刀一挡，左腰边还是被利器刺中，鲜血迸溅而出，钟道临一声怒斥，凭直觉又是一刀朝后挥出，身子同时朝前急进。
　　又是一声金属交鸣的脆响，惊出了一身冷汗的钟道临回头一看，身后却仍是空空荡荡，人影都没有一个。
　　此人前后两次暗中出手袭杀，皆是来无影去无踪，根本没有带起任何征兆或是声响，直到兵刃快要接触到钟道临身体的时候，才会因杀意暴露而被他感觉到。
　　电光石火间的一瞬，却让钟道临觉得比冲出穆蛛蛛两万大军得包围更累，也更感到可怕。
　　提刀戒备的钟道临，忽然觉得眼前有什么不对，仔细一看，才发觉面前的空气居然有些变形，大骇下抽刀斜挑而出，对准那处空气变形的空间猛然刺去。
　　「暗中之人，居然会隐身！」这个念头刚在钟道临心头浮起，就感到背部第三根与第四根右肋骨之间猛然一凉。
　　生死一线间，钟道临只来得及使出全身功力，用伤口皮肉夹住朝自己后心插入的利器，同时朝前猛冲而出。
　　「噗！」
　　钟道临受不了如此前后真元转化的剧烈变化，狂喷出一口鲜血，暗骂自己大意，对方既然能懂得隐身之术，又怎么会有空气变形的破绽，很明显得是个陷阱，让自己差点儿就因为这个疏漏而一命呜呼。
　　想到背后那把不知什么材料的利刃差一寸就碰到心脏，本该狂怒的钟道临却冷静了下来，强忍着背后传来的阵阵刺痛，闭上眼用双手握刀，缓缓地斜举头顶，心神进入了无人无我般混沌的大乘至境，一丝不漏地反映着周遭的情况。
　　先是一丝物体划空的声音轻轻地从身后传出，钟道临却纹风不动。
　　紧接着，细微若无的脚尖点地声急速接近，钟道临仍旧不动。
　　随后各类将要偷袭的征兆，都被钟道临以静制动而化解，甚至明显得有利器划向了自己的哽嗓咽喉，钟道临却依然闭目动也不动。
　　一明一暗的两人就在这荒山野谷之中，做着这种诡异且难以言传的无上争斗，不管是钟道临还是暗处的刺客都明白，哪怕是自己露出一个极小的错误，就是生死立判的结局。
　　钟道临跟暗中的对手都从刚才短暂的三招中，清晰地了解了彼此的实力。
　　钟道临能够三招不死反而以静制动，而暗中之人在三招过后却是已露表象，到了现在，两人都没有真正的再次出手，而一旦再次出手，就是不死不休。
　　不知道过了多久，浑然忘我的钟道临，渐渐无法再保持大混沌的至静层次，随着远方的阵阵马蹄声响起，越来越近，他的心灵也开始出现了微不可察的波动，即使谷外的四百多黑云骑战士全军攻入谷内，也无法伤到暗中之人的毫毛，自己反倒会被此人趁乱出手，到了那时候，恐怕自己这方，也没有一人可以活着走出这个野谷。
　　此时，野琮亲率本在谷外布阵的黑云骑纷纷前后杀了进来，不仅几十个手下莫名的被杀，而钟道临进谷后也再无声息传出，他本来就是奉龙血之命来迎接钟道临，如果就这样回云雾城，就算龙血不杀他，恐怕黑云骑兵将也会哗变。
　　手持长枪的野琮，骑着牦马兽刚从谷口一冲进来，就看到了面前这不可思议的一幕，神色平静若水的钟道临正闭目高举着黑白双色的怪刀站在一处石岩上，一动也不动的仿佛没有生命的雕像一般，周围躺满了死人跟马尸，而地上则是血迹斑斑。
　　随着冲入谷内的黑云骑骑士越发多了起来，见到谷内惨状的兵将忍不住一阵骚动，前边二十多人纷纷怒骂着跳下牦马兽，悲嚎着搬动死去弟兄的尸身。
　　眼看谷内人越来越多，越来越乱，搬动尸体的黑云骑兵将离钟道临也越来越近，一直动也不动的钟道临突然睁开双眼，一抹寒芒从紫眸电射而出，猛然狂喷出了一口鲜血。
　　令人骇异的情形出现在了众人眼前。
　　漫天喷射的血雾急速散开后，一些小血星忽然像是遇到了什么阻隔似的，悬停在了虚空之中，而钟道临一直高举在头顶的虚无之刃，也趁着飘浮在半空中的血滴的瞬间停留，狂劈而出。
　　「噗！」
　　本来是空空荡荡的虚空随着刀浪卷出，忽然出现了一个喷血的淡紫色人形，此人身体尚未完全现形，就在周身暴起了一团白雾，紧接着烟雾下无数块隆起的地皮，便好似翻卷着一般朝谷外快速地涌去。
　　在野琮愕然的目光下，就见钟道临如临大敌的幻化出几道虚影，持刀来回在这些一道道涌起翻落的地皮上劈斩插刺。
　　由于钟道临移动得太快，这些翻起碎石土尘的地皮涌动得更多更快，以至于众人觉得本是平静的小谷，突然随着急速运动着的钟道临刀起刀落，而变得飞沙走石起来。
　　从钟道临壮士断腕般地强逼出一口满含真气的血雾，到暗中刺客受伤土遁退走，再到钟道临提刀追击无数道真真假假的「土遁痕迹」，其实就是转眼之间的功夫。
　　野琮见到钟道临紧皱眉头收刀立定，赶紧跑过来询问，钟道临叹气道：「又中计了，都是假的，原来还是借着隐身术逃了！」
　　野琮听得一头雾水，愕然道：「什么假的？谁隐身逃了，莫非是伏击阿克萨的人？」
　　钟道临闭目深吸了一口气，空气中竟然有一股微不可察的残留凝香，心头正在疑惑，因此听到野琮问话也不解释，只是摇头道：「算了，说不明白的，如今有如此高手隐伏在侧，我等还是趁早拔营赶路，以免多生不测。」
　　钟道临还有一点没能跟野琮明说，免得黑云骑上下草木皆兵，那就是刚才刺客受的伤，绝对没有在自己面前所表现出来的那么重。
　　这个刺客在那种情况下仍有保留，证明绝对不会就此善罢甘休，与其让黑云骑全军惶惶不安，不如自己小心戒备也就是了，毕竟这种事情，除了自己外谁都帮不上忙。
　　野琮自然知道钟道临的本事，也明白刚才发生的事有些蹊跷，虽然听不懂钟道临说的是什么意思，却也不再多问，立即吩咐手下兵将收拾死去将士的遗体，退出山谷。
　　因为山谷惨剧的发生，黑云骑与钟道临不敢再不紧不慢的行军，众人收拾完一众阵亡将士的遗体后，立即拔营起寨，全速朝着云雾城方向急行而去。
　　钟道临一直担心的事情没有发生，直到两日后众人穿过乌兰平原，也没有再遇上袭击，野琮派出了一队人马首先回城禀报，其余人开始在薄雾的笼罩下，慢慢地朝着云雾城奔去。
　　钟道临等人行至云雾城北郊，肉眼已经能够看到远处飘扬着的旌旗号带。
　　在隆隆的蹄声中，两队踏起如轮灰尘的精锐骑兵，在马鞭「劈啪」甩动之间，怒马狂嘶，四蹄翻滚，风驰电掣地朝着黑云骑两翼先行奔来。
　　得到消息的龙血，亲自率领八百禁卫骑兵迎出了云雾城，身旁还跟着一群同样策牦马兽而来的军政大员，背后是他们的一众鲜衣怒马的家将亲兵，由于全部都是骑着牦马兽而来，而且人人都是轻装简戴，云雾城至上而下的尚武之风可谓表露无遗。
　　黑云骑督帅野琮，没有想到少城主会亲自出迎，赶忙催马迎了上去。
　　只见骑在牦马兽上的龙血笑呵呵地一挥手，免了正跳下牦马兽准备跪下的野琮一礼，笑道：「野将军一路辛苦了，有什么事待会儿再说，先陪同我一起去迎接候兄长大驾！」
　　野琮闻言应是，陪在龙血身侧，朝着钟道临等一众黑云骑兵将迎来。
　　「大哥！」
　　龙血此时已经离钟道临不足二十丈，自然看到了后者薄衫下露出的纱布，赶忙催马过来道：「小弟还以为那几个来报信的人乱说，原来大哥真的受伤了，谁能伤得了你？」
　　龙血接到野琮派来的探马禀报说，是黑云骑遇袭，连钟道临都受了伤，原本他还以为是什么箭伤一类的擦伤，等离近了仔细一看，才发觉嘴唇发白的钟道临，腰盘跟上身都像包粽子似的裹了厚厚的几圈药布，而且仍是止不住地渗出了殷红的鲜血。
　　龙血在大怒之下，扭头朝身后的野琮喝问道：「让你领兵一路护卫兄长，你究竟是干什么吃的？」
　　野琮吓得赶紧跳下坐骑，跪地颤声道：「都怪属下照顾不周，请少城主责罚！」
　　「不关野大哥的事！」
　　钟道临笑呵呵地对龙血道：「路上碰到了一个贼，身手出乎意料的高明，不小心后背就让这个刺客捅了一刀，也没有伤筋动骨，过两天就好了！」
　　说着，他拱手向陪同在龙血右侧的莫荣拜礼道：「荣叔万安，小子上次因俗务缠身急着要去跟一些朋友会合，未能亲自拜会荣叔乃至错过一面，还请荣叔多包涵！」
　　「呵呵！」
　　胖得连脖子都没了影儿的莫荣，此时笑起来连眼睛都没了，笑呵呵地赞道：「自古英雄出少年，你荣叔都是半身入土的人了，又不是什么倾国美色，有什么好见的。
　　「倒是贤侄你越发地风清气朗，才真是值得老朽为你们骄傲，哎，就是练儿他命苦啊，临走时有没有什么遗言交代他这个不称职的干爹的？」
　　由于莫荣暗藏的身分已暴露，且如今身处高位，也就没有必要再在众人面前隐瞒他跟练惊鸿的关系了。
　　钟道临仍旧面不改色，叹气道：「小子回去的时候，练大哥伤口已经化脓，浑身高烧不退，黑寡妇佩剑之上所涂抹的剧毒，让随军大夫都束手无策，能撑那么久已经算不错了。
　　「他在弥留之际倒是没有说什么，只是对未能击败黑寡妇，辜负了荣叔跟少城主的期望，而感到无比自责罢了！」
　　因为野琮带回去的骨灰，是练惊鸿早在率军撤出风翼峡谷时，就下慢性毒药毒死的一个土族亲兵，留待诈死之后火化后用的。
　　钟道临虽然对练惊鸿如此毒辣的行为有些不齿，但在魔界这个人人皆冷酷行事的鬼地方，也不好再说什么，只得借着这个机会，轻描淡写地把练惊鸿为何能撑到自己回去才死的原因解释了一番。
　　钟道临倒是不怕练惊鸿精心准备的骨灰露出破绽，只是怕老奸巨猾的莫荣从毒发时间里看出些什么。
　　笑呵呵的莫荣一直用小眼紧盯着钟道临说话时的神色，似乎并没有发觉这小子有什么言不由衷的地方，遂放下了心事，悲叹道：「老朽无妻无子，就这么一个义子还惨死异地，上天待老朽何其不公，哎，幸好贤侄跟少主替老朽报了丧子之仇，老朽真是铭感五内，今后定然悉心辅佐少主，完成练儿未竟的心愿！」
　　在一旁的龙血跟心中冷笑的钟道临赶忙出声劝解，后边那些不知道情况的一众大员，还真以为莫荣是老来丧子，替这胖子难过之余也都纷纷地过来劝慰。
　　此刻钟道临的心中，也拿不准野谷中的刺客是否就是莫荣派来的，按说莫荣要是有如此善于刺杀的高手帮忙，处理掉龙傲父子就像是吹灯拔蜡一般容易，何故再去弄一大帮容易惹人注目的死士出来？
　　心中疑团不解的钟道临，也不想再跟眼前的胖子口不对心地胡扯下去，扭头低声询问身旁的龙血道：「你帮我改装的海船在哪儿呢？领我过去看看吧！」
　　龙血闻言，瞅了钟道临上身裹着的渗血纱布一眼，没好气道：「大哥你都这样了，怎么还念念不忘海船呢？先去小弟府上休养一段时日再去也不迟，水手跟一众船工都找好了，船也是小弟亲自坐镇改造的，大哥你就放心吧！」
　　莫荣也在一旁不知是有意还是无心地关切道：「少主所言有理，贤侄如今有伤在身，行船海上，风急浪高，一旦伤口浸水，吹了海风恐怕会落下病根。
　　「听少主说，贤侄急着要去东方千里之外的烈火岛，却不知道是为了什么？那岛一时半会儿又不会沉下海去，也并不急于一时，贤侄还是先养好伤，再扬帆出海也不迟！」
　　钟道临装作随意地轻描淡写道：「小子这次去烈火岛，主要还是取得那上面的寒冰魄，一旦得手，就不再回云雾城了，日后还请荣叔多多费心，事不宜迟，小子马上就走。」
　　第九章　拔锚启航
　　虽然钟道临没有说取得寒冰魄之后要去哪里，可是，听到他说不再回来的龙血，却还是一阵失望，在一旁的莫荣反而眼中一亮，知机的并没有开口，只是略微沉吟了一下，就恢复了原本笑呵呵的模样。
　　钟道临之所以这么说，而且还故意立即就走，一是让莫荣打消顾虑，以免跟他在背地里捣鬼，毕竟去烈火岛一定要有向导跟船工的指引，谁能肯定这里面没有莫荣的人？只要莫荣能够放心，不让这些安插在船上的人发动，那么他将会省去很多的麻烦。
　　二是钟道临刚才听到这次海船的改造，是龙血所亲自坐镇的，如果龙血也在心中顾虑到了莫荣可能会采取的手段而未雨绸缪，先一步保证了这艘被命名为「破浪」的海船没有被人捣鬼，那他就不能辜负了龙血的美意，迟走不如早走，也免得被莫荣有机可乘。
　　钟道临与龙血、莫荣三人自顾自地想着心事，稍许才被沉默了许久的龙血的一阵笑声打断：「既然钟大哥心意已决，小弟这就送大哥上船，希望大哥一帆风顺抵达烈火岛，顺利拿回寒冰魄！」
　　说罢再不多言，大有深意地看了钟道临一眼后，便吩咐禁卫骑兵改道向雾江进发。
　　跨越百丈的雾江江道，被弥漫于其上的大雾所遮盖，让人从北岸一眼望不到南岸，滚滚雾江水浪滔滔，向着东方翻滚而去，随着奔腾流动的雾江水而来的轰隆声，跟拍岸而来的「哗哗」水声此起彼落，惊涛裂岸，声势骇人。
　　钟道临与肩上的果比在龙血的陪同下，乘坐小艇朝江心的「破浪号」海船划去，据龙血所说，是因为尖底的海船吃水量太深，而不得不停留在江心，也幸亏雾江江宽水深，否则，就算是改装好一艘如此巨大的海船，也根本驶不出海。
　　慢慢的，离江心越来越近的钟道临，透过浓雾已经能够清晰地看到面前这艘巨大的海船，在周围数十艘小型战船的衬托下，更加显得有些鹤立鸡群。
　　在龙血的说明下，才知道船身已从二十六七丈加长到了近四十丈，船宽十五丈，这是动员了上千人将整船拖至云雾城的船坞，足足有八百匠人用韧性极强的乌玄木，把这艘水军帅舰龙骨龙肋的外包扩大了一倍，船身增加了二十三个防水隔舱，又设置了防撞坚板。
　　为了防止巨浪冲击，「破浪号」海船高翘的船头周围设置了加高的御浪板，下设一圈泄水口，甚至在船头雕了一尊三头妖兽的海像，整艘大船无桅杆无风帆，起风帆作用的是一排排竖立的可调节巨木板，而固定这些木板的，居然是一根根粗若儿臂的镔铁柱子，从这样的海船改装上，就可以想象魔海的风浪是如何的狂暴。
　　龙血见身旁的钟道临看得发楞，好笑道：「大哥，这艘专门为你改造的海船，其中的各个内舱，都是特意用了十二道隔梁来分隔十三个船舱的方法，隔板厚达二、三十寸，每道隔梁用三到四块木板榫接而成，全部与船肋骨密接，舱内皆为水密舱壁，牢固得就算是被大浪卷到天上再掉下来，都裂不了！」
　　钟道临闻声吓了一跳，骇然道：「这么大的船，还能被海浪卷起来？」
　　龙血沉沉地点头道：「大哥真以为进魔海是好玩的？还好烈火岛离陆地才千里距离，不算很远，否则越深进魔海，风浪越大，小弟都不敢保证这样的坚船，会不会被风浪给撕裂了！」
　　他顿了顿道：「要知道，大哥你眼前此船是用榫接铁钉加固，船板缝隙都填塞了粘合料，坚固性和水密性远都超过我云雾城的水师各船舰，如果这艘小弟耗费心力的巨舰，还无法让大哥来回一次烈火岛，那大哥你就自认倒楣吧！」
　　「去，臭小子你咒我啊？」
　　钟道临料不到一本正经的龙血突然拿自己开玩笑，又好气又好笑道：「你回去吧，刚当上云雾城城主，别闹得连位子都还没坐热就被人给篡夺了，我自己上去就行了！」
　　龙血哈哈一笑，而后神情一转，看向钟道临的眼光中充满了真挚的感情，激动道：「大哥一定是担心荣叔他对小弟不利吧，可是小弟暂时还离不开他，如果有大哥肯回来帮我，何愁那个老家伙居功自傲敢翻起浪来……大哥！」
　　钟道临沉默了一下，摇头苦笑道：「你这小子只有这声大哥才叫得发自真心，我也不想再瞒你，钟道临本非魔界之人，此去不是葬身鱼腹，就是立即离开魔界，你我兄弟恐怕再无相见之日。
　　「莫荣虽然嗜权，却对你龙家忠心耿耿，你虽然英气已露，迟早成为一方霸主，但杀戮过重有伤天和，如果能饶了他，就不要赶尽杀绝了！」
　　龙血闻言浑身一震，显然是被钟道临一语道破自己的心事感到震惊，不自然地笑了笑，伸手朝着巨船之上一指，笑道：「船上有舵手八人，船工桅手厨舱伙夫等一众船员一百七十八人，向导六人，伺候大哥一路饮食的丫鬟十二人，驾驶『破浪』海船，需要最低编制船员六十八人，舵手向导各一人。
　　「为了防备中途意外折损人手，舵手向导分舱而居，全船现在已经超满编，至出海口都由云雾的城舰队护航，预祝大哥一路顺风，小弟不送了！」
　　钟道临暗叹一声，龙血借着详细介绍了一番船员配置，而略过了回答如何对待莫荣的生死问题，显然是决定一旦时机成熟，就除掉这个可能对其权位产生影响的巨贾。
　　莫荣在算计自己的同时，龙血这个同样有野心的一方之王，又何尝不是在算计莫荣。
　　归根结底，还是权位之争。
　　龙血一旦羽翼丰满后，就必定难再容忍莫荣这个有着自主势力的恩人，如果钟道临这个在云雾城本无根基，但却让龙血放心的患难大哥能够留下来，或许莫荣有了牵制后，本不用死，可是没有了相应对手的莫荣，却引起了龙血的杀机。
　　世事无常，又怎能去算清。
　　钟道临心中又默念了一遍老子《道德经》中的那句「祸兮福之所倚，福兮祸之所伏」，自己的师父醉道人，时常用福祸相倚伏来点化他，可笑的是，到了魔界，才真正懂得了这句话中过犹不及的意思。
　　心知劝也无用的钟道临飒然一笑，脚点船板从小艇上升起，与果比一起朝着「破浪号」海船船桥飞去。
　　小艇上的龙血，默默地看着钟道临消失在海船船舱之后，双目猛然闪出一抹寒芒，忽又隐去，似乎有些不忍地轻轻叹了口气，吩咐身后手下划回北岸。
　　四个亲兵闻言挥动船桨，小艇在江心打了个圈，缓缓地向岸边驶去。
　　少时，雾江之上的「破浪号」巨舰开始用绞盘拉起重锚，船身轻震，顺流缓缓而动，前后的十二艘云雾水军战船，也纷纷地拔锚启航，担任护卫。
　　「破浪号」主舱内的钟道临，这时候刚从外边吩咐众人起锚开船，除了见到的有限几人，也没有与其他人照面，就索然无味地回来了。
　　一张固定在船舱底板上的窄桌边角楞上，正坐着几天来不怎么说话的果比，肉乎乎的小胳膊、小腿无力地垂在那里，瞪着一双空洞的大眼睛，不知道在想些什么。
　　圆凳上的钟道临，也发觉到了果比这些天的不正常，伸手拿过桌上一个装着水果的木盘，用手指点了点果比的小脑袋，讨好道：「小美人儿，生什么闷气呢，几天都不见你说话，来，吃点甜果！」
　　谁知道，听到这话的果比脸上一楞，紧接着水汪汪的大眼睛居然滴出了眼泪，猛地开始对着钟道临哇哇大哭：「呜呜……哇……你是不是讨厌果比了，哇……就知道你会怪果比不告诉你危险……呜呜……哇……可果比真的不想回去呀！呜呜……」
　　钟道临被果比突如其来的一阵狂哭给弄懵了，听了半天还没听懂这小家伙到底说得是什么，见果比越哭动静越大，连忙哄道：「别哭了，眼睛哭红了就不漂亮了，小弟怎么敢讨厌果比小美人呢，你说的什么危险不危险，到底出什么事了，跟哥哥我说说。」
　　小家伙果比一时没注意对方趁机把自己升级成了哥哥，听到钟道临说不怪她还不相信，小嘴一咧，用小手擦擦眼泪，委屈道：「上次果比感觉到你有危险还不知道，就先警告了你这个大傻蛋，你忘了吗？呜呜……这次果比不在『他』的破刀里，没以前厉害了，呜呜，害你受伤了……呜呜……」
　　钟道临听得一头雾水，看到果比又要开始哭，刚想再劝劝，突然脑中灵光一闪，指着正在抹泪的果比，惊道：「你……是你……上次小弟中毒是你叫唤的？」
　　想起上次自己中了赤巫赭冷的无形盅而不知，还先是佩刀示警才明白过来，暗道莫非是果比搞的鬼？
　　果比闻言，大眼睛一瞪，也不哭了，改而大怒道：「你这个大坏蛋才会叫唤呢，果比也不知道怎么跟你说，只好让刀『叫』了，笨！」
　　「是是是，是我笨，多谢果……咦？」
　　钟道临连忙不迭地点头道谢，突然间又想起了什么，大讶道：「你不是失忆了吗？怎么又想起来了，还想起来了什么？」
　　说着，钟道临用期待的目光盯着果比直看，从她那里去了解传授自己三招刀法的那个神秘人，显然更加直接。
　　果比歪着一颗小脑袋想了半天，大眼睛一眨一眨的，过了好大一会儿才撅嘴道：「本来好好的想起了点什么，被你这个大坏蛋一问……果比又忘了哦！」
　　「啊？」钟道临心叫倒楣，怎么又成了怨自己了，苦着脸道：「还有这回事啊？」
　　「嗯，就是有这回事！」果比天真地答道：「被你一问，刚想起来的事就全忘光了，不过，果比能够感觉到那个大坏蛋想逃跑，不信你看……」说着，伸手指了指钟道临腰上挂着的虚无之刃。
　　钟道临顺着果比的指点一看，这才发觉本是黑白双色的虚无之刃表面，如今已经被团团黑气所笼罩，原来占据大半刀身的白色，居然紧紧地收缩到了刀柄前的一段，不由得骇然道：「怎么会这样，干脆扔到魔海里边吧！」
　　「不行！」果比一脸紧张，比钟道临更害怕道：「要是扔到海里就能打死那个大坏蛋，果比也不会几千年都拿他没办法了，不行不行，你难道没有发觉自己同样带着他的力量吗？」
　　说着，她小脸一皱，沮丧道：「你把他的刀扔了，不但他更容易出来，而且你也活不成了，哦，果比想起来了！」
　　钟道临本就听得心中发冷，听果比说想起了什么，大喜道：「想起来对付他的办法了吗？」
　　果比摇摇头：「不是的，果比之所以从刀里出来，好像就是要告诉你不要用他教给你的刀法，上次你动用真气使出了半招他的刀术，果比就感觉到他的力量在你身上加大了一分，要是再这样下去，到最后连果比也困不住他了，他要是跑了，果比就找你算帐！」
　　果比简单的一番话，让钟道临心中掀起了滔天巨浪，怪不得自己练功时一直隐隐感觉到哪里不对，怪不得刀中的那股力量这么好心地传了他三招刀法，原来是这样，想到这里，疑惑道：「刀法不能用，这刀你又不让我扔，这怎么办？」
　　果比想了想道：「只要你不用那坏蛋的三招刀法就好，不过他这把破刀也满厉害的，你想杀人的时候，不妨继续拿来用用，那三招刀法对果比来说不怎么样，但对你小子自然也是满厉害的，你要是答应果比不再用那三招刀法，果比就教你更厉害的！」
　　钟道临拿眼睛瞟了瞟才有自己巴掌大的果比，疑惑道：「你也会用刀？」
　　说完，他心中有点想笑，这么小的一个女娃娃，还没有刀柄一半高呢，难道教他几招用小匕首的功夫？
　　果比见到钟道临的神色，就知道这小子看不起她，挥舞着小拳头气鼓鼓地道：「果比不会用这些破刀、破剑一类的，人能制刀，刀也能制人，自身之外的力量有什么好用的，哼！」
　　钟道临赶忙挤出个笑脸，赔礼道：「是小弟错了，敢问果比大美人有什么厉害功夫传授给小弟？」
　　果比大剌剌地叉着腰点了点头，忽然又笑嘻嘻道：「偏不告诉你这个大坏蛋，谁教你小看果比，算了，你继续用他教给你的刀法吧，只要果比回去，他就别想出来！」
　　说着，舞动着翅膀飞了起来，全身透出了蒙蒙的白光，对钟道临眨眨眼道：「果比先回去了，有空再出来找你玩，走喽！」
　　一团刺目的光芒在船舱中炸开，刺得钟道临睁眼如盲，赶忙闭目用手遮住，等到他再次睁开被强光刺痛的双眼，果比已经消失无踪了。
　　钟道临急忙抽出虚无之刃，刀身上的白色急速蚕食着黑色表面，不多时，又恢复了以往黑白双色的刀身，可是这一次，反倒是白色占据了大半刀身。
　　钟道临不知道自从上次被关伊打开藏于灵觉深处的生命印记后，自己灵力的大幅度提高，其实已经严重到压制了藏于他灵觉的邪异种子，不但自身法力骤增，而且使得虚无之刃内的果比，借着他的心灵力量超脱而出，此消彼长下，反而是果比占了上风。
　　正被果比毫无征兆的「跑掉」弄得呆了一呆的钟道临，突然被一阵「笃笃」的敲门声惊醒，顿时收回思绪，扬声道：「进来！」
　　从推门而入的脚步声中，钟道临就知道是龙血给自己找的那些不嗜武功、专门伺候他饮食起居的魔族丫鬟。
　　果然，开启的舱门后露出了一个姿色不俗、手托食盘的魔族女子，先向钟道临盈盈一拜后，才敢开口道：「大人，伙房准备了些酒菜，丘管事让奴婢给大人送来，不知道大人现在是否需要用膳？」
　　丘管事名叫丘良，是龙血怕钟道临不懂行船出海而特意任命的魔族管事，所有船舰航行中遇到的麻烦，以及包括船上的一切琐事，都由丘良解决调度，根本不用钟道临烦心。
　　钟道临听着小丫头一口一个大人闷得慌，见她一个弱女子端着一满盘酒菜，赶紧迎上去帮忙托着道：「多谢姐姐了，别叫什么大人，小弟一听别人叫大人心里就紧张，今后再开饭的时候，我去跟大伙一起吃也就是了，不用专程送来！」
　　「大……公子叫奴婢叫小箐好了！」
　　叫做小箐的丫鬟，被钟道临的举动吓得俏脸发白，听到一半才「噗哧」一笑，抿着嘴笑道：「钟公子真是没有一点架子，能伺候公子是小箐的福气！」
　　说着，她扭动娇躯将食盘放到舱内的窄桌上，又拿起酒壶帮钟道临倒满了半杯。
　　通常做这种伺候人和打杂事情的，大多是土族人，钟道临看这个小箐虽然是丫鬟，却也谈吐不俗，落落大方，显然不是一般的下人，他帮着小箐把酒菜摆好，随口问道：「小箐姐原来是做什么的？干嘛不找个好人家嫁了，做这些事情多累！」
　　小箐闻言俏脸一红，低声道：「钟公子说笑了，小婢虽是下人，却也是清白之躯，公子如需侍寝，尽管吩咐，能遇到大人这样的主子，是我们姐妹的福分！」
　　第十章　魔海惊浪
　　「呃？」钟道临吓了一跳，差点没把手上端着的菜盘掉了，急得左手连摆道：「小箐姐千万别误会，哎，这个龙血到底是搞什么鬼，菜放在这里就好了，没有别的事了！」
　　小箐听钟道临这么一说，脸容刹那间变得惨白，低泣道：「莫非公子看不上奴婢不成？」
　　她们十二人能被龙血选中登船，就等于已经是钟道临的人，如果钟道临不要她，别人也绝对不敢要，她除了一死之外，真的别无他法。
　　钟道临也被弄得六神无主，心中一动，附耳在小箐耳垂旁悄声道：「小箐姐，告诉你个秘密，你帮我跟你那些姐妹说，但千万别告诉旁人，好吗？」
　　见小箐郑重的点了点头，钟道临接着神秘兮兮地道：「小弟练的这门功夫，叫做霹雳无敌童子神功，功成之前绝对不能破身，乃童子门一派镇派神功，万分厉害，龙城主因为不知道才派你们过来，小弟这现在就船向城主说明，顺便送你们回去！」
　　小箐闻言愕然道：「霹雳无敌童子…破身…呵…」
　　小箐喃喃跟着钟道临念了几句，突然掩嘴笑了出来，又赶忙闭嘴，她可不管这什么「霹雳无敌童子神功」是「万分厉害」还是「千分厉害」，反正只要钟道临不是讨厌自己就好了，可是要她下船，她却不敢违背了城主的旨意，趁机盈盈笑拜道：「公子慢慢用饭，奴婢先告退了！」
　　说着，她也不理在一旁着急着想送她们走的钟道临，偷笑着掩门溜走了。
　　独留舱内的钟道临，心知龙血如此安排，是因为自己当初在莫荣「逍遥楼」侧厅温泉内，向他询问花使惜若的情况而惹出来的，结果让有心的龙血记住了。
　　如果就这么把小箐等人送回去，肯定会遭到龙血的责难，那小子才不信自己会练这种功夫，既然这样，不如就当是让这十二人随船走一圈，反正返航后自己就要离开，也不怕龙血会真的去责怪她们。
　　坐在桌前草草地吃了几口菜，钟道临感觉待在船舱内挺无聊的，干脆把吃剩的饭菜都倒在一个盘子里，端着其余的空盘跟酒壶，便朝舱外走去，打算亲自把食盘送到厨舱，顺便在船上到处走走，熟悉下一众船员。
　　此刻，「破浪号」已经起锚多时，巨船航行在江道上虽然不快却很稳，后边跟随着十艘九桅战船，遥遥在前领航的，是两艘排桨的速轮舰。
　　船舱外滔滔江水掀起的波浪声，跟一阵阵迎面而来的疾风，让端着一个大食盘的钟道临微感寒意，举目望去，两旁尽是茫茫白雾跟江水奔流所激起的蒙蒙水雾，在隐没于缭绕雾丝之上的红日所射出的赤光穿透下，水雾缭绕的江面，慢慢地由殷红变成了金黄，千万根金针射出，雾江浴日，金轮荡漾。
　　伴着蒙蒙小雨，钟道临侧首东望船头方向，只见天地混沌一片，滔滔江水在江风的拂动下一片喧腾，江水轻跃，水天空蒙，不由得让钟道临心胸为之一畅。
　　「干什么的？」
　　随着一声喝问传来，钟道临扭头回望，只见船舱后出现了一个身材瘦弱的中年人，那人这时也看清了钟道临的面貌，大讶道：「大……钟大人，您这是？」
　　幸好，走来的是钟道临上船时就见过面的丘良，于是招呼道：「原来是丘管事，小弟正打算把盘子送回去后，再过去找丘兄。」
　　丘良忍不住开始责骂那些下人，伸手过来要接钟道临手中的盘子，被后者笑着打断道：「还是我来吧，别怪她们，是小弟在船上也不知道干什么，特意找点事来做，顺便跟船上的各位师傅见见面，一起走走吧！」
　　当下，钟道临在丘良的陪同下，先把盘子交给伙房，而后围着「破浪号」海船上下走了一遍，上至各舱房管事，下至一众船工桅手，都对这个平易近人的青年大人升起了好感。
　　再加上，龙血给他们出海的酬劳十分丰厚，使得这些本对于魔海充满恐惧的水上好手，紧张的心情也都渐渐平复了下来。
　　接下来的日子里，钟道临不是在舱中打坐，就是偶尔出来透透气，十二艘云雾战舰加上一艘庞然大物，如此阵仗行驶在雾江江道上，别说有人吃饱了撑着来找事，就连沿江各大势力本身由几条货船改装的水师舰队也都纷纷避让，更有的一见到云雾舰队的旗号，就干脆就近把船往岸边一停，一船人跳下岸撒腿跑得无影无踪的。
　　这些避之唯恐不及的地方战船，大多是跟云雾舰队起过冲突的，一路驶来，也让钟道临真正见识到了龙血嘴中「幽灵舰队」在雾江之上的威风。
　　直到二十日后，航行至雾江出海口的「下海港」，除了途中遇到的那些商船队不时接近十二艘云雾护航舰，特别刻意地驶近破浪号并发出阵阵羡慕的赞叹外，整整二十天来，连个拦路的小水贼都没遇到。
　　随着离魔海越来越近，云渐散，雾渐开，在下海港取得充足的淡水跟食物补给后，再往前二十删褪悄Ш１咴怠
　　这里虽然是陆地缓缓伸向魔海的入海口，按道理说浅海地域是应该风平浪静，但此时虽然刚刚接触到魔海的边缘外围，钟道临就已经能够清晰地体会到，为何此海会被称为魔海了。
　　顶着扑面而来的狂啸海风，从这里遥瞰东边天海之际，黑色的海平面居然是斜着朝上爬升而起，看起来比陆地还要高，在最顶端一道起伏的白线处，恰好露出了正想爬上天幕的一轮黄日，时隐时现，黑白黄三色绞缠，远处海上浮现了郁郁葱葱的森林跟峰峦起伏的山脉，那海市蜃楼的美景恍若梦幻一般。
　　「嘟－－嘟－－嘟！」
　　一阵长角声传来，十二艘护航的云雾城战船九色战旗满挂，打出了每次出战都会打出的「一帆风顺」的旗号，在「破浪号」t望台旗手的回礼下，十二艘战船依次掉头，在飘扬舞动的旗号下结束了二十天的护航，开始回航。
　　风急，浪高，海天茫茫，海水渐成如墨的黑色。
　　根据如何适应魔海气象而改装的「破浪号」巨船方入魔海，便摆脱了在雾江之上一直如虫爬蚁挪的乌龟速度，在强风的作用下，一块块厚木板纷纷被众桅手拉上铁柱，做成了桅杆。
　　这些「木排风帆」尚未拉满，「劈劈叭叭」的木头撞击声就响奏了起来，「破浪号」好像是被谁推了一把似的船体轻震，紧接着高翘的船头猛然一沉，「啪」的一声砸起了半圈腾空而起的水浪，如同脱缰野马般地朝魔海深处冲去。
　　随着一个个浪头扑面砸来，忽高忽低的船身来回翻腾，所有在甲板上操纵硬木帆板的桅手全部都是光着脚，用早已准备好的粗绳索牢牢地捆住了自己的腰板，谨防被大浪跟强风吹走。
　　此时同样站在甲板上、正打算看海景的钟道临，才等木帆升起就感觉不对了，胸中忽空忽紧，刚才眼前还是波涛翻滚的海面，下一刻就成了黄色的天空。
　　蓦地，钟道临就感到自己的脚下一空，自己突然到了半空，尚未来得及叫喊，就被身下忽然降下而后又猛冲而来的甲板给硬生生地轰中了。
　　「砰！」
　　被脚下忽然飞来飞去的甲板撞得龇牙咧嘴的钟道临，整个人顺着斜起的甲板朝后滚去，趁着「破浪号」船头又一次插入海平面的时候，赶忙伸手紧紧抓住了船桥上的齿棱，才没有再滚回去。
　　吓得心惊肉跳的钟道临，再也不敢留下来看什么海景，抓着船舱外的扶手一步一挪，朝着后舱艰难地移去，在狂暴的魔海跟大自然面前，人的力量渺小得如银河之沙，任你是王侯将相还是修行高手，仍是连丝毫反抗的力量都没有。
　　好不容易回到主舱的钟道临，终于明白为何船上的桌椅、板凳都要固定在船板上了，怪不得连盘子都是木头做的。
　　同时，钟道临也对船上的舵手船工由衷地感到敬佩，以自己的修为，在船舱中都免不了忽上忽下，跌跌撞撞的，那些在主控舱时刻操控着大船的舵手，还有一众甲板上暴露在大浪中的桅手，此时又是在经受着怎样的折磨？
　　在雾江之上看起来无比庞大的「破浪号」巨舰，在魔海的面前犹如飘零的浮萍一般，随着一堵堵如城墙倒塌般的巨浪袭来，「破浪号」跟玩偶一样被浪头抛起又卷下，摇摇晃晃地朝着魔海深处蹒跚地驶去……
　　船舱内的温度日渐降到了呼气现白，而外面早已是寒风刺骨。
　　钟道临已经记不清楚到底在海上航行了多少天，总之离陆地越远，气温就越低，舱门外顶已经冻结了一条条的冰琉璃，魔海上的海况也越来越恶劣。
　　这些天，钟道临只有时刻运功及体，才不至于被海上的剧烈颠簸给逼得吐出来，就算这样也被折磨得食欲不振，头晕脑胀。
　　尽管「破浪号」已经降至半帆，不敢再满帆航行，但几日来仍是不时有桅手连人带帆板被大浪给卷走，转眼间便被漆黑汹涌的海水所吞噬。
　　钟道临强打精神拽开舱门，一股强烈的冷风倒灌而来，这是他这些日子来每天例行要做的事情，那就是巡视整艘「破浪号」去给船员们打气，毕竟这些人都是为了他而冒险出海，如果自己就这么躲在安全的船舱中闭门不出，不但会打击众人的士气，而且自己也觉得太过于卑鄙。
　　身子挤着微开的舱门挪出了舱外，钟道临紧眯着双眼，透过自己舱前的船栏朝前看去，风已经不知道是从哪个方向刮来的了，割肉般刺骨的寒风鬼哭神嚎地从八方刮来，遮天蔽日的黑色巨浪被狂风推至半空，带着风雷般的怒吼朝四方席卷而去。
　　不远处的黑色海面上忽然腾起了一条风卷旋龙，带着旋着圈的腾空海水卷来卷去，眼看就要朝钟道临所在的「破浪号」卷来，转眼间又被另一股从旁急速掠过的龙卷风暴呼啸着吸走。
　　吸纳了这股力量的龙卷风暴，在更远的地方稍一停留，其下就形成了一个巨大的漩涡。
　　忽然，整个魔海海面亮了一下。
　　「咔嚓！」
　　惊雷突然在钟道临耳旁炸响，他身后船舱顶上的t望台，被一道闪电从中咔嚓一声劈断，来不及等钟道临惊呼就「咻」的一声，连同上面的旗号兵一起被狂风卷走，消失无踪。
　　浓重的乌云翻滚咆哮着将天际上的一轮紫日瞬间吞噬，不断下压的云层中电光隐现，劈啪作响，乌黑云层之间点点耀眼强芒刚一出现，便是无数道闪亮的霹雳带着漫天风雨怒劈而下。
　　魔海海面被天雷激起了无数纷飞的电光火花，远处黑色的海浪被雷电劈炸，就如闪亮的黑宝石般被炸成了一片飞溅的光雨。
　　雷光荡荡，巨浪滔天。
　　整个魔海就像是一锅添了冷水的滚油，狂暴地沸腾不休。
　　钟道临已经习惯了同伴会忽然消失在眼前，刚才那个旗号兵，先前那些桅手，甚至下一刻就会是他自己。
　　来不及对死去的人悲伤，钟道临趁着船身在一个浪头后平衡的刹那间，快速地移动到后舱木梯，看准了一个时机猛然跳下，如电般急速掠至一个紧闭着的舱门前，狂吼一声将门拉开，闪身而入的同时，便将舱门快速地闭合。
　　「怎么样，大家都还好吧？」
　　一股难闻的腥臭酸味传来，钟道临忍不住一阵心痛，真该当初就把这些弱女子留在云雾城，如今还能否有机会再活着回去，他已经没有了来时的信心。
　　看着光线黯淡的船舱内呕吐物吐得到处都是，心中一阵自责。
　　十二个本是要来伺候钟道临的魔族丫鬟，如今自己都伺候不了自己了，一个个都是用绳子将身体绑在船舱内的双层床上，被子床单早已被她们吐得一塌糊涂，昏昏沉沉的陷入了半昏迷状态，脸上都没有了往昔的红润之色，更没人有力气起来答话。
　　钟道临近日来也习惯了眼前的情景，每天都要先到这里来看看，或许是因为整艘船上就这十二人从未出过海，前世之一当过海龟的钟道临还好，今生也毕竟有神功护体，默运道家清静术法就能冰心止燥，可是这些弱女子万一受不了折磨干脆跳海寻了短见，或是因饥饿患病而死，那他可就真的无法原谅自己了。
　　钟道临正要按照往日的习惯一个个探查这些女子的气脉，突然感觉到腰上的虚无之刃轻颤了起来，心中一凛，虽然表面上依旧按照同一节奏朝着女子们的床前迈步，瞬间聚功及目的双眼，却在同时发现了不妥之处。
　　虽然这些女子看似躺倒的散架姿势，以及疲累过度的神态，都与昨日一模一样，但却有股僵硬的感觉，露在外面的皮肤上一根根汗毛直挺挺地竖立着，颈部皮肤下的毛细血管内血流缓慢，显然是被人封了穴脉。
　　有了计较的钟道临，双眼突然运起摄神秘术的心法，一呼一息的反手时间内，用目光在十二个女子身上扫了一遍，同时心中冷笑，表面却依旧像往常一样，朝着离舱门最近的女子床铺走去。
　　就在钟道临的右手要搭在那个女子手腕上的「内关穴」时，突然装作因船身颠簸而朝小箐那个床位踉跄跌了一下，左手同时朝床上的女子悄无声息的摁去。
　　小箐床铺上那个背朝钟道临躺着的女子，直到钟道临指尖触碰到了后心大穴，才感到了危险，猛地扭动娇躯，反掌朝后拍来，身子却如泥鳅般地朝上滑出。
　　「晚了！」
　　钟道临一声轻喝，整个人朝前扑出，突然变掌为指朝前急点，恰好点中女子因身子急速上窜而暴露出来的大椎尾骨。
　　女子随着被钟道临手指点中，从大椎尾骨处忽地窜起了一道寒流直冲周身穴脉，全身如触电般猛然一抖，激起了一声娇哼。
　　「砰！」
　　女子反手拍出的一掌，准确的轰中了正扑上来的钟道临面门，却因为自身经脉早一步被钟道临制住而无功而返。
　　只听见「吱呀」一声床板的挤压声传来，钟道临整个人平压到了女子后背，伸舌头舔了舔挂在嘴角的鲜血，喝问道：「大姐两次欲杀小弟，不知所为何怨？」
　　鼻间一股熟悉的淡淡幽香传来，钟道临一下子就明白了自己压着的这个女子，就是上次在野谷差点要了自己小命的刺客。
　　想到前次死里逃生的惊险，手上对这个生平劲敌气穴的禁锢，立时又加重了两成。
　　女子闻言，娇躯轻震，显然是想不到会被钟道临认出来。
　　「咦？」
　　见女子不回答自己的问题，如今已经沾染了些邪气的钟道临也不在意，反而嬉皮笑脸道：「上次大姐好像没这么草包，三招出手，倒有两招都差点把小弟的魂儿给灭了，今天这是怎么了？」
　　钟道临一边感受着女子臀部迷人的弹性，一边装出一副恍然大悟的样子：「噢，我明白了，原来大姐也是舟船劳顿，被这魔海上的鸟浪给颠得没力气了。
　　「哈哈，小弟明白了，怪不得，原来不是功夫不好，是没老子我抗晕能力强，嘿嘿！」
　　第十一章　斯影死隐
　　女子闻言一阵气苦，被钟道临说中了心事，自己出道至今，无一不是剑出魂丧，哪怕再厉害的人物，也从未见过自己第二招是什么模样，偏偏这个嬉皮笑脸的臭小子，不但两次都先一步发觉到了危险，而且上一次还让自己受了不轻的内伤，而这次更叫他生擒活捉了。
　　越想越气，她冷冷出声道：「杀了我吧！」
　　「我杀你干嘛？」
　　钟道临没好气道：「我是问谁派你来的，你想死自己跳海去，小弟也不拦着你！」说着装出一副凶狠的语气，恶狠狠道：「说，你是谁，谁派你来的？」
　　「哼！」女子冷哼一声，干脆闭嘴不答。
　　「嘿，你倒是挺有脾气！」
　　钟道临也被惹毛了，现在后心的伤口还火辣辣地疼，大怒道：「你不说是吧？别以为你是女子，老子就会手软，老子……老……我……我自己找！」
　　想了半天该如何残酷处置这个神秘刺客的钟道临，仍是无法狠下心来，干脆用左手制住女子的周身气穴，右手从女子身下伸到她怀里，开始摸索了起来。
　　「你……你卑鄙！」
　　本来就因为被钟道临一个壮年男人压在身下而脸红的女子，这时候更是满脸通红，眼中带泪骂道：「你个淫贼，快杀了我！」
　　钟道临心中纳闷，暗道我找找看你身上有没有什么信物一类，可以辨别身分的东西，怎么成了淫贼了，直到手掌触摸到一团松软才暗叫「对不住」，讪笑道：「谁叫你不说，嘿嘿，你刺我两剑，老子不小心摸了你两把，就算扯平吧！」
　　反正已经错了，钟道临干脆将错就错，可是摸索了半天，也没找到什么能辨别女子身分的信物，颓丧道：「大姐你到底是谁哪？」
　　女子：「快杀了我吧！」
　　钟道临：「谁派你来的？」
　　女子：「快杀了我吧！」
　　钟道临：「小弟原来得罪过你？」
　　女子：「快杀了我吧！」
　　钟道临：「干嘛要杀你？」
　　女子：「快杀了我吧！」
　　钟道临勃然大怒道：「他妈的，你就会这一句啊？」
　　女子气得浑身发抖，哭喊道：「你个淫贼，辱我清白，我什么都不会说的，你赶紧杀了我！」
　　「好，你个臭婆娘想死是吧？」钟道临抽出虚无之刃朝身下女子脖子上一架，狞笑道：「只要你回答我的问题，老子就给你个痛快，否则，嘿嘿嘿嘿！」说着，钟道临拿出自己认为最阴险的淫笑，嘿嘿冷笑了几声。
　　女子显然不知道钟道临属于有贼心没贼胆的装腔作势，想到如果自己再不答话，恶人接下来将会采取的残酷折磨，不由得把心一横，哭泣道：「你问吧，问完就杀了我，否则我做鬼都不会放过你！」
　　钟道临暗道这女子刺杀身手看起来吓人，原来不过是个容易哄骗的小丫头嘛！想归想，表面却严肃道：「那当然，你是什么人？」
　　女子边哭边道：「死隐族！」
　　「斯影？」
　　因为女子边哭边说，钟道临不清不楚地也没听清，点点头道：「挺好听的名字嘛！你为什么两次要杀我！」
　　女子止住哭声，刚想张口告诉钟道临听错了，可是后来又一想如此岂不更好，省得被这个淫贼再问起自己的名字，冷冷道：「上次只是为了伤你，这次怪我学艺不精，哼，要不是被这破船颠……算了，只求你问完后，能够履行承诺！」
　　钟道临听到女子说第一次只是为了伤自己，不屑地冷哼一声，当然不会相信她的话，只是以为这女子不愿意承认失败，那次要不是自己喷血逼敌现身，早就死透了，可是又一想到别处，忽然感到浑身发冷，猛地暴喝道：「原来你是龙血派来的！」
　　斯影闻声通体剧震，骇然道：「你……你是怎么知道的？」
　　斯影显然没想到钟道临能从自己的一句话里，猜中龙血这个来自己族内请杀手的人，要知道，她也是第二次才从族内长老那儿，知道自己族内的主顾是云雾城城主龙血，这个淫贼是怎么知道的？
　　其实斯影因为争强好胜，第一次被钟道临先一步发觉危险后，不服输下真的使出了全身功力去刺杀这个本是只求伤不求死的目标，倒也不怪钟道临因为这个而怀疑。
　　突然，钟道临悲嚎一声，一股来回激荡的气浪震得船舱隔板一阵轻颤，显然是心中怒极。
　　「龙血啊龙血，想不到你也……」
　　钟道临痛苦的轻咬牙齿摇了摇头，心中一下子明白了过来。
　　龙血第一次派斯影前来刺伤自己，不用说一旦自己遇袭受伤，肯定会怀疑到莫荣的身上，他钟道临在云雾城无亲无故，甚至没有任何可以凭借的势力，要想找莫荣报仇一是搞暗杀，二是必须紧紧依附在龙血这个自己的患难弟弟身旁，借着龙血的力量将莫荣的势力连根拔起。
　　龙战被自己刺杀后，莫荣肯定会有所防备，那么他钟道临只能挑选龙血给他准备的第二条路。
　　如此一来，龙血这个新入主云雾城的城主就能借着自己制衡莫荣，防止莫荣一家独大，两臣争宠下，龙血自然渔翁得利。
　　一旦龙血的羽翼丰满，无论自己还是莫荣都会成为他争霸中的一枚棋子，时机成熟后，龙血甚至会另选出对他更忠心的人来换马，将自己跟莫荣两人都除掉，自己对龙血有义，莫荣对龙血有恩，虽然能助他打天下，却不会被龙血看作是能帮他守天下之人。
　　毕竟他钟道临跟莫荣，都是看着龙血从一个落魄山野的青年，一路成长为一方霸主，因此很难不招龙血之忌。
　　只有先制衡莫荣，再除掉自己跟莫荣，那个时候的龙血，才算能真正安心去坐这铁桶一般的江山。
　　可笑自己还把龙血当作兄弟，这个所谓的兄弟看到自己没能按照他设计的陷阱走，为了防备将来有朝一日被自己看破这一层因果，干脆狠心的二次派斯影随船行刺。
　　怪不得临上船前，龙血还郑重告诉钟道临会跟他合力对付莫荣，原来那是龙血试图说服自己的最后一次努力。
　　钟道临正在因为自己被信任的人出卖而感到失望，突然船身猛地一震，舱外传来了船员们的惊叫，紧接着，响起了用于示警的阵阵兽皮大鼓声。
　　「你好好在船舱里待着吧，外边好像出事了！」
　　钟道临说着，将虚无之刃从斯影脖子上拿下，又伸手连点了她背上五处穴道，翻身跳下固定床铺，边朝外走边道：「她们都是无辜的人，解开她们的禁制吧，至于丫头你要是想死的话，就直接出门跳海，恕老子不奉陪了！」
　　钟道临说罢，就推开舱门遁入了漫天风雨，独留下了身后愕然发呆的斯影。
　　呼啸的冷冽寒风，顺着刚开启的舱门吹来，让斯影稍稍清醒了一点，似乎对这个淫贼的恨意，也被扑面而来的强风吹散了，想起方才钟道临压在自己身上的情形，不由得脸上一红，紧接着轻啐了一声，默默地从床铺下来，朝着那些穴位被封的女子走去。
　　「海妖来了，海妖……」
　　舱门外的风浪声中，隐隐夹杂着怒骂跟惊恐的阵阵尖叫。
　　斯影闻言，顾不得这些女子，闪身朝舱外行去。
　　由于钟道临看出了斯影本性不恶，甚至有些任性的味道，也就只是制住了她几处穴位，让她在短时间内难以对自己构成威胁就是了，对她的行动倒是未加以限制。
　　刚冲出船舱的斯影，就被迎头一个大浪拍了个踉跄，功力被制的她一时大意下，脑袋差点没有撞到身后的船板上，等她再朝船首奔去，眼前就看到了让她终身难忘的一幕。
　　船首外，从狂暴肆虐的魔海海面上，伸出了无数条带有吸盘的巨大肉柱，蠕动的肉柱尖头，仿佛长着眼睛似的纷纷朝着甲板上的桅手刺去，这些暴露在甲板上的桅手因为怕被怒浪狂风冲走，都是将身子用粗绳索紧紧地绑在了一根根铁柱上。
　　本是救命的绳索，这时候却成了要命的禁锢，一条条肉柱尖刺每到这些桅手的头顶就突然绽放，顿时露出一圈长满獠牙的血腥大嘴，连人带绳索吞入口中，随着一根根绳索被纷纷绞断，数十个桅手瞬间就葬身在了一个个腥臭扑鼻的血盆大口中。
　　蓦地，无数条伸出海面的肉柱同时往海水里一收缩，又猛地伸出海面更高，急速乱舞。
　　「砰砰砰！」
　　一阵闷响传来，甲板上的一排排木帆板，被四处扑打乱舞的肉柱接连撞碎，木块纷飞，连固定在甲板上充当桅杆的条条粗铁柱，都被砸得弯曲了开来，甲板上幸存的二十多个桅手看着这毛骨悚然的景象，简直欲哭无泪，都知道自己今天就要葬身此地。
　　就在所有人都自念必死的时候，一声裂锦断玉的暴响传来，海面上其中一条伸出的肉柱突然从中炸开，血肉纷溅，顿时染得周围海水猩红一片。
　　一声龙吟般的怒啸传来，众人骇然朝天仰望，一道紫芒刚过，就见浑身染血的钟道临手提宝刀，突然从肉柱炸裂的地方斜飞而起。
　　钟道临身上的一袭青衫如今已成血衣，被冷冽的寒风吹得猎猎作响，一头紫发如今被风带起的同时，撒出了千点血珠，犹如刚从鲜血泥沼爬出来一般。
　　此时半空中的钟道临心中已然怒极，看向无数条肉柱的双目寒芒陡闪，他方才刚刚走出船舱，还没弄明白外边是怎么回事儿，就被一个突然张开獠牙血口的邪乎玩意儿给整个人吞了下去。
　　大怒下的钟道临刚被吸进肉柱就抽刀而出，以为已经成功将妖兽开膛破肚的他一冲出来，才明白刚才自己斩裂的似乎只是妖兽众多脑袋的其中一个。
　　看着无数条朝他急速抓来的肉柱，钟道临也顾不得果比交代的不允许使用刀招，怒喝一声提刀划圈一斩，趁着三条围过来的肉柱被一刀两断的功夫，整个人仰首迎着狂风直直窜上了高空。
　　脸容扭曲、嘶吼着的钟道临，在空中越拔越高，随着他强行将真元一丝不留地注入刀刃中，双手紧握的虚无之刃陡然亮了起来。
　　以钟道临手中直指上天的虚无之刃刀尖为圆心，先是在刀尖上出现一个闪着黑芒的光点，紧接着，光点猛然从一点朝八方成圆形平面炸开，转瞬形成了一个恍若浮在高空的黑色光雨圆盘，圆盘边缘急剧地朝外扩展。
　　天幕之上，赤日横空。
　　遮盖在魔海之上的浓重云层中电光隐现，少时便电闪雷鸣，百千条刺目的雷电接连从云层劈至光雨圆盘，电光瞬间被圆盘反射回云层，又再次狂劈下界，整个黑光圆盘不多时已经成为一个通体劈啪作响，青芒耀眼的闪亮光盾。
　　「虚－－幻－－无－－空－－媒－－日－－生－－月－－死－－刀五……暗……之……媒……」
　　随着钟道临声嘶力竭的一声暴吼，灌顶而来的雷电之威，使得他全身经脉欲裂，口中鲜血狂喷，仿佛被虚无之刃托起的黑色光圆，猛然塌陷收缩至刀尖儿上的一点，虚无之刃瞬间吸纳了无数雷电，通体皆亮，暴闪出刺目强芒，仿佛成了挂在天空的第二个太阳。
　　「咔嚓嚓！」
　　同样身上电光闪耀的钟道临，再也承受不住如此的浩然之力，咬牙举刀朝着海面上舞动着的无数条肉柱中心一点斩去，伴随着一声霹雳爆响，脱刀而出的一道恍若光柱的电雷，瞬间劈往了下界魔海。
　　「啪！」
　　先是魔海海面被雷电劈起一道腾空而起的百丈水柱，光雨飞溅，紧接着海底深处传来了轰隆隆的闷响，沸腾的海水将「破浪号」卷起卷下，随风摇曳，十几个手持弓弩赶到甲板上准备射杀海妖的船工，瞬间被大浪卷飞，紧接着是无数挥动着的肉柱轰然砸向了海面。
　　伴随着数百条肉柱砸起的浪头，高空中浑身隐现电光的钟道临，正如断线风筝般头下脚上掉落了下来，那把虚无之刃却自主地回到了他的腰间。
　　眼看他就要直挺挺的掉到海里喂鱼，一道人影急速从「破浪号」甲板飞出，在空中伸手拽了一把将要落海的钟道临。
　　「啪！」
　　一团电光从来人接触到钟道临身体的掌心爆出，青光乍闪，那人一声娇呼，救人不成，反而被钟道临的身体莫名其妙电击了一下，尽管内心觉得有些冤枉委屈，却还是全身不受力的随着钟道临一起砸向魔海海面。
　　奇怪的是，正将两人要给双人跳海这个高难度动作画上一个圆满休止符的时候，突然被一团白光包裹住，开始缓缓地升离海平面。
　　笑嘻嘻的果比不知道什么时候从虚无之刃里又跑了出来，尽管个头小，却将迭在一起的两人一手抓着一个的衣领给提了起来，扑着一对洁白的小翅膀，嬉皮笑脸地朝破浪号飞去，完全不受狂风的影响。
　　就在果比将两人扔回甲板的同时，海面上浮起了大量反肚朝上的鱼尸，这些随大浪起落的鱼尸都是被雷劈的肚皮爆裂，密密麻麻地布满了天雷入海那块地方的周围，越来越多。
　　海面上翻滚的海浪中，这时候也缓缓冒出了一只光脑袋的海妖尸体，脑袋下长满了无数条粗长的肉须肉柱，海面上露出随波浮沉的身体有如无骨一般，仅仅一个光脑袋都要被比「破浪号」大上三圈，也不知道是个什么东西。
　　随着海妖尸体浮上海面，大群的鱼类跟怪模怪样的海底生物蜂拥而至，用嘴叼着海妖尸体的各处，摇头摆尾地撕下块块血肉，更有些大型的剑齿鱼发了疯似的朝海妖脑袋里面钻，似乎迫不及待地想找到什么。
　　扑着小翅膀的果比，气鼓鼓地踹了一脚昏倒在甲板上的钟道临，见数也数不清的各类鱼群从海里炸了锅似的冒出来，也顾不上对擅自动刀的钟道临生气，兴高采烈地飞到光头海妖的上空，盯着一双水溜溜的大眼睛兴奋地看着，间或飞到各类露出海面的鱼背上，「咯咯」娇笑着，随着脚下大鱼一起破浪穿梭。
　　忽然，一条剑齿鱼刚从海妖的脑袋中冲出，便被数十条同类撕咬不放，那条剑齿鱼受不了疼痛，张嘴向天空喷出了一颗乌黑发亮的肉珠，转眼间被一条从海中跃起的三头海蛇吞下。
　　三头海蛇刚想尽速逃跑，鱼群仿佛受到了什么刺激似的「劈劈啪啪」跃离海面，劈波斩浪蜂拥咬向了三头海蛇，坚韧的蛇皮被数也数不清的血盆大嘴撕咬着，如豆腐做一般，瞬间成了一条长长的骨肉架。
　　果比玩得正高兴，被炸锅似的鱼群飞溅起来的水花兜头盖脸地喷了一身，小脸一沉哇哇怒叫，忽然幻化出了一道白光，朝一个刚用蟹状巨钳夹住乌黑光珠的怪物冲去。
　　「砰！」
　　那螃蟹似的怪物拿到珠子还没高兴多久，肉钳就被暴怒中的果比给卸了，可果比实在是个头太小，只好用脑袋顶着乌黑大光珠朝破浪号甲板飞去，身下是紧随而至的鱼群。
　　这些模样挺怪的鱼怪，却不知道一旦东西到了果比手里，就算是杀死光头海妖的钟道临都没辙，它们跟过来想再抢回去，更是想都别想，光是「破浪号」坚硬的船体，就不是这些鱼怪的牙齿可以对付的。
　　顶着乌黑巨珠摇摇摆摆飞回「破浪号」甲板的果比，见到钟道临两人仍是昏迷不醒，干脆将黑光珠戳了个窟窿，一股含着浓腥味道的墨汁流出，她不由分说地推着朝外渗出液汁的乌黑珠跳到钟道临脸上，打开他的嘴巴就往口里灌。
　　第十二章　烈火之岛
　　光着脚丫的果比，感觉到了钟道临脸上的皮肤越来越烫，越来越红，笑嘻嘻地又推着瘪了一小半的乌黑光珠，朝钟道临身旁的女子脸上跳去，同样打开了她的嘴巴，边灌液汁，边盯着脚下一张漂亮的脸孔，摇着小脑袋叹气道：「看你也不怎么凶嘛！还差点把大坏蛋刺死，哎，不过小美人你救了大坏蛋，果比姐姐我这个大美人当然也会让你分点好处啦，嘻嘻，大花脸！」
　　说着，边朝斯影嘴里灌墨汁，边用小脚丫蘸了些墨汁在她脸上画，见到斯影越来越没自己漂亮，禁不住得意地笑个不停。
　　这时候的「破浪号」基本上已经没有几块木帆了，在船舱各处的船工舵手跟向导，纷纷跑到甲板上帮着救人。
　　「破浪号」海船随着魔海中的大浪上下沉浮，却没有了刚才的颠簸。
　　甲板上侥幸活着的十几个桅手跟一众船工，都是目瞪口呆地看着一个长翅膀的小女孩，蹦蹦跳跳地推着一个黑漆漆的「瘪水袋」，在钟道临跟一个女子的身上乱抹乱跳。
　　「天啊，那……那是……烈……烈火岛！」
　　一位全身被雨水打湿的向导擦眼睛时，不在意地抬头朝远方的海面望了一眼，一望之下突然呆了一呆，紧接着大哭大叫道：「我们到了……终于到了，真没想到能再次活着看见……」
　　向导的话尚未说完，就被一阵雷鸣般的欢呼声打断。
　　甲板上这些劫后余生的水手，看到远处一块黑色的陆地上升起了股股黑烟，立时欢呼着跳了起来，哭喊着跟身旁的人紧紧抱在一起，由于身子太过虚弱，纷纷被自己的同伴扑倒，流着热泪，在甲板上滚来滚去。
　　远方的魔海之上，火光闪现。
　　股股直冲云霄的烟柱，从远方一块狭长的陆地上升起，灰黑色的浓云笼罩在陆地上。
　　这块狭长的陆地两端，各有一座高耸入云的花瓶嘴火山，火山口红光隐现，不停地冒出阵阵升腾的白色雾气，奔雷般的成阵轰鸣，慢慢地从云层之上，朝着四面八方延伸传去。
　　此时的果比才刚刚将已经瘪成一团的海怪内丹，毫不留恋地扔回海内，便舞动着翅膀飞至一块帆板顶端坐下，笑嘻嘻地看着那些鱼群追逐着散去，反正钟道临仍是陷入昏迷中，她干脆就来个越俎代庖，大剌剌地对一众正激动不已的水手发号施令道：「右满舵，目标烈火岛，出发，嘻嘻！」
　　她虽然身在刀内，可是这些日子以来，也算随着钟道临转遍了「破浪号」的各个角落，经常听到舵手「左满舵，右满舵」的叫唤，觉得指挥船也不错，趁此机会赶紧捞会儿船长当当，也算是过过瘾。
　　那些舵手桅手跟一众船工哪会有工夫理她，不过烈火岛在望，无不鼓足了精神各就各位，驶着伤痕累累的「破浪号」，朝着远方肉眼可见的岛屿全速驶去。
　　挂帆板的铁柱上、咯咯娇笑不止的果比，见到破浪号「听从」自己的指挥，开始朝烈火岛冲去，兴奋地手舞足蹈，却没发现此时甲板上的钟道临跟斯影皮肤通红，身体滚烫，正陷入了一场苦苦的挣扎中。
　　被狂风巨浪抛起砸下的「破浪号」离烈火岛越近，船上的船工水手们越是担惊受怕，t望台已经被雷电劈倒，如墨般漆黑的海水让冒险爬至铁杆上的船员，也无法分辨出水面下何处有暗礁。
　　放小艇登陆已经不可能了，即使在如此狂暴的魔海之中放下巨舰，都有可能被一个浪头卷翻，想靠划着一艘艘小船在这样的海面上行驶，就好像在刀刃上起舞，随时都有可能被划得头破血流，而且放得下去放不下去都还是个大问题。
　　「准备撞击！」
　　主控舱内的魔族管事丘良瞪目大吼一声，望着船窗外越来越近的烈火岛，脸上一片惨白，刚才初见烈火岛的惊喜激动心情早已不翼而飞。
　　看着岛屿外围大浪涌过，犬牙交错的礁石在起伏的海浪中忽隐忽现，丘良能清晰地感觉到自己屡受惊吓的心肝，正随时都有可能从体内蹦出来。
　　随着丘良的大吼，船上众人其实不用吩咐，已经各自抓牢了一切能够固定住自己身体的东西，在这个「破浪号」随时都有可能触礁沉没的时候，现在的水手们已经不敢再把自己绑在船身上，以免跟「破浪号」巨船一起沉入海底。
　　现在只有让「破浪号」全速抢滩，如果运气好，一个大浪就能把整船人搁浅在岩石岸滩。
　　如果运气不好，那也不用多想了，只要礁石把船底撞破一个口子，涌入的海水瞬间就能把整船人带入海底。
　　谁也没想过，跳进沸油一般的魔海游上岛去，那明摆着是跟自己过不去。
　　船舱外惊风骤雨，巨浪滔天，舱内却静到了众人能够听到自己心跳的程度，不过是一会儿的工夫，却让他们感觉有如经历了万年般的长久，听天由命地等待着未知的命运。
　　「咯咯咋咋。」
　　船底响起了石头划过木板的闷响，「破浪号」船身猛地剧烈一震，趴在地上紧紧抱住舱内舵台木脚的丘良，随着船身剧烈的震荡，脑袋「咚」的一声狠狠撞到了船舱的地板上，眼角鲜血迸溅，干脆闭目松开了双手，暗叹一声－－「完了！」
　　过了一会儿，丘良已经感觉不到「破浪号」被浪头抛起卷下的颠簸，只有窗外狂啸着的寒风还在提醒自己仍然活着。
　　像丘良一样，主控舱内的船员都放开了紧紧抓着的船身部位，纷纷带着满脑子疑惑围到了舱内的t望窗前，愕然朝外望去，一看之下无不瞠目结舌，目瞪口呆。
　　船居然在飞！
　　「破浪号」的确飞了起来，却又不是靠自己的力量在飞，而是被一块从海面升起的白色光云托了起来，带着船身各处万千条朝下飞洒的水瀑，缓缓朝烈火岛飞去。
　　不知道过了多久。
　　隆隆的沉闷响声，让昏迷了许久的钟道临恢复了听觉，慢慢睁开了双眼，展现在他眼前的是浓烟遮盖的天幕，鼻中隐隐传来了硫磺燃烧的刺鼻硝烟味。
　　一阵阵娇笑声似乎慢慢听得清了，钟道临腹部肌肉用力，用双手摁地，浑身针扎般的剧痛传来，不由得痛呼出声，咬牙撑起了上身朝前看去，愕然看到远处魔海上升起的一道道裂岸而来的黑色巨浪，而自己却仍是在「破浪号」海船的甲板上。
　　奇怪的是，自己这艘「破浪号」海船，此时却正停在了火山上。
　　「大白天见鬼了，难道是幻觉……哎呦！」
　　正呆头呆脑瞧着山下海岸线、喃喃自语的钟道临，猛地感觉脑袋上一疼，回头就见气势汹汹的果比跟一个俏脸发红的紫衣女孩，正瞪着两双大眼睛盯着他看，不由得伸手一捂脑袋，苦着脸道：「果比大美人，小破丫头你没事敲我头，吃饱撑着了？咦？」
　　骂了一句才觉得不对，大讶道：「果比你怎么又出来了？」
　　「咚！」
　　果比气鼓鼓的又是一粉拳砸中了钟道临头顶，瞪眼大骂道：「本大美人要是不出来，你这个臭坏蛋早就喂鱼了，本小破丫头问你，怎么又用『他』的刀法了？哼！」
　　果比仍是天真的以为称赞的话后边，肯定是更好听的话，钟道临正暗自得意，就见那个紫衣女子忍着笑，偷偷地跟果比说了几句什么。
　　听完紫衣女子的话后，果比红扑扑的小脸呆滞了一下，慢慢变得青中透黑，感觉有些不妙的钟道临还没来得及起身逃走，就被陷入了极度疯狂状态下的果比一拳轰中鼻梁，鲜血飞溅，疼得他一嗷嗓子滚翻了出去，捂着鼻子哼唧道：「唔……果比别信，那妞跟你胡扯的！」
　　「你才是胡扯呢，死淫贼，连这么可爱的小姑娘都骗！」
　　紫衣女子一开口，才被钟道临认出来她就是那个叫做斯影的刺客。
　　因为当时自己在漆黑的船舱内是压着她后背，根本就没特意去看，心中暗道乖乖不得了，一个果比就够他头疼的了，万一再跟这个狠妞一起煽风点火，他还不是得上吊，因此赶紧捂着鼻子，出声打断道：「大姐高抬贵手，先前算是扯平了，唔……小弟认错还不行吗？」
　　斯影此时跟果比早就套上了交情，连穴道被果比狠灌了一通海怪内丹液汁后，也自然而然地冲开了，甚且功力尤有精进，刚想跟果比揭露钟道临的真面目，猛然一听到「扯平了」三字，粉颈一红，轻啐道：「你这个死淫贼！」
　　果比眨了眨水汪汪的大眼睛，张着嘴愕然听两人说得不明不白，扭头问斯影道：「小美人，淫贼是干什么的？」
　　「哈，没别的意思！」
　　钟道临闻声吓了一跳，刚忙忍痛从船板上爬起来，对果比笑嘻嘻道：「就是偷银子的贼！」
　　「银子…银子是干什么的？」果比还是弄不懂，抬头见钟道临正冲着斯影挤眉弄眼，大怒道：「臭坏蛋，果比没问你！」
　　说着扑着翅膀，坐到了斯影的肩膀上，撅着小嘴香了她脸蛋一口，笑嘻嘻道：「小美人，告诉果比姐姐，你为什么在船舱里叫好几次大坏蛋淫贼呀，是不是淫贼比大坏蛋更坏的意思？」
　　斯影想到船舱内被钟道临压着的情景，红着脸扭扭捏捏，不知道怎么回答喜欢学新词的果比，这种事自己都不太清楚，又怎么跟这个天真的小女孩解释，无奈之下只好轻嗯了一声，蚊鸣般低声道：「是比大坏蛋坏……嗯，更坏的意思！」
　　尽管声音低，还是被一旁功聚双耳的钟道临听得清清楚楚，不由得呼出了一口热气，紧张的心情才算放下，轻松地向果比问道：「对了，果比，咱们的船怎么上山了？」
　　「哼哼哼！」
　　坐在斯影肩头的果比得意地荡着双腿，摇头晃脑道：「是被本大美人轻轻托上来的，比淫贼你厉害吧？」
　　果比一向是现学现卖，把一旁的钟道临弄得没脾气了，只得苦着脸道：「果比姐是比小弟厉害多了，不过那些船工呢？」
　　斯影此时慢慢地将一头长发扎成了朝后的一束，冷冷道：「龙血本来就不安好心，你又何必管他们死活？」
　　钟道临这时候才看到斯影背部挂着的奇形弯月状长刃，骇然道：「你把他们都杀了？」
　　斯影眉头一皱，似乎觉得钟道临怎么有点妇人之仁，不满道：「都弄昏在船舱里了，让他们自生自灭好了！」
　　话一说出，反而自己都觉得奇怪，要是放在以前，为了不让自己的秘密曝光，这些人没一个能活下来，为何方才动手的时候，一想到嬉皮笑脸的钟道临，就把杀他们的念头改成只是点昏他们呢？
　　一时之间，斯影觉得好像有哪里不对，可是偏又说不上来，不由得脸上呆了一呆。
　　钟道临倒是没有注意到斯影的表情，闻言松了一口气道：「这就好，龙血要杀我却不关他们的事，来时全船整整有两百多人，为了送小弟过来，历经一路风浪，折损严重，要是再将幸存的这些人赶尽杀绝，恐怕有伤天德！」
　　「哼！」
　　斯影不屑道：「不杀又能如何，你还指望着再把这艘破船开回去？如今谁都回不去了，只是早死、晚死罢了！」
　　钟道临闻言举目望了望四周，入眼尽是岩浆遇冷凝固后形成的坑洼地表，其上铺了厚厚一层常年累积的火山灰，远处火山脚下稀稀落落地竖着几株被岩浆冲过的巨树，早已经成了没有生命的灰色石头树。
　　他摇头叹气道：「就算能回去又如何？这些船工就算回去了，也会被龙血灭口，既然回不去就在此处先住下，船上的淡水跟食物还能够支撑一段时间，通常火山岛周围，大多会有能让人取得淡水的地底温泉，只要有淡水，咱们就死不了，这烈火岛那么大，咱们至少能支撑到下次火山喷发！」
　　斯影愕然道：「看不出来，你懂得倒是挺多的！」
　　钟道临夸张地一抱拳道：「承蒙大姐夸奖，不过小弟一直纳闷，按理说我死了，你应该高兴才对，为何小弟说能活下去，你的心跳反而放缓了呢，莫非改变主意不杀我了？」
　　斯影闻声一楞，暗暗惊讶钟道临的神通，心想怪不得上次自己在野谷行刺他的时候，能被这小子先一步发觉，原来他到了如此的境界。
　　其实钟道临远没有斯影想得那么厉害，只不过是果比灌饱他的海怪内丹液汁，慢慢地被其身体吸收而起的作用罢了。
　　这种后天得来的练功圣品，虽然不像当初白蛇吃的那颗神女峰下的「赤焰果」那么珍贵，能够慢慢地在体内结成本命金丹，但却能够大幅度扩充钟道临的体内经脉，提升灵觉。
　　加上斯影并没有刻意保持刺杀行动时的境界，甚至有些心乱，被本来就是灵觉异常敏锐的钟道临看破，也就没有什么意外，说到底还是斯影高看这小子了。
　　就像当初因为食了天地灵气所结的「赤焰果」，而慢慢在体内结成内丹的白蛇所说：「要知天生五行，金、木、水、火、土相生相克，世间生灵皆生九窍，九窍之邪，在乎三要，此九窍九识贯穿阴阳往复的浩瀚宇宙，谁能勘破自身的秘密，开启生命的印记，则能跳出三界五行轮回，从此遨游天地万物之间，化身万亿，转瞬千里。」
　　钟道临如今正是达到了当年白蛇所明言的「勘破自身的秘密，开启生命的印记」，被关伊光化的分身强行冲开心灵硬壳的钟道临，在一刹那间便经历了诸般轮回，前世因果一一浮现眼前，当时他也并没有觉得功力有什么大幅度的提高。
　　直到从当初使不出完整的一招「刀七，暗之生」，到如今完整地劈出借自雷电之威的一刀「刀五，暗之媒」，他才真正觉得不同了。
　　一向后知后觉的钟道临，自然不知道自己昏迷时被灌下的海怪内丹汁，此时已经渗透到全身无数条细如牛毛的血管中，一部分精华渗入了经络，一部分加强其内脏感官的效能后，随即经九窍及皮肤毛孔排出了体外。
　　海怪的内丹汁在他体内循环数次，就能够固本培元，大幅度改善了他周身内脏血管的功能，顺便提升了与经络感官息息相关的敏锐灵觉。
　　但这只是下乘层面上的提升。
　　像白蛇那种凭借着「赤焰果」吞食天地灵气之精华，慢慢地在体内结上重楼紫金内丹，映本命元神，今后修炼术法皆在于提升自身的内丹，而其千百年修炼的过程虽然漫长含蓄，却能一点一滴地凝结灵气精华，这才是在元神层面的上乘修炼之法。
　　钟道临的灵觉提升，虽然也是得利于海妖内丹，但毕竟不是自身元神的提高，就像是吃了一顿生猛海鲜，吃跟消化的过程虽然过瘾，但不久后肚子还是会饿，真正被经脉吸收的精华少之又少。
　　甚至连钟道临灵觉的提升都是暂时的，唯一的好处，就是让他从耗尽全力的一刀中更快地恢复过来，除此之外就再也没什么了。
　　斯影不知道自己太高看了眼前这个小子，反而更坚定了心中的想法，严肃道：「死隐一族自古至今，刺杀目标失败必求仁，希望你能亲手杀了我！」
　　「你怎么又来了？」
　　钟道临苦着一张脸道：「小弟跟大姐你无仇无怨，你只不过是龙血的凶器，要报仇自会找他算帐，我又不是残忍嗜杀之人，干嘛跟大姐过不去，再说你刺了我两剑，小弟也摸……嘿……总之谁也不欠谁了，我看就这样算了吧！」
　　第十三章　火蜥产子
　　「好！」
　　斯影目光坚定地看了钟道临一眼，突然间虚影一闪，手中多了把极细的蝉翼弯月刀，就在钟道临心想，原来这就是差点刺死老子的兵刃的时候，只见这把弯月薄刃忽然向持刀人斯影自己的脖颈刎去。
　　太快了，钟道临根本来不及阻止斯影鬼魅般的动作，他只感到脸上一寒，立时大吼着「不要」便朝斯影扑去，忽然再也无法捕捉到这把兵刃到哪儿去了，即使是斯影刺杀自己时，都把他弄得手忙脚乱，现在人家一心想要自刎，他如何能阻止得了？
　　眼看就要血光飞溅，忽然一道白光将斯影的兵刃，硬生生地挡在了离她脖子不到一寸的距离，再也无法动弹分毫，而被弄得楞了一楞的斯影，转瞬间便被钟道临给扑倒了。
　　从斯影肩头急飞而出的果比小脸吓得惨白，拍着小胸脯直念叨：「吓死果比了，吓死果比了，呜呜……差点划破果比漂亮的脸蛋，呜呜……小美人你干什么嘛！」
　　连魔海的惊涛骇浪都不怕的果比，却对能破坏自己美丽的东西格外敏感，撅着小嘴围着斯影飞来飞去。
　　这时候将斯影扑翻在甲板上的钟道临，已经成功地将斯影的怪兵刃抢走，同样惊出了一声冷汗，对身下的斯影苦恼道：「何必呢？何苦呢？」
　　面朝天的斯影，被钟道临压着也不反抗，只是用眼睛直直盯着他，冷冷道：「死淫贼，你阻止我一次有什么用，死的办法多了，本姑娘再笨还不会咬舌自尽？」
　　钟道临闻言一脸紧张，忙劝道：「自己咬自己的舌头很疼的！」
　　斯影没好气地瞪了他一眼，狠狠道：「不让我死也容易，干脆你死吧！」
　　「那更不行！」
　　钟道临随手把握着的怪兵刃一扔，怕她下黑手偷袭，赶紧伸手把斯影的双手摁牢了，摇头道：「小弟活这么大也不容易，哪能就这么死了，死我倒是不怕，反正阴间也有小弟的朋友，但我师父的酒还没打呢，小弟这么尊师重道的人，总要先把我师父送进棺材吧？」
　　随便找了几个自己不能死的理由后，用商量的语气献媚道：「大姐你看能不能再商量商量，反正小弟一有机会就不再回来了，大姐就当我死了，如何？」
　　「喂喂喂！」果比气鼓鼓地飞了过来，指着钟道临大怒道：「淫贼，你怎么满嘴死来死去的，谁说过没船就回不去了，有果比姐姐在，回人间都没有问题，那个什么叫幽霜的家伙，有果比漂亮吗？」
　　果比一直深信不疑的，就是谁漂亮谁本事大，当然天下之间她认为自己最漂亮，哪会在意穿梭人魔两界到底难不难，对她来说，认为自己只要知道方法，就能比幽霜做得更好，看到钟道临一点都不把自己当回事儿的样子，当然不高兴了。
　　「小弟冤枉哪！」
　　钟道临扭头苦着脸朝果比道：「果比小美人，别再叫淫贼两个字了成不成？这要是被小弟那个不讲理的师父听到了，说不定会闹出什么事呢。
　　「你这个小家伙以为回去人间这么简单？要是那么简单，小弟就不用费尽心机，跋山涉水，不远万里跑来这鬼地方来找什么寒冰魄了，果比小美人乖，自己到一边玩儿去！」
　　见果比又来捣乱，干脆拿卜要脸的语气来哄她了，反正卜要脸在果比的眼里是个大大的好熊，果比一没事儿，就喜欢往卜要脸这个拍马屁造诣极高的黑熊身边蹭。
　　果比很郑重地点点小脑袋道：「好吧，今后，果比就不叫你淫贼两个字了！」说着，吐出了半截小红舌头，嬉皮笑脸地突然大喊道：「死淫贼，这可是三个字哦！」
　　钟道临：「……」
　　斯影也被眼前的两个活宝闹得没了自杀的情绪，恨声道：「本姑娘现在又不想死了，不过你去哪我也去哪，本姑娘杀不死的人，也不允许被别人杀死！」
　　「呃？」钟道临瞪了斯影一眼，痛苦地呻吟道：「你这又是哪家的规矩？」
　　斯影不屈不挠的与他对视，粉脸微红道：「我死隐一族，从来就是这规矩！」
　　钟道临挺腰从斯影身上站了起来，故作惊奇道：「难道你不知道本门不收女弟子吗？」
　　见斯影只是轻哼了一声，就不再理他，钟道临知道即使抬出「霹雳无敌童子门」的招牌，也不见得顶用，干脆不接这话，扭头向果比道：「大美人，你在这里陪着这寻死觅活的丫头，小弟去找寒冰魄！」
　　「咚！」果比似乎敲钟道临脑袋敲上了瘾，飞到他耳旁咆哮道：「死淫贼，本大美人说话，你全当放屁啊，告诉果比，上次你跟幽霜是怎么来这里的，果比就能把你这个死淫贼送回去！」
　　钟道临被果比一句粗话震得耳鼓发麻，心头火一上来，也是大怒道：「上次我被一个老道打得七荤八素，接着就被幽霜拉进了鼎里，接着就感到眼前全是各色彩光，再接着就从天上掉下来了，再后来……他妈的老子也不知道是怎么来的！」
　　「嗯！」果比点点头道：「果比知道了！」
　　钟道临不可置信地道：「我都不知道怎么回事儿，你知道了？」
　　「果比就是这么来的！」果比鲜有地皱着眉头，似乎在回忆着什么，稍许才叹了一口气道：「记不得了，先去找到寒冰魄吧，果比要是做不到，呜呜……死淫贼再去找你的幽霜吧……呜呜……」
　　果比好像觉得，居然有自己办不到的事情挺丢脸，不由得很伤心，委屈地咧嘴哭了起来。
　　钟道临伸出指头弹了弹果比的小脸蛋，陪笑道：「大美人哭红了眼睛就不了漂亮了，走吧，只要能找到火蜥，就能得到寒冰魄！」
　　当下，果比止住哭声，钟道临回舱换下了腥臭的衣服，准备寻找火蜥。
　　烈火岛并不是魔海内各族能够到达的最远的岛屿，根据钟道临的了解，翼人族就曾到达过远在大陆东北方万里开外的赤晶冰岛，据说那个冰岛上，有一座海拔过千丈的红色冰晶状山峰，全岛皆是由海水凝结后的红冰所形成，钟道临也不知道，黑色的海水怎么会冻成红色的冰山。
　　烈火岛虽然离陆地不过千里，却是相当危险的岛屿，皆因此岛本就是由两座活火山不停喷发出的岩浆跟火山灰形成的，从距现在三千多年前魔族人首次登岛到现在，整个烈火岛面积增大了五倍不止，并且还会在火山不停的剧烈喷发后，继续地增大下去。
　　钟道临三人走在稀疏的林木中，脚下是万紫千红的各类茎叶植物，虽然烈火岛上的两座活火山从未平静过，但一有机会，这些生命力旺盛的种子就会生根发芽，种子有些是海鸟粪便中的，有的是魔海海底的鱼类死后，漂尸到烈火岛留下的。
　　厚厚的火山灰，提供给了这些种子丰富的养分，无数的植物就在如此恶劣的环境下与死神共舞，它们从未抱怨过命运的不公，也从未因为自己靠近死亡，而吝啬花苞绽放的微笑，更从未辜负过生命赋予它们挥枝展叶的热情。
　　哪怕是岩石角落里的一朵小花，也懂得珍惜这来之不易的生命，虽不与牡丹比美，却无时无刻不在绽放着生命的火花。
　　走在植物丛中的钟道临看着身边这些顽强的植物，不免心有所悟，人间那些所谓的丹青妙手，山水画家笔下的作品虽然看起来很美，却不过是画水无风空作浪，江南刺绣声誉虽隆，却也顶多是绣花虽好不闻香罢了。
　　人世间的一切美，本来就已经存在那里，缺少的只是一颗去体会的心。
　　想把美留住，却恰恰失去了美的神髓，忽略了培育这种美的土壤，道法、佛法，一切非法，知道佛陀三严，太上三清说过什么话，并且牢牢记录下的那些人，当然也包括钟道临自己，都是只知道这些先贤说过什么做过什么，何曾想过他们为何会这么说，不过是浮于表面罢了。
　　钟道临似乎隐隐约约的抓到了点什么，却不能准确地用语言阐述出来，越想反而越迷茫，干脆放下不想，既然在心中有了疑问，那么总有一天自己会明白。
　　蓦地，就在钟道临因景启悟的时候，远处火山口突然传出了一阵撕心裂肺的嗷叫，似乎是什么怪物忽然悲鸣起来。
　　因找了大半个烈火岛都找不到火蜥而略显失望的三人，同时被这阵悲鸣给激起了精神。
　　「快走，看看去！」
　　钟道临看向火山口的双目猛地一亮，身体陡然从地上拔起，蜻蜓点水般的脚尖点地，朝火山顶急速闪去，周身浮现出白光的果比则在后边紧跟而上。
　　钟道临到达火山口瓶嘴地带时，眼前一道虚影闪过，身穿紧身紫衣的斯影已经早一步到了，不免心中佩服，此处已经在火山口边缘，灼热的气浪跟滚烫的黑渣地表让他时时刻刻都要运功护体，才不至于被扑面而来的高温烤晕。
　　当下也不多说，紧赶了几步，站在火山口内壁顶端边缘朝下望去。
　　火山口下的世界，就像是将一堆没燃烧彻底的煤炭倒在铁桶里装起来，从上面看到下面，仿佛只是一个小红点，也只有当钟道临功聚双目将千丈下的景色放大，才能清晰地看到火山口下千丈深处的岩浆表层。
　　那处并不是大火熊熊的样子，而是殷红发暗的地表偶尔窜出了几道青绿的火苗，只有当慢慢滚动的岩浆表层裂出了纹路，才能看清下面一条条的红光。
　　火山岩浆表面撑起了一块巨大的岩石，此时正有两头浑身血红的四爪巨兽盘踞在那里，其中一头体形较小的一动也不动，另一头脖子跟后背上生满铆钉状尖肉的巨兽，则不停地围着较小的那头转圈，似乎对灼热的岩浆一点都不在意，让正朝下看的钟道临直咂舌。
　　他在火山口这里已经快受不了了，那两头似乎就是火蜥的怪物，却拿岩浆都不当一回事，这谁敢惹啊？
　　忽然，钟道临身体猛地一震，忽然看到了两头火蜥的脚下长满了莲花状的银色小花，一朵朵银花晶莹剔透，好似是用冰块雕出来的一样。
　　「寒冰魄！」钟道临两眼放光道：「你们俩等着，小弟下去看看！」
　　钟道临身旁的斯影闻言吓得俏脸煞白，下意识地拉住他的右肩，骇然道：「你不要命了？」
　　在火山口上空飞来飞去的果比，倒是对身下升腾的热浪不怎么在意，笑嘻嘻道：「果比跟你一起下去，那两个家伙好丑哦！」
　　钟道临知道果比的能耐，是属于那种宇宙塌陷都不见得能让她死掉的小怪物，点头道：「好，斯影留下，咱们走！」
　　斯影忽然放开了钟道临的肩膀，咬牙道：「我也去！」
　　钟道临闻声，眉头大皱道：「不行，就算我也顶多撑上一刻钟，你功力不够，下去也是送死！」
　　「叮」的一声脆响，衣衫破空声忽然响起，钟道临一把没拉住，眼睁睁地看着斯影用兵刃插戳着岩壁，朝火山口下急速降去。
　　「走！」
　　钟道临一声暴喝，满头紫发根根竖起，功力顿时提升到极致，霎时间浑身便包裹了一层火焰般的腾腾紫芒，翻身跳下火山口。
　　紫色的火焰轨迹，瞬间赶上了朝下急降的斯影，钟道临伸手一捞将她抱住，运功助她抵御热浪，紫焰同时包裹了两人，陨石坠落般朝下落去。
　　「嘶！」
　　那头背部生满尖肉刺的赤红火蜥听到动静，昂首瞪着一双黄色眼眸朝上看去，等发现脑袋顶上不是下落的石头，而是两大一小三个怪物时，猛地嘶叫一声，张嘴喷出了一口火焰朝三个怪物卷去。
　　「果比看着她！」
　　钟道临大吼一声，将怀里已经快被烤昏的斯影朝头上的果比掷去，双手同时朝扑来的火焰一摁，一堵扭曲着的气墙顿时在掌心急剧扩大，恰巧挡住了卷来的烈焰。
　　「我们没有恶意！」
　　钟道临这时候也看到了岩石上躺着的那头火蜥似乎是病了，长舌一舔一舔的就是动不了，赶忙用目光将自己的善意朝着脚下的火蜥眼内送去。
　　那头对钟道临怒目而视的火蜥，被钟道临传递而来的善意弄得一楞，就趁着这个功夫，钟道临直接窜到了火蜥身旁站定，望着这头爬着都比自己高三头的怪物，心虚道：「大哥好，小弟是来帮贵友看病的，嘿嘿！」
　　说着，讪笑了一声，缓缓地伸出左手，指了指趴在一旁岩石上的小个头火蜥。
　　大个头火蜥似乎没有见过如此稀奇的怪物，不但跟他一样不怕高温，而且还咧开嘴冲着自己怪叫，抬头望了眼浮在空中的那个长翅膀的小不点，又歪着脑袋看了看眼前这个对自己胡乱比划的双脚站立怪物，搞不懂这三个怪物来自己地盘想干什么？
　　不过，火蜥也感觉到了钟道临没什么危险性，索性瞪着眼朝岩石上一趴，戒备地盯着钟道临看。
　　「小弟……会治病……帮你忙……你朋友病了……懂不懂……」
　　浑身紫焰腾腾的钟道临，怕自己擅动会引来攻击，干脆站在原地边比划边朝着另一头火蜥指点，随着灼热的气浪层层袭来，汗如雨下的钟道临，觉得自己正在被烤焦的感觉越发地明显，干脆边比划边朝另一头火蜥挪动，准备看看自己是否真能治病再说。
　　随着钟道临的双手，慢慢碰到了另一头火蜥腹部冰凉的皮肤，一直卧着的火蜥突然一怒站起，等看到钟道临仍旧是摸来摸去，并没有什么危险企图后才又缓缓趴下，似乎慢慢明白了面前这个怪物要干什么。
　　被突然站起的火蜥惊出一身冷汗的钟道临，看火蜥又趴了回去才放松下来，慢慢地将真气输入到小个头火蜥的体内，轻喝道：「牡龠阖扉，幽阙巍巍，丹中精气，魂阳魄阴，冰心，咒起！」
　　钟道临口中的「冰心咒」刚念毕，从他左掌的边缘立刻渐渐透出了柔和的白光，慢慢地从掌心透入火蜥体内，同时暗中默运玄功，朝火蜥体内探去，一看之下，忍不住惊呼道：「火大哥，你老婆要生了！」
　　大个头火蜥听到声音，脖子朝前一伸，长舌一吸一吐，呜呜低鸣着又将脖子缩回，连头都趴在了岩石上，看向另一头火蜥的黄色眼眸中，射出了莫名的柔光。
　　钟道临似乎也能感觉到大个头火蜥的悲切情绪，因为他知道自己手底下的这头母火蜥产子不顺利，腹内的小火蜥被卡在了那里，任母亲怎么蠕动，肉管壁就是出不来，长时间这样拖下去，不但小火蜥会被憋死，而且母火蜥也可能被累死。
　　「奇怪，人间的蜥蜴不都产蛋吗？怎么这里……」
　　钟道临喃喃低语了几句，目光突然跟雄火蜥的目光碰撞在一起，似乎感受到了雄火蜥作为一个父亲，却对妻子无能为力的悲伤心情，不由得豪情顿起，信心满满道：「火大哥放心，小弟一定会让她们母子平安，保证不让你绝后！」
　　果比听说大火蜥要生小火蜥，兴奋地扑着小翅膀从天空降下，也不问雄火蜥愿意不愿意，就把斯影提溜着平放到它冰凉的背上，自己则笑嘻嘻地朝雄火蜥脑袋顶上一趴，瞪大了眼睛看向钟道临。
　　一头巨大的雄火蜥，再加上它脑袋顶上趴着的果比这个小怪物，两个怪物大眼瞪小眼，都是神情紧张地看着浑身被汗浸透的钟道临，慢慢将双手伸进了母火蜥的体内。
　　此时的钟道临，已经忘了他本是为夺取寒冰魄而来，一颗心早已放到了将要降临到这个世界的小火蜥宝宝身上。
　　岩石外缓缓翻滚流动的暗红岩浆表层，不时呼啸的窜起条条青绿色火苗，而火山内的热度并不逊于丹炉，但岩石上的五个生命，却没有一个对这些感兴趣，都在静静地等待着那第六个生命的来临。
　　请继续期待妖猎手续集
　　──鲜鲜文化版权所有翻印必究──　　第一集　重临人界
　　第一章　我为鱼肉
　　火山内龟裂的岩浆表层，赤痕隐现，劈叭乱窜的青绿火苗，不时带出点点纷飞的火花。
　　滚烫的热气，使得钟道临体内的水分不断从皮肤被挤压蒸发出去，浑身大汗淋漓，在包裹着全身的紫芒不断萎缩下，被热风掀起的衣o，瞬间碳化碎裂。
　　一个尖尖的小脑袋，随着钟道临手上的动作，从母亲的体内首先露了出来，紧接着，小家伙开始用自己的力量拔动四肢，将长长的小尾巴拽了出来。
　　小火蜥在这个世界刚一睁开眼，就看到了面前被汗水浸透的钟道临，兴奋的伸舌头舔了舔钟道临的脸，也不管钟道临不好意思，紧接着一扭头，开始大口的吃掉覆盖在自己身上的一层肉薄膜。
　　钟道临见母子平安不由大为放心，得意的看了火蜥爸爸一眼，这才发觉小火蜥的父母都是一脸紧张的望着自己的孩子，对他丝毫感激的神色都没有，不免大感无趣，干脆将体重不轻的小家伙放到火蜥母亲的肚皮上，自己则打算趁火蜥父母不注意时，采一个寒冰魄，来犒劳自己接生的功劳。
　　谁知道小火蜥刚被钟道临抱到母亲的肚皮上，就打着滚的翻了下来，四肢方一落到漂浮岩的表层，就被烫的「吱呀」乱滚，浑身冒白气。
　　或许是天性就懂得如何抵御如此的高温，小火蜥一个翻身，窜到了那些冰花般的植物旁，一口一朵的开始大吃起来。
　　火蜥父亲不知道是怕孩子吃太多，还是对这小子不认自己这个爹感到不满，猛地伸脖子，一口咬住小火蜥的身体，给扔回到母火蜥那边。
　　不理会正委屈的在母亲怀中乱挣扎的小火蜥，受到启发的钟道临，赶紧将一朵冰花拽下来一个花瓣吞下去，入口即溶的寒冰魄带来的是一股说不出的温凉，下一刻却是冰寒刺骨的感觉汹涌传来，任是钟道临早有准备，也让这股突如其来入侵的寒气弄了个措手不及。
　　他牙齿「咯咯」乱撞，身体在岩层上蜷缩着抱成一团，皮肤被冻的瞬间起了一层白霜。
　　艰难忍住想要跳下滚烫岩浆来取暖的冲动，不知道过了多久，钟道临使出全身的力量，才总算将这股冰寒的气息给控制住，心中暗自佩服刚才小家伙吃饺子似的一口一个，自己吃了一瓣冰花就差点没被冻毙，真不知道火蜥是怎么养成如此的好胃口。
　　「千万不要！」
　　钟道临狂吼一声，刚一睁开眼，就见到果比正兴奋的采着一朵朵冰花来吃。
　　可能刚开始的温凉没能引起果比这小家伙的警惕，居然学着小火蜥的样子吃饺子似的一嘴一个，吓的他赶忙出声阻止。
　　可此时的果比早已吃了不知道多少冰莲般的寒冰魄，想要阻止却是晚了。
　　大个头火蜥被钟道临歇斯底里的一声怪叫，引得回头看了一眼，歪着脑袋不明白这个小怪物又搞什么名堂，不过对钟道临的感激下，也没有阻止他们吃自己地盘的寒冰魄，只是楞楞的瞧着着急上火、却偏偏动也动不了的钟道临发呆。
　　就在钟道临大叫不妙的同时，嬉皮笑脸飞舞在空中的果比，突然小脸一呆，头上脚下、不受控制的从半空跌落了下来，脑袋「咚」的一声撞到了岩石上，结了一层冰的皮肤上慢慢透出了白色的柔光。
　　蓦的，钟道临腰上挂的虚无之刃剧烈的颤动起来，地上躺着的果比猛然化为白光，朝虚无之刃疾射而来。
　　伴随着隐没在刀刃上的白光，虚无之刃「叮」的一声清吟，除了黝黑的刀柄外，通体瞬间变为银白，刀刃暴闪银芒，整个火山黑褐色的内壁与光线交相辉映，仿若平静的湖面被透云而出的日光折射，银鳞万点生辉，空间内充斥着一片白芒。
　　突然不受钟道临控制的虚无之刃缓缓漂浮于半空，紧接着猛然空劈一刀，空间仿佛被这一刀硬生生的划开，开始在面前扭曲变形起来。
　　从扭曲空间内传来的强大吸扯力道，让火蜥母亲惊骇下咬起自己的孩子就朝后退，火蜥父亲也是怒目圆睁，硬爪抓地，堪堪忍受着这股强大的吸力，如果虚无之刃再有什么突然反应，火蜥将准备随时扑上去自卫。
　　庆幸的是，虚无之刃并无再有任何不妥的反应，确切的说，虚无之刃已经随着扭曲的空间消失无踪，连昏迷中的斯影跟四肢僵硬趴在地上的钟道临，都被这股强大的吸扯力道引入了时空的扭曲，眨眼就消失在两大一小三头火蜥的面前。
　　一刹那间，火山内又恢复了往常的平静。
　　因为出生第一眼就看到钟道临的小火蜥，早把他当成了自己的父亲，见到钟道临突然没影了，不免张着小嘴大哭大闹，在真正母亲的嘴中乱甩尾巴，身体一个劲扑腾，露在外面小脑袋上的双眼，甚至露出了朦胧的泪光。
　　大个头火蜥见到三个不速之客突然消失在眼前，并没有感到如何惋惜，反正这三个怪物来也突然去也匆匆，倒是对自己的孩子认贼作父大为不满。
　　它瞪着一双大眼，开始扭动庞大的身躯，气势汹汹的朝小家伙爬去，似乎想展露一下父亲的威严给小家伙看看。
　　火蜥母亲察觉到了大火蜥的意图，不满的用脑袋顶了顶自己的丈夫，怕它吓坏了孩子。
　　火蜥父亲似乎是个惧内的品种，被老婆顶了一下，只是委屈的「呜呜」嘟囔了一声，就老老实实趴下了。
　　火蜥一家人慢慢融入了往常的生活，大火蜥悠闲的看着火蜥母子嬉戏，时不时伸出舌头舔舔自己的孩子，岩浆飘浮岩上的一家三口其乐融融，早已忘记了刚才的一幕。
　　对于栖息在这里的火蜥来讲，钟道临只不过是它们生命中的一个过客罢了。
　　既然是过客，就必然不属于这里，尽管过客会经过一些不属于他的地方，却仍像天下间无数过客一样，有着自己的终点－－家乡！
　　天际的骄阳，如火球般散发出炙热的高温，穿透云层的光线，烤得黄土旁的官道升腾起了迷迷蒙蒙的尘雾，没有一丝风。
　　高挂在中天的火球，无时无刻不在榨取人畜身上怕是最后一滴水分，龟裂的耕田和干渴萎靡的野草相互交映着，路旁几具腐烂的尸体，早已被饿的发疯的灾民扒光，面目全非，周身赤裸的躺在那里，散发出一股扑鼻的恶臭，尸蛆蠕动下，一群群绿头苍蝇正和蛆虫争夺着腐肉。
　　十几个饿的皮包骨头的小童，面黄肌瘦，身无寸缕，一步一摇的在黄土旁的田地里摸索着，机械性的拨开野草或地皮块，呆滞的目光中透露出一种绝望的迷茫。
　　一粒种子或者麦粒，都能使小孩们欣喜若狂，也不管粘着的泥土，就那么连种子带泥的赶紧塞入口中，大声咀嚼，生怕被谁抢走一般。
　　而对于就在身旁不远的腐尸和空间中弥漫着的呛鼻恶臭，则毫无感觉，完全如透明一般。
　　突然，远方传来了一阵雨点般的清响，慢慢的从东向西变成滚雷般的轰鸣，越来越大，越来越近。
　　松叶林外一间茅草搭建的茶棚下，一位脸上布满皱纹的老人，颤颤巍巍的停下给客人倒水的动作，好像觉察到了什么，一时间黑瘦的脸庞苍白了起来。
　　几个捡麦粒的小孩却不明白发生了什么，抬头看看天空，依然是艳阳似火，万里无云，一点也没有下雨的意思，却不知道这股闷雷般的响声从哪里来的，有的继续埋头翻看着土坯，其中的几个不由自主地停了下来，想往外走。
　　茅草茶棚下的老人，看见十几个小童无动于衷的样子，声嘶力竭的朝他们喊着什么，却因为年老声弱而又相隔较远而听不真切，加上轰雷一般的闷响早已充盈了整个天地，想告诉这些孩子们点什么却来不及了。
　　这时的东方猛然间出现了一股股黄龙，尘沙滚滚，从地上带起的黄沙遮盖了整个晴空，透过滚滚尘土望去，一队队身披兽皮、手持弯刀铁枪、面目狰狞的骑士，正策马狂鞭。
　　马蹄翻滚，怒马狂奔，不下万人的骑兵队如黄龙般疾驰而至，正是横行宇内的蒙古铁骑。
　　当先的三人单手持缰，胯下黑马神骏异常，四蹄如飞，当先一名头戴红冠的壮汉，嘴中呼喝着蒙古骑兵特有的冲锋令：「呵呼－－呵呼－－」人急马快，眨眼间冲到了距几个小童不到百步的距离。
　　官道旁的小童，早已被眼前突如其来的一切吓的失去了正常的生理反应，完全懵在当场，下意识的想逃开大道，却连手指尾都动不了。
　　未等小童反应过来，三道冷冽的寒光，「嗖」的在空中幻化出一道道急速涌动的轨迹，从其中三个小童的前心贯入，带出三股喷涌的血线，漫天飞舞。
　　三支雕翎箭透胸而入，而后灰亮的铁箭头穿心而出，一股股鲜血喷出的同时，也带走了三个活生生的幼小生命。
　　「啊啊！」
　　两声毛骨悚然的惨嗥响起，红冠骑士身旁的两位头披黄带、身穿皮甲的千夫长，不知道何时已经抽出马鞍旁的长枪，还没看清二人如何动作，枪尖儿斜挑，伴着烈马强劲的冲力，铁枪头上的倒刺已经顺势扎入其余两个幼童的肋骨。
　　二童四脚同时离地，疼的痉挛抖动不已，伴随着凄厉的惨叫和点点血斑，被翻滚着挑死在枪尖儿之上。
　　马上的两个骑士不想尸体被倒刺挂住，仗着雄浑的臂力，抡圆了一甩，两个早已没有生命气息的小童尸体，就被横着扫飞了出去，轰然坠向一旁的土丘，砸起一圈圈尘土。
　　两个千夫长狞笑着收枪于后，挂回马鞍，冲速毫不滞歇，正笑骂着：「汉狗找死！」却看到中间早已收弓于背的万夫长旭尔术，毫无表情的提缰策马，好像什么都没发生过一样，不由心中一凛，催马前奔。
　　浩浩荡荡的骑兵队在三人的带领下，越发狠命怒奔，一时间黄土遮日，蹄声震天，大队过后，剩下的只有稀稀落落的几个幼童尸体，连田地中未曾跑上官道的小童身上都插满了羽箭。
　　为了不让这几个小童阻碍万人骑兵队，惊了马匹，竟然将他们尽皆屠戮。
　　茶棚下的卖水老人被方才的情景刺激的双目尽赤，浑身气的打着哆嗦，一口气没有顺过来，张嘴涌出一股股白沫，朝后便倒。
　　眼看老人的后脑就要碰到地面，忽然就好像被一只无形的手给托了一下，翻身稳稳的躺倒在了木桌前的简陋长椅上，如果不注意还真看不出来，就像是老人自己身体一扭曲，恰好翻到了椅子上一般。
　　坐在茶棚四周的五个客人，在刚才蒙古骑兵过境的当口都没有动，不是他们大胆，而是怕引起鞑子兵的误会，刚才老人倒躺的情况或许没人注意到，可坐在茶棚后进的封翼却看的心神一颤，差点没有叫娘。
　　他只见挨着沉重木桩稳坐的衲衣大和尚，左肘部的袍袖微微的鼓荡了一下，右手依然悠闲的举杯饮茶，好像对身旁的一切都漠不关心。
　　可就这袍袖的一鼓一荡间，对面老人却好像被一只无形的手给扶了一把。
　　如此真气透体而出运转的无上玄功别说见过，就算听也没听过。
　　封翼薄衫下的皮肤渗出了一层冷汗，后背脊梁骨丝丝的冒着寒气，他明白如果被这个正邪不分的大和尚看出了点什么，恐怕自己就要埋骨此处了。
　　他甚至比对敌时更加小心谨慎，唯恐散发出练气者的生理特征，紧缩着毛孔，呼吸故意慢慢加重加急，收敛目光，下意识的控制真气不往外散发出去，让自己表现得像一个普通练家子。
　　他知道要瞒过对面大和尚的眼睛几乎是不可能的，唯一的侥幸，就是对方只把他当成一个普通好手，他甚至做好了准备，一有不妥，就立即撞穿茶棚后栏，有多远跑多远，永远不再回来。
　　让在苏北武林享誉威名的「千里神驹」封翼，一见面就生出如此危机感的恐怖人物，这还是第一次遇见。
　　烟尘消散，大和尚抬手扶了扶头顶的毡帽，从怀中掏出三枚铜钱置于桌角，扭身站起身形，大步朝外走去。
　　他这一站起，身后的封翼才略松了一口气，不由细细打量起这个乱世中的出家人来。
　　虽然只是一个背影，这个脖子上挂着圆珠串的大和尚，却给人一种大海般不可测度的沉浑感觉。
　　他身形高壮却行动灵活，时值当午，脖颈露出的皮肤表层却没有常人汗渍的闪光，甚至走起路来宽松的衣o都没有被风掀起，如此异象让封翼觉得越发迷惑。
　　两个结伴而行、书生模样的青年，看到鞑子兵离去，这才赶紧从木椅上挪起，伸手扶起了倒在椅子上已经陷入昏迷的老人，边掐人中、边拽起衣角扇凉风。
　　其中一个精瘦的青年抬起左手狠一拍桌，「砰」的一声响，桌上茶碗中七分满的清茶被震得溅了出来，顺着桌角往下滴，只听他恨声道：「国破家亡，山河破碎，人为刀俎，我为鱼肉哪！」
　　「嘘！小声点！」精瘦青年身旁的同伴，赶紧伸手捂住他的嘴，颤声道：「阎兄少说点，祸从口出，当心横祸加身！」说罢，不住的扭头观看着周围的情况，生怕被人听了去。
　　被叫做阎兄的青年也意识到自己多嘴，面目苍白的诺诺点头，再也不敢发出声音来。
　　要知道，自世祖忽必烈攻克临安，灭亡宋朝后，就强分民族等级，把版图内人口分为蒙古人、色目人、汉人、南人四等。
　　规定王廷和州道高级官吏，必须由蒙古人或色目人担任，汉人最多只能做到副职。蒙古人无故杀死汉人、南人，只是罚钱了事，汉人或南人杀死蒙古人，常会受到灭族的处分。
　　蒙人为了加强对汉人的防范，于各地置兵驻防，又立里甲制，以二十家为一甲，蒙古人为甲主，负责监视全甲居民。
　　除了禁止汉人、南人打造和私藏武器，还不得打猎、聚众、学习武艺，甚至不准夜行。
　　蒙古人自身文化水平较低，鉴于汉族传统士人地位高、影响大，难以管理，便加以打击。
　　将人口分为官、吏、僧、道、医、工、猎、倡、儒、丐十等，儒生的地位仅在乞丐之上，所以二人虽然只是简单的发了句牢骚，却有可能被人告发而导致灭门，故此两人才如此紧张。
　　封翼心中冷笑一声，暗骂两个软骨头。
　　大和尚的出现使他不敢久留，自己本有要务在身，赶忙结帐闪身出店，暗运轻功，朝大和尚离去相反的方向纵身行去。
　　第二章　伏虎现身
　　穿过一片树林，封翼提气朝一个高耸的石山窜去，以便察看蒙古骑兵队的行进方向。
　　早前得到消息，蒙古大汗忽必烈的直属怯薛共三万人，突然离开大都南下，其前锋直指益都路，沿途设立哨卡，建立赤驿站，无论汉、蒙人，只要没有当地行省达鲁花赤监治手谕皆不准通过，违者立斩。
　　封翼所在教宗得到消息后，叶护法特派其星夜赶程，务必探听此次鞑子行动的虚实。
　　要知道怯薛乃是蒙元禁卫军的称谓，汉人称之宿卫。
　　蒙古建国后，成吉思汗组建上万人的怯薛，人员来自亲随和千户、百户、十户那颜贵族子弟。怯薛大致保持在万余人左右，直到忽必烈成为大汗，才扩充到三万人，因怯薛分四番人值，每番三昼夜，故又称四怯薛。
　　怯薛长由博尔忽、博尔术、木华黎、赤老温四杰家族后人世袭。
　　怯薛执事有火儿赤的佩弓矢者、云都赤的带刀者、昔宝赤的鹰人等多种名目，能入选者，皆为蒙古军中精锐中的精锐，战力之高旷绝宇内。
　　而一直守卫大都的大汗精锐禁卫军，突然倾巢而出，令所有反蒙力量无不大吃一惊，分派探马刺探虚实，封翼由于轻功独步苏北而被选中，正是其中一个。
　　分开山坡上枯枝野草，刚登上石山陡坡，止步扭头望去，一股股整齐的烟尘翻滚如波涛一般向东南涌去，黄沙遮日却浓而不乱，有次序的翻起落下，好像土尘汇集的大浪急速冲前。
　　封翼心中暗叹，好一个蒙古无敌铁骑，怪不得能横扫欧亚，罕逢敌手，光看在这种急行军下还能保持的这种队形，管中窥豹就可得睹一二。
　　曾经在南宋军中行营担当斥候的他明白，如此形成的烟尘必须骑兵队整齐划一，按一个特定的频率保持阵型才能做到。
　　蒙古军每十名士兵为一十人队，由什长率领，其上为百人队，千人队，万人队，层层统属，临阵时如心使臂，如臂使手，如手使指，这样严整的阵型别说是高速行军，就算是静止不动，宋军也绝难做到。
　　想到此，他不由又为自己的山河碎裂而心伤悲怆，刚要奔上石山看得清楚些，却突然发觉四周压力陡增，一股股无形的气浪上下翻滚着涌出，压的他心口一阵烦闷，呼吸困难。
　　他赶忙立定运功及体，憋闷的感觉尚未消失，就听到一声好似巨木碰撞的闷响轰然传来，震的他蹬蹬朝后退了两步，险些跌下山坡。
　　封翼骇然扭头望去，就见山下一株双人合抱的粗树从中而断，轰然倒塌。
　　一道黄褐色的人影如猎鹰腾空，不住变换掌形，似慢实快，朝自己身后不远的黑袍人轰去。
　　封翼倒吸一口凉气，暗道莫非刚才大树从中折断，是二人对战的结果不成？！
　　心下同时骇然，以自己的修为，居然被人近身到咫尺还没有丝毫察觉，这要是被人偷袭他焉还有命在。
　　正在他左思右想的同时，山坡下劲气交击，二人已经来回隔空对轰几招。
　　黑袍人是一个手持紫黑色短刺的老者，左手中的短刺不知道是何物制成，刺尖儿在阳光的照射下，闪耀出五彩的诡异光芒，耗子一般的老鼠脸上，布满纵横如沟堑般的皱纹，深凹入骨的眼窝，包裹着一双精光闪闪的鹰眼，不时迸射出阴森的光芒，十根枯瘦的手指露出白色的长指甲，弯曲如棘爪。
　　老者身体瘦长，却偏偏穿着个肥大的黑色长袍，活像竹竿儿支撑起来的骨架，攻守间随风飘摆，堪堪抵挡着褐衫大汉狂风骤雨般的拳影，要不是褐衫大汉对他手中的短刺颇为忌惮，恐怕早已落败身亡。
　　黑袍老者显然吃了暗亏，嘴角渗出了血丝，加上他老桔子皮一般布满皱纹的黝黑瘦脸，活像地狱走出的黑无常，辗转腾挪间不时喃喃低语着什么，表面虽然不见伤痕，一旁的封翼却看出他受了不轻的内伤，脚步有些虚浮。
　　突然，黑袍老者对面的褐衫大汉暴喝一声，蹬出的右脚斜踢老者的下阴，右拳划过一个玄异的弧线，狠轰向黑袍老者的左太阳穴。
　　褐衫大汉的重拳大简至繁，大繁至简，丝毫不含风声的朝老者左脑轰去，完全寂静无声，连大汉的衣袖口都没有因为高速的运动，而被迎面的气流带起，就好似静止一般。
　　斜靠在土坡上的封翼，一边调理着憋闷的脉络，一边疑惑不解，他已经看清楚了褐衫大汉的样貌，正是在茶棚中暗地里托了一把老掌柜的大和尚，却不知道为何自己明明看见他向西走，这才朝相反的方向躲开，没想竟在此地遇上。
　　他发觉大和尚攻向黑袍老者的一拳软绵绵的，甚至没什么气势，不明白这样的一拳有什么杀伤力，按说以大和尚的功力，当不致如此不济，起码不像表面的这么简单才是。
　　场中的黑袍老者却和封翼有着不同的感受，露出了无比凝重的神态，双眼精光暴闪，一眨不眨的盯着大和尚右拳缓缓下落的轨迹，周围的空气好似一下子被大和尚的这一拳给抽干了，变成了绝对的真空，无形的压力连一旁的封翼都要运功才不至于发疯，更别提面对这一拳的黑袍老者。
　　他对大和尚撩向自己身下的一脚躲也不躲，全身衣袍鼓胀如球，等到大和尚这一拳已和肘部成一直线的刹那，老者厉嚎一声，身形翻转，双腿离地腾空，背部对撞大汉挥来的一拳，猛踹大汉的咽喉，右手短刺同时顺手抛飞，伸出两爪斜封身下的一脚。
　　「轰！」
　　一声劲气交击的巨响，老者的双爪撞上底下一脚的同时，老者的黑袍如波浪般上下剧烈起伏抖动了数次，大和尚的重拳正好轰中他的背脊，衣袍就好似纸糊的一般，被这一气劲高度凝聚的重拳从中轰碎。
　　布片被碾成碎末大小飞舞，老者惨嘶一声，张嘴喷出一大口鲜血，跌飞丈外，轰然坠地。
　　「哈哈哈哈，痛快！」
　　身穿褐色衲衣的大和尚哈哈大笑起来，笑声响彻云霄，震的封翼耳膜一阵嗡嗡乱响。
　　状极豪爽，大和尚双颊从下而上浮起了一抹红晕，又慢慢消失，脖颈下的衣衫清晰的印着一点黑印，是老者鞋底脚尖儿留下的，显然为了伤敌，他同样也付出了一定的代价。
　　此时的大和尚也是心中暗凛，自己本身趁黑袍老者暗杀那个茶馆青年的时候偷袭出手，来了个螳螂捕蝉黄雀在后，本欲一举毙敌，未曾想黑袍老者来了个围魏救赵，宁可壮士断腕般的硬受自己一拳，也要脱离开他精神气势的锁定。
　　要知道，对战中一旦被他这种级别的高手精气神锁定，除非一方败亡，否则不死不休。
　　他为了躲开老者点向自己咽喉的一脚，手上不免弱了三分，加上老者衣袍来回的震荡下，冲抵了大部分拳劲儿，最终轰中老者背部的一拳只剩下不到三成力量，对方还成功的切断了他的精神锁定，就连他也不得不佩服对手的心智，不由抚掌大笑道：「南海老妖，你我今日缘尽了，下次遇上，别怪洒家辣手无情，不送了！」
　　他明白在这种情况下仍只能重伤敌手，再战下去也是无意，他本天生傲骨，也不屑二次出手，当下还有更重要的事，只好将毙敌之心收起，傲然而立。
　　被叫做「南海老妖」的黑袍老者从地上爬起，也不伸手擦嘴角渗出来的鲜血，任它就那么挂在嘴边，突然如夜枭般桀桀尖笑，说不出的诡异阴寒，「人都道菩提老秃驴乃华严禅宗第一人，没想到教出来的徒弟居然弄些鼠辈的龌龊伎俩，嘿嘿嘿嘿！」
　　说罢，又是一阵令人毛骨悚然的怪笑。
　　他对大和尚的突然偷袭怨恨甚深，他这人睚眦必报，心肠歹毒，常人莫说对他不敬，就算是属下稍微怠慢点，就有可能招致杀身之祸，虽明知时下重伤在身，动手难免落败身亡，嘴中却仍忍不住嘲讽。
　　「啊，『南海老妖』黑无涯！」
　　一直被二人奇功绝艺惊的说不出话来的封翼，听两人这么一说才想起个人来。
　　「南海老祖」黑无涯是成名超过一甲子的邪派妖人，尤喜虐杀幼童，用毒之术独步江湖，和「迷魂婆婆」苗兰姑一南一北，号称「毒盅双绝」。
　　他们无论在何处现身，总是掀起一片腥风血雨，不知道二人为何突然凭空消失，同期的一些邪派魔门高手也同时隐匿不见。
　　只是传言十三年前，正邪两道顶尖高手血战九华山天柱峰巅，在江湖中人心目中早成散仙级别的太虚凌霄上人，却不幸战败身死，危急时刻，广渡子力挽狂澜，以无上玄功遍挑黑道魔门各派高手，带领正派高手血战七日夜，终于将邪魔妖人赶离凌霄阁圣地。
　　据说，一代宗师广渡子的应世惊震魔门，使得邪魔外道被迫收敛魔焰，隐踪匿迹，无人知晓这些隐匿消失了的邪派高手在哪个荒山野岭猫着，但像封翼这种江湖层次的好手，还没资格上九华山参战，这些流传于江湖的隐事，多是当日侥幸生还的助拳之人口中传出。
　　像是万兽山庄就在九华山大战后，确立了其在江湖上的赫赫威名，提起「万兽之王」铁战的威名，无人不赞一个英雄了得。
　　直到今天，被伏虎和尚叫出「南海老妖」这一名字，封翼才猛然醒悟，刚一开口却暗暗后悔。
　　黑无涯自封「南海老祖」，「老妖」之名是正道之人背后称呼他的，「南海老妖」的称呼也是从此而来。
　　黑无涯瞥眼瞄了不远处的封翼一眼，桀桀怪笑出声，听不出是喜是怒，当日被钟道临跟古逸诚所伤后本就饮恨在心，这一被揭伤疤更是心中怒极，哑声道：「想不到小娃娃还认得老夫，嘿嘿，赏你个见面礼吧！」
　　正说着，右手干枯的爪子在宽大的袍袖中一扭，三指聚拢微弹，一道翠微色的虚影，快如电闪印向封翼的眉心。
　　封翼连闪躲的念头都欠奉，只感觉双眉之间一凉一麻，就什么都不知道了。
　　一声炸雷似的冷哼，将封翼从浑浑噩噩的环境中震醒，浑身打了个激灵，耳中传来了伏虎和尚雄浑的声音：「保守元一，三才不动，泥丸无有一动，丹田沉空守寂，百骸六欲不生，毒精自消！」
　　「嘿嘿嘿嘿！」
　　黑无涯眼中闪过一丝狡诈的闪光，若无其事道：「小小玩意儿，还劳华严禅宗首座费心？」
　　伏虎和尚不屑冷哼道：「怪不得你藏在鼠洞潜修逾十载，真气武功却毫无寸进，狭窄的胸襟，如何能包揽如海般广阔的武学极致，要不是玄机子要亲取你的狗命为小临报仇，洒家现在就超度了你个老匹夫！」
　　黑无涯老脸煞白，气得咬牙，将已经到喉咙的一口鲜血又重新咽下，两手虚空揽月，十指朝天，浑身骨胳炒豆般爆响，黑袍瞬间暴开，露出麻杆儿一样枯瘦的肋骨，无数的布片儿冲喷射开，只听他猛然厉啸道：「谁跟你说过老夫潜修的乃真气武功？幽冥暗侮，阴火魍魉，赦！」
　　蓦然，整个空中漫天飞舞的黑布片，突然无火自燃起来，眨眼间汇聚成线，形成一条冒着蓝色火焰的八爪火蛇。
　　四周的气温陡然狂升不止，地面的落叶腾的燃起火苗，一窜老高，只把一旁的大树枝干都燃着。
　　黑无涯张开大嘴，露出了一口森寒的白牙，猛的咬下一小截舌头，全身如烧红的木炭般通红，张嘴朝天空的火蛇喷出一口黑血。
　　火蛇浴血后猛然涨大了三倍，变成了双头火蟒，不住吐着火红的信子，八爪虚抓着，两个蛇头来回伸缩昂首，咆哮不止。
　　「乾坤无极，阴阳煞气，凶寡迭生，诛降戮服，律令，急！」
　　黑无涯声嘶力竭的狂吼不止，双唇间不住往外流出粘稠的黑血，咒言初起，半空中的双头火蟒猛然朝身下的伏虎喷出一股烈焰，浑身膨胀着带起了凝空的焰流，朝地下的目标撞去。
　　「龙虎山法咒？」
　　伏虎狂喝一声，提聚全身功力及体，浑身汗毛根根竖起，立即从最初的震撼猛醒，不知道黑无涯如何修炼了龙虎山的法术来激发了生命的潜能，利用符咒秘术和自己玩命？
　　对阵秘咒形成的双头火蟒不比对战真人，毕竟没有弱点罩门，他明白万千江河有源头，只有毙掉施法之人，才能渡此险境。
　　他任凭双头火蟒扑向自己，不避不躲，双目射出凌厉的寒光，直罩住十步开外的黑无涯，双拳交于身前，化拳为掌，脚下使出缩地成寸的功夫，挥掌猛劈身前因受伤在前、而后施法耗费真气而气喘吁吁的黑无涯。
　　和上次悄无声息的一拳不同，伏虎的两掌带起了尖啸的风声，在双头火蟒轰中自己的同时，猛然印在黑无涯胸前三尺之处。
　　雄浑无边无际的庞然巨力，如山洪决堤般从伏虎周身狂然爆发，惊涛骇浪般朝黑无涯涌去，吹得他衣袍猎猎作响，如狂风中的一叶孤舟来回摇摆，他不住抵御着能把他碾成肉末的庞大气流。
　　突然，一股无可抗拒的狂暴劲气，如气柱般从狂风中穿过，猛轰向黑无涯的前胸大穴。
　　黑无涯暗叹一声，知道伤敌无望，再不走，连自己的命都要搭上。
　　他扭身用左肩硬挨了伏虎和尚碎金裂玉的一掌，肩胛骨即刻碎裂，再也忍不住胸中不住往上涌动的憋闷，「哇」的一声狂喷出一蓬血雨，凄厉的长啸顿起，硬生生撞断身后的小树，越去越远。
　　双头火蟒刚撞上伏虎和尚就从腰部爆裂，无数的火苗流星坠地般砸下，土石碎裂，树木摇晃，地上的枯枝落叶变成了漫天飞舞的碎粉，来回飘浮，可见伏虎的真气是如何的强绝。
　　伏虎脖上的天佛珠隐隐浮现金光，头上的毡帽早已不知丢向何处，露出了油亮光脑袋，衣袖下o燃起了几处火头，肩头以下烧焦了一片，唇角挂着血丝。
　　他半晌才吐出一口热气，伸手拍灭身上的火头，仰天一阵大笑道：「壮哉，好久没这么痛快过了！」
　　言罢，双眼现出一抹精芒，朝坐在土坡之上的封翼大喝道：「小子，能不能活命，就看你的造化了！」
　　光州东北与安丰府之间，耸起两座雄山，山脉连绵广宽，地势雄重，其山势起伏处拔起一座孤峻险峰，峰顶飘飘云雾缭绕，紫气升腾，缥缈如幻。
　　但见峰上绵延古木参天蔽日，山风劲吹，树杈枝条如松涛其奏，其间虫鸣鸟唱，其上白云飘荡，甚有气象。
　　在山峦蜂腰跨处，一座铁索石桥荡漾其上，横跨两山，完全无视山口间狂风怒啸，毅然独立，悠久的岁月使铁索浮现出一层青锈，仿佛提醒着世人沧桑的更迭。
　　蓦的，石桥上白光闪动，一道虚影脚尖儿轻点石板，如流星赶矢般电闪而过，一眨眼的功夫就如一朵白云般升上了峭壁，朝北山山巅窜去。
　　北山峰顶，一株苍天的老松柏被岁月压垮了身体，艰难的弓着背，随意舒展着那早已雕零无叶的枝干。
　　松柏下，一位慈眉善目的老僧，一袭发白的黄衣袈裟简单的披在身上，手捏莲花，朱唇含笑，十指向天，闭目盘坐在一块突出的石崖。
　　山风吹过，老僧衣角微扬，伴随着清风的频率微微浮动，给人一种无忧无喜、空无所空的玄感，就好似老僧本来就是环境中的一员，而不是一个活生生的「外人」。
　　第三章　龙脉出世
　　「你来了！」
　　老僧刚发出声音，对面本是空荡的山石之上，突然现出了一个颀长的青年身影。
　　这一声问询，丝毫不差的传入了来人的双耳，不由使来人全身微不可察的轻轻颤动了一下。
　　此人白衣如雪，面如冠玉，肌肤呈现出一种古铜色的光芒，一头乌黑长发随意的披散脑后，随风起舞，正看着老僧的双眸一时神光闪动，忽而又带有一丝说不上来的落寞，轻轻的应道：「是的，大师，我来了！」
　　老僧觉察到了来人心灵的波动，缓缓睁开了双眼，微笑道：「温儿，潮起潮落，寒去春来，还看不破吗？」
　　说罢，老僧柔和的眼光，直洒在对面之人的心灵深处。
　　被叫做温儿的年轻人，知道方才自己身体微微一震的情景被老僧尽收眼底，刚想抬头解释什么，却突然和老僧四目相投，一刹那间，千言万语尽在不言中，心中的郁结豁然而解。
　　老僧赞许的朝年轻人点了点头，捏莲花法印的右手轻点地面，而后缓指上天，又回归自己的心口，画了一个小圈儿，淡淡道：「缘起性空，诸行无常、诸法无我，诸受是苦、涅盘寂静，贫僧虚度人间八十三载，如今大限将至，尘世间的一切再也与我无关，唯一放心不下的只有一事，温儿可知为何？」
　　从青年双足踏入山峰岩石上的时候，他就感觉老僧身上有一种未曾见过的气息，那是大地沉沦，万物雕零时的气息。
　　如果把一株小草从土壤中钻出时的气息形容为生的话，那么老僧这时身上所蕴含的气息则截然相反，是那种花草走向枯萎的气息，一种死亡的感觉。
　　正是由于从开始就猛然看到了这点，才使他历经残酷修炼，已经变得坚毅绝伦的心灵出现了一丝缝隙。
　　如果不是老僧及时用无上玄功通过目光传入他的心灵，弥补他对生死轮回的潜意识迷茫，就这一单单的心灵破绽，就有可能让他在今后突然陷入万劫不复的境地。
　　青年听到老僧的问话，放下心头生死的包袱，负手含笑卓立。
　　他知道老僧非是问询如此简单，别人不清楚面前这位看似普通的僧人，他却知道眼前这位大苦禅师的造诣。
　　大苦禅师俗名赵天应，乃宋廷皇族后裔，因幼时天赋异秉，触类旁通而冠绝诸皇子，二岁识字，五岁赋诗，被当时内廷帝师法常隐喻为不世出的天纵奇才。
　　弱冠之年的赵天应，不知何时接触到了老庄学说，从此深陷其中，逐渐厌倦了宫廷中糜烂与无时无刻不在阴狠狡诈的夺权争位生活。
　　他甩开皇位的束缚远走漠北，四处寻访高人论道无常，他此举使得正面临异族入侵的赵姓皇族大为震怒，将其视为叛逆，除名族谱。
　　此时的赵天应，结识了星相大师易工龄和同样对道家学说充满向往的王中孚，三人抛开民族国家的仇恨结拜金兰，共同探讨人生命运的真谛，后因一女子林朝英的关系，赵天应心灰意冷遁入空门，法号大苦。
　　次年，王中孚东出潼关至山东宁海，偶遇当地马钰、孙不二夫妇，被其胸中玄理所感，筑庵事之，庵名「全真」，王中孚入道后改名@，字知明，号重阳子，于是建派「全真教」。
　　本来王重阳参悟天人之道，大苦禅师静修般若，谁知后来风云突变，金国被蒙古帝国铁骑几乎一夜间踏平，忽必烈接过成吉思汗和其父拖雷的铁鞭，继任大汗，剑指大宋。
　　蒙古铁骑狂风扫落叶般的横屠八域，十万里江山顿时烽烟四起，宋境之内生灵涂炭，版图破裂，灾民如蝗虫过境一般，漫天遍地，各地尸骨暴露街旁，民不聊生。
　　刘基这才被易工龄所遣，跟随大苦禅师学艺历练，以求救民于水火。
　　刘基心念略动，沉声道：「蒙人残暴不仁，弄臣专政，恣意淫逸，各地水旱疫疾，地震山崩相继而作，民生困顿，饥荒四起，蒙人却仍旧纵情挥霍、滥发钱钞，以致物价腾飞，价逾十倍，如今各地百姓尸骨如山，天怒人怨，大师可是为生灵生活在水火而忧心？」
　　刘基和大苦禅师虽然有师徒之实，却无师徒之名，一直以来大苦禅师都不与他师徒相称，只论佛道，不论尊卑，是以他才这么直呼大师之名而无所忌。
　　大苦禅师嘴角微微一掀，露出了淡淡的微笑，红润的脸上散发出一种光泽，把刘基看的心神一紧，明白这是回光返照的情形，却听得对面大苦禅师说道：「佛有大苦，亦有大悲，佛无慈悲则不济世人，如今妖星降世，群魔乱舞，致使生灵涂炭，百业雕零，易老怪夜观紫薇天象，东南巽宫天乙巨门土星之位挪移，西南坤宫六煞文曲水凶星之位腾转。
　　「此处本有洪荒和玄黄两星阵，水可制火，火为水用，成水火既济之美，如今却水火不济，西部兑宫为五鬼廉贞火凶星，火本得水制则无患，如今金星却倾泻于五鬼毒火处，火上浇油，指出如今主星遭胁迫越发黯淡，岌岌可危，不日将陨落，而新主尚未临世，蒙人势大，不可强御！」
　　刘基知道大苦禅师不会无故说这些，也明白如今蒙古帝国的声势正如日中天，所有反抗的势力，面对强大的蒙古铁骑无疑不是螳螂挡车，难道就真的不可挽回，眼睁睁的看着蒙人四处屠戮汉人同胞？！
　　想到这里，他苦笑叹道：「死去原知万事空，但悲不见九州同，蒙人势大，难道我们要坐以待毙不成？」
　　大苦禅师摇了摇头，一直微闭的双眼，猛然透出一丝凌厉的电光，显示出了不凡的修为，伸手从宽大的衣袖中掏出一封信，轻轻一送，手中信纸如飞燕般朝对面跃去，似快似慢，分毫不差的落入刘基的掌中。
　　大苦禅师扬声道：「蒙人坐大，与宋廷腐败荒淫，奸臣当道不无关系，宋朝这汪水已成死水，冰冻三尺非一日之寒，任是孙武复生也回天乏力。
　　「如今唯一能够做的，就是破坏蒙人气运，鞑子兵多将广，餐冰卧雪，好勇善战，非是如今各地残兵败将可挡，这封信是易老怪云游之前托贫僧转与你，望温儿能够明白！」
　　谈起自己俗家的亲族，大苦的话中却毫无留恋的感情，就好似在说一个旁人般不带感情。
　　刘基打开信封，摊开信纸定睛一扫，力透纸背而又略显飘逸的字体，正是易工龄的手迹。
　　以他如今的修为，只要略一瞥，就能将周围景物尽收眼底，只是眼光略定间就抬头大讶道：「龙脉？」
　　大苦禅师不见怎么动作，身体好似无物般从地上缓缓腾起，落脚站定山岩之上，深深呼吸着山间带有花草气息的空气，看着远处郁郁葱葱的草木和西天沉日的昏黄，状极欢愉，这是他在这个世上能看到的最后一次落日了。
　　就在刘基心中浮现了一丝落寞的时候，就听大苦禅师笑叹道：「大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。日月有数，大小有定，阴阳相胜之术，昭昭乎进乎象，道家所言虽消极却也颇有些禅机。
　　「你此次前去，既是应世也是渡劫，凡事因缘而动，因觉而止，不必太在意是非成败，易老怪还有件东西让我传给你，你随我来！」
　　说罢，大苦禅师的身形从他的面前凭空消失，等到一声梵音传来，已经是半山腰了。
　　刘基受到大苦豪情所染，双目神光闪动，纵声长啸，如大鹰般腾空而起，纵身跃出峭壁，遁入山外的无尽虚空。
　　山风凛冽，树木猎猎作响，夕阳西斜，天际被染红的同时，山峦隐伏在了一层昏黄之中。
　　七月十三，东平路与大运河交界。
　　大运河两岸遍植衰柳，影子被月光映射在地下，碎阴满地，显得十分幽静，此时暮烟四起，苍穹之上一盘明月，清光四射，虚影凝空。
　　突然，一阵急剧的马蹄声，震碎了月夜的幽宁，两队各百许人的骑兵队，分从两岸林木外穿梭疾进，蹄声鼓奏，树林中虚影重重。
　　透过林木间隙，一道道灰黑色的人影成扇形闪过，无一遗漏的搜索着幽林内的景况，间或从林荫深处露出点点寒光，原本静谧的林地平添了一股肃杀之气。
　　大运河上，十三艘高逾九丈的蒙甲楼船巨轮，从吃水线上五尺之处荡起两排木浆，斜插入滔滔江水中，摇摆间掀起了片片水花。
　　十三艘战舰楼起五丈，舰桥两侧分置四座投石喷火箭楼，将帅舱牢牢护卫其中，船帆乃耐火毛皮内层制成，不惧烈火，此时皆是九桅皮帆张满，整个船队如一条水龙般，劈波斩浪，快如奔马的朝南开进。
　　此舰名为「九桅狼牙踏轮」，乃忽必烈灭宋时亲自监制。
　　当年窝阔台以南宋违背盟约为由，亲起蒙古铁骑十万，大举灭宋，蒙军兵分三路：西路由巩昌攻四川，中路南攻荆、襄，东路进军江淮。
　　由于宋军已有防御，并借助水军顽强抵抗，蒙军的骑兵优势在山地与水路难以发挥作用，因此未能灭宋。
　　蒙哥即位后的第二年，又部署灭宋，发兵从临洮经四川西部，入云南迂回奔袭。
　　元宪宗八年，蒙哥亲统大军绕开宋军水师，由六盘山一路势如破竹攻入四川，谁知天违人愿，被一神秘人单人独骑，将其掌毙于合州钓鱼城下，从容而去。
　　蒙军被迫仓皇撤军，两次灭宋皆破灭于水军。
　　忽必烈即位后，改变战略，大力发展水军，拿出国库一半银两督造舰船，兴建水兵，三年时间建立起一支庞大舰队，远超宋军水师，以泰山压顶之势，由襄樊为主攻方向，从中突破，兵锋直趋宋都临安，最后灭宋。
　　这些巨舰正是当年攻宋主力，蒙古水军无敌的象征。
　　此时，其中一艘悬挂日月黄龙旗的巨舰主舱内，八位形象各异的人物聚集其中，在官道大路上单弓三箭射杀幼童的旭尔术赫然在列。
　　但此时的他不过是陪居末席，俯首安立于舱门近处，面对其余七人，连大气都不敢出。
　　其中一人身穿朴素布袍，一头乌黑长发扎于脑后，好似有些懒散的斜靠在一张铺有虎皮的红木大椅上，左手三指轻捏着一株含苞碧绿海棠，微闭着的斜长凤目一眨不眨的端详着手中花枝根茎，好似对这朵普通花卉的天然脉茎十分着迷。
　　捏着花枝的纤细玉手晶莹剔透，内蕴柔光，就连刚出世的幼童肌肤也远远不抵其万一，整个人浑身上下散发出一种诡异阴酷的魔力，迷人心魄。
　　周围站立之人，非但没有因为此人女人化的举止而生出小窥之心，反而更加恭谨肃然，呼吸放缓，生怕打扰了此人的雅兴。
　　其粗糙的布衣非但没有造成低俗的感觉，反而更加让人感到与众不同，而且心中都有种错觉，明明此人是端坐在红木大椅上，却让他们感觉到在不停移动。
　　换句话说，如果几人闭上眼睛，就将立即失去此人的位置，并丧失一切的精神感应，怎能不让人心惊，就连一向眼高于顶的黑无涯，在初见此人下灵觉都不由的一颤，更遑论其他不懂上乘武功的蒙古将领了。
　　此人不是别人，正是蒙古当朝宗王乃颜，成吉思汗幼弟铁木哥斡赤斤玄孙，曾三次拜帅攻灭伊朗木剌夷和东大食，并进兵攻占麦加、大马士革等地，惊震欧罗巴，如今总领天下兵马，武功之高，已逾天人合一的无上境界，多次于万军之中孤身力毙敌方主帅，兵法武功在蒙古军中不作第二人想。
　　乃颜如今与当今帝师罗古罗思监藏、白头峰天极宫宗主厉沧海、和玄机易理大师昆仑莲花上人广寒羿，并称蒙古帝国擎天四大基柱，权倾天下。
　　他因主张以汉治汉而深得蒙古大汗忽必烈赏识，亲调守卫大都的怯薛精锐三万铁甲禁卫军，由其全权调动，负责此次关乎到蒙古兴亡的神秘事件。
　　船舱内，乃颜轻笑一声，抬头看了一眼窗外滔滔的河水，淡淡道：「舰船已至东平，此次行动，诸位可有良策？」
　　虽是问话，却有种从容不迫的轻松感，调动手下的思维，从中修订自己的决策，是其一向的驭人手段。
　　立于乃颜身前不足三步的阿合马不敢怠慢，赶忙上前一步，恭敬道：「属下奉命遍遣探马，于消息散发源头之处，方圆百里之内遍查，皆无人能说明此次消息究竟是何人散发出来。
　　「如今不但风闻江湖，就连高丽与日本也派出高手从海上秘密潜入莱州地域，图谋不轨。」
　　正说着，抬头微察乃颜的脸色，看到仍旧一种悠闲洒脱的意味，稍稍松了一口气，由于查无头绪，不免心中惴惴，直到这时心头的大石才慢慢落地。
　　半月之前，宁海州突降神迹，大海之上立现万道霞光，白头山山巅万年寂灭无声的火山同告喷发，山峰震荡下，四角相继崩塌。
　　此事从河林传至大都，龙庭惊骇震动。
　　要知蒙古族起源东北大兴安岭北段、额尔古纳河南岸一带，直到后来才慢慢迁徙到斡难河、怯绿连河的漠北草原，白头山一直被誉为蒙古的神山，如今突然崩塌，实属异象。
　　同时，黄海与渤海之上凭空出现七岛，与九天之上北斗七星完全对照吻合。
　　从宁海州传来消息，此乃龙脉凸现，星辰凌犯元廷，只要能进入仙岛，切断蒙人龙脉，则蒙古气运即可被截破。
　　本来这一消息只被当成传说，但一直到七岛之上果然如消息所说，一夜之间突然长满内陆都不曾出现的奇花异草，岛内虫蛇鸟兽齐聚时，才真正被人信服。
　　于是当地大胆渔民开始抱着各种目的蜂拥登岛，可这时登岛的各色人等，不比当日初现七岛之时，无一人得以生还。
　　当地达鲁花赤监治感到事态重大，立即封锁全部官道要卡与河岸港口，呈报元廷，这才引出了乃颜此次之行。
　　旁边之人一声冷哼，却是云都赤带刀者统领，蒙古万夫长察达兀，生的铁骨铜肤，双眼豹目炯炯，腱子肉将袍服撑的老高，状态豪猛，听到阿合马之言，冷冷道：「中书大人此言是说毫无所获了？」
　　色目人阿合马以善理财深受忽必烈的信用，被任命为中书平章政事，早就被一帮蒙古亲族看着不顺眼，如今听说此厮毫无所获，察达兀趁机发难。
　　阿合马城府极深，虽然心中狂怒，脸上却笑咪咪的应道：「小吏本领低微，当然不如察达兀大人明察秋毫，属下甘受责罚！」
　　最后一句却是向乃颜所说，再也不看身旁的察达兀。
　　第四章　蒙军南下
　　阿合马此言分明是将他推上前台，言下之意，如果你能知道原委不妨直说，否则还不是与我相同。
　　察达兀脸上变色，刚要开口，却被一旁的乌马儿插口道：「莲花上人师徒已经启程多日，想必以广老师对乾坤易理的造诣，一定可以勘破迷局，唯今之忧是汉人又蠢蠢欲动，虽是米粒之珠难放豪光，却也不得不早做防备。」
　　乌马儿本名赛典赤．赡思丁，乃伊斯兰回回人，降蒙后侧重汉人中庸之道，相较于察达兀，与阿合马皆为外族，唇亡齿寒下不免出头打个圆场，免得越闹越僵。
　　阿合马朝乌马儿微微点了一下头，接着道：「属下本也以为此乃汉人捕风捉影，无故生事，可随后找来海图查阅，自宋徽宗海治司绘制东海诸岛海图至今，东方诸海之上，此七岛确实从未见诸典籍。当地渔民从祖上几代捕鱼捉虾至今，也从没听过这些岛屿或见过此种异象。
　　「如今卑职只能遣十四艘踏轮海舰，每岛南北各摆一艘，遥遥观测七岛，却不敢深入七岛所在的近岛海域，无论大小船只只要一靠近七岛近滩，绝难生还！」
　　乃颜听到这里，轻抚掌中碧绿海棠，头也不抬，淡淡道：「传闻此处乃一代寻龙天师赖布衣蓬莱登仙之地，归真之前曾告知百年后世定有七星龙脉现世，如今百年已到，东海突现七星海岛，就连一项无欲无念的莲花上人广寒羿老师，也忍不住移驾东海，真是越来越有趣了！」
　　沉吟一下，续道：「铁穆，你部一路探查，可有眉目？」
　　一位肩搭猎鹰、脸容古朴、满身刀疤的大汉，听到乃颜问话，应声踏前一步，沉声道：「各行省州县江湖人物皆蜂拥而动，白莲教，明教、弥勒教等各派势力，分派教内高手向宁海州莱州地域集结，道门的全真、正乙、真大教、太乙四教表面超脱尘世，不问朝政，暗中也蠢蠢而动。
　　「另有不明身分的江湖人物陆续抵达归德府至大名路一线，看穿着习惯，应是金狗余孽，各路探马遵照王爷指示，只是监视而没有行动，如何处置还请王爷示下！」
　　铁穆说话间，周围船板随声音震动，语调沉稳，谈吐中显得思维周密，令周围之人不敢小瞧这个表面狰狞粗犷的大汉。
　　在漠北，铁穆的名字可止婴孩啼哭，任谁都知道昔宝赤的鹰人统领铁穆，追踪暗杀的绝艺天下无双，手下之人个个精于潜踪匿迹之道，对大汗忽必烈忠心耿耿，一向负责刺探机要情报和暗杀。
　　他肩头的那只凶猛的猎鹰也没套上头套，就那么用钢爪抓在铁穆的肩头，弯曲的铁嘴之上，瞪着两只精光闪闪的鹰眼，毫无所惧的盯着周遭诸人，使人瞧之心寒。
　　垂着一条肩膀、恭立在铁穆后方的黑无涯，发觉铁穆汇报完毕后，有意无意的瞄了自己一眼，不由心中大骂，明白自己回来后一言不发惹起了此人的不快，在乃颜面前又不好发作，只得上前一步，咬牙切齿道：「华严禅宗首座伏虎已于前夜现身，在下左臂就是拜他所赐！」
　　斜靠红木大椅上的乃颜此时微微一震，一直微闭的双目，突然挤出两道凌厉的寒芒，船舱之中气温也好似陡降不少。
　　只听他幽叹道：「人世间朝露昙花，潮起潮落，如飞燕渡涧，白驹过隙，转眼已是百年，自本帅尽屠中亚十七国联军于麦加，占领穆斯林圣城至今，天下慑服，八方来贡，我蒙古帝国版图之大，旷绝历代王朝，兵锋所指，谁人敢触我蒙古铁骑锋芒于一二？
　　「只有汉人仗其悠久文明，不服管教，百足之虫死而不僵，借此机缘，正好聚而歼之，以筑我大蒙万年基业！」
　　顿了顿，轻笑道：「这些个迷信神怪仙佛之人，一直神龙见首不见尾，伏虎和尚一到，龙虎山玄机法师必然不远，一直与我大蒙作对的汉人余孽必将跟风而至，也不枉本帅亲来一趟了！
　　「至于东海七岛现世，焉知不是天降七星厚福于我大蒙，可笑汉人将此当成救命稻草，凭此就想撼动我蒙古帝国万里疆土。
　　「宋朝无能，官吏腐败，已是不可挽回，他们此举不过是苦苦挣扎，今次务必将反蒙力量予以全歼！」
　　「遵令！」
　　一众将领无不热血沸腾，因七星岛出世而受挫的士气立即暴涨，几位跟随乃颜东征西讨的蒙古将领，更是被激发出蒙古人天生的血性悍勇，轰然应诺。
　　乃颜看到麾下众人回复信心，长身而起，负手倚窗而立，一双凤目遥望岸边的垂柳，心中感叹万千。
　　自坐上天下兵马大元帅的位子，天下之事能引起他心中涟漪的少之又少，沙场之上几无一合之将，摧枯拉朽般的横扫欧亚后，那种无对手的寂寞感觉越发难耐。
　　世间除了寥寥几人能与之论棋外，余子连和他博弈的资格都没有，此次他亲临东海，与其说是杀敌，不如说成是打破心中寂寞、寻找久违了的刺激更为贴切。
　　一阵清风透窗吹来，拂起了他双肩的几缕发丝，随风轻轻飞舞，身后众人同时骇然发觉，一直在他手中的含苞海棠，竟生生的开起六朵花瓣，娇艳欲滴。
　　不知是风大还是何故，瓣片缓缓的从花枝飘落，刚一触及地下船板，就摔成了无数的花粉。
　　正午，莱州城内。
　　高不及两丈的土城墙遍布磕陋的灰点，透过石箭垛的空孔内望，坑坑洼洼的马路上行人摩肩擦踵，熙攘而过，各类小贩的沿街叫卖声彼此交杂，无不逢客媚笑着，祈望用自带的货品交换铜板糊口，各类吆喝声响成一片。
　　街旁拴马棚里拴着七匹白骆驼，不但形体巨大，通体雪白，而且神骏异常。
　　后面一座朱漆红楼耸立其中，三层的木楼表漆有些脱落，青砖琉璃瓦下遮日避雨覆盖着的翔翎石角斜勾其上，已经褪了色的土红色大灯笼分挂四角。
　　酒楼的金漆大黑匾横嵌门檐，竖着的竹竿挂着一面黄底锈「酒」字大旗，迎风招展，酒楼内猜拳斗酒声响震云天，酒令喧嚣，人声沸闹。
　　城外的饥灾遍地跟城内的歌舞升平，好似对台戏一般，让人看不真切。
　　清脆的皮鞭抽打声刚过，凄厉的哭喊声响成了一团，马路中间用木板石料打起的高台上，十二三个男女老幼被麻绳绑成一排，眼神呆滞的望着前方，显得迷茫而不知所措。
　　一个上身精赤的矮汉，正手持黑色皮鞭，对地上一人破口大骂，露出一口黄色的大牙，狠狠抽打着一个看起来不超过十五六岁的黑瘦小孩。
　　小孩仅有一条灰黑油腻的布片遮丑，浑身被皮鞭抽出一道道红色血印，疼得满地打滚，不住凄惨的哭叫求饶。
　　一旁身穿黑色坎肩的胖子，浑身浮了一层虚汗，对身旁之事视若无睹，一阵阵叫卖「驱口」的吆喝声从肥脸上的大嘴中喊出，本就不大的眯缝眼儿越发看不清楚，只留下了一条缝，「来来来，各位看倌，上好的驱口，干活种地，伺候家眷，样样精通，浑身没毛病，价格公道，童叟无欺，您请看！」
　　说着，胖子擦了一把额前挂着的汗水，伸手抓过来一个年约三十的壮年，用手一掰，撑起了壮年的牙膛，对台下的看客囔起来道：「您看，这牙口，保证没病没灾，壮牛一般使唤，还不抵一头水牛两成的银子，识货的赶紧，错过不候。」
　　说罢，又让壮年转了个圈，胖子上下拍打，竭尽全力的介绍着自己的货物，丝毫没把手中之人当成是个人看。
　　壮年也机械呆滞的回应着胖子的命令，双眼空洞无神的呆望着前方，迎接着自己悲惨的命运。
　　蒙古灭宋后，奴婢买卖也开始盛行，通称为「驱口」，像胖子这样的买卖，略大的城池皆有，以前主要来源是战争俘虏，后蒙古贵族也常将平民掠为驱口。
　　许多农民无力还债或生活窘迫，子女乃至自身也沦为驱口，官府规定驱口可视同主人财物，经过一定手续即可转卖，所以如今驱口买卖之风甚盛。
　　在大都、上都均有人市，只要经官府检查给据，就可以买卖交易，于是专门进行人口贸易的人贩子大行其道，百姓深受其害。
　　一幢瓦房拐角，段秀瞪着一双滴溜乱转的小眼儿，警惕的观察着四周。
　　胖子的叫卖和台上小孩的凄厉惨叫，他当然清晰入耳，虽然心中同情却也爱莫能助，如今弱肉强食，能管饱自己的肚皮才算本事。
　　于是乎，一个个穿金戴银的女眷和身着锦衣的行人都逃不过他的观察，谁的袖筒鼓荡，谁的怀中坠物，他都在闪念的时间做出判断，同时算准下手的风险系数，至于逃跑的路线，则更是轻车熟路了。
　　段秀人称「小手儿」，是莱州城内一个不起眼的小混混，爹妈在他幼时就死于战祸，从此头上无片瓦遮雨，饿得驮不住了，就开始和街边的混混「学艺」。
　　在一次次的失败与暴打中，妙手空空的技术水准也是一日千里，虽说偷到手的钱物大头都交给混混头了，可剩下的起码能混个饱肚儿。
　　做这一行，他也是越来越有心得了，知道什么人是绵羊可碰，什么人是恶狼难惹。
　　突然，段秀小眼一亮，「噌」的跳了起来，双嘴儿一抿，把目光停在了一个背布袋的老者身上。
　　段秀看上他，一是因为这个老家伙明显不具备杀伤力，二是老者穿着不俗，损失个三核两枣的也不至于立马上吊，所谓盗亦有道，赶尽杀绝的做法乃空门大忌。
　　段秀蹑手蹑脚的跟随着老者，不紧不慢的随着人流移动，他故意几次触及老者身后的布包，老者却一点反应都没有，甚至在熙熙攘攘的人群中碰到了人，也好似无所觉一般，段秀放下心事儿，暗骂：「老糊涂！」
　　心道：就你这把老骨头，任谁都不会放过，便宜别人不如便宜小爷我，老子饿的头都大了。
　　想到此，段秀右手轻搓，一把开刃的小铁片顿时滑入手中。
　　他心中嘿嘿一笑，装作立足不稳般朝老者栽去，小铁片轻轻翻动，在布袋上开出两道三寸长的口子。
　　老者似乎毫无所觉，被他撞了一下依旧朝前走着，段秀心中高兴，没想到如此容易，伸手就想去掏包内的物件。
　　就在段秀的小手差点就摸上布袋表层的时候，突然从布袋中飞出两只五彩缤纷的艳丽小飞虫。
　　段秀人小鬼大，本身就紧盯着背包和老者的反应，眼睛可没闲着，当看到两只小飞虫居然长出了獠牙，还带了条好似蝎子的尾巴时，心里「咚」的一家伙，就好像被谁劈了一斧，「妈呀」一声鬼叫，仰身就往后倒。
　　两旁行人被他的鬼叫吓了一跳，停步朝这边望来，几个女人更是被他这一嗓子惊的原地蹦了起来，扭头张望，就这一耽误，老者「砰！」的一声撞到了前面一个妇人胸前。
　　那妇人也不含糊，脸红着抬手就是一大嘴巴，「啪」的一声到老者的左脸腮帮子上。
　　老者一个踉跄摔翻倒地，身后背包跟着甩了出去，骨碌碌的从背包中滚出一件东西来。
　　那妇人胸前被老者撞上，心里憋了一肚子火，正要破口大骂，猛然看清了滚出来的东西，「啊呀！」一声尖叫，两眼一翻白，闭气晕了过去，翻身倒在街上，原来那竟是一颗人头。
　　这时，从老者先前背着的布袋中突然飞出无数飞虫，各种艳丽的颜色，千奇百怪，舞动着小蝙蝠一般的肉翅膀，龇牙咧嘴的朝行人咬去。
　　这下子可炸了庙，男女老幼先是见人头落地，后是大群长满獠牙的飞虫满天乱舞，一下子哭爹喊娘，抱头鼠窜，都恨爹妈少生了两条腿。
　　几个没来得及跑和十二、三个周边看热闹往里挤的人，立刻被飞虫扑中。
　　飞虫刚一着体，就一嘴咬烂皮肉，蜈蚣似的脑袋瞬间就钻了进去，被飞虫附身的人无论男女老幼，就像是着了魔般的四处抓咬着身旁的人，直到把身旁之人活活咬死才放弃，接着扑向下一个人。
　　刚才还熙熙攘攘的大街，顿时变成了凄惨的阿修罗地狱，一滩滩鲜血和肉块遍地都是，被飞虫附身的人有的疯魔般扑向人群，有的扶起地上的死尸，一把扯掉尸体上的手脚，放在嘴中大嚼，马路上腥风血雨，惨不忍睹。
　　翻倒在地的段秀，完全傻在当场，几只蝎尾蜈蚣脑袋的飞虫扑腾着肉翅，滑翔着朝他飞来，离他的身体越飞越近，耳中满是飞虫舞动翅膀的嗡嗡声。
　　眼看就要被这些张牙舞爪的邪门玩意咬中，一道冷冽的寒光扑面而过，面前飞虫立即身首异处。
　　寒光毫不停歇，直指前方精神陷入疯狂的人群，眨眼间，四处疯狂撕咬的人群被寒光斩过，鲜血喷溅下，仰天毙命。
　　空中乱舞的五彩飞虫，在寒光暴闪间立刻殒命，悄无声息的断为数截如下雨一般的落下，段秀一激灵，赶忙站起，看到的是一双无比深邃灵动的目光。
　　一个披着乌黑长发的白袍青年，正脸色凝重的站在他的身前，背上背着一把含鞘宝刀，手持剑鞘，一把幽光闪动的长剑正在青年手中舞动，无形的剑气如点点厉芒从空中闪过，刺向不住从尸堆中飞出的彩虫。
　　可这些彩虫不知为何却越来越多，不住从尸堆中飞起，杀也杀不完，一旦遗漏一二，被其飞走，将会前功尽弃，后果不堪设想。
　　「咯咯咯咯！」
　　突然，从段秀后侧传来了一声「咯咯」娇笑，只见天仙醉酒楼对面的客栈房檐上，不知何时坐着个身穿翠绿短袖、脚踏粉红绣花鞋的少女，正边嗑瓜子，边来回踢着两只小脚，笑嘻嘻的看着白袍人挥剑。
　　少女生的明眸皓齿，一对水汪汪的大眼睛一眨一眨的，双眸闪过一丝狡黠，忽又变得天真无邪，露在小袖外的两臂肌肤雪白如玉，晶莹剔透的好似要滴出来蜜一般，朱唇含笑，小嘴一边悠闲的吐着瓜子皮，一边小声嘀咕道：「哎呀，这些虫子怎么杀不完呀，嘻嘻，穿白衣服的小子好傻哦，都不知道用火烧！」
　　少女天真烂漫，一点都不把凶恶的情景放在眼内，让房下的段秀看的直呼邪门！
　　虽说少女是小声嘀咕，可音量不好不差正好能让白袍人听个明明白白。
　　白袍人又好气又好笑，心中同时一凛，如今大街之上已经人去街空，浮尸处处，血流成河，莫说是一个小女孩，就算是古井不波的老僧也会心颤不已，谁人用如此歹毒的盅虫来对付普通百姓？如果不是他恰好经过，此城不到一天即成鬼域。
　　想到此，他扬声道：「在下刘基，请教姑娘此乃何物？如何除去？」
　　少女吐出一个瓜子皮，抿嘴笑道：「姑娘？嘻，是叫我吗？要杀死这些虫子嘛，也容易的，可本姑娘不告诉你！嘻嘻！」
　　说罢，又是一阵娇笑，继续嗑瓜子，笑咪咪的看着刘基忙活，好像很得意。
　　第五章　蜂拥而至
　　段秀听到此，心中恼火，这丫头简直就不把人命当回事儿，想起刚才少女所言的「火烧」，心中一动，飞奔入街旁一户人家，取出半桶火油和两盏煤油灯，从怀中取出火折子，脱下上衣包住油灯油桶，用火石打着点燃衣服，挥手扔到尸体堆中。
　　刘基一皱眉，暗忖应不是如此简单，这一沉吟却来不及阻止段秀的动作，只见燃烧的衣物将旁边的尸体燃着了。
　　才一会儿的功夫，就燃起五六尺高的火苗，越烧越旺，可飞虫遇火后非但没有被烧死，反而越胀越大，蜻蜓般大小的飞虫转眼就膨胀到蝙蝠大小，拖着长长的尾巴，双目赤红似滴血，扑着长长的肉翅，叽叽喳喳乱叫，以更快的速度朝刘基接踵冲来，前面的死了，后面的继续猛冲，视死亡为无物。
　　「无量天尊！」
　　随着一声宣号，一道灰色的人影突然出现在酒楼之上，一位身披灰色道袍的小道士嬉皮笑脸的舞动拂尘，左手五指不住变幻。
　　蓦的，小道士双掌之上闪现出一团青色火苗，只见他右手朝场中一点，青色火苗嗖的飞入街心高空，猛然膨大如球，越来越亮，越来越大，下一刻，好似竟然停顿了刹那光景，又猛然炸开，如流星雨般缤纷砸落，将一大片场地完全罩住。
　　所有的飞虫遇到青色火苗，立即以几倍的速度膨胀，而后轰然暴开，有几只想逃跑却无法通过流星火幕的包围，连人尸都被青色的火苗烧成一团炭灰，更遑论这些飞虫，无不纷纷暴开，尸骨不存，空间中顿时弥漫着一股股焦糊味，令人作呕。
　　「咦？」
　　段秀正被眼前道士的绝艺震惊，听到后方传来一声惊咦，扭头朝后，却只见到一道绿色的倩影，一闪而逝。
　　刚才还坐在房顶笑咪咪看戏的小女孩，这时已经芳踪不在。
　　刘基同样惊异于道人的高深功力，此等将体内三昧真火炼化实形的玄功，绝非一般修行者所能做到，正要请教对方名号，就听小道士笑嘻嘻招呼道：「朋友，此处非是讲话之处，随贫道来！」
　　刘基伸手入怀取出一锭沙金，快速塞入段秀的手内，笑道：「多谢小哥援手，如今兵荒马乱，不如安下心来做个小本生意，也好过如此火中取栗，这年头啊，谁都不容易！」
　　段秀被手中传来的沉重感觉下了一跳，激动道：「大侠，这……」
　　想要再说什么，却看到刘基已经长剑入鞘，腾空跃上路旁酒楼屋顶，跟随先前那个道士远去。
　　不知该说什么的段秀，呆立街心半晌，才仿佛想起什么似的咬了咬牙，迈步朝城外狂奔而去。
　　城外。
　　两旁幢幢树影接连从刘基的余光中闪过，任是他催发全身功力，拼命追赶身前的那个道士，仍旧连人家的衣衫尾都碰不到，不由得心中暗骂，前面那个嬉皮笑脸的道士，时不时回头挤眉弄眼的朝自己嘻嘻而笑，分明在嘲笑他的修为。
　　憋着一口气的刘基，在少年人不服输的意念驱使下，算是跟道士耗上了，两道人影疾如脱弓之箭，一前一后，穿林涉溪，不多时，已经离莱州城越来越远。
　　「嗷！」
　　不知道跑了多远，就在刘基真元耗尽的当口，突然从前方密林传出一声虎啸，急切间一个侧身猛的停住身形，前后真气的剧烈转换间，俊脸顿时浮上一抹艳红，额头见汗。
　　提功戒备，举目前望，刘基就见密林外黑影一闪，现出了一头体形巨大的斑斓猛虎，全身墨如黑漆，一双黄睛虎目寒光闪闪，灵气逼人。
　　先前仿佛跟刘基赛跑的小道士见到黑虎不闪不避，奔跑中一个翻身，安然落于黑虎脊背，扭头朝刘基笑道：「多跑跑能让附在你皮肤表层的毒气快些挥发出去，你最好立即坐下行元守一，炼虫为气化为己用，否则盅毒入体，将一生难窥武道极致，你我缘尽于此，告辞了！」
　　听到这番话的刘基，急忙内视经络，探查之下，二话不说盘腿朝地上一坐，虽然明知道眼前道人功力深不可测，所告诫自己的都是金玉良言，仍是忍不住止息问道：「敢问仙师道号怎么称呼，小子刘基多谢仙师指点！」
　　轻轻抚摸了黑虎脑门的道士，没有回答刘基的话，袖中掐指一算，反而诚挚道：「想必小友是因东海蓬莱七星岛现世而来，如能听得贫道一句，从哪里来回哪里去，那不是你等三界之人可以明白的东西！」
　　说罢，头也不回的骑虎而去，远远声音传来：「麒麟殿上神仙客，龙虎山中宰相家，算能问鼎天下，莫问云山深处……」
　　刘基闻声脑际轰然一震，这才明白，眼前之人竟然是属于江湖传说的龙虎山天师玄机子，没想到居然活生生的出现在自己的眼前，激动中想要再次称谢，眼前却哪里还有黑虎跟玄机子，身影早已渺然。
　　打坐许久的刘基悠悠转醒，浑身皮肤浮上了一层略带腥臭的虚汗，虽然百骸乏力，但功力经过一番化虫为气的调理，却犹有精进，不免对玄机子暗暗感激，一睁眼才发觉天已经黑了下来，没想到自己才觉得一盏茶的时间却过了这么久。
　　因为蒙古人的宵禁，刘基尽管饥肠辘辘，却也只得起身寻荒山小路，朝宁海州方向赶去。
　　虽然玄机子曾告诫他不要去，可刘基仍是不愿放弃这个能够破坏蒙古人气运命脉的机会，即使他也知道龙脉之说是如何的虚无缥缈。
　　一路穿山越岭，星夜兼程，刘基惊异的发现很多明显不同派别的江湖人物，都扮作行脚商跟各色人等朝宁海州方向赶，一个个行色匆匆。
　　可让他感到不对劲的是，无论官道隘口还是林间小路，都未曾碰见蒙古人的盘查，途中巡查如此松懈，跟他来之前听说的蒙军戒备森严不免大相径庭。
　　直到一路无惊无险的行至宁海州快要到鲁镇的时候，刘基心中还在暗想究竟是哪里不对。
　　第四天的下午，刘基身旁的植被逐渐稀疏开来，眼光渐渐看到了前方升起的袅袅炊烟，远处鲁镇周边的民居房顶，已经隐隐出现在了目光中。
　　走到鲁镇镇口，路旁的一个卤面摊内，七张桌子已经坐满了人。
　　刘基注意到其中四张桌子明显是新加的，案板显得很新，小摊内一对穿着朴素的老板夫妇正一边拿漏勺在铁锅内捞面，一边热情的招呼客人。
　　虽然是小本买卖，可这么好的生意依然让这对中年夫妇乐的合不上嘴，手下捞面的动作越发快起来，连桌上吃剩下的碗筷都来不及收。
　　同样坐下来叫了一碗面的刘基，也被周围如此多的人吓了一跳。
　　这些扛扁担背麻包的汉子，虽然衣衫朴素得毫不起眼，可在有心人看来，这些人一个个太阳穴高高鼓起，眼神凌厉，有些人拿筷子的食指中指跟大拇指三个指头生满老茧，一看就是经年苦练刀剑形成的。
　　这些个明显身手不弱的江湖人物都凑到了一块，看起来不免有些诡异，这时候只要有一队蒙古兵前来盘查，那些藏在扁担麻包内的兵刃肯定会引发一场恶战，奇怪的是任凭这些一看就是练家子的大汉喧闹，也没有地方上的官军前来干涉。
　　而这明显是很不正常的，甚至让刘基想起来都觉得有些可怕。
　　「快，掌柜的，快些给老子端碗面，再切两斤牛肉！」
　　刘基循声看去，只见一个坐在面摊前的虬髯大汉「砰」的一声，将手中茶碗朝桌台上一摔，杯子内茶水朝外飞溅，洒了一桌，厉声喝骂道：「老子喝这淡出鸟来的烂茶已经第八碗了，到底何时给俺上饭，要饿死大爷不成？」
　　面摊老板闻声擦了擦额头的热汗，一个劲的道歉，赶紧吩咐他老婆把新出锅的一碗面给这人端过去，以免惹恼了凶人。
　　「呔，贺老三，天堂有路你不走，地狱无门自来投，今天看你哪里逃！」
　　虬髯大汉这一闹，不仅引来了面摊上食客的注目，也同样引来了对面路旁一个矮老者的注意，这一看之下立刻开口大骂，抽出藏在身后的兵刃，二话不说就朝贺老三逼来。
　　「呸！」
　　贺老三措手不及下，只来得及拿身下的板凳挡了对方一刀，立即被来人一个刀花砍中肩头，疼得他一个哆嗦，凶光闪闪道：「关诚老贼，你别倚老卖老，是俺那忠厚的二哥不想跟你计较，可不是老子怕了你！」
　　两人不知道为了什么原因动手对骂的时候，周围一群人都没有露出什么讶异的神色，看来，此地这些日子多聚江湖人物，天南地北原来不容易见到的仇家也频频「偶遇道左」，见面不合下动手也就没那么奇怪。
　　整个面摊三十多个食客，也就刘基身后的一桌人怕殃及池鱼，将桌子带碗朝前挪了挪，照样大吃大喝，似乎对近在咫尺的打斗一点兴趣都没有。
　　街上两人骂骂咧咧还是动起了手，在刘基看来，两人都是些三脚猫的功夫，也就是伯仲之间，偷袭得手的关诚没打两招，就被抽出软鞭的贺老三借着力大将兵刃卷飞，接着一鞭将关诚狠狠的抽倒在地。
　　刚才还气势汹汹的小老头，这时候只剩下在地上痛苦呻吟的力气了。
　　贺老三似乎也觉得这么欺负个小老头不太光明，朝地上躺着的关诚「呸」的一声吐出一口浓痰，骂了声「自不量力」，掏出一块碎银，看了眼那碗没吃到嘴里的热面，抓起那包荷叶包好的牛肉，肩伤也不裹就扭头悻悻而去。
　　看着地上的小老头关诚被好心人扶起，刘基凑到一位同桌一起吃饭的汉子旁，抱拳恭声问道：「在下刘基，能否打扰大哥片刻？」
　　那汉子正在吃面，被人打扰十分不满，瞥了眼身旁的刘基，见他眉清目秀，长相不俗，恶感稍减，摸不清此人来路也不愿得罪人，咬断面条嘟囔道：「叫我铁忠吧，小兄弟有什么指教？」
　　刘基见对方自报名号，忽然看到铁忠襟领的金色虎头刺绣，心中一动，笑问道：「敢问忠大哥可是万兽山庄的英雄？」
　　铁忠听刘基的语气对万兽山庄十分敬仰，不免心中高兴，面容和善道：「英雄不敢当，在下正是万兽山庄的小卒，我家庄主确实当得上英雄一说，我可差远了！」
　　「那是当然，铁战铁英雄当年血战九华山七昼夜不退，天下谁不敬仰！」刘基恭声道：「忠大哥也是为了七星岛现世而来？」
　　刘基称赞铁忠的庄主当年的功绩，让铁忠同感自豪，对他好感大生，放下手中的筷子，笑呵呵的点头道：「这也没什么好隐瞒的，令兄弟难道不是为了这个而来？现在七星岛现世风传江湖，只要是能赶到的谁会不来瞧瞧？」
　　刘基疑惑道：「可为何大伙都滞留在鲁镇而不出海呢？」
　　铁忠叹了口气道：「鞑子半月多前突然实行海禁，东海海域所有舟船不得靠岸，因为怕有人偷偷出海船多不好控制，小渔船好多都被烧毁了，只留下大型的渔船跟炮舰，所有人都在等待看能否找出几条小船出海，倒也不是我们希望滞留在此处！」
　　两人正说着，突然从镇外传来一阵骚乱，一伙提刀持剑的江湖人物浑身浴血，灰头土脸的狼狈朝镇内奔了过来，边跑边大喊：「鞑子兵来了，鞑子大队人马来了！」
　　不多时的功夫，从四面逃过来的武林人物身后，跟着的是更多跑不快的老百姓，阵阵的号角声从远处响起，刘基从号角声判断，整个鲁镇已经被隐隐的包围了。
　　这些老百姓跟武林人物好多还是从百里外一直逃逃杀杀闯了进来，换句话说，蒙古人似乎是打猎赶动物般将这些人全赶入了鲁镇，不用说，是想借此机会将他们一网打尽。
　　老百姓才真正是受了池鱼之灾！
　　「嗖嗖嗖！」
　　伴随着阵阵箭雨接连射过，一队队小股骑兵提弓策马呼啸着从远处掠近，落后的数十个拖家带口的百姓，转眼就被劲箭射死倒地，更有些背部中箭却侥幸未死的伤者，呻吟着倒地不起，绝大多数人则是惊叫哭喊着，一路跌跌撞撞，加速着逃离蒙古人的射程。
　　也有一些个受不了欺压的江湖人物，想要回过头去跟蒙古兵拼命，可刚一扭头就被成片的箭瞬间钉死在地，连还手的资格都没有。
　　这些蒙古人的骑队似乎并不打算追击，一队射完箭就立即停下，再由后边另外一队上来补上，不停的将众人朝镇内驱赶。
　　鲁镇内接到警讯的江湖人士，慢慢聚集到了四周的镇口，都被眼前的惨状激的义愤填膺，纷纷将藏匿的兵刃抽了出来。
　　刘基身旁的铁忠，见远处又是一个百姓被箭贯胸而死，首先拽出腰后的钢刀，怒的一声大吼：「大伙杀鞑子！」
　　说罢，一往无前的朝蒙古骑队杀去。
　　一众早被激起怒火的江湖人物轰然应诺，双眼充血下纷纷随着铁忠朝前冲，打算杀退蒙古人好掩护百姓们入镇。
　　一些个轻功高明的好手，甚至跑到了铁忠的前头，将手中兵刃舞的虎虎生风，滴水不漏，为后面人格挡无数迎面射来的羽箭。
　　刘基怕铁忠有失，同样跟上，提剑牢牢护卫在他的身侧，不多时的功夫，已经冲到了蒙古百人骑兵队身前不足百丈的距离。
　　对面领头的蒙军百夫长见这些人扑来，非但不领军绞杀，反而抬手呼啸一声，转头就走，近百蒙古骑兵纷纷将手中剩余的羽箭射出，紧接着拉马掉头回撤。
　　两方刚刚接近的距离，又在刹那拉开了。
　　刘基见那些百姓趁着自己这百多人一搅局，已经安全的后撤到了鲁镇镇口，加上蒙古人撤的蹊跷，担心对方有诈，扬声劝铁忠等人道：「鞑子兵退而不乱，前方密林恐有伏兵，所谓穷寇莫追，不如大伙退回镇子依托民房与狭窄的街道跟鞑子周旋，等待天黑后再突围……」
　　一番话尚未说完，却被一帮已经被热血冲昏了头脑的江湖人斥骂为没卵蛋的懦夫，刚才一阵冲锋，虽然距离不远，却也付出了近十人伤亡的代价，都希望能够杀几个鞑子为死者报仇雪恨。
　　百多人除了有数几人内心赞同刘基的说法，其余都是一脸不屑的瞥了刘基一眼，更多的则是脚下停也不停，继续朝前狂冲。
　　这一耽搁不要紧，本来成团相互协防的上百江湖好手，已经稀疏的拉成一条斜线，领先的十几人早就没入了前方的树林中，让身后的刘基看得心头一紧。
　　密林中传出的一声惊叫，打断了刘基的思路，犹豫不决的铁忠等人闻声，也赶忙跟上，所有人都朝发出惊叫的方向窜去，所幸令人担心的伏兵并没有出现，反而刚才追击老百姓的蒙古骑兵，连人带马在树林中横七竖八躺倒了一片。
　　第六章　紫衣女子
　　刘基看着地上这些刚才还生龙活虎的蒙古兵，不由得感到一阵心寒。
　　无论是挂在枝头的死尸，还是面朝天躺倒的箭手，所有死者都是面目安详，周围环境甚至没有显露出挣扎的迹象。
　　上百人就像是在一瞬间被毙杀，以他的眼力，也无法分清这些人致死的伤口在哪里，这未免有些超出常理。
　　众人这时已经看清楚了，树木间隙那些蒙古人早已布置好的陷阱跟简易拌索，立时便惊出了一身冷汗，如果众人贸然冲入，光是密林中藏有的这些伏兵，就能让他们损伤大半，更何况还有上百名可以跟伏兵配合的蒙古骑兵，在这些人马上的高速冲击下，尽管众人都有些近身的功夫，却也难免损伤惨重。
　　难道暗中有不世出的绝代高手隐匿在旁，帮了他们一把？
　　「这是怎么回事？」蹲在地上察看死者伤口的铁忠，半晌才一头雾水的站了起来，疑惑道：「鞑子怎么会这么悄无声息的死了？」
　　「我等刚入林就看到这样的景象，实在是搞不清楚究竟出了什么事！」
　　一位手中提着长剑的青年，仗着轻功高明首先入林，刚才发出惊叫声的正是他，这时才有些害怕道：「看这些鞑子好像都是被内家真气震碎心脉而死，可这些马匹为何也全部倒毙？」
　　「应该不是！」
　　刘基眉头大皱道：「谁听过如此霸道的内家真气，就算有如此人物，也不可能一瞬间杀绝百多个蒙古壮汉，单个鞑子虽然没有中原练武之人厉害，可毕竟十人一队便能抵挡宋军百人，要想无声无息杀绝一个蒙古百人队谈何容易？」
　　「在下张松涛，这位兄弟所言极是！」
　　铁忠身前一位年纪颇长的中年人，闻声点头道：「从刚才鞑子撤回到这几位大哥入林，前后不过十息的时间，开始甚至连鞑子的背影都能看见，这些人绝非死于争斗，以在下看只可能有两点可能，一是中了毒……」
　　张松涛的话音刚落，就升起了一阵骚乱，几个青年更是脸色发白，握刀提剑的手都微微有些发颤。
　　这也怪不得他们，如果这毒能把上百人瞬间毒死，他们武功再高也是白饶，可看到了现在自己这些人还没有谁感到不适，又觉得中毒之说不可信，就连张松涛也是一脸轻松的模样，众人不免心中大骂，暗怪这人没事找事，却都在等待他说出第二个原因。
　　张松涛似乎也觉得控制了场面而感到颇为满意，摇头晃脑道：「这第二点，可能就是方才鞑子追赶百姓之时，暗中有绝代高手隐伏在侧，早已看不过眼，可却又不愿现身，只是趁着鞑子入林的机会才出手罢了！」
　　说着，语气缓了缓道：「如果各位不信，可以再朝四周搜索，必然可以发现那些本是埋伏在密林中的伏兵，不过这个时候恐怕也只是些尸体罢了！」
　　这次连刘基都暗暗点头，下意识的举目朝四周看去，众人也都煞有介事真的朝四周草丛搜索过去，因为张松涛说的绝代高手隐伏在侧的问题，使得他们谈话中语气都降低不少，以免惹得暗中前辈高人的不满。
　　「啊！」
　　一声让人毛骨悚然的惨叫，突然从前方林木间隙传出，明显是被人袭击临死前发出的叫声。
　　正在谈论着的众人跟刚才朝另外三个方向搜索的数人，都赶忙朝声音发出的地方赶去。
　　没走多远，就看到一个身穿灰色长衫的青年仰天躺倒地上，手中长剑撒手掉落一旁，正是首先入林开口的那人。
　　「已然气绝！」
　　用手指搭在那人颈下血脉的刘基，稍一检视死者伤口，就吐出了一句让在场众人心跳不止的话。
　　紧接着，刘基站起身形拱手朝四周抡圈一拜，恭敬道：「我等冒昧打扰前辈实属不该，这就退出此地！」
　　说罢，摆手示意众人赶紧离开此地。
　　面对一个隐伏在暗中、似乎正邪敌我都不分的高手，刘基根本就没有考虑过替同伴报仇的问题，显然这人能够悄无声息的一举毙杀蒙古百人队，又能瞬间杀死他们这些人中轻功最好的人，死者明显连逃走的念头都没生起就已经断了气，剩下的更是谁都不顶用，当务之急就是先离开此处险地。
　　众人噤若寒蝉，谁都没有打断刘基如此示弱的软话，默默等了少许，见暗中之人似乎默许了他们离开，无不轻手轻脚的朝林外挪去。
　　铁忠看到刚才还与自己并肩作战的伙伴就这么蹊跷的死去，心中着实充盈着想不顾一切冲上前去报仇的想法。
　　可暗中之人连影子都没有露出来，报仇又从何谈起，何况己方虽然还有百多人，跟暗中之人比起来，却无疑不是一个级别的，尽管悲愤却也不想节外生枝，只好将地上的尸体轻轻背起朝林外大步走出。
　　「嘟－－嘟！」
　　此时林外突然传来了号角声，响奏的马蹄震地声闷雷般接连从远方涌来，走在最前方的张松涛，赶忙脚尖点地施展轻功朝林外窜去，不多时又疾速的折回，脸容凝重的冲众人低声道：「鞑子几个千人队包围了鲁镇，正在朝镇内冲击，外面全是来回驰骋的骑兵，恐怕出不去！」
　　「什么！」背着一具尸体的铁忠，闻言大骇道：「鞑子有几千人？你有没有看错？」
　　要知道，这里离鲁镇镇口的那个面摊不过五里，外边就是平坦的草地跟土路，最利于骑兵机动，如果外边就有几千人，那么包围住鲁镇的蒙古兵起码要上万人。
　　如此毁城灭国的力量，莫说是他们百多个武功参差不齐的武林人士，就算是原来宋朝的十万禁军也绝难抵挡，一旦这么冲出去暴露在开拓地带，明显就是蒙古人的靶子，怎能不让铁忠惧怕。
　　「趁着鞑子忙着包围冲击镇子，还没有全部聚拢到这里，咱们拼一把！」
　　刘基沉声道：「不管如何，要赶紧离开此处密林，如果鲁镇回不去，别的地方更会是被围的水泄不通，鞑子绝对不会放过能够全歼反蒙力量的机会，就算咱们绕林而过也绝难冲破沿途哨卡，冲回鲁镇汇集各派人手，或许还有活着突围出去的希望！」
　　众人听完都点头赞同，都没想到蒙古人来得这么快，如今脚下这处邪乎的密林是谁都不愿留下的，况且镇内还有自己相熟的同门跟朋友，如果就这么的不顾而去，怎么也说不过去，都认为刘基所言，是当下唯一或许能够冲出去的办法。
　　事不宜迟，稍经商量后，几个轻功较好、手持利刃的壮汉，首先朝林外左方扑去，马上引来一队正在戒备的蒙古兵追击。
　　就在几人吸引住了蒙人目光的同时，其余人在铁忠的带领下突然冲出密林，朝鲁镇镇口的牌坊方向疾速冲去。
　　外面已经是喊杀震天，数队蒙古骑兵呼啸着成队形来回掠过，天上数也数不清飞驰着的火箭拖着乍然而止的火线漫天散射，鲁镇内已经冒起了处处火头。
　　镇口的大树早已被砍倒横摆在土路上，劈碎的板凳桌椅散堆在各处骑兵能够通过的小道，到处都有三五成群的武林人物抵挡着蒙兵小队朝镇内的冲击，却仍是被成队的蒙古兵突破杀入镇中。
　　本就不宽的土路两旁死尸处处，连周围土坯房顶都有插满羽箭的死尸。
　　不过是一会儿的功夫，方才还热闹无比的鲁镇，已经变成了一处战场，入眼都是惊慌失措的灾民，跟怒吼着与蒙军拼命的武林人物，惊叫喊杀夹杂着阵阵哭叫声响做一团。
　　先前负责吸引蒙军注意的六人，瞬间就被成片射来的羽箭覆盖，其中两人挥挡的动作稍慢，就被箭矢射入防守空隙，血光迸溅，挣扎两下便倒地不起。
　　一个头扎英雄巾的青年大腿中箭，一声呼痛跌翻在地，眨眼就被疾速冲来的三十多骑战马从身上踏过，胸骨碎裂，惨死当场。
　　等刘基跟铁忠等人从密林冲出的时候，正好看到最后一人被蒙古兵扔出的套马圈套中脖子，催马倒拉着辗转而回，惨叫声刚一响起，就悄无声息了。
　　众人见六人连阻挡蒙人稍许都办不到，无不大吃一惊，这六人不光轻功高明，即使放在地方也是名动一方的人物，却没想到在两军战阵上连伤对方寸许都做不到，反而转眼就被对方猫捉耗子似的弄死，立时生出了莫名的感觉，难道仗之成名的独门武功，在战场上竟是如此不堪一击？
　　那蒙人三十多骑看到刘基这百多人冲出竟是毫不诧异，干净俐落的从背后箭壶中抽出羽箭，搭在弯弓之上，在领先一人的呼啸声中，再次朝众人冲来。
　　远处已经飘扬起了一杆黄色的大旗，蒙军两个千人队在万夫长旭尔术的统领下，缓缓朝鲁镇压来，端坐马背的旭尔术，只是略微不屑的扫了刘基这些人一眼就转过了头，挥了一下马鞭示意身后三个百人队前去绞杀，大队仍旧在旌旗的指引下，缓缓的朝争夺最为激烈的鲁镇牌坊处缓步驰去，以节省马力应付将要开始的冲锋。
　　与旭尔术的轻松不同，刘基等人先是被三十多骑蒙古悍兵射出的劲箭射死射伤多人，这些蒙古兵不与其接触，只是依仗其天下无双的骑射，来回在众人的外围绕圈放箭，无时无刻都有人被四处飞来的冷箭袭杀，伤者更是拖累了大伙朝镇口的冲击速度。
　　眼看又是两人被劲箭贯胸而死，远处驰来的三百骑蒙兵也是越来越近，刘基身旁这些人纷纷掏出自身平常不肯示人的暗器，朝围着自己打转的蒙兵掷去，更有些被同伴的死激起血性的汉子，干脆停步扭头，朝身后逼来的蒙兵怒吼着冲去。
　　仗着众人辗转腾挪跟兵刃上的功夫优于蒙古人，终于使蒙兵出现了伤亡。
　　刘基左手持剑右手持刀，刚一剑刺死了一个贸然疾进的蒙古骑士，将对方尸体从马上挑翻出去丈远，见左方朝这里扑来的三百多骑，已经跟自己不到百丈的距离，不由大吃一惊，一旦被这些凶悍的蒙兵缠死，恐怕没有一个人能顺利走完接下来的两里路程。
　　想到这里，刘基朝领先开路的铁忠大喊道：「忠大哥快走，不要跟鞑子纠缠，小弟来殿后！」
　　说罢，刚想提剑冲击那三个百人队的队形，就听一脑后一个冷冷的声音传来：「你的身体还有用，不能死！」
　　刘基骇然回首，不知何时身后居然俏生生站立着一个紫衣女子，背后露出一个怪异的剑鞘，白晰的脸上毫无表情。
　　刚才一番激战，谁都没有发现女子是怎么出现在自己这些人当中的，听到女子说什么自己的身体还有用，不由大感愕然。
　　「啊！」
　　一声凄厉的惨叫传来，举起弯刀想要割了刘基脑袋的一个蒙古骑士，打着横的喷血跌落马下，不受控制的战马「唏灰灰」一声惊嘶前蹄虚踏。
　　刘基眼看被惊了的战马就要踏中身前的紫衣女子，刚想伸手把女子朝旁推开，就觉得一股无形的气墙压胸而来，难受的闷哼一声「蹬蹬」朝后退了两步。
　　再一抬头细看，紫衣女子还是面无表情静静的站在两方人拼斗的中心，方才那匹健壮的战马却斜躺在地，马腹一动不动的样子，明显已经死去。
　　刘基呆望着死去的战马，突然觉得紫衣女子在如此的战场中静静站立，是这么的不可思议，回想刚才那股憋闷的感觉，再细看地上的蒙兵跟战马死尸，居然都是表面没有伤痕，忽然脑际灵光一闪，见了鬼似的大叫道：「刚才林中的人是！」
　　紫衣女子眉头微皱，看也不看周围如火如荼的拼斗，仿佛那些跟她都毫无关系，只是冷冷道：「跟我走，我发现你的身体跟『他』最合适！」
　　刘基愕然道：「跟走？」
　　「兀那南蛮婆娘，快快过来！」
　　一个脖挂狼牙、腿脚粗壮的蒙兵百夫长，见到圈内的紫衣女子双目放亮，大喊道：「这些汉狗都是贼匪，你个女娃怎么不知轻重跟他们搅和在一起，不如跟了我博术吧，哈哈哈……呃……」
　　话音未落，博术的脑袋忽然离开脖子飞了出去，无头的尸体晃了晃才栽倒马下，连右脚踝都还在马镫中套着，被感觉不对劲的战马拖着尸体在场上走来走去，诡异非常。
　　周围似乎一下子静了下来，没人看清楚博术是怎么死的，也没人看到有谁出手，原本百多人的武林人物已经死伤过半，围了一圈的蒙古兵此时占据了主动，见自己的百夫长突然脑袋没了，都一下子楞住了。
　　蒙古人不动手，自然其余人也都停了下来，其中一个蒙古兵见紫衣女子离博术最近，气势汹汹提刀催马过来大吼道：「是不是你这婆娘使的妖法？」
　　话音刚落，又是一个倒栽从马背上摔了下来，立死当场。
　　这回不光是一圈蒙古人吓得连连催马退后，免得这婆娘又使妖法，就连活下的五十多个汉人也被眼前一切惊的目瞪口呆，完全傻在当场。
　　紫衣女子好像不知道自己已经被当成了瞩目的焦点，对身旁一切充耳不闻，只是又问了刘基一句：「你到底跟不跟我走？」
　　刘基还没从刚才两个蒙古兵的诡异死法清醒过来，他只感觉紫衣女子的身形，前后两次都在一瞬间内似乎有些发生扭曲，接着就是两条生命被活生生的抽离肉身。
　　凭自己的修为，虽然能够猜测出是女子动的手，可近在咫尺，却居然连人家是怎么出手的都没看清，闻声下意识回道：「在下跟你走，小弟这些朋友怎么办？」
　　紫衣女子似乎颇有些不耐烦，皱眉道：「你们人间之人怎么都跟『他』似的嗦嗦，这些人本应该在树林里中伏死去的，像这种废物，在我们那早死过百遍了，区别不过是被人杀死，还是自己笨死而已！」
　　铁忠诸人被紫衣女子说的一席话弄得面红耳赤，同时也像刘基一样，隐隐约约感到女子就是那个藏在暗中之人，都对眼前这个不把人命当回事的冷酷女子，生出了阵阵惧意。
　　「算了！」女子叹了口气，略不经心的扫了眼面前的刘基，脸上露出了复杂的神色，忽然整个身形消失场中。
　　围在周围的蒙古兵将却是在一刹那间人仰马翻，二百多人来不及惊呼，就波浪般从马上跌下，砸起了片片粉尘。
　　本是里三层外三层围的水泄不通的包围，顿时空门大开，人喊马嘶，只剩下目瞪口呆的百多人，楞楞的望着重新现出身形的紫衣女子，一脸惊骇。
　　「走吧！」
　　女子轻描淡写的说出一句，便伸手朝刘基身上连点三下，紧接着袖口一甩，现出一道丝带般的东西，水蛇般的在刘基右手腕缠了三圈，立刻飞身疾走。
　　第七章　岛心之湖
　　刘基根本做不出任何反应，就被丝带拉的整个人朝前跌去，瞬间随着女子冲出了人群。
　　他也知道这个时候脚步一停下，便会摔个七荤八素，手腕上绑着的丝带看似轻飘飘的却韧力极强，根本扯不断，他甚至毫不怀疑自己摔倒后，前面那个冷酷的女子会像拉死狗一般，将他拖到该去的地方，未免受辱，只得咬牙聚功于双腿，亡命狂奔。
　　身后的铁忠等人从头到尾都不知道这个女子是干嘛的，可人家帮忙放倒了围着的蒙古兵，他们自然没理由干瞪眼的留下，眼看远处蒙古大队已经意识到此处的变故，而分兵冲了过来，见识了蒙人骑射的这些人，立时吓得一声发喊，紧跟着女子跟刘基，朝镇牌坊的方向疾冲。
　　前面是刘基跟紫衣女子，后边是因为轻功修为高低不同而乱哄哄拉成一条线的数十个武林人物，蜂拥朝镇内涌去。
　　这里面最受苦的就是刘基，女子不知道给他手太阴肺经下了什么禁制，贯穿双臂的经脉一点真气都无法聚拢，只能随着前面越行越快的女子飞驰，很快就跟后边人拉开了距离，安全进入了鲁镇。
　　可女子似乎并没有打算停下，反而越来越快，被丝带拉扯的龇牙咧嘴的刘基，只能被动跟上，镇中正打做一团的两方人马，只见一道紫色人影牵着一个愁眉苦脸的白衣青年，毫不费力的穿梭在箭雨之中，而后又笔直的穿镇而过，无不愕然。
　　刘基就这么迎着扑面而来的狂风，两腿如轮般随着女子狂奔出镇，飞驰在野外的旷地之上。
　　由于女子的速度太快，身后的刘基几乎是跑几步就会被丝带拉离地面，往往一步就能迈出去几丈的距离，就差没有飞起来了。
　　不多时的功夫，刘基已经渐渐能够嗅出淡淡的海水腥气，慢慢远方白线升起，由于黄河入海而染黄的海水，似乎是突然就清晰地呈现在了他眼中，礁石海滩上居然还搁浅着一艘独木舟。
　　刘基正在对女子究竟要带自己去哪里疑惑不解的时候，就觉得眼前女子的身形好像突然变大，朝自己撞了过来。
　　等他惊呼出声，意识到前面那位女子不是朝自己撞过来，而是忽然停下身形的时候，他已经来不及将自己跑麻了的双腿停住。
　　眼看就要撞上，刘基却突然感到胸口一疼，紧接着就昏迷了过去。
　　刘基是被一阵阵怒骂声惊醒的，刚一撑开眼皮，就看到蔚蓝的天空上一道道划过的箭影转瞬而逝。
　　用手支撑着上身起来，刘基才发觉自己正躺在木舟上，扭头看去，紫衣女子仍旧是面无表情的站在小舟后方，再往后则是三艘蒙古战船正加速追来。
　　甲板箭楼上的蒙古箭手不时朝这里放箭，其中一艘战舰甲板上站立着一群衣甲鲜明的人，正众星捧月般的围绕在一个似乎是蒙古大官的身旁，朝这里指点着什么。
　　「你醒了？」
　　紫衣女子这一说话，让刘基注意到她身后海面上掀起的一道白浪，这才发觉自己身下的这艘船，居然是状若奔马般疾驶在海中，也不知道没人掌舵划桨这船是怎么动的，闻声只是下意识的点了点头，并没责怪女子硬拉自己过来，反而呆呆的问道：「咱们这是去哪？」
　　女子见了刘基的表情，不可察觉的嘴角微微一扬，伸手朝前一点：「就是去那！」
　　刘基迎着海风愕然扭头看去，视线中已经能够清晰地看到远处海面上孤悬着的一座小岛。
　　从这里看，就仿佛是一块长满了青苔的大块岩石从海平面中拔起，岛上面郁郁葱葱显然长满了植物，甚至还有火红色的植被覆盖了大块大块的地表，五彩缤纷的艳丽色彩包裹下的小岛，显得很是诡异。
　　忽然，远方又是两座小岛隐隐约约的轮廓先后出现在眼内，心中陡然一动，惊呼道：「七星岛！」
　　「它叫七星岛？我原来可不知道这个名字，不过请你救……哼！」
　　女子话未说完，突然冷哼一声，紧接着从小舟上拔身而起窜入半空，顺着刘基的视线，恰好能够看到一个黑袍老者在空中被一道紫影撞的喷血朝后跌飞，「扑通」一声落入海中，激起了一朵飞溅的水花。
　　他连这个黑袍老人是什么时候跳过来，女子是怎么伤到对方都没看清，心中不免一阵惭愧。
　　重新跳回舟船上的紫衣女子，仍是没什么表情，只是看了身后紧追不舍的三艘蒙古战船一眼，疑惑道：「他们是什么人？」
　　由于那些射过来的箭，碰到女子周身不是软绵绵的跌下就是擦飞出去，刘基根本也就不担心会被后边船上射出来的箭伤到，这时听到女子的问话忽然楞住了，大讶道：「姑娘竟然不知道蒙古人？」
　　要知道，此时的蒙古铁骑远至域外，说是横扫宇内毫无为过，在刘基的心目中莫说是像紫衣女子如此身手的人，就算是市井的三岁孩童跟山野樵夫，都不会对蒙古鞑子陌生，见紫衣女子不像是明知故问，自然弄得他一头雾水，不明所以。
　　紫衣女子摇了摇头，并不觉得有何不对，若无其事道：「我又不是你们人界之人，不知道他们是谁，又有何不对？」
　　「啊？」
　　刘基惊呼一声，吓的他瞪大了两眼，「咕咚」朝后坐翻在船头之上，眼神中尽是骇异之色，后脊梁股股寒气直冒而出，苦着个脸暗暗叫苦不迭，心想怪不得这女人身手高明的跟幽灵似的，原来本就是个女鬼。
　　同时，刘基也纳闷起来，现在艳阳高照，自己眼前这女鬼怎么白天从阴间蹦出来了？
　　刘基暗自惊怕乱想的同时，后边领先的一艘蒙古战船船头甲板上负手站立着的乃颜，也是一脸忍不住的惊骇，刚才飞身想要跳上小舟的黑袍老者不是别人，正是「南海老祖」黑无涯。
　　乃颜本就对小舟上的一男一女估计甚高，毕竟没有听说过谁能够凭借自身玄功，就能够驾驶小舟破浪而行，就算是九华山血战后负伤潜修两密宗法的当今帝师罗古罗思监藏大喇嘛，都未必能够做到，让黑无涯亲自出手前去制住这两人的想法，正是基于此而来。
　　要知道「南海老祖」黑无涯不同于乃颜手下那帮文臣武将，那些人征战沙场用于江湖搏杀有余，对付像伏虎和尚、龙虎山玄机子那样的佛道玄宗之人，根本就是螳臂挡车。
　　乃颜自己也是因为用了南海七十二大岛屿等作为厚礼，才请的动像黑无涯这样的修法之人，本意是来想来对付那些个涉足于尘世的修道之人，没想到刚照面，就被小舟上的陌生女子一招击毙，尸沉海底，这怎能不让他惊骇欲绝？
　　如果刚才那紫衣女子的目标不是前去挑衅的黑无涯，而是战船之上的自己，一旦此女登船，谁能抵挡？
　　「舰船退后，急命百里内其余战船立即向这里靠拢！」
　　乃颜这个统帅天下兵马的大元帅，刚向身旁的阿合马发令完毕，浑身就没来由的泛起一阵无力感。
　　他能够率领麾下铁骑横扫所有马蹄能够踏到的陆地，能够让万千大小国君臣服，能够日屠十城，拓疆千里杀人盈百万，然而，就算能够掌握天下人的生杀大权，却仍是凡人。
　　这一点，当他在十三年前，见到了受重伤要赶回西藏潜修的蒙古帝师罗古罗思监藏的时候，就明白了。
　　尽管，他当时刚刚领军灭掉了西域十六国，正是意气风发的时候，尽管，他认为心目中神一般的帝师罗古罗思监藏是不可能受伤的。
　　当时，罗古罗思监藏是派大弟子阿旺斯图赴大都面见忽必烈大汗，传达了其受伤须立即入藏潜修的消息。
　　得到消息的忽必烈大惊，元廷震动，乃颜自己也不相信一向被奉为神的帝师会受伤，急忙星夜兼程单人独骑远赴西藏。
　　这一消息更被严密封锁，只被王族有限几人得知，以免蒙军人心浮动。
　　乃颜不由得回想起了十三年前那次见到帝师的情形，他仍然能够清晰的记得，当时名列蒙古四大高手之一的自己，历经三个月抵达西藏逻些城，见到罗古罗思监藏时候，自己是副什么表情。
　　原本传闻中暴躁嗜血的帝师，短短三月的静修，已经活脱像是变了一个人，变的恬静而出尘，变得跟自己成为了两个世界的人。
　　明明帝师就坐在自己几步外的高椅上，乃颜却知道眼前这几步的距离，却是自己一辈子都无法逾越的鸿沟，咫尺已是天涯。
　　本想询问帝师被谁所伤的乃颜，当见到平静中的罗古罗思监藏后，先是震惊的一言不发，紧接着突然泪流满面，掉头狂奔出了布达拉宫。
　　之后十年间乃颜转战天下，灭国无数，直到三年前官拜天下兵马大元帅，心中仍是无限落寞。
　　十多年间，乃颜辗转间知道了当年的九华山之战，知道了当年争斗几方所拥有的那种可以毁山断流的力量，知道了这个世界还有一群追求天道之人。
　　世人心中所追求的名利，在这些人心中不过是过眼云烟，皇朝霸业对这些人来说犹如镜花水月。
　　这些人所追求的是另一个世界，一个让自己迷惑而又觉得虚无缥缈的天地，一个自己永远没有资格走入的天地。
　　十多年来，乃颜尝试过用杀戮，征服，鲜血，权力，女人，欲望等各种方法来舒缓心中的落寞，杀戮激发出来的兽性发泄快感，曾经使他迷恋，权力与女人带来的征服感曾使他迷醉，但当这些短暂的快感过去后，有的却只是永恒不变的孤独。
　　属下的呼唤让乃颜从自己的世界醒来，冷冷朝两旁吩咐道：「准备一艘小船给本王独乘，如果三日后日出前还不见本王回来，所有舰船立即撤走，全力剿灭汉匪逆寇，不得有误！」
　　「王爷！」
　　乃颜身后的察达兀跟乌马儿等人闻声大惊，刚刚传令归来的阿合马，更是扑通一声跪倒在地：「王爷万金之躯，属下怎敢让王爷独自一人犯险，想那刚才两人不过汉人余孽，只要焚其小舟并派兵船日夜围堵此岛，瓮中捉鳖定可稳操胜算！」
　　乃颜这还是第一次听到属下劝阻一件明知道他已经决定了的事，凌厉的双目之中不由蒙上了一层迷雾。
　　阿合马等人跟随他征战沙场多年，虽然本身不懂武功，可也能看出来他这一去定是有去无回的结果，这才敢冒死犯忌相劝。
　　可乃颜一想到刚才那女子跟黑无涯对战一招的情形，却怎么也无法让自己收回决定，冷哼一声道：「照做！」
　　心中暗叹一声，他已经在十多年前错过了一窥天道的机会，如今统领天下兵马，做到了一人之下、万人之上的高位，才知道当初错过的是什么。
　　日夜中行尸走肉般的孤寂了度残生，病死床头又怎是他所情愿，现在就算是死，也绝不容许他再次与眼前的未知失之交臂，即使那是个永不可知的未知。
　　心中做出决定了的乃颜，反而彻底轻松了下来，那是一种心灵上的舒缓与解脱，围绕着他戎马一生的权力地位，转瞬间在他做出决定的刹那就被抽离，似乎望向神秘小岛的目光中都显现出了某种急切，一种一往无前的执着。
　　「岛上的人，你可不要叫我失望才好！」
　　乃颜望着小岛喃喃低语出声，转身大步朝船侧走去。
　　黄昏落日，西方红色的火球斜斜坠入海平面中，微腥的海风吹皱了海面，海浪拍打在嶙峋的暗礁石上，伴随着「沙沙」声，涌来的海浪带走了礁石旁的小船，上下摇摆着离岛礁越来越远，那是紫衣女子与刘基弃舟登岸后留下的。
　　被海水浸湿了半截裤管的刘基，默声随着前方带路的女子朝小岛深处进发。
　　女子始终是一言不发，他也懒得多嘴没话找话，两人就这么的走过草丛，穿梭在岛上葱郁的树林之中，不停的朝某处行进。
　　已经夜了，天上却没有月，奇怪的是整个小岛似乎是笼罩在一片朦胧的金光之下，各类闪着微光的植物枝叶在黑暗中挥舞摇曳，露出五彩脉络的叶茎，萤光闪闪间仿佛有了生命。
　　岛上的动物丝毫不怕人类，即使刘基就从它们身边走过，都惊不起这些野物的兴趣，一头半卧在林木草丛中的野鹿，还瞪着一双黑漆发亮的眼睛，好奇的看着一袭白衣的刘基从眼前走过，显得很从容。
　　踏上岛后，刘基就有一种说不出来的感觉，不光是此岛来源的神秘，更非惊异于人跟动物的某种和谐，而是隐约感到似乎有什么某种宿命中的东西在等着他。
　　这种无法解释的感觉，越是跟随女子深入岛心就越是明显，偏偏却无法解释。
　　不知道为什么，女子在岛上始终是保持一种不快不慢的节奏在行走，刘基自然也不敢走快，行了很久，转过一座矮山，眼前豁然开朗，透过身前稀疏的林木，一个泛漾着深紫色豪光的小湖泊赫然出现在不远处，湖面升腾着雾丝。
　　三面环山的小谷里面，风很轻很柔，天上没有光，湖滩是白色的碎石细砂组成的，湖水不能算清澈，却有着一种深邃的紫黑色。
　　直到刘基走到湖边，才赫然发觉湖水是从中央朝着四方慢慢翻滚，无数的小气泡就从湖心升起，一接触空气便化为白气，使得湖心笼罩在一股迷离的雾气当中。
　　初见小湖的震撼过后，刘基注意到了湖边的黑影，功聚双目才发觉是两个一老一少、动也不动的人，不由开口大讶道：「他们是谁？」
　　刘基的问询惊碎了小谷的宁静，紫衣女子闻声停住脚步，站在没膝的湖水中轻声答道：「那个老头说自己叫广寒羿，小的那个已经断气了的是他徒弟！」
　　「什么？」广寒羿这个名字甚少被人得知，刘基却闻声大惊道：「他是莲花上人？」
　　莲花上人广寒羿在江湖上乃宗师级的人物，此人生平刘基还是通过大苦禅师才得知。
　　自从听说他六十多年前败走缥缈宫后，就自废了一身玄功，于昆仑玉虚峰下筑草庐隐居，弃武入道，精研玄理星学，从此绝迹江湖，被誉为玄象易理第一人，只不过已经绝迹凡尘二十多年的人物突然出现在眼前，仍是让刘基惊诧不已。
　　「那我就不知道了！」
　　紫衣女子丝毫不把这人是谁放在心上，反而对正想朝广寒羿走去的刘基警告道：「他徒弟就是不自量力，才害的这老头也被神鼎之力反噬，明天日出前，『他』如果仍旧出不来，这广老头必定魂飞魄散，你最好别走近他！」
　　刘基闻言赶紧止步，愕然道：「姑娘所说的『他』到底是谁？在下一直都未曾请教姑娘芳名，还请……」
　　一声轻哼打断了刘基的话，紫衣女子不屑道：「你们人间之人讲话怎么都嗦嗦，『他』也是这个讨人厌的样子！」说着，好像忆起了什么的顿了一顿，悠悠道：「至于『他』是谁，还是让『他』自己告诉你吧…叫我斯影好了！」
　　第八章　借尸还魂
　　「斯影？」
　　刘基被斯影一顿奚落也不生气，扭头来回张望了几次，并没有发现有什么旁人的气息，反而纳闷道：「敢问影姑娘所说的『他』在哪里？」
　　「呵呵！」
　　「谁？」
　　刘基突然听到一声邪邪的笑，惊的他立即提功戒备，却仍旧没有发现身旁有什么人，只有双脚浸在湖水中的斯影感应到了什么，冲着他没好气地一笑，自顾自得找了个凸岩坐下了。
　　「小兄弟你好，峨嵋山钟道临有礼了！」
　　那个声音又在刘基的心中响起，只不过这次他有所准备，虽然心中紧张仍是尽量用平静的语气，缓缓开口道：「在下刘基，请问钟前辈在哪里？为何你能看到小子，而小子看不到您老人家？」
　　「呵呵！」
　　那个叫做钟道临的人又是邪邪一笑，笑声中似乎还有些无奈，「我现在被困于湖中一座铜鼎中，能够感觉到你的生命气息，所以才能在心灵中与你交谈，斯影冒昧把小兄弟找来，就是想请小兄弟帮个忙！」
　　刘基强忍住心中的激动，想不到此人居然能轻松闯入自己的心灵，赶忙恭敬道：「前辈尽管吩咐，小子一定尽力！」
　　刘基心灵中响起了钟道临的一阵轻笑：「别一口一个前辈，我脸上皱纹都没有，可不能算老，呵呵，只不过你现在看不到我玉树临风的样子，才有所误会罢了，嘿嘿嘿嘿！」
　　一阵邪笑传来，闹的刘基心中直打鼓，暗暗叫苦不迭，心想这个自封为玉树临风的家伙，不会是哪个邪魔妖道吧，这个不是前辈的前辈，到底要自己帮什么忙？
　　钟道临准确感应到了刘基的心灵波动，没好气道：「小兄弟放心，我如今肉身被困，只不过想借你的肉身一用，用完了就还给你，没什么大不了的嘛！」
　　「什……什么？」刘基闻言吓得「嗖」的一声朝后蹦出老远，大骇下「噌」的一声，把挂在腰间的宝剑抽离剑鞘，紧张道：「前……你别过来啊，咱们不合适！」
　　说罢，两眼还左望望右瞄瞄的，生怕跳出来个什么牛鬼蛇神般的东西，冷汗直冒。
　　莫说是刘基，普天之下愿意把自己的身体借给别人用的人还真不多，更何况还不知道要借身体的人到底是人是鬼，最后还不还自己身体，还是另外一回事儿。
　　「算了，给你小子好处还不要！」感觉到刘基戒备想法的钟道临，似乎觉得挺郁闷，哂道：「地上坐着的广老头在你眼里，似乎比我有些名望，嘿嘿，让他跟你说，否则广老头就要撑不住了！」
　　刘基尚未明白怎么回事，钟道临的声音刚一消失，一个苍老的声音立即在他心灵中响起：「小友你好，老夫广寒羿，还是由老夫来解释这究竟是怎么一回事吧，也好稍解小友疑惑！」
　　刘基尽管怕是那个叫做钟道临的人在捣鬼，毕竟人的名树的影，仍是恭敬道：「前辈请讲！」
　　广寒羿的语气似乎要比钟道临更为急迫，刘基的话音刚落，他就开口解释道：「钟道友方才所讲句句是真，惭愧的是老夫小徒贸然将神鼎之力引发，这才使得这股力量反噬自身，如今老夫元神寄居在鼎中，如果不是钟道友庇护，咳……恐怕早已形神俱灭了！」
　　「形神俱灭……神鼎？」刘基越听越是迷茫，愕然道：「前辈到底说的是什么？」
　　广寒羿也怕刘基迷惑，尽量组织易懂的语言道：「简单些说，钟道友本是峨嵋天道门下太乙祖师高足，十三年前偶然卷入魔界入侵人间的九华山一战，后被吸入封印在太虚大殿之中的子午戊鼎，穿梭了人魔两界，抵达魔间，回来的时候，却经过了一些波折。」
　　顿了顿，又有些无奈道：「莫说是小友，就算是老夫，也无法真正搞清楚这里面的渊源，详细的还是要等钟道友出去后才能明白。
　　「总之，如今我二人就像是怒海中的一叶孤舟，只能凭借灵觉来辨别你的生命形态，就算和小友谈话都异常困难，只有让钟道友的元神借助外人的肉身，施法解除神鼎的封印，我二人才能脱困而出，还请小友能够援手！」
　　随着广寒羿的慢慢说明，刘基才逐渐了解了个大概，原来当日东海突现七岛之时，获得消息的广寒羿师徒恰好在漠北游历，立时便星夜兼程南下宁海州。
　　因为忽必烈等在大都的皇族，多次借助广寒羿在玄理星象方面的造诣来祈福问凶，广寒羿师徒在信奉喇嘛教的蒙人心中，有着极高的地位，毫不费力就打通了各处要隘关卡，调来一艘战船登岛。
　　搜索到这里已经是第四岛，因为岛心有着前面三岛未曾出现的湖泊，这才引起了广寒羿的注意，谁知师徒二人略一试探，便是一死一困的结局。
　　当时广寒羿推算此岛既然在天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、瑶光七星排列的第五星的天权方位，此位的生门必定在连接上下六星方位的枢门。
　　又因天权乃联系七星的中腰，看似不动，却是七星轮转力量的唯一中心，必是表面为静、实为动的水中藏火的格局。
　　此处三面环山，中藏湖泊，本乃山气含水财的旺局，但如今正巧为夏末农历七月，以这个节气时辰在此处来看水就成了绝死之地，故广寒羿当初在一看之下，也是脸色大变，立时便要退走。
　　谁知广寒羿的弟子未能保持像自己师父那样的谨慎，居然妄图凭借灵觉的延伸，来探查湖中的情形。
　　灵觉乃超越物质的精神所在，无形无痕，但却是最容易跟自然之力融合排斥的同源力量。
　　这一探查之下，立即就引发了藏于湖底的神鼎之力，造成挤压在神鼎内的浩然之力，借助广寒羿弟子灵觉建立的通道外泄。
　　当时广寒羿徒弟的元神瞬间就被这股力量活生生解体，只剩下一个没有生命的皮囊，颓然软倒湖边。
　　察觉到生命已经抽离了弟子肉身的广寒羿，明知自己徒弟已经触动了此处的禁忌，仍是在爱徒心切下企图救回弟子的元神。
　　不料，神鼎之力绝非人力所能抗衡，广寒羿刚一用灵觉建立联系，就遇到了他弟子一模一样的惨境，自身本命元神瞬间不受控制，被神鼎之力吸纳而出。
　　眼看他就要形神俱灭，元神却在生死一线间，被神鼎狂暴扭曲空间内另一股力量所包裹，带到了一个相对平衡的所在，广寒羿也正是在那里「认识了」自己的救命恩人－－钟道临。
　　神鼎外溢的本源力量，使得七岛一夜之间突然长满内陆都不曾出现的奇花异草，虫蛇鸟兽齐聚，这也是引来外界颇多猜测的原因。
　　而此时身处岛上，确切的说是被困鼎中的这一老一少两个，却没有那么多的想法，唯一想到的是怎么脱困。
　　神鼎内的空间，就好像是另一个狂暴的魔界之海，没有可以辨别方向的参照物，更没有可以安然容身的所在。
　　钟道临跟斯影的肉身在当初进入神鼎的一刹那，就被分解成颗粒，极度危险间，钟道临的元神，只来得及将两人的肉身颗粒，一古脑的封印在「炼妖壶」的世界中，这才堪堪保住了两人的元神不死。
　　巧的是，广寒羿师徒两人的灵觉先后跟神鼎建立的联系，就像是一盏指路的明灯引起了钟道临的生趣，广寒羿师徒先后中招的时间虽短，但对于苦候这个机会的钟道临二人却是够了。
　　要知道，以钟道临如今身兼正邪两家之长的道行，只要元神不灭，就有能力将自己的肉身重组恢复如初，但在神鼎空间之内，这个连方向空间都搞不清楚的所在，却万万办不到，冒失的广寒羿师徒则恰好帮了这个忙。
　　发现外界生命波动的钟道临狂喜下，本就打算依照两人的生命磁场为座标，脱困而出。
　　谁知道广寒羿的徒弟太过脓包，元神瞬间被灭不说，连身体经络都被撑爆，使得钟道临准备元神借助宿主而出的计画落空。
　　紧接着，就是广寒羿这老头也稀里糊涂的被卷了进来，眼看就要功亏一篑，钟道临只来得及狂运玄功，耗费全身真元将斯影的元神与肉身逼离神鼎，顺便将广寒羿的元神引入炼妖壶中。
　　此时的斯影，也就无可争论的成了钟道临两人能否出去的唯一希望。
　　广寒羿跟钟道临同出道家，两人商量的结果，就是另找一个肉身，使得钟道临的元神能够借助此人肉身脱困，然后再从鼎内唤出炼妖壶，这也是为何刘基被斯影找来的缘故。
　　之所以现在要征求刘基的同意，是因为如今的钟道临耗费真元颇巨，还要时刻抗拒神鼎跟炼妖壶内的双重力量压迫，功力能使出的不足三成，如果刘基不配合而硬来，不说有违天意，单说只要一失败，就是魂飞魄散的结局，就不是钟道临能够承受的，更别说就要撑不下去的广寒羿了。
　　湖边站立的刘基，像听天书一样的听完了广寒羿的讲解，心中除了不可思议外，就没有别的想法，直到广寒羿的声音消失许久才醒神了过来，想了一想，咬牙道：「前辈要小子怎么做，尽管吩咐就好！」
　　刘基话音刚落，耳中就传来了钟道临的吩咐，全是一些似懂非懂的行气口诀，过了许久，在钟道临细心的指点下，总算连猜带蒙的明白了些。
　　「总之，一会儿无论发生了什么，小兄弟只要全身放松就好！」钟道临最后嘱咐道：「心中切不可有排斥跟抗拒的想法，做到九识皆空，神觉不现！」
　　刘基遵照钟道临的指点，盘腿在湖边沙地上，眼问鼻鼻问心坐定，从一开始有意的排除杂念，止观双定，到后来百骸似乎渐渐脱离了身体的控制，呼吸匀称轻柔似有似无，心神慢慢进入到了清风拂江不起波的至静层次，浑然忘我。
　　本在湖水中洗脚的斯影，已经行至谷外充当起了护法，谷中的天地至静，四周没有月光，甚至没有风，一切似乎都归于沉寂。
　　蓦的，湖中紫芒陡现，一道淡紫色的光芒，朝盘腿端坐在地的刘基直射而去，刘基的眉心正中突然显现出旋转中的金黄色星图，而后又瞬间隐去，仿佛什么都没有发生过。
　　一直动也不动的刘基，随着眉心星图的消失先是浑身一震，缓缓睁开了久闭的双眼，双眸犹如虚室生电般寒光陡现，紧接着，嘴角一掀，露出了个邪邪的笑容，长身而起，伸手一点身前的湖面，轻喝道：「瑶池之水，甘露清波，青龙熬枢，汞日流珠，咄！」
　　御水咒刚毕，从刘基伸出的食指指尖上猛然窜出一道蓝光，直射湖面，本是平静的湖水浓雾忽然腾起，隆隆的沉闷响声从湖底传来，湖水像烧沸了似的冒着浓烟水泡，翻滚咆哮不止，湖心不断翻滚冒起的湖水越翻越高，水柱不断升腾。
　　黑漆天空的浓烈乌云逐渐聚拢下压，云层中隐隐电光传来，不多时已是疾风骤雨，在小湖不断升高的水面上，掀起了胜似怒海的狂涛巨浪，黑紫色的湖水中先是金光隐现，紧接着，就是无数道刺目的亮芒从湖底穿出，千针万线的绚丽光华直射九天。
　　忽然，轰隆的闷雷声在小谷中炸响，霹雳惊雷下劈，天地之间顿成一片银白。
　　「分！」
　　随着刘基狂喝一声，不断闪现光芒的湖水，像是一块绚丽的宝石被利斧从中间劈开，霎时分成两段水幕，现出了一条正在昂首旋转攀升的青色水龙。
　　长满逆鳞的巨大龙身下四只龙爪不断虚抓，龙躯翻滚间万千水珠挂帘而落，一尊金色的四脚古鼎被龙首驮顶而出。
　　「龙朋友，谢了！」刘基喊着朝青龙一挥手，随后右掌手心上翻，闭目轻吟道：「虚域妖灵，虫动含命，命系于天，星辰凌犯，炼妖壶，现！」
　　咒言刚毕，就见他右掌之上凭空出现一个金色气团，如银河星云不住转动着悬臂，幻化出一个黑点，黑点慢慢变大，化成了一把银光闪闪的细腰高嘴石壶。
　　金色气团慢慢消失无形，石壶缓缓落下，尚未接触到刘基手心，便从中射出两道白色的光华，其中一道隐没于自身，另一道则直射入躺倒在湖边的广寒羿肉身不见。
　　在光芒隐入刘基肉身的同时，身旁空间突然显现出一团红光，先是无数白粉组成的骨胳相继闪出，紧接着就是一条条暗红青绿的血管不断在骨胳缠绕着越来越多，等到另一道紫色的光华从刘基的眉心朝这团不断组成人形的红光射出时，真正的刘基才恢复了对自己身体的掌握。
　　整个过程对于刘基来说，就像是做了一场梦，在湖中光芒射来的那一刻，只觉得浑身一疼就什么都不知道了，等到他醒来的时候，就见身旁站立着一个紫发的青年，正在对着他笑。
　　一声龙吟传来，刘基吓了一跳，抬头一看，就见到一条杀气腾腾的青色巨龙正在小谷上空翻腾盘旋，摇头摆尾，瞧向他的两颗巨大龙眼不住迸发出冷森的寒光，骇人非常。
　　刘基怕惊动巨龙，小心翼翼的从地上慢慢爬起，正在捉摸这条龙是哪来的，就听身旁的紫发青年忽然厉声喊了一句什么，奇怪的是随着青年一声厉喝，从暗处居然走出了一个气势不凡的中年人，看打扮似乎是蒙古人，此时跟刘基同样是一脸惊骇的望着空中的青色巨龙。
　　紫发青年对这人的来到似乎并没有觉得有何诧异，随意看了他一眼，就转过头来对刘基笑道：「多亏小兄弟援手了！」说完，还似笑非笑的看了刘基一眼，不知道在想什么。
　　刘基闻声认出了来人，拱手喜道：「是钟前辈，晚辈认得前辈的声音！」
　　刘基知道像这样的世外高人往往突破了年龄的界限，赶忙以后辈之礼上前问安。
　　钟道临无奈道：「我可不是什么前辈，嘿嘿，那广老头倒是称得上前辈一说，他临归真前特意让我谢谢你！」
　　「归真？」刘基一脸不可置信的样子，大讶道：「莫非广前辈已经……」
　　说罢，赶忙一溜小跑到广寒羿的身旁，伸手触摸下，才发觉到嘴角含笑的广寒羿浑身冰凉，早已气息皆无了，想起刚才还跟自己说话的一代宗师就这么去了，不由使得刘基呆立当场，一时不知道该做些什么。
　　「砰！」
　　一声膝盖触地的轻响，惊动了楞在当场的刘基，扭头就见刚才那个蒙古人正泪流满面跪在自己身旁，不停用手抚摸着广寒羿的身体，摇头叹气不止。
　　看到蒙古人的刘基，想起了国仇家恨，「噌」的一声拽出宝剑，指着旁边跪倒那人大喝道：「你可是蒙古人？」
　　那人似乎正沉浸在广寒羿归西的悲伤中，闻言不屑的哼了一声，冷冷道：「我不但是蒙古人，还是一人之下、万人之上的蒙古王爷，乃颜之名想必你不会陌生！」说话间，对着近在咫尺的剑锋看也不看，反而眉头一皱，扭头朝钟道临道：「你蒙古话说的这么好，是哪个部落的勇士，为何本王从未听过？」
　　第九章　阴谋小人
　　钟道临刚悄悄趁着天上那条青龙不注意时，用乾坤袋收回了子午戊鼎，正在跟一旁的斯影逗乐，闻声若无其事的扭头对着乃颜笑了一笑，轻松道：「小弟前世乃蒙古人，今生则是出家的道士，现在连道士都不想做了，只不过你我现今共处一岛，也算有缘，蒙人汉人又有什么分别？」
　　钟道临心说，老子前世还是你祖宗，只不过现在不想攀这门亲戚罢了。
　　乃颜听到前世一说心头猛然一颤，刘基却闻声大怒道：「鞑子占我河山，杀我百姓，手上沾满了汉人的鲜血，使我神州处处烽火，灾荒频发，生灵涂炭，有不共戴天之仇，何谓没有分别？」
　　钟道临听完，只是淡然一笑，也不反驳，斯影本乃局外人，更是听得不明所以。
　　只有乃颜似乎不愿意在这个事情上纠缠，冷冷道：「宋为大，我蒙古自灭，蒙古大，宋自然不敌，天下之大未曾有弱者统治强者之说，汉人无能，自该归附覆灭于我蒙古。
　　「我倒是不明白为何大宋空有万里沃土，钱粮布帛无数，又有百万器械精良之军，为何还免不了灭亡？」
　　顿了顿，又道：「反之，我蒙古各部落皆处于塞外苦寒之地，四周既没有汉人的城墙天堑阻隔恶狼与敌贼，能使我族人安然放牧，又没有汉人花之不完的金山银海，能使我族人不缺糊口钱粮，为何穷蒙能灭富宋，而你们汉人却始终只把仇恨归于我蒙古，却不能自问输在何处呢？
　　「你既当我蒙人是仇人，那就是仇人罢了，我蒙古人又怕过谁来！」
　　刘基几次忍不住就想举剑直刺，可听着听着，慢慢心中却有一股憋闷不已的感觉，反驳道：「蒙人野蛮，靠的是餐兵卧雪，骁勇善战来抢掠我大宋子民，要不是朝廷之上贪官污吏横行，何时会让你蒙古鞑子占了我们汉人江山，大宋富，莫非就是你们可以安心抢掠的借口？邻里富足就是你生歹心的说辞？」
　　乃颜不屑的冷笑几声，摇头道：「你们汉人就喜欢空谈辩论，千年如此，如今想来又有何用？汉人有句话叫做『理不辩不明』，可笑之极，理是掌握在何人手中都没弄明白，还整日高谈阔论。
　　「自古胜者为王败者贼，王就是理，只有败者才会去辩，本王跟你说这些，不是看得起你，而是刚才那位兄弟口中的有缘一说，让乃颜心有所悟，言尽于此！」
　　刘基脸上一阵红一阵青，恨声道：「照你这么一说，那我要是现在杀了你，莫非我说什么就是对的了？」
　　刘基本是一句气话，谁知道乃颜居然郑重的点了点头：「话是不错，可惜你也知道自己的斤两，能在我手下走上三招都会让我很意外，更何况武功之学杀十人百人足矣，用于庙堂之上与万军厮杀的沙场之中又有何用？」
　　乃颜说罢，不再理会一旁的刘基，处在他这个位置的人，不会跟一个少年人计较什么，只是望着半空中吞云吐雾的青龙想着心事。
　　刘基听罢乃颜的话先是恼怒，紧跟着也是默然不语，忽然觉察到广寒羿嘴角挂着的浅浅笑容，顿时脸上一片死灰，迈步就朝谷外走去。
　　一旁的钟道临似乎对他二人的谈话一点兴趣都没有，只是见到刘基突然朝谷外行去，才出声笑道：「小兄弟这么急着走，莫非有什么要紧的事不成，斯影告诉我，你们来时的小舟已经被海浪冲走，不如我送你一程吧，当然还有乃颜兄，可随我一同登岸！」
　　「我不走了！」乃颜闻声摇了摇头，只是盯着半空中的青龙看，接着低头凝视着广寒羿的身体半晌，缓缓道：「原本两日之后会有战船接我离岛，这位汉人小兄弟如果愿意，可在两日后随船离开，刚才发生的事我都看到了，不知道为什么当我看到广老师的样子，就觉得此处才是我真正的归宿，汉人也好，蒙人也罢，外面的一切，从今天起，再也与我无关！」
　　「我也不走了！」刘基话一出口，就止步站住，扭头深深地看了眼陷入沉思的乃颜，似乎对这个手上沾满汉人鲜血的刽子手，有了另外一种感觉，悠悠对钟道临道：「其实他说的没错，枉我还想练成盖世武功驱逐鞑虏，还汉人河山，如今看来也太幼稚，武功再好又有何用，真正不平的，该是这没有公理的人世间。」
　　钟道临呵呵一笑，伸手入怀取出一本羊皮薄册，朝刘基掷去，随意道：「人世间的公理，或许就是平衡与不平衡之间的不断转换，一个平衡被打破，终究会有某种力量使之再次平衡。
　　「你如今生活在平衡与失衡的大时代动乱之中，还有什么比今天不知明日生死更能动人心魄呢？这本《无道经》或许能够让你保持一颗平常之心，也算是感谢小兄弟救命之恩吧！」
　　刘基接书在手，激动的看了笑嘻嘻不当回事的钟道临一眼，知道说那些感谢的话，只会让这个邪邪的怪人看不起，也就不再多说，将《无道经》小心的放入怀中，转身朝乃颜一抱拳道：「在下就留下来虚心向王爷请教王者之道，终有一日，会还我汉人一个朗朗乾坤！」
　　刘基的意思再明不过，分明就是想从乃颜这个王爷身上，了解蒙古能够不败的根源，再借此打败蒙古人。
　　乃颜听后飒然一笑，虽然了解却也不多说，解开腰刀就朝林木丛走去，扭头见刘基仍如呆头鹅一般的站在远处，轻喝道：「汉人小子，你不是要学我蒙古纵横天下的原因吗？本王领兵第一要诀，就是今日之事永不留在明日去做，如常居此处必要伐木造屋以遮风雨，你还等什么？」
　　刘基闻言浑身大震，朝乃颜躬身一拜，立刻拔腿随着乃颜朝林木丛奔去，直至消失在钟道临眼内。
　　斯影瞪着一双眼睛，看着刘基跟乃颜从生死不共戴天的仇人，到亦师亦友的转变，似乎觉得不可思议，身旁看到她发楞样子的钟道临打趣道：「美人儿觉得如何？人世间的关系比你们魔界来的复杂吧？」
　　一直不怎么说话的斯影，闻声从头到脚细细打量了钟道临一番，就在后者正被前者的目光弄得浑身不自在的时候，就听斯影疑惑道：「你好像自从回到人间就变了许多，有点玩世不恭的样子，怎么会这样？」
　　钟道临笑嘻嘻点了点头，郑重其事的掰着指头道：「人嘛，总会想通的，你想我当初被师父骗得多惨哪，什么禁躁、禁贪、禁欲、禁女色、禁……除了不禁酒肉，别的没有不禁的，现在看来，什么佛啊道啊都是骗小孩玩的，这些佛道之人自以为懂得了利用自然界的力量，就是天下独大了，还弄了些泥塑的破玩意吓唬世人。
　　「我就没听过佛陀跟三清先贤有过这么无聊的举动，眼看能找我那师父报仇，你说我能不高兴嘛？」
　　斯影闻声愕然道：「你该不会是被果比把脑子整坏了吧，还是在火山口里面被烤傻了？」
　　「呃？」钟道临大感无趣，无奈摆手道：「算了算了，古人有些关于女人与小人的阐述，还是颇有些道理，正事要紧，咱们还是赶紧上路吧！」
　　说罢，故意不看身旁吹眉瞪眼的斯影，挺腰朝天上的青龙大吼道：「龙兄，小弟帮你解除了神鼎的镇压，你总要兑现诺言，多少意思意思吧？」
　　天上看似张牙舞爪的青龙，等钟道临话音刚落，就低着个大脑袋来回扑飞，苦着个龙脸，口吐人言道：「你这臭小子，本宫原本好好的在东海畅游，不料突然被你那从天而降的『铁锅』砸入深海，本宫还没找你算帐，臭小子倒是先敲起竹杠来了，你到底想要什么？」
　　「嘿嘿！」钟道临脸不红心不跳，挠头讪笑道：「早就听说你那南海龙宫珍宝无数，想必讨几杯琼浆玉液献给我师父，龙大哥不会拒绝吧？
　　「当年，小弟本答应替我那师父打几角泸州老窖，谁知道稀里糊涂被困魔界逾三年，人间却已经过了十三载，这次要是小弟空手回了峨嵋山，龙大哥脸上也不好看不是？」
　　说着，大剌剌的瞄了青龙一眼，哭丧着个脸道：「想不到龙大哥也会愿赌不服输，唉！」
　　当初在魔界烈火岛的火山口内，因为吃多了寒冰魄而无处发泄的果比，遁入虚无之刃后，撕裂破开了时空，扭曲的空间霎时便吸纳了钟道临跟斯影二人，在那个错乱的时空中，唯一能让钟道临感觉到熟悉的，就是子午戊鼎。
　　在那个扭曲的空间中突逢惊变的钟道临，只好拉扯着斯影循着这个熟悉的航标，进入子午戊鼎，肉身被神鼎内的狂暴能量碾碎后，元神只得躲入炼妖壶。
　　可偏偏当时果比最不服气的幽霜，恰好正在鼎内的空间中闭关修行，于是乎遁入了虚无之刃的果比，不知道卯劲跟谁拼上了，驾驭着神鼎在这个扭曲的空间中一路高歌猛进，东游西撞。
　　被果比这个胡闹的小家伙惊醒了的幽霜，当时根本来不及躲入炼妖壶，只能依靠本身的力量将神鼎重新引入人魔二界的时空通道，自己则被空间中反噬的力量不知带往何处，至今仍旧被困在鼎内。
　　好在幽霜熟悉鼎内的空间，也不会像钟道临跟斯影这样会被碾碎肉身，虽是明知道幽霜不会有危险，可钟道临还是有些担心，暗怪果比没事惹事。
　　神鼎穿梭人魔二界回到人间的当日，在东海的一片汪洋之中，恰巧东海老龙王敖海，正高高兴兴的带领着子子孙孙跟一群虾兵蟹将出巡游海，天空中忽然黄云隐现，一个如流星火球般的疾坠下界，眼看就要朝这里砸过来，顿时吓得夜叉弃戟逃命，水母扔伞跳海，虾兵蟹将更是惊得鸡飞狗跳，连老龙王也顾不上了，纷纷扭头跳海疾逃。
　　刚从南海来看望父亲的二太子敖钦最倒楣，尚未明白怎么回事，脑门就准确的被下坠的火球砸中，昏昏沉沉直入海底。
　　神鼎掀起的巨浪使得东海老龙王那帮虾兵蟹将溃不成军，等到发现二太子不见了回来救援，才发觉压住二太子敖钦的乃是当年封印魔族的九鼎之一，普通虾兵蟹将根本接近不了，这可是连老龙王敖海都没辙的东西。
　　众海神海妖只得陪着已经被气的哆哆嗦嗦的老龙王回宫，龙乃金鲤得道所化，本属妖界，要让它们去搬与其天性相抗的神鼎，自然有些耗子在老猫眼前耍大刀－－有贼心没贼胆，只得准备回去后遍撒帖子邀人来救。
　　二太子敖钦苏醒过来，也感觉到了脑门上压着的东西不是凡物，大怒下摇头摆尾的行风起浪，折腾半天仍是不得要领，无奈下，只得认倒楣的老老实实盘卧在海底，祈求自己那帮兄弟跟手下，能够早日请人来搬开脑袋上的鬼东西。
　　敖钦被神鼎镇压于东海海底的这段郁闷时间，不用说，认识了跟它窘境颇似的钟道临跟斯影。
　　难兄难弟的哥俩一人被神鼎镇压、一人被困鼎内，无聊时自然不免互相聊天解闷，甚至打赌说，如果敖钦那帮手下能够先把二人救出，钟道临就去南海替敖钦看七七四十九日大门，并且将炼妖壶输给敖钦，如果钟道临能够先碰上同类脱困，敖钦则要开放宝库让钟道临随便挑。
　　敖钦本身就是个颇为老实的龙王，跟钟道临本都是修身炼法的同道，也没有怎么小瞧这个与他岁数差了几千年的小道士，因为妖族难以接触神鼎，哥俩一合计干脆由敖钦施法，闹出陆起沧海生成七岛的神秘结果，这样自然会有人好奇下登岛一看，钟道临的元神，也就能借助生人肉身脱困，最终脱离苦海。
　　等敖钦费劲折腾出来了七个岛屿，才明白被钟道临这个早有敲竹杠预谋的小人算计了，这么一来，当然是钟道临的同类发现神鼎的机会大。
　　本来这条老实的南海龙王心中还颇有些不服气，可等到蜂拥登岛的那些渔民一来，则让他感到了深深的失望，甚至真心希望钟道临能赢，这些渔民都是肉眼凡胎，一个个莫说能够发现神鼎，并且用灵觉跟神鼎建立联系，就连神鼎之力笼罩的七星岛都登不上，企图强行登陆的则是非死即伤。
　　眼看这么下去徒伤人命，好不容易引来了广寒羿师徒这两个冤大头，使得钟道临斯影跟敖钦能够按计画脱困而出，敖钦虽然嘴上说钟道临这小子敲竹杠，可心中仍是高兴为多，毕竟谁都不愿意顶着一口铜鼎没日没夜的卧在海中，更何况敖钦这个整日呼风唤雨、做惯了龙王的一方「大地主」，早就憋闷透了。
　　当然，一龙一人这两个算计了大半月的家伙，不会把两人之间的预谋跟上当而来的广寒羿明说。
　　广寒羿不但赔了徒弟，还一个冤大头做到了底，这也是为何广寒羿始终不知暗地还有个青龙敖钦的原因，毕竟以敖钦的身分，也不屑出面跟广寒羿这种尚未达至「不灭」层次的尘世方家论道，恐怕广老头临归真前嘴角那神秘的苦笑，便是来源于此。
　　堂堂的二太子敖钦，被如今有些入了邪的钟道临奚落的青色龙脸隐隐泛红，张牙舞爪的在半空中翻滚龙躯，腾腾白雾升起，不多时身子缩小化为人形，变成了一个头戴珍珠高冠、身披四爪龙袍的堂堂俊俏男子，站在钟道临的身旁不住叹气摇头。
　　「咦？」钟道临这还是第一次还见化为人形的龙王，伸手捧起敖钦高冠上垂着的几串珍珠，两眼发亮道：「好大的珍珠啊，快，斯影快来摸摸，你别说，这帽子还真挺不错的！」
　　「去！」斯影轻啐一声，杏眼圆睁，狠狠瞪了钟道临一眼，连她都以跟着这个贪财的小人为耻，对着敖钦尴尬道：「这个淫贼跟小妹不熟的，敖大哥别理他！」
　　敖钦因为被神鼎正中脑门，这些日子来老被钟道临奚落，反而对斯影这个总是帮他说话的女孩分外有好感，在三日前就认了斯影当干妹妹。
　　此时也觉得钟道临这小子敲竹杠似乎有些上了瘾，简直还没打着蛇就先上棍儿了，这回居然连自己的王冠都算计上了，不由脑袋一摇，脱离开了钟道临的魔掌，大怒道：「你小子不愧刚从魔界回来，果然染了一身魔气。
　　「谁说本宫不服输，本宫那座龙宫内的珍宝美酒任你拿，这灵珠宝冠另有渊源，要是弄坏了，你小子跟太乙那穷鬼可赔不起！」
　　说着，从怀中掏出一块青色玉佩，正当钟道临以为敖钦要发见面礼而心中暗喜的时候，就见敖钦手腕一抖，翻掌托到了斯影的面前，笑呵呵道：「此寒玉戴之于身对周身血脉真元畅行，驻颜等皆有奇效，阳间之人只要肉身不腐就能赎魄还魂，大哥临来仓促，小妹可别嫌弃你敖大哥出手寒酸哦！」
　　「稀罕！」
　　敖钦这个南海最大的「地主」送出来的东西还能差到哪去，眼瞅着斯影喜滋滋的接下玉佩，敲了竹杠却没开胡的钟道临讨了个没趣，暗道什么他娘的临来仓促，还不是一没注意被老子乘坐的神鼎给砸晕到海里去了。
　　想到这里心态略微平衡了些，得意的哼了一声，大摇大摆的朝谷外走去，还不忘招手催促二人道：「天快亮了，你们两兄妹还不快跟上，赶紧赶紧！」
　　第十章　龙王排场
　　终于出了一口鸟气的敖钦，心胸为之一宽，跟身前斯影交换了一个胜利的眼神，高高兴兴的跟着钟道临朝谷外行去。
　　三人行至海边，敖钦这个土皇帝终于显出了一方地主的威风，随手从怀中取出个小旗扔到海中。
　　不多时平静的海面就掀起了滔天巨浪，狂风呼啸，围绕在七岛周边的蒙古战船接二连三的被狂风大浪卷翻，不多时的功夫海面就被肃之一清，连浮起的船板活人都没见一个，也不知道那些蒙古战船都被卷哪去了。
　　确定了周围没有生人在场，从海面上翻腾而起的浪头上，不断现出一个个长相千奇百怪的虾兵蟹将，有踩着螃蟹的探海夜叉，有一排排高举着黄銮伞的海母鱼女，一队队身穿盔甲的红虾螃蟹敲锣打鼓，喜气洋洋的踩着浪头朝这里排山倒海般的层层压来。
　　「恭迎二王殿下，恭贺二殿下龙体康健，洪福齐天，万寿无疆！万寿无疆！万寿无疆！」
　　一群海里的妖怪山呼海啸般的大吼大叫着迎接敖钦，这么隆重的仪仗，弄得钟道临跟斯影大眼瞪小眼，颇有些目瞪口呆，没想到敖钦这么有口皆碑的老实龙王，都要讲这么大的排场，这要是老龙王敖海出巡，那东海之上还不要乱了套。
　　伴随着阵阵欢呼声，随着敖钦跳上一只巨海龟背的钟道临，朝身旁正在看稀奇的斯影摇头叹气道：「你大哥看来在这片混得不错，要我说影美人儿也别跟着我这个穷小子找其余八鼎了，干脆让敖老哥给美人你找个块头大的螃蟹将军嫁了得了……哎呦！」
　　跟果比学会了敲人脑袋的斯影，自然不会跟钟道临客气，冲一旁捂着头直揉的钟道临破口大骂道：「你才嫁螃蟹呢，依我看这些美人鱼倒是水灵，不如让敖大哥做媒给你说门亲事，反正你也不打算做道士了，正好如淫贼你所愿！」
　　「那是那是！」
　　敖钦自从被虾兵蟹将们迎上龟背，就显得格外意气风发，听到斯影跟钟道临的谈话内容后，笑呵呵的插嘴道：「想本宫麾下十八万水军，统辖南海六万万顷海疆，娇妻美眷无数，要是贤弟看上大哥哪个无德无才的女儿尽管开口，咱们也好攀门亲家，叫一声岳父领回家个美人，这可是保赚不赔的生意，哈哈哈哈！」
　　二龙王敖钦回到海上就一扫整月来的晦气，找到个机会就拿钟道临报嘴上之仇，弄的身后钟道临愁眉苦脸的直叹气，毕竟此处是敖钦的地盘，所谓好汉不吃眼前亏，这个大道理别说是钟道临这个不想当道士的道士，就算是光脑袋的和尚都明白。
　　坐在海龟冰凉背盖上的钟道临，一边沐浴着微腥的轻柔海风，随波涛沉浮，另一边则不得不苦着脸任凭敖钦海吹神侃的奚落。
　　前边是踩着浪头的两队螃蟹高举大铜锣开道，身旁是一队队吹吹打打、兴头高昂的虾兵，一条条海豚跟小海鲸也凑热闹的在队伍旁不停的跳出海面，又带着挂满全身的海水欢快的跃入海中，海面上跃进跃出的它们「嘎嘎啊啊」的叫喊着，不时带起一朵朵浪花。
　　东海的天空之上，不时有流星疾速划过，本是稀疏的云层渐渐的从八方汇聚了起来，把星星都掩盖住了，只剩下最亮的启明星。
　　一片汪洋之上，这个「咚咚锵！咚咚锵！」不断敲锣打鼓的奇怪队伍，就在一阵阵让钟道临头晕眼花、震耳欲聋的噪音中，变幻着让人眼花撩乱的锣鼓阵型，一路高歌猛进，劈波斩浪的朝南海不断开动。
　　蓦的，似乎有一抹红晕忽然间掀开了海的面纱，没人知道漂浮在东方海面之上的云彩是何时红起来的，等钟道临发觉沐浴着晨曦的朝霞已在自己的意感之外显现时，他才猛然意识到，这将是他久违了十三年的首个日出。
　　本是对着领头的那对敲锣的螃蟹骂骂咧咧的钟道临，一下子闭上了嘴，整个身体在双眼望向东方红云的那一刻，就僵硬住了。
　　楞楞的注视着远方，似乎周围的锣鼓声忽然间抽离了自身的感官，除了远方渐渐染红的朝霞，连他自己的身体也好像在这一刻不复存在了。
　　远处被染红的云朵渐渐透出黄光，云中的层次渐渐分明，海平面上慢慢浮起了一轮初生的红日边缘。
　　此时的朝霞似乎被火点燃，缓缓映红了整个天边，红日逐步爬升，脱离了反射着金光的海面。
　　钟道临眯着眼，似乎能看到不同层次的几个太阳，日出很快，千万线金针不等钟道临能够看清太阳的真实面貌，就纷纷从火球中射出，瞬间洒满了他的身边，几只海鸟忽高忽低的穿透云层掠过海面，沐浴着微醺的阳光，欢鸣着逐渐飞远。
　　那一刻，钟道临被这普通人眼中再也普通不过的日出景色，深深的震撼，眯眼避开渐渐有些刺目的阳光，才注意到身旁的斯影早已泪流满面。
　　一方是十三年不曾看到景观，一方是从没有曾经的首次得见，或许是失去才能懂得珍惜和拥有，或许只是因为某种久违了的怀念。
　　总之，日出的那一刻让钟道临懂得了很多，悟到了得与失其实只在一念之间。
　　「不怕刺眼？」钟道临看到斯影仍舍不得将目光移离远方早已升起的太阳，轻轻笑了笑道：「明天你仍能够看到的！」
　　「天天看，但我怕习惯了就不再美了！」斯影有些不舍的收回了目光，喃喃道：「你说，我的族人今后也能看到人间的日光吗？」
　　钟道临听的心中一紧，沉声道：「你知道我之所以回来，就是希望你的族人们永远都看不到人世间的日光！」
　　「我知道！」斯影点了点头，郑重道：「所以我更加应该随你来。」
　　钟道临疑惑的问：「为什么？」
　　斯影叹了口气，眼光朦胧道：「族人的苦我知道，各族在魔界那种恶劣环境下所受的苦你也清楚，生存在魔界的人，每时每刻都在跟天斗跟自己斗，刚才日出时我就在想，既然这种苦难我们魔界之人已经习惯了，何必再让人间之人去承受？」
　　斯影很平静的讲出这番话，不由让钟道临生出了另外一种错觉，愕然道：「昨夜还说我变了，似乎你已经不是当初那个冷酷无情要置我于死地的冷血刺客了！」
　　斯影伸手拂了下额前被海风吹散的发丝，轻轻摇了摇头，声音发冷道：「不，你错了，我依然是我，这正是我觉得跟你而来没有错的第二个原因。」
　　「噢？」钟道临感觉到了斯影心态的变化，也知道她接下来要说的，才是真正不后悔跟来的原因，挤出一个勉强的笑容道：「愿闻其详！」
　　「如果我认为人间之人不值得可怜，仍是会做我当初未曾完成的事，或许会阻止你寻找神鼎，或许会将你杀死！」
　　斯影用坚定的语气一字一句道：「人间所拥有的美景，就像是昨夜乃颜口中的宋，如果你们人间的人没有资格拥有，魔族也好，魔界各族也罢，你不觉得他们才更适合这片肥沃的土地，更适合拥有这人间的美景吗？」
　　钟道临听完也不由得扪心自问，自己是否太自私，是否太无情，顿时明白了当初关伊说「如果人间之人自己都不知道珍惜，我们修法之人又何必多事」时候的心情。
　　人间之人丝毫不比魔界之人高尚到哪里，贪婪，懒惰，杀戮，永无休止的欲望，那些得过且过，空有良田不知耕种，空有书而不愿读的人，似乎确实没有理由比魔界之人更有资格拥有这片土地。
　　钟道临内心清楚地知道，魔界之人即使是一方霸主的子女，也必须要经过自己的努力，经过残酷的淘汰过程，才能继承发扬祖宗的遗业。
　　而人世间多少富贾官宦人家的子弟从不知何谓努力，何谓生活的艰辛，往往是一人得道鸡犬升天，欺压百姓鱼肉乡里，这些人怎么谈得上有资格拥有人间福地？
　　让他们失去人间后，到魔界体会体会那种每时每刻都会死人的残酷环境，或许更能使人明白到何谓身在福中不知福。
　　越想越烦心的钟道临，憋闷中大口大口的呼吸了几口富含水分的湿气，恨声骂道：「人间有德者居之，要是斯影你我今后真觉得世间之人救无可救，咱们就把封印魔界的九鼎统统破坏掉，让魔族、熊族、悍狼族……不管他是什么族，只要能跑动的族类一古脑的放进人间来，老子也领着我的黑巢军来凑热闹，去他娘的伦理道德正统礼治统统狗屁，杀！」
　　如此论断在钟道临没有去到魔界之前是不可想象的，那时候的他只知道降魔卫道，解救万千受苦苍生，可如今沾染了魔性的钟道临，知道了世人眼中妖与魔那更纯真的一面，切身体会到了所谓妖魔所经历的那些世人不可想象的苦难，愤世嫉俗的一面，也第一次在他的心中占据了上风。
　　斯影紧盯着钟道临的眼睛，严肃道：「你说的这些当真？」
　　「哈哈！」
　　钟道临双眸中寒光一闪，邪邪笑起，转瞬恢复了昨日显露的另一面，摇头晃脑道：「像小弟这么才高八斗学富五车，雄韬伟略言简意赅，出口成章出类拔萃，注定万古流芳的英雄人物所旁征博引说出来的话，哈，你个丫头片子还敢怀疑？」
　　说罢笑着伸出右掌道：「咱们击掌为誓，记住，这是一个承诺！」
　　「啪！」
　　端坐在海龟背上的两人击掌为誓，定下了一个关乎到人间未来的誓言。
　　「小妹什么事情这么高兴？」
　　敖钦似乎也觉得吹吹打打半夜有些单调，听到斯影的轻笑扭头凑了过来，大喜道：「你们俩干什么呢，说出来让大哥也高兴高兴！」
　　「嘿嘿！」
　　钟道临见敖钦几千岁高龄的人了还这么孩子气，忍不住伸手朝敖钦肩膀上一搂，勾肩搭背笑嘻嘻道：「刚才我们俩想起来敖大哥所说过的话，到了你那南海龙宫的宝库能拿多少就拿多少，不知道是否小弟跟你那刚认的妹妹当初都听错了？」
　　敖钦高傲的昂头自豪道：「本宫自然说话算数，只要你搬的动尽管搬，就算是能把水晶宫拆走，你敖大哥也不皱下眉头，哼哼！」
　　说着得意的哼唧一声，暗想，就凭你这身子骨能拿走的东西不过九牛一毛，二王爷我气量大，才不跟你这穷鬼一般见识。
　　钟道临竖起大拇指，猛赞道：「敖大哥果然乃有信之人，非是小弟那整日占人小便宜、说话全当放屁的穷光蛋师父可比，孔子曰：人而无信不知其可也。大车无r小车无，何以行之，大哥如此广博的胸襟真令小弟叹为观止，这般宁为玉碎不为瓦全的要信不要命的气魄，更是令山河为之动容，天地为之色变，佩服啊佩服，小弟除了佩服，都感动得不知说什么好了！」
　　敖钦被钟道临云里来、雾里绕的大马屁拍得脸皮直颤，高兴坏了，根本没注意到一旁斯影望着他那不忍卒睹的眼神，跟钟道临嘴角慢慢浮现的邪邪笑容，仍自眯着眼乐呵呵的客套道：「哪里哪里，本宫怎是你那穷师父可比，太乙穷鬼之名天下尽知，呵呵，本宫再怎么说，也是个王爷嘛，嗯？」
　　忍不住夸了自己两句的敖钦，因为话题转到了太乙身上，忽然想起了那老道一身搜括来的宝贝，再想想，钟道临这个对于敲竹杠有着极高造诣的家伙，前倨后恭的表现，不由得浑身打了个冷颤，老脸哆嗦着试探道：「太乙穷……道友除了炼妖壶外，没有给贤弟些别的吧，昨日的那尊神鼎到……到了哪里？」
　　「哎呀，老哥放心，没什么啦！」钟道临笑嘻嘻的拍着敖钦的肩膀以示友好，若无其事道：「神鼎被小弟用乾坤袋收了，放心吧，袋子里还差些没装满，一定不会辜负敖大哥的美意！」
　　敖钦一听之下，吓得差点没一屁股坐海里，暗中大骂自己窝囊，一不小心又被这贪财的小子算计了。
　　乾坤袋那玩意倾三江四海之水，五月七星之石都装不满其万一，对乾坤袋这个三界「神器秘典异宝榜」排名十七的宝物，别人不知道，他敖钦堂堂一个南海龙王能不知道嘛，脸上笑容顿时便凝结一团，笑得比哭还难看。
　　钟道临被一群虾兵蟹将吹吹打打一路，早就闹得心头火起，就差没跳海了，此时则一改愁眉苦脸的衰相，变得容光焕发起来，拍着敖钦的肩膀，笑呵呵的打趣道：「龙王哥哥，你那水晶宫估计不是太好拆，到时候还请大哥派些力气大的虾米螃蟹多多帮忙才是，小弟看这帮敲锣打鼓的螃蟹兄弟一路走来各个龙精虎猛，劲头丝毫不减分毫，真是羡慕敖大哥领兵有方啊！」
　　敖钦两眼呆滞，想到自己老窝被端的惨象就忍不住哆嗦，一阵不合时宜的鼓点声传来，脸色铁青的敖钦伸手拽下右脚上的靴子，一把就冲身向正猛敲大皮鼓的那员螃蟹将领脑门子上扔了过去，狂吼道：「敲敲敲，敲你个母螃蟹的大钳子，再敲一下，二爷碎了你蟹盖熬汤喝，滚蛋！」
　　那螃蟹先被一只臭靴子砸了个莫名其妙，敖钦兜头盖脸的一阵大骂，骂的这老兄一对绿豆眼直发楞，万分委屈的遵旨，抱着一面大皮鼓「扑通！」一声跳进海里沉冤昭雪去了。
　　其他虾兵蟹将组成的皇家锣鼓队也都被吓傻了，赶紧偃旗息鼓，以免惹恼敖钦。
　　「呵呵！」
　　总算听不到乱七八糟的锣鼓声了，钟道临得意的跟敖钦勾肩搭背道：「敖大哥不必如此动怒嘛，这鼓乐喧天的气氛多让人沉醉，哎，可惜了！」
　　边说着还摇头晃脑起来，不知道的人还以为他仍旧沉浸在刚才那「美妙」的锣鼓声中。
　　起码，四周那些敲锣打鼓的那帮螃蟹都挺感动的，带有感激神色的眼神，纷纷朝钟道临这个他们的知音射来，觉得人家这才是懂音乐的人。
　　「哎呦呦！」
　　敖钦眼珠一转，突然抱着头在龟背上摇摇晃晃起来，就在钟道临看到他这副模样而脸色大变的时候，就听敖钦大喊大叫道：「本宫头痛欲裂，看来是旧伤迸发，就不陪贤弟跟小妹了，咱们改日再见！」
　　敖钦虽然老实却也不傻，知道一旦被钟道临这小子认准了他的家门，他家从今往后就算是遭了灾了。
　　时间紧急中连人形都不变化，立时捂着脑袋快速跟钟道临拉开距离，翻身就朝海里蹦。
　　「别跑！」
　　钟道临声嘶力竭的一声狂吼，整个人朝敖钦扑了过去，却连一心逃跑的敖钦衣角都没有沾上，自己反而差点跃出龟背掉进海里，吓出了一身冷汗。
　　第十一章　苗寨巫师
　　入了海的敖钦那还不跟回了家似的，水泡都没冒一个就窜的没影儿了，气的钟道临站在海龟背上跳脚大骂敖钦不讲信用，其余的虾兵蟹将们眼看头儿都溜了，自己这些跟班还不赶紧溜等什么呢，一个个快似一个的压低浪头，纷纷抱着铜锣大鼓跟黄銮伞，下饺子似的朝海里蹦。
　　「扑腾扑腾」朵朵水花翻滚，不多时的功夫，原本浩浩荡荡的海上锣鼓队便逃的一乾二净，只剩下海龟背上面面相觑的钟道临跟斯影二人。
　　过了多时，钟道临才想起了什么，伸腿踹了一脚身下的大海龟，喝问道：「你怎么不跑？」
　　大海龟唇边长出了三道长长的白须，看来颇有些年岁，见钟道临问话，就老老实实答道：「上仙息怒，我家大王临走吩咐老龟将两位驮到愿意去的地方，除了龙宫绝不能领你们去，别的要去哪里，任凭大仙吩咐！」
　　「大仙个屁，老子跳大绳的心都有了！」
　　钟道临想起忘恩负义的敖钦就气的眼红，左手卡腰，右手指着面前一望无际的海面狂喝道：「敖钦你个不讲义气的东西，最好别叫道爷知道你住哪，不然我迟早弄塌了你的龙宫，我剥你的筋，抽你的皮，剔你的骨，吃你的肉……」
　　钟道临正骂得过瘾，眼前海面突然升起一道水柱，就当钟道临大喜下以为敖钦良心发现被自己骂回来时，一个鱼头怪在浪头上现出了身形，抬手朝钟道临一抱拳，恭敬道：「因为此地离南海尚远，我家王爷怕两位贵客路途遥远，禁不住旅途劳顿，特意派小人从东海取来两箱珍宝，王爷尚有一面令旗让小人呈上，无论贵客在哪处江河湖海遇险，都能借此令旗号令天下水兵！」
　　说罢，海面上又是冒起了浪头，两只海龟驮着沉甸甸的箱子，朝钟道临分水游来。
　　鱼头怪可能怕钟道临找它的晦气，趁着钟道临目光被两口大箱子吸引的机会，飞身踏浪过来，将一面令旗放到龟背上就跑。
　　钟道临只觉得余光中黑影一闪，耳中就同时听到了「扑通」一声，出了一圈水纹外，再看鱼头怪早已不见了，也不得不暗自佩服敖钦从上贯穿到下的逃跑造诣。
　　打开两个箱子后，呈现在钟道临眼前那些琳琅满目的海底奇珍异宝，总算是让他稍微消了消气，明知道敖钦铁了心的躲着他不见，再骂也不见得能把比他脸皮还厚的敖钦给骂出来，只得将那面小令旗跟两箱珍宝收归乾坤袋，大剌剌的站在海龟背上一摆手，朝前一指轻喝道：「目标西方陆地，前进！」
　　大海龟任劳任怨的四肢拨水朝西方游去，斯影又好气又好笑的瞪了咋咋呼呼的钟道临一眼，就不再理他了，少了那帮敲锣打鼓的古怪队伍，反而可以静心的欣赏大海美景，再也无心理会正兴高采烈指挥海龟前进的钟道临了。
　　两人一龟就在茫茫大海中随波沉浮，逐浪而行。
　　慢慢地，从远方浮现出一道黑线，正当钟道临跟斯影都为看到陆地而欢呼的时候，随着陆地越来越近，已经分明能看到远方升起的股股浓烟，浓烟中隐现火光，因为那处着火的地方周围都是土黄色的地表，看起来不像是森林着火的样子。
　　钟道临看的心中一沉，等到离陆地不足百丈的时候飞身而起，平身飞渡，掠海而过，疾速朝着火的地方赶去。
　　紧跟而上的斯影，并没有比钟道临慢上多少，只见海龟跟陆地成一直线的海平面上点点水花轻扬，几道残影方逝，斯影已经紧随钟道临而上。
　　两人未避免惊世骇俗，在刚才看到火光的周边三里处放缓身形，潜踪匿迹的朝着火的地方疾行，循山间小路而上，不多时已经看到了一座座依山傍水而建的苗屋，都是清一色的青瓦木结构二三层吊脚楼，土黄色黑瓦顶的屋子错落在山坳凹中。
　　走近寨子，才发现这里特有的片状岩石迭起一面面石墙，一幢紧连一幢，鳞次栉比排列的杂而不乱，显得有章有法。
　　已经下午了，可山里的雾气仍是恋恋不舍的不愿散开，这在海拔如此低又如此近海的平原丘陵地带，就显得十分诡异，可路旁悠闲走动的小牛犊，一点都不怕钟道临跟斯影这两个生人，又让钟道临放下了心事，干脆跟斯影现出身形，信手游步的朝苗寨内走去。
　　直到钟道临跟斯影二人走进飞檐翘阁，井藻浮雕的苗寨城前楼，仍旧没有人闻讯前来，钟道临通过城楼的时候，随手用掌心擦了下筑城用的青光石，的确是苗族特有的糯米稀饭拌合石灰为砌浆灌缝而成的，显得很牢固。
　　此时透过薄雾，已经能够看到正处在苗寨的中心的那幢着火木屋，一个个身穿圆领大襟宽袖衣、蜡染百褶裙、佩戴银饰的青苗穿着的妇女，正围跪在着火木屋的一圈喃喃念叨着什么。
　　男人则都在一个巫师打扮的老者身后排着队的绕屋缓走，边走边跳，似乎在做着什么法事。
　　怪不得钟道临跟斯影两人一路走来没碰到什么人，可能是全寨子的苗人都集中在了这里，钟道临怕犯了苗人的忌讳并没上前搭话，只是离远看着，也弄不明白这些人在做什么。
　　钟道临对苗人法事的理解，只限于知道苗人每年都会按照家中有无，到天王庙中去杀猪，宰羊，磔狗，献鸡，献鱼，求神保佑五谷繁殖，六畜兴旺，儿女长成以及作疾病婚丧的禳解，像这种女人跪着男人绕屋乱跳的法事，就不是他这个只知巫术皮毛的道士所能了解的了。
　　更何况苗族旁支众多，光按照服饰来分，就有白苗，黑苗，红苗，花苗，青苗等几十种，《战国策．魏策》就曾记载「昔者三苗之居，左彭蠡之波，右洞庭之水，文山在其南，衡山在其北。」
　　每个苗族旁支信封的神灵跟巫师施法的风俗迥异，钟道临之所以对苗族有所了解，其实正是源于苗族跟魔族同出九黎族的原因。
　　九黎族在长年与炎黄尧舜禹各部落的争战中，多次战败，一部被打散的零散族人虽然未被九鼎封印，却仍逃离不了屡次被汉人驱逐的惨景，逐渐从其生息之地黄河下游与长江中下游被迫南迁，陆续定居于西南荒凉的崇山峻岭，被汉人歧视的称为南蛮，汉唐也被称为「武陵蛮」跟「五溪蛮」。
　　钟道临暗中曾不止一次的猜想过，是否九黎族就是华夏民族中最悲惨而又韧性最强的一个民族，否则千百年来那么多的族群先后灭绝，消失在了漫漫的历史长河中，为何最受压迫欺辱的九黎族，仍旧能够依靠坚韧的性格传承下来呢？
　　华夏民族这个最大的种族，所谓的炎黄子孙，几千年来能人辈出，春秋战国甚至出现了百家争鸣的文化大爆发，却始终未曾能够留下一本能够记录汉民族发展的著作，出现了千年的大断层，或许是焚书坑儒，或许是各朝御史跟史官都习惯了歌功颂德，伪造历史。
　　而同样备受压迫欺凌的九黎族一个小小的分支苗族，就能够依靠自己的文字留下《休巴休玛》这样完整记录族人迁徙发展的史诗，相比之下，不得不让钟道临对九黎一族升起由衷的敬佩之情。
　　正是怀着这种敬佩之心的钟道临，才不愿轻易打扰苗人的法事，刚想招呼斯影悄悄退走，屋前那个正在手舞枝叶施法的巫师，却感应到了钟道临方才凝视他的目光，突然抬头朝这里望来。
　　巫师包裹着白色头巾，身穿蜡染的青色长袍，样貌显得很老了，桔子皮一般黑色的脸上，纵横交错的布满了皱纹，那双表面灰暗呆滞的眼睛，只是在看到钟道临的时候，迸射出了一道微不可察的寒光，又立即隐去。
　　两人目光相交，钟道临友善的对着这个苗寨的巫师笑了笑，仍旧站在原地没有说话。
　　那个巫师见来人朝他笑，反而甩开身后的族人朝二人走来，当站到二人的面前的时候，又重新打量了钟道临一番，也是友善的笑了笑道：「两位贵客不像是本地人，是被寨子里的火光引来的吧？」
　　「噢？」钟道临对这个比自己矮了一头的枯瘦老者，施了个晚辈的躬腰礼，若无其事道：「老人家怎么不说我们二人是路过呢？」
　　苗族巫师对钟道临模棱两可的话也不在意，淡淡道：「现下刚过了七月七的鬼节不满月，正处梅雨时节，我们苗家寨子附近露水很足，老朽看两位既不是本地人，走到这里还能鞋不沾尘，额不见汗，要是路过何必进寨！」
　　顿了顿，轻叹了一口气道：「既然来了，就住一晚再上路吧，也让我们苗人略尽地主之谊，族人新丧，老朽还有法事要做，就不陪两位了！」
　　钟道临虽然不愿意干涉苗人的风俗，被巫师一个「族人新丧」敷衍，此时却也忍不住声音转冷道：「那着火木屋内分明是两个活生生的人，何有丧之一说？」
　　老巫师一直半闭着的双眼，闻声突然迸射出寒光，一股阴森骇人的气息顿时从他身上传出，不多时就朝外弥漫开来，四周的温度似乎也陡然间降低不少，凉飕飕的显得有些冷。
　　「贵客眼力倒是好！」
　　老巫师杀机一现，便又恢复了原本懒懒散散的样子，似乎有些难言之隐不愿意多说，低声问道：「还没请教两位客人怎么称呼，老朽姓叶，是寨子里的傩巫，族人都叫我巫叶，客人愿意也可以这么称呼我！」
　　「在下钟仁，这是我妹妹钟影！」
　　钟道临也不管一旁的斯影愿意与否，发觉到巫叶神色间不对头的他，先自顾自的随口报了个假名，装出一副若有所思模样道：「叶前辈看来是祭祀鬼神才用生人做法，晚辈贸然而来，没有打扰到前辈吧？」
　　巫叶的神色略微放松了些，毕竟随意活烧生人被传出去引来官府不是件好事，微微点点头道：「看来客人也是同道之人，这样就好，眼看就要天黑了，最近的州府也在百里之外，此处潮气大，两位夜晚赶路不免容易被毒物大虫所伤，我这就让族人安排房子给两位住下！」
　　说罢，巫叶挥手叫来一个壮年男子吩咐了一番，那人友善的冲钟道临斯影二人憨厚的笑了笑，之后恭敬对巫叶施了一礼，跑去腾房子了。
　　钟道临道了声谢，对这个好客的苗人巫师也有了些好感，目送巫叶回到族人的队伍，沉思不语。
　　「为何要在这里住下？」
　　斯影因为不了解人间的情况，一直以来都是只看不说，可还是对钟道临接受了巫叶留宿的建议感到不解，疑惑道：「你不是急着回峨嵋山吗，怎么又有心情在这荒山野岭耽搁？」
　　斯影明白巫叶所说的百里远，在钟道临他们俩眼里，就跟从外屋走到内屋一般远近，眨眼就到了，更何况人间不是魔界那个容易禁锢真元的力场可比，就连她都明显的感到自从踏上人间的土地就功力大增，更别说比她功力高出一筹而又熟悉人界环境的钟道临了，莫说百里，就算是千里之外的峨嵋山也不用三日即到，故才有此问。
　　钟道临摇了摇头，沉吟少许，神情慢慢转为凝重，沉声道：「你有没有发觉这里的人，都有些死气沉沉的？」
　　斯影不屑道：「别说是死气沉沉了，就算都是死人又能怎样，你不是跟我说过尘世间的事不是你能够干涉，也不是你愿意去干涉的吗？」
　　「死人……都是死人。」钟道临喃喃的念叨着斯影口中的「死人」，似乎一直有些疑惑解不开，只是摇头道：「小弟就是怕这不是尘世间的东西，你没发觉刚才小弟说那个屋子里是活人的时候，巫叶脸色大变的紧张表情吗？」
　　顿了顿，忽然眉头大皱道：「依我看，他倒不是怕烧死活人被咱们看出来，而是怕你我看到更深层的东西，一种不该咱们看到的事情！」
　　「嗯！」斯影点头道：「那老家伙刚才是动了杀机，这也瞒不了你，你明知道他不怀好意还住下，不怕他晚上暗算你？」
　　「除了你暗算我才可怕，他还没有伤我的资格！」
　　钟道临见刚才那个巫叶吩咐去收拾屋子的男人已经朝两人走来，岔开话题道：「我们先住下，巫叶既然这么赶着做法事，夜里定会有事发生！」
　　钟道临刚说完话，那男人就来了两人身旁，向两人介绍了自己的名字，因为口齿不清加上不太会说汉人的话，钟道临只听明白了姓段，也就只好直接称呼他阿段，简单的寒暄了两句，钟道临跟斯影就随着憨厚的阿段朝苗寨后方走去。
　　右弯左转了大半晌，再经过了一段斜着的土路，一路走来就像走进了诸葛亮的八卦阵，倘若钟道临不知道苗人悲惨的民族历史，就很难想通苗寨为什么修筑得如此险峻，路要修得如此错乱难辨方向。
　　等钟道临差不多都以为走出了苗寨，终于绕过一个小弯，看到了几座似乎独立于聚居地的高脚苗屋，可能就是专门给客人准备的，一条从矮山上顺势而下的小溪，正巧从这几座苗屋前的空地蜿蜒而过，溪边长满了葱绿的野草，小虫纷飞的野草丛间点缀着几朵小花。
　　果然，在阿段连比带画的一番说明下，这里就是给钟道临斯影二人安排的房子。
　　谢过阿段的引路，等阿段消失在目光中后，两人也不避嫌，一起登上木梯走进了离他们最近的一所苗居。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　黄昏落日射出的光，透过撑起的窗板射入，房内的采光很好，也不让人觉得暗，只是简单的靠着内壁的一侧摆了张竹席，屋子中间的一张方桌上放着几盘菜肴，两双筷子旁边放着几碟腌制的咸菜跟盐巴，还有一个大概是盛米的木桶，围着方桌脚摆了四个凳子。
　　屋不大，却因为陈设很简单而显得空间充足，让走进屋内的两人感到很舒服。
　　「呵呵！」
　　钟道临扫了一眼桌上的小菜，嘴角邪邪笑起，佩服道：「那老头也算高明，居然能够猜到咱们会一起走进这个屋子，连饭菜都给咱们摆好了，这个下马威可比明刀明枪的吓唬来的管用。」
　　说着，扭头招呼斯影道：「我说妹妹，别楞着了，赶紧过来吃吧，省得辜负了人家一片好意！」
　　「去你的，谁是你妹妹，滑舌头的小淫贼！」
　　斯影没好气地瞪了钟道临一眼，话虽这么说，却仍抵御不了这第一次看到的人间饭菜，大有兴趣的走到桌前边看边拿起筷子夹着吃，试了几口，就皱眉直呼：「好咸！」
　　钟道临同样也不怕饭菜有毒与否，从木桶内拿出一碗白米就抓着筷子抢菜吃，一边还含糊不清的嘟囔道：「有饭吃就不错了，吃完饭赶紧睡，睡好了晚上就有精神了！」
　　第十二章　夜游之神
　　斯影也没理会钟道临一语双关的拿她解闷，到了他们这个层次，只要稍微凝神归元打坐片刻，就能顶常人睡上三天三夜，哪还用得着睡觉，反而对钟道临如今百无禁忌的性格有些不解道：「果比当初说，那把魔刀能让你入魔，怎么如今你的虚无之刃丢在子午戊鼎内了，你反而好像入了邪？」
　　钟道临咬了一口筷子上夹着的咸鱼，又扒了几口米饭，放下碗笑呵呵道：「小弟原来还没发觉果比每天笑嘻嘻的有什么好笑，现在自己整天笑嘻嘻的，才明白原来修行的最高境界就是笑个不停，你没听过笑一笑十年少吗？」
　　斯影看着钟道临这副样子也挺无奈，翻了翻白眼道：「没听过！」
　　「那从今天起就要记住了！」钟道临煞有介事道：「你整天苦着个脸，该死该得病还不是一样，与其你整天冷冰冰的就跟谁都欠你钱，还不如学小弟这样天天高高兴兴的。
　　「果比吃多了寒冰魄，要在虚无之刃里好好消化，刀又困在了鼎里，小弟都空手了还不担心，你这样冷冰冰的多不好，谁家小孩猛一见了你这么的凶姑姑，还不被吓哭啊！」
　　「你也知道我是干什么的，只有时刻保持冷静是活命的不二法门！」斯影冷冷道：「小子你也别想变着法子改变我，我们族人受到的苦也不是你能够明白的，我看你还是怕我会突然翻脸偷袭你吧？」
　　「嘿嘿！」
　　钟道临见自己的小算盘被识破也不脸红，讪笑道：「当初你说是死隐一族小弟也没听清，结果一直叫你斯影错到现在，还没问过你们死隐族是干嘛的？你到底叫什么？」
　　脸不红心不跳的钟道临话一出口，反而让斯影俏脸不知为何却红了起来，等发觉对面钟道临正楞楞的瞧着她脸发呆，才明白自己失态，不由狠狠瞪了钟道临一眼，气呼呼道：「你既然赢……躲过了我的暗杀，那你说我叫斯影就是斯影好了，至于死隐族是干嘛的，就不归你管了，不过……」
　　说着，话锋一转，低声道：「如果等你的黑巢军有一天能够提供给我们死隐族一块幽静的繁衍生息之地，我想我们每个族人都会真心感激你的！」
　　钟道临没在意斯影说到「赢」跟「躲」之间欲言又止的样子，听到最后大剌剌的表态道：「熊族森林大的很，你们族人要是愿意来，我举双手欢迎还来不及，那还不是小事一桩，只不过到时候龙血那边你怎么交代？」
　　「龙血是我们族人惹不起的！」斯影眼神空洞道：「死隐一族一直都游走在灭族的边缘，之所以答应龙血来杀你，正是为了得到龙血许诺给我们的乌兰平原一块地方，唉！」说罢摇头叹了口气，似乎不愿再说。
　　「怪不得你硬要随我走！」钟道临恍然大悟道：「原来你一直在逃避！」
　　斯影也不反驳，只是默然不语。
　　两人就这么有一句没一句的说着，不多时屋内燃起了油灯，天已经完全黑了下来，外界的月亮已爬上树梢，两人仍是兴致不减的聊着。
　　屋外「喵嗷－－」一声的野猫叫声传来，正在说话的钟道临两眼神光一闪，忽然止声，拿着根筷子轻敲了瓷碗边缘一下，跟同样正在侧耳倾听的斯影交换了一个眼神，低声轻笑道：「那老小子不放心咱们，来来回回这已经第三次了！」
　　斯影没好气道：「这么晚了屋子里还一直亮着油灯，他不怕咱们搞鬼才怪……」说着才发觉到话里的语病，又瞪了钟道临一眼不吭声了。
　　「嘿嘿！」钟道临轻声道：「放心吧，这巫叶不会有那么多闲功夫放在咱们身上，看他刚才走的急匆匆的模样，定是在施法前不放心，亲自最后来检视一遍，现在如何？」
　　斯影自然知道钟道临是问她如今是继续留在这里等，还是现在就跟过去看看，起身道：「走吧！」
　　在斯影说完这句话的瞬间，屋子里的油灯同时熄灭。
　　此时高挂在苗寨上空的明月已经升至中空，透过树梢射过来的缕缕银黄柔光，使得土路小溪旁的花草清晰可辨，轻柔的夜风吹来，无数路旁野草摇曳摆动，一只在草丛里的灰色野兔正警惕的观察着四周，时不时竖着耳朵挺起上身扭一下脑袋。
　　这只警觉性如此之高的野兔，却未能发觉到从它身边疾速掠过的两道黑影，就那么的凭空一闪便消失无踪。
　　苗寨内日间着火的那座木屋的废墟前，围成一圈的苗族男男女女，高举着火把将这里照如白昼，圈内摆放着个木台案子，上面放满了杂七杂八的法器，香，烛、纸钱、茶、朱砂笔、公鸡、还有青布跟一双鞋跟一摞铜钱。
　　案前是一口用牛羊狗鸡鱼等兽骨托起的大锅，这些大小不一的骨头表面无一不是绿火熊熊，青绿的火苗大锅内，不知名的液汁烧的「咕嘟嘟」直冒泡。
　　刚从钟道临、斯影那里探查回来的巫叶，见到锅内液汁就要沸腾，立即从木案上取下一个隐现幽光的锋锐尖刀，此时有人手举火把牵来了一头壮牛，竟自拉着牛朝大锅走去，那牛走到铁锅三丈外却趑趄不前，似有惊骇之状，悲哞连连。
　　巫叶见到壮牛如此惊恐的样子，本是肃穆的脸容顿时惨变，哆哆嗦嗦的几次举起尖刀却又放下。
　　最后仍是一咬牙挤出了几句咒言，举刀划破了自己的头皮，然后又将案上的公鸡放血，用手沾满鸡血，朝自己不停朝外冒血的头皮抹去。
　　巫叶等鸡血跟人血混合后，立即用朱砂笔蘸着混血，在牛背上画符圈血书，不停的画着。
　　等牛背上画满了奇怪的符咒，巫叶开始燃烛点香，将香插在米碗内，米上堆放起了铜钱，开始向香案行三叩首礼，礼毕后焚化钱纸，将水碗取下，左手以大食小三指叉杯，右手以食中二指相并，默诵咒言对水杯画符三道，边画边喝符水。
　　「噗！」
　　巫叶画完之后，张嘴将口中的浮水喷到了牛身上，牛背上画满的血咒顿时红了起来，那头牛却不停的悲哞，随着血咒越来越红，越来越亮，诡异的事情发生了。
　　整头牛身上的肉忽然开始冒血泡，跟腐烂似的翻裂而出，牛身之上狂喷而出的鲜血全都被那口大锅吸入。
　　不多时，那头壮牛只剩下了一个站立着骨架，牛眼如今却变得阴狠冷酷，骇人的绿色异芒不住从黑洞洞的牛眼中闪出，围绕在一圈的苗人火把纷纷扔到了地上，像是着了魔似的跟着巫叶狂舞起来，状若疯魔。
　　场中掉在地上的火把接连熄灭，不知何时凭空起了冷风，风声划过的轻响慢慢变成了好似凄厉的鬼哭，呼呼啸啸的此起彼伏，笼罩苗寨的皎洁月光，逐渐被绿色的幽光填满，阴森森的忽明忽暗。
　　只剩一身骨架的那头牛，一双眼阴森森的盯着这些狂舞的苗人看，忽然抬腿朝人群中走去，无论是谁只要被这头骨牛那双碧绿的眼神盯住，就会不由自主地停下手上的动作，眼神呆滞一动不动。
　　每次随着牛头一扬，便会有一人颓然软倒，让躲在暗处观看法事的钟道临看得不明所以，总觉得这法式也有些太邪了，似乎脱离了巫叶的掌握。
　　等到又是一个苗人女子在骨牛的双眼下软倒，钟道临忍不住开始用灵觉探查那些倒下之人的状况，一看之下，浑身立时打了个激灵，大吃一惊，那些人居然都已经生息皆无－－死了。
　　「不好！」钟道临朝身旁的斯影脸容惨变道：「那鬼牛在吸取阳气魂魄，巫叶到底在干什么！」
　　此时场中的巫叶眼睛瞪得老大，四肢仍是不受控制的狂舞，只不过眼耳口鼻都渗出了丝丝的鲜血，咬牙切齿的盯着那头骨牛，完全中邪了。
　　功聚双目的钟道临，将场上陷入疯魔状态的巫叶面孔放大，居然看到了挂在他眼角的泪珠，越发觉得是那头鬼牛已经脱离了巫叶法术的控制。
　　他轻喝一声，从暗处展开身形朝骨牛扑去，人未至，双手已经结出三道莲花法印，化掌为剑，一招御剑诀的开剑式「三莲绽朵」猛劈骨牛的头颅。
　　刺目的紫芒从钟道临挥出的右掌迸射而出，整个手掌眨眼被层层紫光包裹，三道紫芒劲气勃然爆发，离掌而出，呼啸着向骨牛头颅疾斩，紧随紫芒而至的手掌，间不容发的与劲气同时轰中骨牛的头颅。
　　「砰！」
　　骨牛听到声音，刚一扭身便被钟道临一掌拍中，顿时惨嘶一声，整个头颅被劲气轰得粉碎，化为白粉顺掌朝后喷出，骨头架身体翻滚着跌出好远。
　　「啊－－啊－－」
　　一声声凄厉的惨叫传来，随着骨牛的头颅被击碎，那些正在狂舞的几百苗人一个个七窍流血，先后惨叫着软倒，只有巫叶刚脱离疯魔状态就仰天悲嘶一声：「天……亡……吾……族……啊！」
　　此时的巫叶脑门上鲜血直冒，歇斯底里的狂嘶一声后，猛然喷出一口鲜血，跌跌撞撞的朝钟道临冲来，狠抓着他的肩膀，看向钟道临的目光充满了感激之情，嘴角挂血的颤声嘱咐道：「千万不可让恶鬼『枷嘎』跟『枷狞』复活，全族生死系之一线，老朽拜托道友了！」
　　说罢，又是一口鲜血喷的钟道临前襟染红一片，怒目圆睁着朝后跌倒，死不瞑目。
　　钟道临此时仍不知道巫叶究竟是哪里没有控制好，造成现在这个死伤惨重的局面，立时打开眉心三界天眼，凝观周围。
　　此处不知道是被什么力量给禁锢了，阴风阵阵，无数从苗人肉身破体而出的阴魂，就在场中不停的飞舞，稍一离开以那口大锅为中心的距离稍远，便会被无形的拉扯力道给吸回来，厉嘶的鬼哭声越发凄惨，道道青影不停的围着铁锅打转。
　　那头被钟道临一掌轰碎头颅的骨牛，此时已经重新站起，剧烈的抖动身体间，便有从铁锅下朝它飞去无数块碎骨头，又再次组成了一个新的牛头。
　　可这次不光是这头骨牛，连铁锅下面堆放燃烧着的兽骨都不停的飞入铁锅内，一个个游荡在锅外的魂魄也接连被吸入，整口大锅内的液汁剧烈沸腾，白骨翻滚。
　　钟道临眼看这么下去，整个苗寨就要变成鬼域，一旦魂魄被那口大锅吸入，这些躺满一地的苗人肉身，就真的成了死人，立即右掌前伸上托，轻吟道：「乾坤，幽冥鬼旗，现！」
　　乾坤袋开启的咒言刚毕，一抹幽光顿时从钟道临怀中闪出，转瞬落于他摊开的掌心之上，化为一面镶蓝黑色令旗。
　　手举「阴界调兵令」的钟道临凭空挥动，直盯着前方的双目灵光四射，大喝道：「谁乃统辖此地的阴司土地，速来见我！」
　　随着钟道临手中的镶蓝黑旗一阵挥动，场中忽然迅速的黑了下来，紧接着在他身前青光闪耀，阴风大作，腾腾的白雾过后，一个身穿锦袍、手持官尺、单膝跪倒在地的白面俊俏郎君，朝钟道临恭敬道：「阎王座下副帅夜游，参见临王爷！」
　　此人的出现让钟道临大吃一惊，没想到十大阴帅排名第二的夜游神居然亲自来了，赶忙上前扶起来人，不好意思道：「小弟原本只想唤出个受封此地的阴界小吏来帮些忙，谁知惊动了大哥，大哥可有办法将此处游散的魂魄拘封起来，也好等小弟灭了那什么『枷嘎』跟『枷狞』后，再替这些苗人回魂，以免让恶鬼徒增人命！」
　　要知道阴界有四判六曹十阴帅，天子殿日游神、夜游神、鱼腮、豹尾、鸟嘴、黄蜂、鬼王、黑无常、牛头、马面这十大阴帅分别听候阎王调遣。
　　夜游神正是因为钟道临当年跟阎王天子结交才以从属之礼相见，倒不是因为钟道临真是阴界的王爷。
　　颇有些风流倜傥味道的夜游神，似乎从牛头马面那里知道钟道临的为人，从地上站起后，先是对着钟道临笑了一笑，接着扭头看了眼不远处的那头骨牛，不屑道：「什么恶鬼『枷嘎』、『枷狞』，不过是地妖界的两个孽畜罢了，临王爷放心，这些魂魄它吸多少，小将就让它吐出来多少！」
　　说罢，扬腕将手中的白玉尺扔向半空，白玉尺刚一飞至大锅上方就悬浮停住，通体皆亮下，顿时朝锅口内洒出了一片银光。
　　鬼哭着游离在外的阴魂，好像接到了什么命令般的，一古脑没入了白玉尺之中，就连刚刚被吸入锅内的魂魄都紧连从锅内蹦出，先后隐入了在半空中漂浮着的白玉尺。
　　眼看刚才还沸腾不止的大锅就这么的平静下来，钟道临甚至发现连那头杀气腾腾的骨牛，都在见到夜游神后吓得瘫倒在地，忍不住问身旁的夜游神道：「这『枷嘎』跟『枷狞』到底是什么玩意，怎么刚才此处苗寨的巫师说，千万不能让这两个家伙复活？」
　　说着苦笑道：「大哥大老远跑来帮忙，小弟万分感激，但可千万别再叫什么王爷了，没得让旁人笑话小弟！」
　　听到钟道临说是怕被别人笑话，夜游神随声扭头看了眼站在圈外的斯影，暧昧的一笑，大有深意的对钟道临点了点头，轻笑道：「那咱们就兄弟相称好了，其实小将方才正在湘西州公办，恰好听到临王……兄弟的召唤，见兄弟离的不远，就亲自赶过来看看，我们王爷可是想念的临兄弟紧哪！」
　　钟道临吓了一跳，连连摆手道：「被你们那王爷惦记着，可不是件能让人高兴的事，小弟没耽搁夜游大哥的正事吧？」
　　夜游神莞尔一笑，摇头轻笑道：「那里黑苗跟白苗打了起来，本来也不归小将管，可两方巫师越打越眼红，先是用『黑巫术』跟『降头』杀戮对方的族人、操纵对方的肉身，到最后干脆用了尸盅。
　　「眼看成村成镇的死人，小将这才前去干预……哦……对了，你那兄弟玄机子，正是因为在莱州城见到了有人用尸盅才一路追查而来，现在就在湘西州！」
　　「小玄他在附近？」
　　钟道临听到多年未见的「猴子」就在自己附近，不免精神一振，大呼小叫道：「太好了，这里事情了结后我就去找他！」
　　「还是让他来这里吧！」夜游神脸上露出了羡慕的神色道：「当初兄弟收服的五雷神鹰跟啸岳地虎都在他身旁，驾雷鹰片刻即到，小将这就通知玄机子！」
　　夜游神说着，扬声朝暗处吩咐了些什么，钟道临凭借灵觉就感到一股阴冷的气息在夜游神话一说话后，便瞬间消失无踪，可能是哪个跟随在侧的鬼将奉令而去，不由对如此省事的传讯方法大感兴趣。
　　钟道临看了眼趴在锅边瑟瑟发抖的骨牛，此时的骨牛正被天上漂浮着的白玉尺慢慢的化掉表层，身体越缩越小，不由喘着气笑道：「刚才这牛还挺威风，脑袋一抬就是一条人命，自从见了你似乎就蔫了，大哥准备怎么处置这孽畜？」
　　夜游神也陪着钟道临干笑了一声，心中也对这个没架子的小王爷暗生好感，轻笑道：「这就叫做一物降一物了，阎王爷打算一月后的月圆之日，地妖界门大开的时候，领军捉拿地妖王，正巧让这两尊孽兽带路！」
　　「地妖界？」钟道临愕然道：「小弟怎么从未听说过有这么个地方，地妖王又是个什么东西？」
　　第十三章　哥俩聚头
　　夜游神点头大乐道：「对，那地妖王可不算是个什么东西，这家伙自封为幽冥鬼王，找了处人界跟阴间相交的空间，修炼得道后，企图要做第十一殿阎王，好多来不及拘司的孤魂野鬼都被他给抓了过去，号称拥鬼兵过十万，其实都是些东拼西凑的乌合之众。」
　　钟道临听了更是纳闷，道：「我兄长怎么会允许这家伙明目张胆的大肆扩充势力？难道你们阴界不管吗？」
　　如果像夜游神说的那样，被这个什么幽冥鬼王抓去的那些魂魄，等于从此不能重新投胎做人，终身都要被困在不阴不阳的阴寒地底，奇怪阴界朝廷怎么会放任这么嚣张的家伙都不管。
　　夜游神嘴角挤出了一抹苦笑，无奈道：「地妖王这老小子别的能耐没有，就是对逃跑有造诣，几千年来几乎跟我们总是打打逃逃，我们也追习惯了，他逃跑也越来越有心得，一处地方被毁，总能再找出另一个地方招兵买马，靠四处抢掠魂魄快速壮大。
　　「自从三百年前，他找到了一处被相互联系的九鼎力场包裹的神秘所在后，我们更加不好找他了！」
　　他又笑起来道：「幸亏半月前其中一鼎神秘消失，加上原来被妖族破坏的一鼎，终于让我们把他藏身的地点找了出来，小将下月中秋那天也会随王爷出征，这次看他还往哪跑！」
　　夜游神见钟道临听到九鼎之说，似乎一点都不感到奇怪，怀疑道：「莫非临兄弟原来听过九鼎？」
　　「嗯！」钟道临闻声点了点头，若无其事道：「大哥所说的那尊半月前消失的子午戊鼎，如今恰好就在小弟怀内！」
　　「什么！」
　　夜游神不可置信的瞪大眼看着钟道临，怎么也不会想到，关乎到人间命运的九鼎之一，就在眼前之人的身上。
　　钟道临被夜游神盯着看得有些不好意思，挠挠头道：「下个月你们发兵的时候，小弟能否跟着去看看？没准那个地妖王那里还藏着一个神鼎，小弟入藏之前正好碰碰运气，顺便跟几位兄长见见面！」
　　之后，钟道临怕夜游神不明白，详细地说明了这些年的经历，并把一旁的斯影拉过来介绍，两人在夜游神大有兴趣的不断询问下，互为补充的说了半天，听得夜游神大为兴奋，似乎也想去魔界走走。
　　「那一定没有什么问题！」
　　明白了钟道临失踪这些年是去了魔界的夜游神喜孜孜道：「兄弟等于白送小将一个功劳，小将感谢还来不及呢，不如一会儿就随小将回阴界住些时日好了，想必几位殿主也一定欢迎临兄弟前去，起兵时再一同出发！」
　　钟道临摇头道：「我还是想先回峨嵋山见师父他老人家，一走就是这么多年，当初好多功夫都荒废了，不怕夜游大哥笑话，本门的天剑十八诀小弟才学了开门一诀三式，打算借着这一月的时间，也好好在峨嵋休养一番，还是等中秋之前小弟再自行到阴界找大哥吧！」
　　夜游神听罢也不强求，正要再说些什么，远方突然传来一声清脆的鹰鸣。
　　钟道临听到这声熟悉的鹰鸣就是心头一震，赶紧功聚双目，抬头朝鸣声传来的方向望去，可由于天太黑还是看不到什么，直到一颗黑点从高挂中天的月亮下方疾速朝这里射来，钟道临才看清楚了挥动金色巨翅的小雷，流星坠地般的直冲而至。
　　「哎－－呦呦！」
　　从天上急速传来一阵惊叫，双手抓着鹰头、整个身子紧紧贴住五雷神鹰背脊的玄机子，大呼小叫的喊了起来：「慢点啊小雷哥，你赶着投胎啊，哎呦呦……不好啦，要撞墙了……我的妈呀！」
　　五雷神鹰凭借锐利的鹰眼早就看到了钟道临，欢快的清鸣一声，卷着一阵狂风收翅朝地面疾落。
　　它猛地这么一收翅膀，背上的玄机子「咻」的一声就被硬甩了出去，落石般的朝着一座高脚苗屋的青瓦屋顶坠了下去，「轰」的一声在屋顶砸开出了一个大洞，尘土碎石飞溅，人却找不到了。
　　五雷神鹰似乎对玄机子的死活不怎么关心，刚把金色的巨大羽翅收起，就「嘎嘎」怪叫着，摇摇晃晃的朝钟道临走来，长着彩翎的大脑袋直朝钟道临怀里钻，赤红小嘴蹭来蹭去，兴奋的嘎嘎乱叫。
　　钟道临看到老朋友同样是激动不已，高兴的抚摸着雷鹰的金色羽毛，拍着它的大脑袋哈哈大笑道：「小雷，你还活着呢，咱们可好久不见了，你好像又长胖了啊，来来来，我给你介绍两个新朋友！」
　　说着，揪着雷鹰的头上的羽毛扯到夜游神脸前，指点道：「这是夜游神大哥，你要是哪天不小心一命呜呼了，有夜游神大哥照顾着你，包准吃香的，喝辣的！」
　　「嘎嘎嘎！」
　　五雷神鹰大脑袋一阵乱晃，被钟道临扯的呼疼不已，也不知道是表示抗议，还是听明白介绍了。
　　钟道临得意的又大手一扯，将雷鹰脑袋拽到了离斯影面前不足一尺处，大剌剌道：「这个娘们来头可不得了啊，你大哥我都差点栽到她手里，小雷你要是今后不听话，嘿嘿，这娘们收拾你的时候可别怪我没警告过你！」
　　「嘎嘎嘎！」
　　斯影看着面前这头可爱的「金黄大鸟」，被钟道临一口一个「娘们」边扯来扯去，怒的猛一巴掌，拍落了钟道临抓在雷鹰脑门羽翎上的魔手，心疼道：「你就不怕弄伤了它……它是叫小雷吗？」
　　「嘎嘎嘎嘎！」
　　五雷神鹰大头连点，摇摇摆摆的走到斯影身后，委屈的朝钟道临射过来一个「幽怨」的眼神，为了避免再被钟道临拽着脑袋到处乱拉，干脆躲在斯影背后不打算出来了。
　　斯影兴奋的抚摸着五雷神鹰金灿灿的羽毛，别提多高兴了，原本高傲的雷鹰似乎也对这个帮自己打抱不平的斯影极有好感，两人就在钟道临的眼前你用手摸摸我，我用脑袋拱拱你，反而把一脸尴尬的钟道临给晾在一边了。
　　「临哥！」
　　一个全身夹杂着一片粉尘的人影夺门而出，头上的四角帽观可能是刚才脑袋先着地的缘故已经瘪了，身前印有阴阳鱼的八卦天师道袍刮破了好几个口子，左袖已经不见了，连脚上的布鞋都少了一只，正是龙虎山玄机子。
　　十多年前，钟道临下山历练初见玄机子的时候，这小子就背着把千年桃木剑，如今十多年不见，仍旧背着把桃木剑，而且看成色，比当初那把化为灰烬的桃木剑更为质朴，表面更加油泽光亮。
　　钟道临知道像桃木这种东西越久越是光泽如新，百年木如水，千年木如油，像这样桃木隐含油泽，光亮显得质朴而不张扬的桃木，少说也要经过三千年以上的沧桑岁月，万金难求。
　　钟道临猜得不错，九华山一战的时候，玄机子被人从暗处从天上射下，一头脑发热把自己称手的千年桃木剑当成柴火，给用来烧妖鸟了，回山后越想越觉得吃亏吃大了，于是从此闯荡江湖的时候，不光是为了寻找失踪了的钟道临跟骗钱，还时刻留意着哪处有好的桃木。
　　六年前，玄机子在西域沙漠之地出手救了一个天竺的苦行僧，苦行僧为了感谢玄机子带着他横穿沙海到达了帕邦喀，在玛如堡宫殿外，找到了那棵苦行僧口中的「仙桃木」。
　　这株桃树开四叶三花，叶子是直接从树干上长出来的，缠绕攀沿在其他树枝上，松赞干布文成公主和尼泊尔公主，都曾在这株桃树十七丈外的玛如堡宫殿居住，藏文字创始人吞弥．桑布扎去学习梵文和佛学后，也是在这株桃树下创造了藏文。
　　如果说把这株桃木称为藏族的神木毫不为过，可惜却被见猎心喜的玄机子砍了一条最大的分枝，扔下了苦行僧，连夜扛着桃木枝逃出了西藏。
　　此时背着仙桃木剑的玄机子尽管有些灰头土脸，可还是夹杂着一阵狂风，就冲钟道临奔了过来，刚一扑到身前就将他一把抱住，先就近在钟道临衣服上擦了把脸，又哭又笑道：「我就知道临哥你不会有事儿！」
　　「喂！」
　　玄机子抱着钟道临哭喊道：「临哥，我想死你了！」说着，又在钟道临肩膀擦了擦眼泪。
　　「喂！」
　　玄机子越哭越伤心，一把鼻涕一把泪的激动问道：「临哥，你这十几年都去哪了？我都快被咱们那光头大哥骂死了！」
　　钟道临眼看玄机子就想在他衣服上连鼻涕也擦了，吓得赶忙猛地将这一身是土的小子推开，感动道：「难得你小子还这么记挂着我，不过你对装神弄鬼比较擅长，还是先帮夜游神大哥把这地上躺满一片的人给救活了吧，咱们兄弟之情经得起岁月，叙旧不忙！」
　　玄机子闻言这才止住哭声，先跟夜游神打过招呼，愕然发觉身旁还站着一个女的，在两人一番介绍之下，才慢慢明白过来钟道临这十几年的种种，随着知道的越多也越心惊胆颤，替着钟道临捏了一把冷汗，暗道在魔界那种鬼地方，万一回不来可一点都不稀奇。
　　钟道临想起了大哥伏虎和尚，问玄机子道：「大哥呢，这些年过得如何？」
　　已经开始进入救死扶伤状态的玄机子，一边一个个检视着地上苗人的身体，一边答道：「我们本来说好在东海七星岛碰头的，后来不知怎么的，七岛只剩下中心一个小岛了，小弟偷偷上去看了看，除了个有过一面之缘的少年外，还有个蒙古人，见别的没什么特异之处，小弟也就没有打扰那两人，恰好碰到一个黄衫女子四处放尸盅，一路跟着过来，就错过了跟大哥照面！」
　　「嗯！」钟道临点了点头道：「那两人我也见过，小黑跟小风呢？」
　　「别提了！」玄机子脸上浮现了一层噩梦般的神色道：「临哥，你是不是惹过一群峨嵋的猴子？自从你失踪后，峨嵋山天池峰上算是遭了灾了，那群猴儿是老猴儿领着中猴儿，中猴儿领着小猴儿，天天去你师父那串门，见什么拿什么，看见啥搬啥，你那师父又不忍杀生，快被弄疯了！」
　　顿了顿，又道：「本来你师父他老人家打算用三小看门，可这雷鹰似乎跟太乙真人有仇，天天雷里来电里去的见你师父就用雷劈，他老人家只好御剑到龙虎山求小弟把小雷带走，结果受不了那群猴子气的小黑也跟着来了，只有风狼现在留守峨嵋山看门，没事儿就整天满山遍野的追杀那群泼猴。
　　「你们峨嵋山那边再这么闹下去，估计金顶寺的那帮和尚也都得还俗了！」
　　「不会吧？」钟道临没想到，当年只不过是从老白猿那里骗了些「猴儿酒」孝敬师父，怎么都过了十几年了，那帮猴儿还记着仇呢，赶忙问道：「那我师父呢？」
　　「躲清静到了龙虎山，天天跟我师父下棋解闷呢！」玄机子笑呵呵道：「临哥跟我一起回山见见我师父吧，还有一人能见到，你肯定想不到是谁！」
　　钟道临满脑子都是群猴闹峨嵋的情形，也没在意玄机子说的能见到谁，心想着要是跟他回去龙虎山见到了自己师父，那不是找骂吗，盘算着还是先把峨嵋的猴儿群肃清了为妙。
　　想到这里，拽起身旁的斯影，一个翻身跳到了五雷神鹰的背上，拍着鸟脑门大喊道：「小雷快飞，咱们回峨嵋找猴儿算帐去！」
　　五雷神鹰被钟道临猛地抓着羽毛窜上头顶，正吓得「嘎嘎」乱叫，挨了几巴掌才听话的开始振翅。
　　玄机子没想到钟道临居然要抛弃他先跑，急道：「临哥，你怎么不等小黑就跑了，带上小弟啊！」
　　「不等了！」钟道临想起了刚才玄机子这小子拿自己衣服当毛巾的情形，就一肚子气，戏谑道：「看你灰头土脸的熊样，跟你小子在一起容易被猴儿群小看，太影响士气，先在这里帮夜游大哥打下手，等小黑来了你再追上来吧！」
　　说罢，朝笑呵呵的夜游神招手道：「夜游神大哥，小弟先走一步了，一月之后咱们阴殿相见！」
　　此时的五雷神鹰欢快的发出一声清鸣，晃动头上五彩羽长翎，振动着巨大的金翅冲飞而起，托着背上的钟道临斯影二人直窜高空，风声呼啸，奔月而上。
　　地上只留下了朝钟道临微笑着挥手的夜游神，跟跳脚大骂钟道临没义气的玄机子，越变越小。
　　在云层之上疾速飞掠的五雷神鹰，不时振动金翅滑翔平飞，扑面的冷风呼啸刮来，把后面坐着的钟道临都吹得几乎睁不开眼，可前面的斯影仍是迎着狂风兴奋不已，连连尖叫着。
　　在斯影一阵阵兴奋的欢呼声中，小雷就像是找到了知己，十分配合的忽高忽低，爬升降下，偶尔穿过朵朵稀疏的云层，欢快的在云层中翱翔，朝着峨嵋的方向疾飞而去。
　　请继续期待妖猎手第二部续集
　　──鲜鲜文化版权所有翻印必究──　　第二集　峨嵋天剑
　　第一章　解除封印
　　「蜀中多仙山，峨嵋邈难匹。」
　　峨嵋山又称「大光明山」，因山势逶迤，如螓首峨嵋，细而长、美而艳而得名，山体南北延伸，宛若弯眉，其上峰峦交错，互为屏障，山势高峻逶迤，林木葱郁，苍茫无际。
　　峨嵋山山脉挺秀，群山迭翠，谷壑幽深，岩石巧立，从山麓至山顶，长松亭亭，曲藤依依，清泉漱石，猿攀鸟语，「一日有四季，十里不同天」，素有「峨嵋天下秀」之美誉。
　　峨嵋主峰万佛顶海拔过千丈，鸟道盘空，石径穿云，此时，万佛顶其上的云端之中，忽然闪出一头金黄色大鹰，带着呼啸的风声，疾速朝万佛顶上的日牙岩射去。
　　「小雷，去找小风过来！」
　　坐在金鹰脑后的钟道临一声呼喝，从五雷神鹰背上拔身而起，伸手一拉身后的斯影，带着她朝旁边斜窜而出，随着身躯弧线的抛出，脚尖一点，稳稳的站到了峰巅那块巨大的日牙岩上。
　　雷鹰听到钟道临吩咐，甩头发出一声清鸣，紧接着拔翅而起，挥动金色巨翅围绕着峰巅盘旋两圈，这才「嘎嘎」怪叫着，朝天池峰的方向滑翔而去。
　　万佛顶太子坪上的平整黄岩，经过亿万年的风蚀日灼，透出一股岩浆般的火红色泽，钟道临、斯影两人脚下火红色的晶石巨岩，依然如昔的屹立在峰顶，反射着万道霞光，巨岩外层晶莹剔透，内里却浑浊如和阗白玉籽料不透明，散发出一种油脂光泽，就好像岩石中内蕴朵朵飘浮着的白云。
　　负手站立在峨嵋至巅，钟道临看着脚下再熟悉不过的日牙岩，心中油然泛起一股落寞的悲凉，伸手扯了一把身旁的斯影，食指朝脚下石岩一点，沉声道：「我跟你说过的白蛇姐姐，就被恩师封印在此！」
　　此时的斯影正俯瞰着苍茫的山川大地，被近在眼前的连峰云海深深的震撼着，闻声醒神过来，扭头愕然道：「为何不把你白蛇姐姐放出来呢？」
　　钟道临轻轻摇了摇头，皱眉坐到了日牙岩上，无奈道：「师父当年曾经说过，恩生于害，害生于恩，天之无恩而大恩生，期望白蛇能够每日沐浴太焰光明，洗去她的一身戾气，如果现在解除此地封印，到底是对白蛇姐姐好，还是反而害了她呢？」
　　「嗯！」斯影轻嗯一声，收回t望远方的目光，学着钟道临收腿坐在日牙岩上，缓缓开口道：「莫非你是联想到了九重天魔界大门的开启，对于人间所造成的福祸不成？」
　　钟道临点了点头，没有回答斯影的问话，反而伸手指了指远方，叹了口气道：「当你置身于峨嵋山至巅，当你眼前都是缩小了的大地山川，你的心境是否有什么变化呢？」
　　斯影随着钟道临所指的方向看去，展露在眼前的尽是一片苍茫大地，心胸不由为之一宽。
　　似乎是想到了钟道临意有所指，眼中顿时蒙上了一层薄雾，双目迷离道：「或许在小雷背上俯瞰大地的时候，感觉更明显。那是一种俯瞰苍生、甚至是抽离世间的感觉，很超然，也很惬意。
　　「如果小雷能够一辈子不降下来，我们一辈子生活在云端，你说咱们是否能够一直保持这种心境？」
　　「呵呵！」斯影如此孩子气的想法，惹得钟道临一阵轻笑，大哂道：「可那毕竟是云端，人总是要生活在陆地上的，就像鱼儿离不开水。
　　「即使曾经站得高了、看得远了，一旦回到红尘中，依然会被红尘俗事烦扰，就像刚才那样，猛一看到缩小了的天地，你我争胜杀戮之心随之大减，可一想到自身，诸般烦恼也就一古脑的全涌来了！」
　　斯影深有同感，叹气道：「说到底，想逃避的人仍是你，毕竟大地山川是不会缩小的，只因你我站立的地点不同，反应出来的心境也随之不同罢了。你不是说过，如果能够重新选择，你宁愿做一只井底之蛙么，如今怎么又说起这些？」
　　点了点头，钟道临笑道：「我是在想，如果脚下就是魔界的大门，白蛇姐姐就是小弟魔界的朋友，我是否会打开这扇门？毕竟打开这扇门后，白蛇姐姐就能恢复自由之身，也了却小弟二十多年前的一场夙愿。
　　「可真要是打开了这扇门，所能遇到的事情，又绝非我能够左右，所以才很矛盾！」
　　「那你最终的决定呢？」斯影双眼一眨也不眨的盯着钟道临的眼睛，追问道：「明天之所以比今天值得期待，就是因为明天对于我们是另一个未知，你既然猜不到明天会发生什么，为什么不认真的享受现在、活回自己？」
　　「美人儿说的有道理！」钟道临闻声哈哈大笑，目光坚定道：「师父封印白蛇之时，并未想过人间可能遭劫。人魔两界一旦互换，生灵涂炭是一方面，单论白蛇所遇到的，也不再会是师父所希望的结局。
　　「我命由我不由天，既然人间的明日都不知道会发生什么，就算是我师父，又有何资格可以安排白蛇姐姐明日的道路？」
　　说罢，钟道临双掌掌心平托向天，万道金乌光焰仿佛被其双掌吸收，钟道临一对手掌先是隐现红光，紧接着，晶莹剔透的从内向外爆出强芒，刺人双目。
　　眼看手掌越来越亮，吸够了太焰光明的钟道临一声轻喝，手拈莲花于胸前抱什虚抓，凭空在胸前形成一团光焰火球。
　　蓦地，钟道临采日之精华炼化而成的光灵符，通体一亮，金黄色的光芒突然耀眼许多，眨眼笼罩了整个日牙岩。
　　火红巨岩仿佛受到了感应，腾地从内至外放射出夺目亮芒，整块巨岩烧着了似的，将周围的空气变得扭曲开来，升起了白腾腾的烟雾，将万佛顶隐在一片朦胧中。
　　受到了感应的钟道临翻身跳下日牙岩，双掌猛摁在日牙岩面之上，随着掌心与岩面的合拢，「啪」的一声，爆出了一朵刺目的亮芒。
　　一阵轰隆隆的闷响传来，跟着跳下日牙岩的斯影抬眼望去。
　　随着钟道临手中的光灵符缓缓燃烧湮灭，面前整块日牙岩变得清水般透明，再一刻，水晶般的岩面又紧跟着龟裂起来，「轰」的一声爆响，整块日牙岩轰然化成碎粉，现出了碎晶堆中的一条小白蛇。
　　钟道临隐去法咒，双手捧起在地上蜷缩成一团的小白蛇，苦叹道：「自古逆者贵，顺者贼，姐姐当年愤世嫉俗，逆天行事，苦修人身，终小乘五百年道基，二十六年前被我师父名头所慑，期望得成金身，却反落个自毁五百年道行的苦果。
　　「如今，人间眼看就要面临千年不遇的浩劫，今日不知晴阴，明日不料何果，临弟不忍见到姐姐随波沉浮，随苍生一起遭此浩劫，特解除此地光明封印，希望姐姐原谅弟弟自作主张！」
　　白蛇自从十三年前自废五百年道行后，早先的一切神通变化早已随之消逝，如今白蛇虽然被钟道临解除封印，却仍是毫无半分法力，只能任钟道临将它放到万佛顶的岩石地表上，身子不停的扭曲。
　　大概是白蛇心智未失，盘起身子，昂着蛇头「嘶嘶」的对钟道临低呜了两声什么，而后就展开蜷起的身躯，扭动着朝山下爬去，眨眼便消失在钟道临的视线中。
　　钟道临静静的看着白蛇离去，前后一言不发，直到目光中再也没有白蛇的踪迹，才悻悻然的朝身旁的斯影苦笑道：「你说，白蛇姐姐会不会怨恨她这个不争气的弟弟多事？」
　　「不。起码按照你所说的，白蛇虽然五百年道行尽失，却也安然的渡过了五百年天劫，你白蛇姐姐如今虽然法力灵通不再，但总归遨游人间界五百多年，根基与心智皆非世间普通兽类可比！」
　　斯影大概是看出了钟道临心中的矛盾，鲜有的劝慰道：「经过此番劫难后，今后修炼法术定会事半功倍，你不是经常把福祸依伏挂在嘴边么？既然是因为怕无法预料到将来而解除封印，又何必为了将来之事烦心？」
　　钟道临闻声点了点头，叹气出声道：「但愿今后，还能跟白蛇姐姐有再见的一天。」
　　话虽然这么说，毕竟钟道临心头仍有一股挥之不去的落寞。
　　从当年偶遇白蛇得闻天地大道，到如今再登峨嵋，一晃就是二十多年的时光悄然而逝，如今的钟道临，再也无法保持当年无为洒脱的心境，随着接触外界的越多，心灵越是感觉疲累，不由羡慕起儿时纯真无邪、无忧无虑的心境。
　　不知道外界的险恶，自然也就不需为外界心烦意乱，或许这就是成长的烦恼，或许是他自身抛不开的原因。
　　不管是什么，总之，钟道临这一刻真的羡慕起了那些无忧无虑的孩子。
　　如果人间之人到老都能一直保持一颗赤子童心，在人跟人的互相影响下，没有了猜忌，没有了杀戮，没有了谎言，也许缺少了欲望的碰撞，在物质上会极度匮乏，可起码在精神上，人间早成极乐世界。
　　想到这里的钟道临，突然一下子明白了过来，了然顿悟了宗教之所以能千年不灭、之所以能成为引导众生的法门。
　　因为那是一种能够影响到人最高精神层面上的利器，无形无相，却又跟万千信徒的内心形影不离，尽管没有面对面的杀戮跟征服，却是最能影响人类行动的本源力量，也比普通的刀枪棍棒厉害得多、可怕得多。
　　从汉代佛陀一苇渡江到中土传教至今，中土域外那么多强盛一时的王朝土崩瓦解，可佛教仍旧历经千年岁月，强盛而不衰，信徒如今已逾千万之众，一代代从最深层次的精神形态，影响着黎民百姓的生活方式。
　　道教、伊斯兰教、天主教、儒教、印度教、锡克教、佛教、耆那教、波斯祆教、基督教及梵天婆罗门等等，不外如是。
　　历经诸般轮回的钟道临，越想越是心惊。
　　每个教宗对宇宙本源力量的理解不同，自然信奉不同的神灵，无数的宗教派别，通过自认为是天地至理的宗教理念再去影响世人，受此影响的诸多门徒，分歧越大也越是危险。
　　温和的教派还好说，一旦若干个信奉极端教义的广大信徒间彼此冲突，自然不会比战场上拔城夺寨所受的伤亡少，恐怕所受波及的人群将以亿万计，影响也深远得多。
　　说到底，人类一切的争端仍是思想之争，钟道临一下子明白了，关伊所说的「宗教文明的冲突迟早毁灭人间」的真正内涵，因为这是一个佛陀三严与太上三清都改变不了的结局，一个必死的人类结局。
　　宗教带来了思想之争，思想之争带来了赤裸裸的战争，战争是把双刃剑，钟道临不得不思考，以往战争带来杀戮跟鲜血的同时，也孕育着新的活力。
　　从生产工具的青铜到铁，农耕普及了铁器而导致产量大增，运河的开凿、官道的修建，可以使皇朝大军迅速的抵达各地平叛，同样也促进了商贸跟航运的兴起，这样的例子不胜枚举，新事物的出现往往首先运用于战争，同样也影响着民生。
　　可宗教呢？
　　宗教太杂太乱。
　　单单一个佛教，就衍生出了几十个佛教的旁支，藏传佛教、中土佛教、天竺佛教等等，各自间互不同属、互不服气。
　　像佛教如此温和的教派内部，都有这么大的分歧，整个人间，百千种宗教的思想碰撞，又能给人类的未来带来怎样的未知？
　　钟道临不敢想，也不想费神思考如此纷乱的思想之争。他之所以从魔界回来后就决定入藏，不单是为了聚集九鼎，里面更深层的原因，正是基于担心宗派之间的思想之争，迟早将会毁灭整个人间而做出的决定。
　　宇宙的本源力量殊途同归，各大宗教派别的思想中，一定有一个真正的支点。九鼎分布这个大球的四面八方，钟道临也想趁着聚集九鼎的同时，真正的去探索这个本源力量的唯一支点。那才是人类得以亿万年平安繁衍下去的关键，也正是他所苦苦追求的天道至极。
　　一阵熟悉的狼嚎声清晰入耳，使得正在思索下一步如何走的钟道临，渐渐舒展开了眉头。
　　抬眼望去，就见从山下疾速窜来一道银影，以极快的速度朝万佛顶闪来，辗转腾挪间，一匹威武的双头银狼已经稳稳站立在钟道临身前，浑身的银毛在日光下油光闪闪，本是阴森冷酷的双眸，在看到钟道临的一刹那闪出了某种柔光，两个脑袋上的鼻头蠕动间，疾风月狼飞身窜到钟道临脚下，伸出两条大红舌头，就朝钟道临怀里拱。
　　「呵呵，来，让我看看，小风你可瘦了！」钟道临看到这匹当年诡计多端的狼王，如今却像个温顺的小狗朝自己怀内拱，高兴的摸着它脑袋上的银毛，朝身旁的斯影介绍道：「这就是我跟你说过的小风，看来这些年受了不少委屈，怎么眼泪汪汪的？快过来让你老哥看看！」
　　斯影看到一身银毛的疾风月狼也大感有趣，欢喜的就要伸手学钟道临来摸摸它的头，谁知风狼见到这个从未见过的女人要伸手摸自己脑袋，「哦」的一声，站直了半卧的身子，凶光闪闪的盯着斯影，龇牙咧嘴的吓唬着。
　　「啪」的一声拍肉的轻响，钟道临一巴掌扇到了疾风月狼的毛脑袋上，拧着它的耳朵笑骂道：「几年不见，你脾气倒是见涨，怎么也学会小黑摆架子了？你眼前这娘们可是连我都惹不起的人物，你又不是母狼，摸你几下还嫌吃亏呢？」
　　「呜呜──」
　　小风委屈的晃了晃脑袋，认命的把脑袋伸到了斯影的面前，见这个女人摸自己的时候挺温柔，不像钟道临那样摸两下总要揪自己几根毛的粗鲁，也就安心得眯着眼，趴在斯影脚下。
　　刚才还吓了一跳的斯影大为欢喜，丝毫没有计较钟道临语气中的不敬，一边摸着小风油滑的银毛，一边感受着左手心被小风舌头舔得痒痒的感觉，笑咪咪的直乐。
　　在斯影怀内的疾风月狼，猛然间又是昂首一声狼嚎，毫无征兆的突然站了起来，浑身毛发蓦地一下子竖起，扭转狼头紧盯着山下看，四目喷火般的现出了深刻的仇恨。奇怪的是脸上却有些无奈之色，也不知道发现了什么。
　　钟道临也注意到了小风的异常，略一动念，就知道怎么回事了，低头朝山下一看，不由得也倒吸了一口凉气。
　　好家伙！丛林间、小树旁、山岩后，唧唧喳喳的不知道怎么突然蹦出来那么多猴儿，漫山遍野的，眨眼就围了上来。
　　这些猴儿，可能在长期的拼斗中积累了丰富的斗争经验，基本上没有一个是赤手空拳的。
　　在一些提着粗枝木棍的壮年猴压阵下，先是一大群拎着岩石碎块的小猴儿，「唧唧唧唧」的朝疾风月狼龇牙咧嘴的冲来，尚未近身，就朝钟道临这方向，兜头盖脸的一阵狠砸。
　　紧接着，一队队拎着棍棒的壮年猴，在几只老猴的指挥下兵分三路，朝疾风月狼冲来。
　　刚投掷完石块的众多小猴也不休息，就那么漫山遍野的「唧唧唧唧」乱蹦着，开始就地取材，碎石、土块、枯枝……见什么拿什么，无数碎石和枯枝，又间不容发的朝疾风月狼猛扔而来。
　　第二章　傻僧慧痴
　　钟道临跟斯影大概没有见过这阵势，被这群跟踪疾风月狼而来的猴儿突袭，砸了个措手不及。
　　一楞神间就被无数碎石枯枝砸中，虽说有神功护身只是些皮肉擦伤，可也被冰雹般从天而降的石块弄得有些灰头土脸，两人不由面面相觑。
　　钟道临更是心中暗骂：有这么大仇吗？
　　骂归骂，本着好汉不吃眼前亏的原则，钟道临还是立即功聚全身以求护体，一边幻化身形躲开满天石块，一边呼喊斯影赶紧找隐蔽。
　　毕竟这群峨嵋泼猴儿罪不至死，钟道临更不愿意跟这帮傻猴儿一般见识，还是想先躲开围攻，然后慢慢找个办法解决当年的盗酒风波为妙。
　　疾风月狼可不像钟道临有那么多的顾虑，十几年间跟这群讨债猴儿早成了仇家，一见到这帮猴儿又没完没了的逼了过来，眼睛立马红了起来，狼头一摆，发出了一声凶厉的狼嚎，闪身朝着一群提着粗木棍的猴儿扑了上去。
　　随着疾风月狼对准猴群喷出的一口烈焰，十几只浑身着火的毛猴儿，「唧唧呀呀」朝后窜逃，龇牙咧嘴的满地打滚。
　　一旁观战的老猴赶紧指挥小猴儿们撒土灭火，可更多提着木棍、拿着石块的中年猴则奋不顾身的趁机冲上，手中的碎石、木棍，罩准了疾风月狼的两颗狼脑袋就砸。
　　棍影幢幢，碎石乱飞，群猴乱舞，狼嚎连连。
　　这一下子万佛顶上可乱了套。
　　一群蓄谋已久的泼猴儿层层封锁了下山的道路，利用它们猴子猴孙数量庞大的优势，一会儿功夫，就将万佛顶围了个水泄不通，山顶上，则是一群亡命猴儿组成的敢死队吱呀乱叫，竖着尾巴跟疾风月狼玩命。
　　受伤倒地的猴儿，立马就会被后边母猴组成的救援队拉起四肢，有组织的抬走，其余猴儿则是充分发扬了峨嵋猴轻伤不下火线的优良传统，一个个吹胡子瞪眼的，算是跟疾风月狼耗上了。
　　本是平静安详的万佛顶，如今是鸡飞狗跳，乱成一团。
　　这群猴似乎也知道疾风月狼是出了家的「道狼」，不敢拿它们这些邻居猴开杀戒，好不容易把滑溜的风狼给围住了，哪还不趁机活捉了它？
　　眼看十几年被疾风月狼屡次偷袭、各个击破的大仇可以一朝得报，这些猴虽然被风狼打得伤亡惨重，可还是越发的得意起来，更有几个悍不畏死的长臂猿，明明已经被风狼咬伤了一条腿，仍是一瘸一拐的挥舞木棍冲上。
　　躲在一旁山壁缝隙中的钟道临，此时早已看得目瞪口呆，万没想到，十三年前还胆小如鼠、只会吓唬人的这群猴，如今悍勇至此。
　　他可不知道，这群猴儿经过跟醉道人与三小的多年争斗，早已在残酷的斗争当中积累了丰富的经验。而醉道人的不开杀戒，更是滋长了这些峨嵋泼猴「我是你邻居我怕谁」的无赖心态。
　　此消彼长下，虽然疾风月狼跟啸岳地虎对猴儿群都有压倒性的杀伤力，可苦于醉道人只能致伤而不能致死的门派严训，只能一步步陷入群鼠玩死猫的苦境。
　　钟道临心道，怪不得小风初见这群猴也是苦着个脸，看来这匹束手束脚的狼王，这些年被猴儿们整怕了。
　　蓦地，一声凄厉的猴叫传来，整个猴儿群闻声，一下子停止了围攻小风，一个个大眼瞪小眼的，都朝着山下看去。
　　钟道临扭头朝发声方向望去，一看之下，大叫不妙！
　　此时山路上，正有一只唇生三须的老白猿，在一群小猴儿的簇拥下，意气风发的朝万佛顶进发。
　　它刚一看到身着布衣的钟道临，就是猴眼一呆，紧接着昂起猴脑袋，发出一声凄厉的鬼叫，双臂在身前虚空朝钟道临一通猛挥，原地暴走般的上下左右蹦蹦跳跳起来，一张激动的老脸顿时成了紫红色。
　　「哎呀，不好！」
　　钟道临跟着老白猿这声吼叫，也是风急火燎的一嗓子。
　　不由分说，就拉起身旁的斯影从岩石缝隙中窜了出来，急速闪身到正冲猴群喷火的疾风月狼，伸腿朝着狼屁股后边就是一脚，大叫道：「小风快跟我跑，老仇人找咱们玩命来啦！」
　　说罢，钟道临放开斯影的手，一边躲避群猴的棍棒跟满天乱砸的石块，一边自顾自的朝山下猛冲而去，后边跟着的是一头雾水的斯影，与灰头土脸的疾风月狼。
　　从山下来的老白猿不是别的猴，正是十三年前被钟道临所救，而后又被钟道临所坑的那个峨嵋山猴王。
　　老白猿看到他就是一嗓子厉吼，自然不会有什么好事。
　　仇人见面眼红下，钟道临又自知不能把这群讨债猴都杀了。
　　一旦猴子真的拼了命，难免惹毛了小风跟斯影，万一闹出个猴尸满山，师父醉道人回来可饶不了他。
　　钟道临这一见之下，便赶紧逃之夭夭，心中打算等想出了如何处置这群猴的办法，再讨回今天的面子不迟。
　　毕竟人家老白猿再怎么说也是债主，钟道临这个欠债的只得暂时「回避」，他同时心中也一阵嘀咕。
　　这老不死的白毛猴，都十几年了，怎还活着呢？那身子骨别说也真够硬朗的，离山上的自己距离起码超过三里，眼力倒是不错，一眼就认出了他这个当初偷酒的罪魁祸首。
　　初时猛然见到钟道临而惊怒不已的老白猿，此时心里也乐开了花。
　　十三年了，整整十三年了。多少年魂牵梦萦，端了它老窝的仇人，终于出现在自己眼前！
　　本来，是要来看看自己的猴子猴孙们活捉那匹狡猾白狼，没想到，居然意外看见了那个偷酒贼。
　　老白猿眼看钟道临就要逃跑，赶紧又是一嗓子猛叫，上下挥舞着毛茸茸的猴拳，咧着老嘴，号令猴儿子们穷追。
　　这下子，峨嵋万佛顶山道上可就好看了。
　　前面是撒腿就跑的钟道临跟斯影，旁边跟着两颗脑袋上沾满土尘的疾风月狼；后边是老当益壮、一心要报当年偷酒之仇的老白猿，领着一群上窜下跳、叽呀乱叫的泼猴儿。
　　两方人马你追我逃的从峰顶直窜而下，一路上带起的烟尘土龙滚滚上翻，声势骇人。
　　追追逃逃不一会儿，在前边狂奔一通的钟道临，忽然身形停滞了一下，似乎觉得哪里不对，仔细一想才暗骂自己糊涂。
　　一旦把身后这群恼羞成怒的泼猴引到了天池峰，别说是师父屋子里面的瓶瓶罐罐，估计就算是那两间竹屋，也铁定保不住了。这群猴儿要是不把天池峰拆了，明天的太阳肯定会从西边出来了。
　　钟道临想到此层，心中一动，立马放缓身形朝前奔去。可这次选的，不是下山的道路，反而领着身后一群提棍握石的猴儿，朝后山跑去。
　　他身旁的疾风月狼，虽然不明白钟道临为何朝着后山跑，可也惯性的跟上。反正它早就被猴群弄得没了脾气，能够不跟猴群冲突，它是求之不得。
　　斯影则根本不熟悉峨嵋山，更不知道钟道临为何被一群凡间的猴子追得鸡飞狗跳，可在如今的情况下，显然也不是问明的时候，只得闷头跟着钟道临乱跑。
　　钟道临、斯影二人奔下岩石山道，穿过一片竹林，刚刚涉溪而过，白云锁山的不远处，就现出了一座皑皑高标、直摩苍穹的白石塔。
　　石塔后边，是一道红墙绿瓦包围着的飞檐翘角大殿，几座偏殿琉璃瓦顶拱，跟老松斜干树丫赫然掩映其中，金顶寺普光大殿慢慢在钟道临眼中显露出真身。
　　钟道临看到前面出现的院墙，非但不停，反而加快身形朝前奔去，到了院墙之外，一个翻身跳入了金顶寺，顿时隐没在院墙之后。
　　斯影跟疾风月狼也不含糊，紧跟着钟道临提身跳了进去。
　　刚一翻墙进去，就看到不远处的钟道临正绕着人家和尚寺来回乱窜，一边跑，还一边大呼大叫。
　　「不好了，不好了，峨嵋的猴子要火烧金顶寺啦！各位师兄们快逃啊！跑晚了不但脑袋没毛，连眉毛都烧光啦……方丈快跑啊……老白猿要篡方丈位，猴子们要剃度出家啦！」
　　正在打扫大殿的几个小和尚闻声，提着扫把跑了出来，似乎是在验证刚才这声音的真实性。
　　此时，北面院墙之上正冒出一颗毛茸茸的脑袋，不多时，就从寺外跳进来数十个手持棍棒、石头的猴子，一个个唧唧乱叫，气势汹汹的朝普光殿蹦来。
　　「阿弥陀……那个猴佛……」
　　双腿跨出殿门槛的那个小和尚，刚一出殿，就看到了满院子的猴上窜下跳，漫天乱飞的石块将几个偏殿的窗户砸了个稀烂，目瞪口呆的宣了一声佛号，才想起来什么，赶紧朝身旁急道：「慧远，你快去通知方丈，猴子要放火烧寺……篡位夺方……」
　　「胡闹！」
　　一旁传来的一声轻喝，打断了小和尚的话头。
　　一位身着黄色衲衣、面皮白净的和尚，手执佛印从偏殿后面走来，对先前发声的那个小和尚斥责道：「慧净，大殿不扫，尘缘不禁，诸魔内生，因何事如此惊慌，胡言乱语！」
　　来人头点六点戒疤，生得剑眉朗目、唇红齿白，虽然身着一袭朴素衲衣，却仍是有种出尘的静感，近在眼前的群猴乱舞，似乎在这人眼中都是透明，双目之中古井不波，至静至廉。
　　被叫做慧净的小和尚一见来人，立即手持佛印，躬身行礼道：「慧净见过大师兄，猴群不知道怎么的要烧咱们寺，师弟这才……」
　　来人闻声飒然一笑，看了庭院中正在绕着几处偏殿、领着猴儿群乱跑的钟道临一眼，柔和的目光中隐现出一丝笑意，平静开口道：「你去命众僧关闭各处殿门，不要让这群泼猴儿毁了佛家经书法器也就是了，要放火烧寺的不是猴子，是那酒鬼老道的徒弟！」
　　说罢嘴角上扬，双唇对着正在奔跑中的钟道临动了一动。
　　近在身前的慧净只见到大师兄嘴角上扬了一下，却没有声音发出，心中正在纳闷，却猛看到眼前虚影一闪，刚才那个还在院中大喊大叫的紫发青年，不知什么时候突然到了自己眼前，吓得赶忙朝后退去。
　　刚要出声询问，却被对面大师兄眼色制止，赶忙又宣了一声佛号，嘀嘀咕咕的提着扫把，领命去关殿门了。
　　「多日未见钟道兄，怎么有空来敝寺做客？」和尚笑语吟吟的，冲钟道临说道：「莫非要改投入我佛门不成？」
　　「嘿嘿！」钟道临闻言打个哈哈，瞄了一眼身前的和尚，无奈道：「慧痴光头，你家道爷目前出了点状况，借你的普光大殿用用如何？不然这群泼猴儿玩起命来，说不定真的放火烧寺了！」
　　慧痴见到钟道临后神色也放松了不少，没好气笑骂道：「道兄当年惹得这群猴子，自从你走后，就隔三差五的扰我佛门清静，现在你倒是威胁起小僧来了，猴要是会放火，母猪都会上树了……哦哦，罪过罪过，阿弥陀佛，嘻嘻！」
　　慧痴没正经说几句，突然变得嘻皮笑脸起来，钟道临却是「唉呦」一声，躲过了脑后飞来的一块石瓦，闪身又跑了出去。
　　钟道临领着背后追近的猴群，又绕着偏殿跑远，等刚拉开了距离，就幻化身形闪到了慧痴身前，讪笑道：「别跟我嗦了，白痴光头你自己看看！」
　　说罢，伸手一指不远处的一处大殿殿顶，那里正有几十只不知何时窜上房顶的小猴子，撅着尾巴在掀殿顶的石瓦，可能是它们手头现有的石块砸光了，极待补充。
　　「那群猴子迟早把你和尚寺的瓦都揭完。我那竹屋太小，关不住这群猴子，你要不借我大殿用用，我可真的放火烧寺了！」
　　「嘿！」慧痴见了钟道临就变了一副模样，笑嘻嘻的搓搓手道：「只要不叫小僧师父知道是我干的，你爱怎么办都行，你这十几年都跑哪儿去了，外边好玩么？」
　　「好玩个屁，差点把命玩没了！」钟道临也不想多说，眼看那群猴儿又追过来了，急道：「我师父不让杀生，只能把这群猴给一个个捆了，你去找点绳子，一会儿也好帮我关殿门！」
　　慧痴闻言眉头一皱，严肃道：「吾佛慈悲，这些猴子虽然顽皮，却也不能将其捆绑，束其自由。猴子生性灵动，天生地养，此乃性之使然，吾佛执百千万众生法门，如若……」
　　「我不告诉你师父！」
　　钟道临眼瞅着慧痴开始大义凛然的念佛，也不反驳，只是淡淡的说了这么一句。
　　「嘻嘻，如此一来这又不同！」慧痴两眼发光，兴奋道：「绑猴子这个想法听起来就让小僧觉得期待，钟道兄需要多粗的绳子？小僧这就去找！」
　　也难怪慧痴有如此童心，他本是穷苦人家的弃婴，父母怕养不活，干脆将其丢到金顶寺山门之外，从小就被金顶寺的和尚收养。
　　五岁剃度出家，拜了金顶寺一个行字辈僧人为师，因为幼时不善言语，其师见他整日精神恍惚，懵懵懂懂，故而法号慧痴。
　　虽然儿时看起来挺傻，但慧痴胜在拜入师门最早，仍旧占便宜的成了慧字辈的大师兄。
　　其实慧痴一点都不傻，非但不傻，反而悟性极高。
　　佛门三藏十二部法典浩瀚如大海，佛门诸般礼仪名相繁琐，器物众多，普通的出家僧众光是学习这繁琐的礼节跟法器名称，往往就要耗费一生的时光。
　　比如僧众所穿的鞋子，也称罗汉鞋，多是以麻、草、布等编结或缝缀而成。鞋面除脚尖部分之外，余皆缝缀为若干方孔，颜色有黑、灰、黄、褐等色；也有鞋面全部无孔，只在前端缝一硬梁，与一般的便鞋相似。
　　可要是鞋面上有六孔，那就是象征六度，表修道人应勤修六度波罗蜜，也是象征看破世间一切无常的事物。
　　这还是僧人脚下的一双鞋，要是把出家与在家的七众弟子，比丘、比丘尼、沙弥、沙弥尼、式叉摩那、优婆塞、优婆夷等等的各自讲究，更是繁琐得多。
　　上座、大士、大德、三师七证的称呼，法会或戒会时引导大众如法进行的引礼，行堂、老参、沙弥、沙弥尼、沙门、住持，还有西方极乐世界的教主阿弥陀佛等等，僧侣往往终生不知何谓佛，只知道何谓佛门礼节，诸多法器的名称讲究，偏离了佛门追求菩提心的正义。
　　佛说色即是空，空即是色，出家人无欲无求。可真正最不能看破、最有欲望追求的，恰恰是出家人。
　　佛门门规森严，等级也划分了三六九等，世间之人求金银名利，出家人求的是更大更远的涅盘正果，肉身不坏，得道成仙，何谈没有欲望？
　　幼时的慧痴虽然年龄小，却正处在心灵至真至纯的启智阶段，自是不明白，出家人求佛法为何要那么多的世俗讲究。所以，在慧痴的口中，方丈是和尚，主持是和尚，上座也好，大德圣僧也罢，统统都是和尚。
　　唯一有别的，就是女子出家为尼姑。
　　除此之外，在慧痴的眼中没有那么多的讲究，各类法器的名称讲究再繁琐，在慧痴的口中依旧称呼为「器」。
　　或许，正是由于慧痴的幼小心灵能够如此破除诸般孽障而直抵真如，慧眼识人的金顶寺方丈真祥法师，才会在其七岁之龄，便传授了他六轮佛门秘印，修笃大梵功德，并特准慧痴翻阅寺内藏经阁诸般佛家经书秘典，任何僧众不得干扰。
　　就算是慧痴的授业恩师，同样是自小在金顶寺出家的行止和尚，也没有这种特权，更遑论是修持只有金顶寺历代方丈的衣钵传人，才能修持的六轮秘印了。
　　第三章　群猴乱舞
　　慧痴正是由于悟性奇高，触类旁通，而甚少有僧众能与其论道。
　　别的和尚在慧痴眼前，就像是一只生命活不过夏天的小虫，非要谈论冬天的寒风雪景。
　　如此夏虫语冰，自然让慧痴感到十分寂寞，加上他几十年间不曾离开峨嵋金顶一步，心灵状态实在与孩童没有什么差别。
　　可是，慧痴这个大师兄如果按照本性率意而为的放浪形骸，准会吓坏了寺内那些老老实实吃斋念佛的小师弟们。也因此造就了慧痴人前一套、钟道临前面又是一套的作风，这或许能够解释为何古来圣贤皆寂寞的原因吧。
　　如果说，远离尘世的慧痴也有朋友的话，钟道临可说是唯一能引起他兴趣的。
　　自从慧痴遇到了钟道临，这才深深感到自己遇到了对手，确切的说，是一个抬杠的对手。
　　醉道人鄙视世间一切光脑袋的派训，被当年在天池峰学艺的钟道临，严格的贯彻执行了。
　　尽管他在山间小路时常能够跟下山买米提水的小沙弥碰上，但基于僧道两派有别，仍旧你当我是风，我当你透明。只有心灵十分寂寞的慧痴，才会没事儿找事儿的，故意在钟道临下山提水的路上找麻烦。
　　醉道人游戏人间的性格，也造就了钟道临一副天不怕、地不鸟的倔脾气。
　　日日对着占便宜的醉鬼师父本就有些压抑，好不容易跑出来一个爱跟自己抬杠的光脑袋慧痴，那还不就像馋猫闻到了腥、色鬼见到了姑娘洗澡一般难耐？
　　慧痴与钟道临两人，一人可以说是讲究清静无为的道门败类，酒肉荤腥不忌，另一人则百分百是佛门的异类，不拜佛、不念经，终日嘻嘻哈哈找乐子。
　　这两人凑在一起自然是臭味相投，从开始互相诋毁对立的佛道两派，到后来的勾肩搭背相互抬杠，一来二去也就成了朋友，不但时常拿对方解闷，而且取佛道之长，互通有无，对两人修行也颇有些好处。
　　像钟道临如今提出绑猴儿的想法，要是别的僧众，准保满口「阿弥陀佛，善哉善哉」的点化他了，可慧痴则不管那一套，只要替自己找到了背黑锅的人，他是乐得随钟道临乱折腾。
　　当下，慧痴说干就干，笑嘻嘻的舞动袍袖，一溜烟的跑到殿后不知什么地方找绳子了。
　　钟道临一看慧痴行动起来了，赶忙吩咐斯影进普光殿，扭头朝风狼大喊道：「小风，快咬着那老白猴儿跟我进来，哈哈！」
　　说罢，钟道临头也不回的领着身后「唧唧呀呀」一群猴儿，蹦蹦跳跳的进了普光大殿。
　　疾风月狼此时正被一群拎着板儿砖的小猴四处追着砸，堂堂一个狼王，因为不准杀生的严训，现在已经被砖石砸得满身是灰，精神显得有些委靡。
　　只见院墙中银影乱窜，砖石乱飞，红墙内侧四处躲闪满天石块砖瓦的是银狼，它左右前后是一群围追堵截的泼猴儿，咭呀乱蹦的穷追不舍。
　　正被群猴折腾得想上吊的风狼，听到钟道临的吩咐，立马精神大振，奔跑中甩银头发出了一声狼嚎。
　　两颗狼头扭转间，找到了正在普光殿前铜炉上得意洋洋撒尿的老白猿。狼目顿时凶光闪烁，「哦」的一声厉嚎，杀父仇人般的扑了上去。
　　意气风发的老白猿这时候刚小解完毕，见到自己的猴子猴孙把钟道临跟风狼追得灰头土脸，深感满意。正要发令让孩儿们围堵钟道临逃进去的那个普光殿，愕然见到自己眼前出现了两颗硕大的狼头，正龇着獠牙对自己咧嘴笑。
　　「咭呀……咭！」
　　老猴王吓得歇斯底里，就是一嗓子狂嘶，脚下没注意，「噗」的一声闷响，摔进了香炉，厚厚的香灰顿时被猴屁股砸得升腾而起。
　　护驾的命令尚未下达完毕，老猴王就被风狼一口咬中了后脖子，只感到眼睛被香灰迷得一疼，耳旁风声突起，就被香灰呛晕过去了。
　　风狼好不容易放开了手脚、报了仇，哪还会跟老白猿客气？就像猫咬耗子似的，叼着四肢摊开的老白猿，先是示威般的把猴脑袋「咚咚咚咚」撞了几下香炉，等确定了老白猿就算不被呛晕也会被撞晕后，才紧跟着银色大尾巴一甩，屁颠屁颠的朝普光殿大门冲了过去。
　　「咭呀呀……咭咭咭！」
　　猴王突然被擒，这一下子猴儿们可就急了眼、乱了套，上窜下跳的从各偏殿殿顶蹦了下来。手里的石头也不要了，握着的棍子也扔了，都是火烧屁股的蜂拥朝普光殿里蹦，生怕自己的大王给恶狼咬死。
　　「乒乒乓乓！」
　　蜂拥冲入普光殿的猴子，别说是大王老白猿了，连那个银毛狼都见不到。着急上火的猴们，才不管你这是和尚寺还是金銮殿，拿起身旁顺手的家伙，就开始打砸抢起来。
　　窗户上撕扯窗户纸的、咬一口香炷果供觉得味道不好乱扔的、对着菩萨金身撒尿的、跑到金刚罗汉塑像脑袋上抓虱子的、拿起竹签筒里面的解命签当飞镖的……整个普光殿群猴乱舞，鸡飞狗跳，闹成一团。
　　可等到最后一只「救驾来迟」的小猴进入了普光殿殿门内，随着「吱呀」两声门响，全殿的猴儿眼全傻了。
　　前后两扇朱漆殿门同时关闭了起来，所有的猴儿这才意识到，它们全被一锅端了。
　　殿内的猴先是老猴瞪小猴、公猴瞪母猴的呆了一呆，紧接着「咭呀呀」的一古脑蹦了起来。
　　捶殿门的、拆窗户的、咧着大嘴骂的、摇着尾巴乱窜的、鬼头鬼脑四处找后门的……这会儿，猴们也忘记自己是来救猴王的了，明知自己被困的猴儿们，开始想怎么突围出去。
　　「快、快……拿绳子准备！」
　　外边一声兴奋的呼叫引起了殿内猴子们的兴趣，两只小猴儿眼睛滴溜溜一转，「咻」的一声甩尾巴窜上了窗台，透过镂空的窗户看去，就见一个光脑袋的和尚跟一个紫头发的小子，正嘀嘀咕咕的冲殿门指指点点。
　　两只小猴儿大眼瞪小眼的彼此看了一眼，也没搞清楚外边的人在闹什么名堂。
　　可就在这时候，一直紧封着的殿门突然开了一个缝。
　　缝隙虽小，却让猴子们兴奋不已。仿佛溺水者抓到了一根救命的稻草，根本不用打招呼，几个大胆的长臂猿呼呼赫赫，一扭一扭的，就开始朝门缝那里挤。
　　比长臂猿更快的，是鬼灵精怪的小猴儿们，仗着自己身小灵活，连蹦带跳的就朝门缝冲了过去。
　　此时也顾不上尊老爱幼的传统，面对生机，都是翘着小尾巴嘻嘻哈哈的侧身挤过殿门，打算先逃出去再说。到了外边还不是海阔天空任猴蹦，根本不管现在是不是大难临头各自飞。
　　小猴们心中的小算盘打得倒是不错，可刚刚费劲儿的挤出殿门，迎接它们的就是两张贼贼的笑脸加一个绳套。
　　钟道临跟慧痴分工很明确，慧痴负责把那个不知从何处拿来的长绳打结，根据露出来的猴脑袋尺寸，分别打成大小不等的松紧绳圈。
　　钟道临则是出来一个猴脑袋，就拿着绳圈套上。然后笑咪咪的把绳圈在猴脖子上拉紧，温柔的送到小风的背上，再由小风驮到斯影那边排队站好……
　　天性喜动的猴子被套上了脖子，自然是怒气冲冲。
　　蹦的、跳的、龇牙咧嘴乱抓乱挠的、用牙咬绳子的，唧唧呀呀乱作一团，可是一只猴子蹦起来，不但自己脖子会被拉疼，就连身旁两只被拴在一起的猴子，也是疼得咭呀乱蹦。
　　被俘虏的猴子先是躁动不止，接着是发生内讧，彼此乱咬乱挠，等明白到还是站着老老实实不动好，才慢慢消停下来，彼此哭着脸往地上一坐，无奈的看着自己的同伴一个个被有组织的捆上。
　　如此循环数次，俘虏猴儿队伍也越发壮大……
　　这番一闹，也惊动了寺内的众多和尚，做功课的和尚跟扫地小沙弥都跑了出来，全是一头雾水的看着，平常让人敬畏的大师兄笑嘻嘻的捆猴儿。
　　毕竟在这些和尚眼中，慧痴佛法高深，做任何事自然都有深意在内，因为都不明白慧痴这么做的因果渊源，一直都没有人敢出来干涉，也就任钟道临跟慧痴抓猴。
　　一个手持念珠的小和尚还忍不住歪着脑袋，问旁边的一位老僧：「师父，大师伯为什么抓猴子呢？你看那小猴子多痛苦啊？」
　　说罢，小和尚还伸手朝一只脖子被套、泪眼汪汪的小猴子指了一下。
　　老僧眉头一皱，心道你问我、我问谁去。可是怕徒弟小看，只得慈祥的摸摸小和尚的光头道：「如来说一切诸相，即是非相，又说一切众生，即非众生。在你看来，你大师伯在抓猴子。在师父看来，大师兄不过是在点化顽猴。众生皆苦，抓是苦，不抓亦苦，既然是苦，何谓抓与不抓？苦与不苦？」
　　小和尚不明所以的点了点头，可仍觉得师父等于什么都没说，疑问道：「为何师父跟徒儿看到的东西不一样呢？」
　　老僧此时刚见到一个上下乱蹦的猴子，被慧痴狞笑着一腿踹了出去，心头也是吓得一哆嗦，可话已经说出去了，只能笑咪咪的在徒弟面前，装出个高深莫测的模样，继续道：「从前有一位施主问和尚，『和尚吃饭，凡人也吃饭，和尚睡觉，凡人也睡觉，这有什么不同呢？』你猜和尚怎么答？」
　　小和尚老老实实的摇了摇头，老僧满意的点了点头，笑道：「那个和尚就说了，『和尚吃饭就是吃饭，睡觉就是睡觉，什么都不想，凡人吃饭不想吃饭，睡觉不想睡觉。』这就是和尚跟凡人的不同了，也是为师跟徒儿眼中的不同！」
　　小和尚仍旧懵懵懂懂，怯生生道：「可……可是师父，你……你看那些猴子多可怜，咱们是出家人，应该讲究慈悲为怀啊！」
　　「孽障！」老僧有些生气，斥责道：「一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。大千世界，多镜花水月，谁能看破？
　　「徒儿修行般若皆是修得菩提心，大师兄行事素来高深莫测，隐含佛法，古有佛祖割肉喂鹰，今有大师兄不计薄名，以非常手段点化顽猴，这是何等功德？阿弥陀佛，善哉，善哉！」
　　小和尚歪着脑袋想了半天，似乎也朦朦胧胧的懂得了些什么，恭敬的对着殿门外正对群猴儿拳打脚踢的慧痴行了一礼，口宣佛号：「阿弥陀佛，善哉善哉！」
　　就这样，钟道临跟慧痴当着一众僧人的面，不到半个时辰的功夫，就结结实实的用长绳捆上了三百多只猴子。
　　原本活蹦乱跳的泼猴，经过钟道临跟慧痴一番拳脚「点化」，如今都是精神委靡的坐在地上，双手抱头、苦着脸排成一排。
　　在钟道临一声「起」字外加一脚的点化下，先是排头的小猴针扎屁股般的蹦起，紧接着，整个猴子队伍波浪般的站了起来。
　　「走！」
　　钟道临一声轻喝，见到这群猴老老实实的听令起身，不由大为满意，先与慧痴交换了一个大有深意的眼神，紧接着负手将绳头握紧，昂首挺胸，一摇三摆的朝山门走去。背后牵着的老少三百多只俘虏猴，在绳索的压迫下，老老实实的排成一线而行，一行人猴儿，浩浩荡荡的离开金顶寺圣地，朝天池峰出发……
　　此时，金顶寺偏殿之中，正有一须发皆白的老僧悄悄收回了目光。
　　刚才外边发生的一切早已尽收眼底，看到一向规规矩矩行事的慧痴，居然有此番表现，不由嘴角上翘轻笑一下，无奈的摇了摇头，朝门外吩咐道：「慧觉，叫慧痴前来见我！」
　　之后，有些自言自语道：「既然这孩子回来了，那酒鬼也该到了。该到的到了，该发生的也该发生了……」
　　七日后，天池峰，竹屋外。
　　「嗖嗖」的利刃划空声越发尖啸，花圃旁的空地上虚影连闪，碎芒闪烁，正被层层紫光包裹着的钟道临，手舞三尺银锋，不住变换身形，抵御着对面斯影攻来的剑气。
　　早前的石桌石凳，早被两人外溢的剑气割裂，碎成几块，斜倒在地上。
　　花圃中的花草多日未曾被人浇灌，加上猴群隔三差五的来串门，早已生满杂草，如今已经被无形的剑气割裂出道道深痕，碎草满地。
　　场中的钟道临此时手腕一扭，瞬间抖出来九朵剑花，每一朵剑花在斯影兵刃前炸开的同时，外溢的剑气总能逼其退后一步。
　　九花依次绽放后，钟道临又是三朵剑花同时在斯影那把古怪兵刃的刃尖绽开，随着「啵」的三声拔木塞的闷响，斯影脸上突然浮现出一抹艳红，又陡然消失。
　　奇怪的是两人过招至此，两方的兵刃却从头至尾没有碰到过。
　　「停！」钟道临轻喝一声，收剑退后，冲斯影皱眉道：「为何不躲开？」
　　「没什么！」斯影若无其事的收起兵刃，淡淡道：「小风化成的这把剑，能分流出冷热两股剑气，冷则冰寒，热如火炙。奇怪的是，如此两端异气非但不排斥，反而互有补充，道家炼器果然名不虚传！」
　　「不对！」
　　钟道临凝重的打量了手中通体银白的宝剑。
　　剑身布满云纹，成狼型，剑柄是两颗狼头包裹着手臂，四颗狼眼仿若镶嵌在剑柄的黑钻，整体看上去，如一头银狼正在扑食。
　　剑尖儿如狼尾斜挑向上，剑不开刃，却寒气外溢。
　　「风狼剑」为剑中藏剑，外剑古朴取守，内剑为飞剑，吹毛断发、锋利异常，取攻，外热内寒，阴阳互补。是钟道临突破了契妖、炼器双重境界后，取疾风月狼的内丹冰火双珠做器引，用秘法炼器而成。今天才首次拿来试招。
　　钟道临沉吟少许，才开口道：「什么时候能够控制住剑气不外溢，收发于心，才算小成。
　　「而且你不躲不避，又刻意不让兵刃相撞，这怎么能试出此剑的威力？如果此剑豁口或是被断，我也不知道会对小风肉身造成什么伤害，一旦对敌不免束手束脚、心存顾虑！」说罢，钟道临抬手将风狼剑朝地上一插，轻喝道：「小风现形！」
　　随着钟道临的轻喝出口，插在地上的风狼剑剑柄之上银芒陡闪，四颗黑钻石般的狼眼之中血光迸射，整把剑迅速扭曲变形，眨眼化作一匹杀气腾腾的银色月狼。
　　可还没把往日的光辉形象树立好，就见到它身子一歪趴在地上，咧开大嘴呼呼喘起气来了。
　　斯影见到风狼似乎是累得很了，心疼得跑到疾风月狼身旁蹲下，边抚摸着它脑袋上油滑的银毛，边对钟道临埋怨道：「你看，小风就算是这样，都被累成如此模样了，如果真要是拿它做兵刃，肉神本就是一体，难免被你折磨死！」
　　钟道临仍是摇头不已，显然有什么想不通，默默走到花圃旁，伸手把一块石头扶正，坐到上面苦思不解，只是望着气喘吁吁的风狼发呆。
　　斯影也发觉了钟道临魂不守舍的模样，没好气地瞥了他一眼，不以为然道：「晶石凡铁都可以铸剑打刀，你道门讲究的又是符咒秘法，少了一把风狼剑，你又有何可惜的？」
　　第四章　风狼成剑
　　「你不明白！」钟道临被斯影打断了思路，严肃道：「道法其实就像是无形的手，借助自然的风雨雷电，操纵水火金土木的本源，来施展不同属性的力量。
　　「小风是寒热同体，灵力阴阳互助，本应该生生不息，没理由肉身成剑后，加上小弟自身的法力都不行，一定是有一些尚未相通的东西，如果这些想不通，中秋冥界一战就算是去了也是丢脸，还不如不去！」
　　斯影练就的功法说穿了，都是些下乘的障眼法，只求快准狠，一旦钟道临摸清楚了她的行功法门，两人的差距也就越发拉大了。
　　此时斯影也觉得帮不上他什么忙，只是随口劝道：「是不是小风化成剑后，本身的灵力有所禁锢，这才导致看起来有些费力？会不会是你根本就没有疏导开这些灵力，反而自身的法力被风狼剑自有的灵性抵消了？」
　　钟道临闻声，双目一亮，二话不说就起身冲进了竹屋。
　　正当斯影搞不清他受了什么刺激的时候，就见钟道临兴冲冲的，抱着一口大木盆冲了出来。
　　「咚！」
　　钟道临将当初这个搂了几年的大木盆朝地上一摔，食指往盆中一点，轻吟道：「瑶池之水，甘露清波，青龙熬枢，汞日流珠，咄！」
　　随着他秘咒方毕，巨木盆上三尺虚空突然扭曲变形开来，先是朦胧的水气逐步形成，紧接着这股水气开始旋转起来，渐渐一分为二。
　　其中的一股水气吸纳了周遭的水气形成雨云，另外一股水气则在旋转不停中逐渐膨胀，两云相遇，电光隐现，淅淅沥沥的开始朝木盆中降雨。
　　过不了多时，巨木盆中的水已经涨至八分满。
　　钟道临挥袖驱散了飘浮于木盆之上的雨云，对斯影笑道：「你看，水本无形，无形无痕自然没有弱点罩门，可一旦气化为云，虽然成形却无态，随风变化万千，此时的弱点在于土，也不在于土。
　　「土可以覆水，却是基于土要大大的多于水，否则怎么能够谈得上『覆』？洪水决堤正是由于水多于土，说到根本，还是要看谁能制于谁的关键。
　　「咦？你的脸色好像不太对，是不是听不明白？」
　　「废话！」斯影瞪了钟道临一眼，无奈道：「你究竟要说什么？」
　　「咳……咳……」钟道临不好意思的干咳两声，讪笑道：「小弟是想说，世间万物都有其本源所在，就像这水一样。
　　「你不能单单想去克它，否则就是用十倍的力量来达到克的目的，还不见得能够奏效，费力不讨好。比如你可以舍土而用火，让水化成气，水不但被克，而且形神皆不再，岂不是更好？」
　　钟道临见斯影仍是眉头紧皱，解释道：「这么说吧，水土都不是最好的方法，这世上没有绝对的克，有的只是疏导，矛与盾只有相对，而没有绝对！」
　　说罢，钟道临一拳猛砸到巨木盆的水面之上，「啪」的一声砸出了一道水花，溅了两人跟小风一身。
　　正当斯影杏目圆睁，想要兴师问罪的时候，钟道临却望着逐渐恢复平静的水面，凝重道：「你看，无论用的力气多大，水还是水，伤不到它，水仍然会回到原来的模样。除非用水自身的特性来击败它，就像这样！」
　　说着，钟道临右掌完全没入水中，暗运手肺阴太经所产生的寒气，将水渐渐化为冰。
　　紧接着，猛然挥出一拳砸到冰面上，随着「咔嚓」一声碎响，冰晶飞溅，整块冰加上巨木盆一起化为粉碎。
　　钟道临望着满地的碎冰、木块哈哈大笑，状极欢愉，站起身形得意洋洋道：「老子总算报了当年背盆之仇。
　　「呵呵，如此一来，除非我受伤或身亡，否则风狼剑永不会受损。因为从此以后，风狼剑就是我，我就是风狼剑，再也不会分彼此！」
　　斯影虽然不明白钟道临为什么如此说，但也知道他定是想通了一些什么，也替钟道临高兴道：「那要不要再试一次剑招，看看你是否真的那么厉害？」
　　「哈哈！」钟道临不屑的一甩头，傲然道：「懂与不懂，一念之间。这层窗户纸既然捅破了，试与不试，都不那么重要了。
　　「咱们还是去看看那帮苦力猴儿吧。既然没有泸州老窖，让这群猴酿些『猴儿酒』给师父解馋，也算我这个做徒弟的孝心到了！」
　　斯影闻声愕然道：「这酒是一时半会儿就能酿造出来的？」
　　钟道临大剌剌的点了点头，满不在乎道：「酿不出来，我师父自然会怪猴儿，总不能怪小弟吧？这表面的样子还是要做的嘛！那么认真干嘛？」
　　斯影无言以对。
　　「嗷──」
　　正在此时，从远方突然传来一声虎吼，一直有些精神状态欠佳的小风，听到这声虎吼，就蹭地从趴着的地方站了起来，抖了抖沾在皮毛上的水珠，兴冲冲的昂着脑袋，朝山路上望着。
　　钟道临听到这声熟悉的虎吼，也知道是爱摆谱的啸岳地虎跟玄机子到了，精神大振下正要前去迎接，眼角余光却见到蔚蓝的天空之上一道金芒闪过，伴随着一股龙吟般的清啸。
　　比玄机子更快的人到了。
　　此时，天池峰之上的天空宛若海平面倒挂，深邃的蔚蓝色上几缕白云飘浮，清风划过，云走雾绕，东南方遮盖金乌的朵朵白云后，突然出现两道金芒，如流星般疾降而至。
　　感应到天空上出现异动的钟道临举目望去，就见一个脚踏拂尘的枯瘦老道，手捻三缕长须，双目灵光闪烁，正贼眉鼠眼的对自己讪笑。
　　他一袭破旧的八卦道袍浑身是洞，被迎面袭来的强风一吹，猎猎作响，仿佛随时会扯断一般。
　　枯瘦老道身旁脚踏古剑的邋遢老道，不是别人，正是自己的授业恩师醉道人。他此时仍旧一副懒洋洋的模样，骨头像散了架似的踩着剑身疾飞而至，让人毫不怀疑，这老道会一不注意来个高空坠体。
　　只有当醉道人睡眼惺忪的老眼看向钟道临时，才在阳光的折射下，不经意间露出一抹泪光。
　　两个老道不分彼此，几乎同时落于竹屋之外。
　　钟道临尚未发觉两个老家伙是何时将各自法宝收归身后的，见到醉道人已经摆出了老神在在的师父样子，刚识相的打算赶紧上前行礼，耳旁就听到「咔嚓」一声爆响，仿若平地起焦雷般，震得耳膜发颤。
　　雷声尚未消失，便是一道亮晶晶的霹雳从天而降，罩准醉道人猛劈而去。
　　「嘎嘎！」
　　一直在竹屋顶上晒太阳的五雷神鹰，一见到醉道人就来气，不管三七二十一就是大脑袋连点，召唤闪电一通猛劈。
　　这也是钟道临无心给五雷神鹰种下的仇怨。
　　当年他擒获并收服雷鹰时，将自己捆鹰揍鸟的责任，一古脑的全推到了师父醉道人身上，自己落了个礼贤下士、尧舜再生的美名。头脑简单的雷鹰，从此就把他当成了好人，相反，则把醉道人当杀鸟仇人了。
　　这仇人见面自然分外眼红，雷鹰可不管什么尊师重道的礼节，见了醉道人，就想劈死他报仇雪恨。
　　雷鹰这一沉冤昭雪的希望不要紧，醉道人可就倒楣了。
　　刚把身板挺直，打算给钟道临这个打酒一去就是十几年的徒弟看看，准备稍微训斥两句，可还没等开口呢，这闪电就下来了。
　　多亏老头这些年间躲雷避电的功夫，经过雷鹰不分昼夜的「提点」，有些火候，这才险险躲过一劫，没在老友面前闹个灰头土脸。
　　可就算这样，醉道人一张老脸也气成了酱紫色，红中透青，边扭秧歌似的蹦来跳去躲避霹雷，边吹胡子瞪眼的冲钟道临破口大骂：「你个小兔崽子，一回来就要s师篡位哪，呦……快让这扁毛畜生给为师停住，老子忍这破鸟很久了啊！」
　　「小雷！」钟道临也没想到小雷见了他师父那么大火气，眼见醉道人老脸变色，再闹下去，估计倒楣的还是自己，赶紧冲房顶的五雷神鹰大吼道：「别劈了……省点电……搞什么嘛！劈两下解解恨就行了，你个臭鸟还劈起来没完没了，再劈老子上去拔你毛啊！」
　　五雷神鹰眼见钟道临开始跳脚大骂了，只得低着脑袋，委屈的「呜呜」低鸣了两声，收回金翅，摇摇摆摆在房顶走了两步，窝囊的朝房上一趴不动了。
　　钟道临见小雷这么听话，得意的自我夸奖道：「师父您老人家看，还是徒儿……唉呦！」
　　话没说完，步雷鹰的后尘，捂着脑袋、苦着脸蹲下去了。
　　醉道人一巴掌扇到钟道临脑袋上还不满意，鼓着腮帮子，瞪着凶光闪闪的双眼，口沫乱飞的狂骂道：「嘿！小兔崽子，几年不见还真是长进了，连你师父我都来个下马威哪？不错，青出于蓝了，打算把我这个老浪推哪去啊？
　　「说，这几年哪疯去了？怎么还拐个大闺女回来，想还俗了？」
　　「嘿嘿！」蹲在地上的钟道临一脸媚笑道：「师父，有外人在场呢，这事儿咱们师徒回头说好么？嘿嘿！」
　　「嘿你个锤子！」醉道人又是一巴掌扇到钟道临脑门上，气呼呼道：「这是小玄师父，不是什么外人，你小子别跟我老人家打岔，说！」
　　「嘿！」钟道临趁机赶忙挺身站好，对那个贼眉鼠眼的老道一礼到地，恭敬道：「小子钟道临见过红叶前辈，前辈风范高山仰止，今日一见，果然名不虚传，举手投足间风生水起，单单往这里一站，就显得冠绝峨嵋满山翠柏，真让小辈仰慕不已，日后还要多多教诲小子才是！」
　　「嗯……嗯……嗯……」
　　红叶笑呵呵的大头连点，老脸乐得油光发亮，笑成了一朵花，直夸身旁的醉道人找到了个好徒弟，把一旁的醉道人气得鼻子上翻，又不好真的出言反驳，那等于就是怀疑自己的眼光。
　　毕竟听到老友夸奖自己徒弟，他心中还是颇有荣光。
　　眼见钟道临已经把话题岔到别处，只得跟红叶客气两句，装出一副严肃的模样训斥道：「好了，雷劈师父的过错就不提了，你小子这些年都干嘛去了？」
　　钟道临从玄机子那里，知道了其师红叶的喜好，暗感不要脸拍马屁的功德无量，眼看师父已经不计较自己的过错，赶忙将自己入魔界这些年的经历，一五一十的禀明。
　　醉道人问，钟道临答，红叶时不时在旁边插嘴问话。
　　二老一少这会谈话的功夫，玄机子已经骑着啸岳地虎来到了三人身边，只是见自己师父跟醉道人正在问话，他可不敢插嘴，老老实实的听着。
　　对于钟道临在魔界的事情，他再次听到这些，虽然少了些皇帝不急太监急的带入感，可还是觉得津津有味。
　　此时，从后面竹林内突然传出一阵「咭咭咭咭」的怪叫。
　　醉道人听到这几声猴叫，就是老脸一哆嗦。
　　他这些年算是被峨嵋山这群猴子弄怕了，停住话头，正要提醒钟道临些什么，却愕然见到从竹林内整齐走出一队捧着果子、抱着木盘的猴子。
　　这些用绳子捆成一行的猴儿，由老白猿领队，一个个哭丧着脸、拖着尾巴、低垂着头，就像一队正要押赴菜市口砍头的钦犯一样，一步一挪的，扭扭捏捏，排队从竹林中走了出来。
　　除了几个不知悲惨为何物的小猴子，仍是笑嘻嘻的捧着果子，「唧唧呀呀」原地蹦着玩，领头几只上了年纪的「懂事儿猴」，都是泪眼汪汪的低头走路。
　　钟道临心中暗笑，为了讨好醉道人，嘴上立马轻哼一声，扭头冲着群猴一瞪眼，猛然大喝一声：「停！」
　　随着「停」字出口，老白猿的猴脸明显痉挛了一下，整队猴子不分先后，真的同时立定站好，就像受过多年的训练一般，让一旁正在担心的醉道人看得目瞪口呆。
　　「向──右──转！」
　　钟道临三字经出口，「唰」的一声，一队猴立即全部扭身朝右，几个转错方向的小猴，也在脖子上绳索的压力下赶紧扭过来，整整齐齐排成纵队，昂首挺胸，严肃的面对醉道人站好。
　　钟道临得意洋洋的偷眼瞧了醉道人一眼，大声道：「放！」
　　这群猴听到命令后，立即将手中各类果子轻放到地上，山中百果在队伍前顿时摆成一排。
　　「坐下！」
　　「哗！」
　　在通灵的老白猿领导下，一众猴子不分老幼全部尾巴一翘，红屁股同时着地，整整齐齐全部原地坐下，大眼瞪小眼的等着钟道临发号施令。
　　这回别说是醉道人呆住了，连一旁的红叶跟玄机子都看傻了。
　　正当三人以为表演就此结束的时候，意想不到的事情发生了，就听钟道临突然开口道：「下面请恩师太乙真人训话，鼓掌！」
　　「噗噗噗噗……」
　　一群猴子虽然猴儿巴掌拍不响，仍旧努力将毛茸茸的爪子使劲儿的拍着，几个长臂猿更是咧着嘴、冲着胸脯一通猛捶，听起来不像是拍巴掌捧场，反而像是放屁似的「噗噗」声连成一片。
　　「咳……咳……」
　　醉道人被几百双老猴、小猴加母猴的眼睛同时盯住，还真有点不好意思，尴尬的干咳几声，悄声对钟道临问道：「你小子这是唱的哪出戏？这群泼猴儿什么时候能够听懂人语了？」
　　钟道临闻言得意的点了点头，用眼睛瞪了一旁正在偷笑的斯影一眼，才若有其事的严肃道：「何止听懂人言，不瞒师父您老人家，这群猴已经被徒儿点化得一夜通灵了，它们出家当和尚猴的心思估计都有了！」
　　说罢，还示威般的在一群坐在地上的猴子面前巡视了一个来回，这才走回醉道人身边，耳旁悄悄道：「师父，这群猴都是徒儿抓回来给您老人家酿酒的，今后有了它们，师父您自然不缺猴儿酒喝了，嘿嘿！」
　　醉道人听得双目放亮，信以为真的点了点头，真的胸脯一挺，学着自己徒弟钟道临的模样，老眼冲眼前一排猴子瞪得溜圆，大喊道：「开始酿酒！」
　　猴子闻声，毅然不动。
　　「开始酿酒！」
　　猴子们大眼瞪小眼的互相看了看，还是老老实实坐着不动。
　　醉道人老脸微绿，大吼道：「开始酿……」
　　「师父！」
　　一旁的钟道临赶紧出声打断，心叫糟糕。
　　自己没日没夜、拳打脚踢、威逼利诱的训练七天，才让这帮傻猴明白什么是「停」、「向右转」、「放」、「鼓掌」四个词。
　　可师父口中「开始酿酒」这四个字，对这群笨猴来说太难理解，自己又刚吹嘘完毕，这不是没事儿找事儿么？
　　钟道临赶紧冲醉道人媚笑道：「师父，酿酒不是一时半刻能发酵出来的，嘿嘿，咱们先说正事儿，这酒迟早有得喝嘛！」
　　一旁的红叶闻声偷笑，醉道人此时也明白过来，是被钟道临这臭小子耍了，又好气又好笑的骂道：「你小子这些年别的没学到，这乱七八糟整人的东西，倒是跟玄机子似的一学就会，把猴子都放了吧，别折腾了！」
　　醉道人一句指桑骂槐的话，红叶听了笑咪咪的老脸一扭，只是装作没听到。
　　一旁的玄机子却无奈的苦着个脸，直犯嘀咕：「我惹谁了？怎么又怨我哪！」
　　这回轮到醉道人装迷糊，热心的帮猴儿们一个个解开绳子。
　　他也明白，经过钟道临这么一通瞎折腾，这帮猴儿下辈子都不敢来天池峰讨债了。与其这样，还不如放猴归山，等猴子们过个一年半载的把酒酿出来，自己再亲自走一趟猴窝就是了。
　　第五章　妖族怨气
　　等钟道临把群猴放走，红叶、醉道人跟斯影都进了竹屋，他才想到这次回峨嵋的重一点之一，就是修习完整的「天剑十八诀」，赶紧拉了把身旁的玄机子，问道：「小玄，你师父这次怎么过来了？」
　　玄机子闻言止步，挠了挠头才道：「老头听说临哥回来了，我又把你这些年的情况说给你师父跟我师父听了，老头得知临哥月圆之夜要下幽冥去跟鬼打仗，吓了一跳，怕那里阴气太重有个闪失，特意说是来传授点东西的！」
　　「我这些年的情况，你早就说给他们听了？」钟道临听得心头一阵嘀咕，愕然道：「既然我师父都知道了，怎么还问我这些年干什么去了？」
　　玄机子不好意思道：「可能小弟平常说话稍微有些夸大，老头跟你师父不信，才特意赶过来问问，嘿嘿！」
　　说着想起了点什么，急匆匆道：「临哥，这次你去打那个什么幽冥鬼王，可要带着小弟。大哥收到鬼头鸟带去的书信，这两天也一定会赶过来，咱们三兄弟可要一同去才行。」
　　钟道临正要迈步上竹屋前的木阶，听到这里，止步道：「大哥也会来？那好，咱们三兄弟就一起下去看看。说不定那幽冥鬼王老小子正巧有我要的东西，阎王、夜游神他们几个老哥负责捉鬼，你们负责帮我抢东西！」
　　「是九鼎么？」玄机子颓然朝竹梯的扶手一靠，唉声叹气道：「临哥，你当时说九鼎的时候，我还没觉得如何，可后来听我师父说，这九鼎可是个烫手的玩意，恐怕连咱们俩的师父都不愿意轻易沾手，刚才太乙前辈刻意回避九鼎的话题，估计就是想劝你打消这个念头！」
　　钟道临也学着玄机子的样子靠到扶栏上，仰望天空叹道：「估计现在师父正在问斯影这里面的来龙去脉呢。
　　「那个自封幽冥鬼王的死鬼那里，是否有九鼎之一还说不准，但听夜游大哥的意思，那处空间如此诡异，一定有个什么原因才对。」
　　说着，索然无味的摇摇头道：「算了，九鼎这东西尽力也就是了，去也是碰碰运气。倒是你，当初怎么从九华山下来的？还没告诉我呢。铁战大哥如今怎么样了？」
　　当年九华山一战，钟道临从叶孤的鼻烟壶内冲出后，就稀里糊涂的跟着广渡等人冲进了太虚大殿，只记得重伤昏迷的玄机子被铁战背走，现在两人独处才有机会问到。
　　「别提了！」玄机子捶了一拳竹栏，泄气道：「当年小弟太窝囊，还不明白怎么回事呢，就被那满身是毒的老鬼算计了。临哥，你还记得怨血玲珑跟那颗蝎子怪的内丹么？」
　　钟道临点点头，讶道：「莫非是你吃了那颗内丹才好起来？」
　　玄机子点点头，又摇了摇头道：「也是，也不是。铁战大哥背我逃到山下，被魔界月兔宫宫主柔飘飘领着一伙娘们围上了，幸亏碰到紫霞仙子跟小蓝儿她们。
　　「紫霞仙子出手击伤了柔飘飘月兔宫的人马才撤下去，也幸亏我怀内有怨血玲珑跟那颗内丹，以毒攻毒，这才把小弟从黄泉路上拉回来了。」
　　「小蓝儿？」钟道临愕然道：「你妹妹当时也在九华山？」
　　玄机子拍了拍钟道临的肩膀，大有深意的看了他一眼，才收回目光道：「那丫头不也是你妹妹么？
　　「当时她们师徒八人都去了。后来小弟跟蓝儿驾着小雷，满山的找你找不着，等到了天柱峰上，不知怎么的天降狂雷，连山头都被雷给劈没了，那时候太虚大殿正在往下沉，我们也就没敢过去！」
　　顿了顿，有些疑惑道：「后来广渡那老家伙出现了，领着一群道士，把十二星宫人马杀了个清洁溜溜。
　　「我本以为广渡没事儿了，临哥你也肯定出来了，谁知道后来问广渡，那老小子说你已经嗝屁着凉了。我怎么会信他的话，这些年天南地北的四处打探你的消息，这不，临哥你还是命硬，去魔界逛了一圈都没死成。」
　　「去你的，咒我呢，怎么嘴里没好话啊！」钟道临想起小蓝儿也是一阵欢喜，拍着玄机子脑袋，笑呵呵道：「小蓝儿呢，怎么没随你小子过来？」
　　「别提了！」玄机子摇头晃脑道：「要我说，临哥你跟小蓝儿还真没缘分。几天前蓝儿那丫头就在龙虎山，本来是要随她老哥我一起过来看望您老人家的。
　　「可后来紫霞仙子派人过来，把那贪玩的丫头给捉回去了，说是要让她代表缥缈宫参加三年后的黄山狮子峰大会。嘿嘿，那丫头泪眼汪汪的就回去了。
　　「对了，她让我代她向你问声好，让临哥有空去昆仑看看她！」
　　「是要去的！」钟道临点了点头，双目突然迸射出一抹寒光，咬牙切齿的说道：「不过在这之前，要先解决掉广渡那个老杂毛，当初他那一掌，差点真让老子嗝屁着凉了！」
　　玄机子吓了一跳，大骇道：「临哥，你要报仇也不差这三年五载的。现在广渡可是太虚凌霄阁阁主，声势正如日中天，被天下道教弟子尊为正道魁首之一。要不是临哥说起，就算是小弟，也不会怀疑他广渡会跟魔界妖邪串通。
　　「这事儿还是从长计议的好，不急不急！」
　　钟道临闻声皱眉道：「魔界也不都是妖邪的！」
　　「是是是！」玄机子大头连点，附和道：「是小弟说错话。现在铁战大哥已经是万兽山庄的庄主了，如今隔三差五的就上九华山，向广渡请教修行之法。起码在他眼中，广渡就是一个正道宗师。
　　「有铁大哥这种想法的人不在少数，真要是动广渡，还要想个办法让他露出真面目，永不翻身才是。」
　　钟道临冷哼道：「这么一说，当年魔界十二星宫的人马，也定是都隐匿起来了，业虎宫宫主蒙烨跟斗鼠宫的公孙叶都已经身亡，后者更是被广渡偷袭致死。这事估计魔界的人还都不清楚，有机会藉此能让他们狗咬狗的彼此斗上一斗。」
　　玄机子显然对钟道临如此攻击性的想法不太适应，眉头大皱道：「临哥，那下一步你准备如何做？」
　　钟道临看了眼花圃中被方才剑气割碎的那些杂草，被山风一吹，打着旋的擦地飞出老远，不由心头一动，沉声道：「除恶务尽。只可惜现在还不到时候，贸然出手打草惊蛇反而不妙。
　　「现在我也好，你也罢，什么都别想，从明天起，开始一起苦练剑法道术、秘咒符法。三年之内，我将踏遍中土异域，找寻其余八鼎的下落。无论三年之后成功与否，我都会赶赴黄山狮子峰！」
　　「三年？」玄机子喃喃道：「三年时光弹指一瞬间，说长不长、说短不短。花灵儿也好，广渡也罢，更何况你还提过的花灵儿师父等人，咱们这些人是对手么？」
　　钟道临狠狠道：「当年咱们兄弟三人，还会被花灵儿一个狐狸精戏弄得团团转，如今只要碰上，我却有绝对把握将其毙杀。
　　「十三年前我非是广渡一貉之将，如今虽然不敢谈与他并肩，却也差不多少。只要再给我三年历练的时间，我就有绝对的把握将其拿下。更何况，比起魔界大军席卷人间的浩劫，他广渡算个什么！」
　　玄机子瞪大了两眼，呼出了一口凉气道：「莫非临哥你还要回魔界那鬼地方不成？」
　　「不是我想回去！」钟道临摇头叹了口气道：「如果你在魔界生存过一段时间，你就会知道那是怎样的一个世界。
　　「九鼎已被妖族破坏掉一个，我身上有一个，一旦其余七鼎不能聚齐，除了魔界动乱，我想不出任何阻止魔界大军横扫凡尘的方法。而且，那时候所面对的对手，将是九黎族、八大天王，跟计督、霍罗这两个被魔族尊为圣的绝代高手，正面碰上必死无疑，所以只能让魔界大动乱起来！」
　　玄机子闻声豪气猛涨，兴冲冲道：「临哥，干脆小弟也陪你一起去找寻其余八鼎吧，就算找不到，咱们兄弟也可以合伙杀入魔界，闹他一闹！」
　　钟道临哑然失笑，轻轻拍了拍玄机子的肩膀，柔声道：「找寻其余八鼎，我去就可以了。在此之间不光是历练，也要解决我心头一直都不曾解开的宗教文明之谜。
　　「这段时间如果我失败了，你跟大哥就负责广邀正道人手，准备应付魔界大军随时可能的入侵。三年之后，如果我能够侥幸不死，你我三兄弟就合力杀向魔界，会一会那几个让十殿阎王都心惊胆颤的人物！」
　　玄机子热血上冲，大声叫好，虽然对无法跟随钟道临一起遨游中土域外感到遗憾，可仍觉得临哥没有小看自己。
　　又心中想到了些什么，颇有点疑惑道：「临哥，照你说的，那什么八大天王跟那两个圣如此厉害，为何不让太乙前辈跟我师父去斗上一斗呢？」
　　会被玄机子问及此处，钟道临不是没有想过，可此时仍感到心中一痛，沉声道：「刚才你没听到我师父提到，菩提法师已经将华严禅宗首座位子传给了咱们大哥伏虎，而你师父红叶前辈，也准备将龙虎山的衣钵交给你么？」
　　玄机子听得不明所以，稍许才浑身一震，骇然道：「临哥，你的意思是……」
　　钟道临点了点头，异常凝重道：「如果我猜得没错，师父也定会做出与红叶前辈跟菩提法师相同的举动。
　　「其实他们早就知道此战不可避免，而且绝无胜算，这才早早就预料了后事，如果你我把宝全压到了师父这辈人身上的话，一旦他们败了呢？」
　　「说得好！」
　　突然传来一声暴喝打断了钟道临的话，两人闻声望去，就见竹林旁不知何时站立着一位身披袈裟、须发皆白、两耳垂肩的老僧，正双目炯炯的盯着钟道临看。
　　以钟道临的灵觉居然让人近身而不知，不免大为惊异，等他看清楚来人面貌，才松了一口气。
　　此人正是与关伊齐名，天下四大圣地之一的金顶寺方丈真祥大师。
　　两人赶忙行礼，却不知真祥为何突然到了醉道人这个冤家对头这里。
　　「真祥光脑袋，既然来了，就别装神弄鬼的，进来说话！」
　　醉道人懒洋洋的声音传来，真祥被骂光脑袋也不生气，只是冲着钟道临颇为嘉许的点了点头，神态轻松的从二人身旁擦肩而过，登梯而上。
　　「咦？」
　　等真祥的背影已经消失在竹屋之内，玄机子才发出了一声惊咦，仿佛见鬼似的瞪大了眼睛，冲钟道临问道：「刚才那说话的老和尚呢？」
　　「什么？」钟道临闻言，也是感到从脊梁骨升起了一阵寒气，大骇道：「不是刚从咱们面前过去，进到屋子里么？」
　　钟道临不说还好，这一说，玄机子立马吓得张大了嘴，脸上忽白忽暗的阴晴不定，不可置信的反问道：「你说什么？老和尚从咱们俩眼前过去了？这……这怎么可能？」
　　玄机子自言自语的嘀咕半晌，还一个劲儿的扭头朝竹林那边看，似乎是认为钟道临在跟他开玩笑。
　　「你们也进来吧，佛门无相玄功名不虚传，今天让劣徒知道天外有天了！」
　　随着红叶的声音传来，玄机子满面通红的随着钟道临登梯而上，进门果然看到真祥和尚正笑咪咪的坐在竹椅上，跟醉道人谈话，两人不免暗叫惭愧，原来屋内的人一直都在说话，可却没有一个字传出来。
　　显然是他们俩的那番谈话，屋里人包括站在竹林外的真祥都一字不漏的听到了，而老家伙们在谈论什么，包括屋角站立的斯影所说的话，都被醉道人或红叶用某种秘术给隐去了。
　　真祥闻言，摇头苦笑道：「钟小友方才就没有受老僧大梵降魔七音所扰，当是心志坚毅绝伦之辈，怪不得老僧那痴徒弟会受你这酒鬼徒弟教唆，果然是名师出高徒！」
　　钟道临闻言暗叫惭愧，这才明白，刚才真祥喝出「说得好」三字的同时，暗中使上了佛门扰人心智的梵音。
　　要不是当时自己正在思考，一旦师父等人失败会给人间带来怎样的浩劫，心神恰好分离，恐怕也会像玄机子一样被迷失心智，让真祥从眼前经过而不可知。
　　虽是这样，钟道临仍旧对这个貌不惊人的老和尚，升起了敬畏之心，更别说在一旁刚才还大呼小叫、现在却惭愧的恨不得找个地缝钻进去的玄机子了。
　　三个老家伙都是成了精的人物，彼此之间眼神一对，就知道所为何来，也没那么多的客套话。
　　醉道人也收起了往常游戏人间的邋遢样子，对钟道临严肃道：「方才你跟小玄所言，我们三个老家伙都听到了。
　　「正如你所说，如今正道沉沦，八方妖邪蠢蠢欲动，此次关伊道友仙去，广渡那些跳梁小丑不足为惧，可虑的是魔界八王与妖族那被视为图腾的九头妖龙『烨』，也就是花灵儿的师祖，更遑论还有两个神仙级别的魔族二圣！」
　　钟道临愕然道：「九头妖龙『烨』？不是早在千年之前，就已经被砍断了头颅么？难道就是它培养出了花灵儿师父那些人，企图破坏九鼎、颠覆人间么？」
　　醉道人无奈的摆摆手，拿起从不离身的赤焰酒葫芦，昂头灌了一口，满意的哈出一口酒气，哂道：「妖族的烨，可以说是女娲娘娘的同族血亲，本来也没有什么善恶，只是在与当初那些得道之人争所谓的天庭正统时候，不幸落败，被斩断了八颗头颅，因其与女娲的关系，这才留住一命。
　　「谁知仅有的一头又被禹斩断，肉身彻底兵解。千年来戾气聚积，非但恨上了神魔两界，对人类也有深深的仇怨！」
　　说着，摇了摇头道：「妖族本也是拥有智慧的生灵，姜子牙封三百六十正神，连受辛都有份，妖族却被当成了异类反面。当年妖族正统之争落败后，就对所谓的人伦正统不屑一顾，自此愤世嫉俗。与其说它们是要颠覆人间，不如说是搞乱三界，来出当年的那口闷气。
　　「哎，冤孽啊！」
　　钟道临跟玄机子听得目瞪口呆，没想到花灵儿她们搞这么大动静，就是为了出口怨气，这也太胡闹了。
　　醉道人看到两人的样子，不屑的冷哼一声：「你们两小子别以为这是小事儿。人争一口气，佛争一炷香。意气之争，可大可小，小可忽略不计，大可毁天灭地。
　　「妖魔两道，我们这些老家伙只能全力攻其一处，否则将会两方皆失，依临儿你看，我们是负责妖族好，还是魔族好呢？」
　　钟道临沉吟一番，总结了这些年跟花灵儿与魔族打交道的种种，想了半晌，才开口道：「妖族藏匿得极深，当年的渊源像是我们这些后辈根本不太了解，要在万千群山沼泽中找出它们藏身的洞窟，并不是什么容易的事。
　　「相反的，魔族虽然强大，却是有目标可循。如果可能的话，徒儿希望师父跟两位前辈能够负责跟妖族沟通，或化解或彻底解决。
　　「至于魔族的事情，弟子自然希望师父跟各位前辈也能费心，但取其主要，还是妖族占先！」
　　第六章　天剑神诀
　　醉道人与红叶、真祥交换了一个欣慰的目光。
　　红叶笑着点头，开口道：「不错，你所说的，跟我们的看法相同。这位斯影姑娘也跟我们两个老家伙详细的讲解了魔界的种种，霍罗天契时轮虽然转到了最后一圈，看似魔界九重天将要顿开，可仍旧有时间来做准备。
　　「妖族则像幽灵一样，时刻都会釜底抽薪的给人类祭出个杀手绝招，可谓防不胜防。故此，找寻九鼎的责任，就落到你们这一代人身上，无论成败与否，也算是个历练！」
　　真祥此时笑咪咪的插言道：「不过从明日起，不单是你们两人要修习道法秘术，小徒慧痴也会与你们一起闭关修行，加上华严禅宗首座伏虎的两宗双修秘法，希望你们四人能够在中秋之前互通有无，融会佛道两家三宗之长，取长补短，也好有朝一日踏尘应劫，降魔卫道！」
　　「中秋之前？」玄机子也是闻歌知雅意的绝顶聪明之人，一听之下，立马兴奋道：「大师是说会让我们三人跟临哥一起下阴界参战？」
　　真祥含笑不语。
　　一旁的红叶见自己的徒弟这么猴急，不免大感老脸无光，耗子脸一沉，怒斥道：「你个臭小子要是不勤加修行，恐怕到时候一入地府就丢了命，可别怪为师害你，自己就近投胎，倒是方便！」
　　玄机子此时哪还计较自己师父怎么说，高兴得一蹦老高。
　　他整日的捉鬼、除妖骗钱，早就腻歪透了，好不容易能够参与鬼与鬼的大战，新鲜感早就胜过了对鬼怪与死亡的恐惧感，只是一个劲的咧着嘴，冲着自己师父乐。
　　醉道人「呼」的站起身形，看向钟道临的一对双目异芒陡闪，轻喝道：「如今徒儿你已突破了筑基、祭符、驭物、炼器、契妖前五层境界，该是传你完整天剑十八诀的时候了。
　　「此天地人三才十八诀，只有人字诀才能人传口授，天地两才只可意会不可言传，全凭你自身悟性参透其中玄机，半分强求不得，能领悟多少，就看你小子的造化了！」
　　说到此处，真祥首先长身而起，告辞离去。
　　紧接着，红叶同样将玄机子叫到身旁吩咐些什么。
　　醉道人则是说完这段话后，就甩袖走出竹屋。
　　钟道临心知师父要在外边传授自己剑法，赶忙跟上，谁知走出屋外，醉道人却祭出古剑，衣衫飘摆间瞬时踏剑而上，迎着猎猎山风，朝山下疾飞而去。
　　「风狼化剑！」
　　钟道临眼见师父快消失在眼内，立马一声轻喝，唤出疾风月狼。
　　正趴在竹屋外跟啸岳地虎打闹的风狼，在钟道临的号令下，陡然发出一声狼嚎，浑身毛发银芒闪烁，双头四肢在一片刺目的强芒掩映下迅速内缩，眨眼化作一把通体光芒闪耀的银剑，缓缓飘浮于半空。
　　钟道临纵身踏上半空的风狼剑，右手二指朝前方虚空一点，脚下如钉般定在剑身之上，大喝一声：「疾」。
　　秘咒方毕，风狼剑通体银芒陡闪，载着其上的钟道临怒射而出，只见天池峰之上，一道银芒如流星般划过虚空，只在半空留下了一道淡淡的银色轨迹，久久方散。
　　钟道临御剑而行，迎着扑面而来的强风，眨眼追上了负手踏剑而行的醉道人，与其并肩而行。
　　醉道人显然没料到钟道临十几年之间居然进步如斯，眼中讶色一闪而逝，紧跟着脚下太古神剑「伏魔」红光闪现，突然加速疾驰。
　　钟道临明知师父在考量他的道行，也是咬牙催剑而行。
　　半空之上，风声呼啸，剑气划空，两师徒你追我赶，穿云透雾，眨眼飞离了天池峰上空。
　　过不多时，云开雾散，峨嵋山俊挺独秀的景色不见，换之则是茫茫苍山峻岭的无边起伏回荡。
　　钟道临从半空中俯瞰下界，一片宽阔的高山草甸豁然展现眼前，一座座藏胞的住房散落其间，一面面彩色经幡在门前迎风飘扬。
　　再远处，山岭逶迤，水草丰茂，夕阳下芊芊牧场像金色的大地毯直铺天边，一群群牦牛和绵羊正悠然自得地吃草戏耍。
　　再往前，暮霭苍茫中的伏岭叉谷处，一条银带穿谷而过。潺潺流过的岷江细流不断加宽，如一条闪光的蟒蛇，沿着草地一直窜行到不远的一座山岭中，慢慢与另一条突然转过的银带──大渡河交汇一处。
　　大渡河水奔腾而下，与岷江水相融，混成一条白浪翻滚的飘带，在一尊巨大的石佛脚下绕行。
　　只见在窄小如银链般的江流上方，闪现出一串碧澄如镜的小湖泊，犹如镶嵌在银链上的几片硕大翡翠，在阳光下熠熠闪光。
　　在前面的醉道人见到此处佛山，立即踏剑疾降而下，身后的钟道临紧随醉道人降身而下，这才明白师父的目的地，是神州第一石佛──乐山大佛。
　　踏足乐山大佛其上，醉道人望着山下绕穿而过的滔滔江水，对一旁刚刚收剑而立的钟道临叹道：「五百年前，尘世即是唐玄宗开年初年，三江汇合此处，水流直冲凌云山脚，势不可挡，洪水季节水势更猛，往往使过往船只触壁粉碎，水害频繁，为患甚烈。
　　「凌云寺名僧海通和尚借助神力灭杀水患，发起修造大佛之念，募集当时人力、物力、财力远及江淮流域，历时九十年才告成功，徒儿知道为师为何会带你来此么？」
　　方才钟道临在半空之上俯瞰凌云山，就已经发觉整座山都是一座佛，而乐山大佛又恰好处在卧佛心口正中，分明是个佛心藏佛的佛门玄阵。
　　念起刚才醉道人口中的「借助神力，灭杀水患」，不由疑惑道：「水生于天，自然而成，不会有什么神力灭杀一说，难道这其中藏有什么妖患不成？」
　　醉道人点了点头，伸手一指远处凌云寺的院墙佛塔，叹气道：「海通用此佛门玄阵镇压了它五百年，使其不能兴风作浪。
　　「如今五百年已过，眼看就是中秋月圆涨潮之时，凌云寺如今的众僧徒法力平庸，千年灵兽一旦苏醒，方圆百里人畜不留，徒儿如能修成人剑六诀，则可将其重新镇压，地剑如成，则可一劳永逸，灭其形神！」
　　钟道临目光炯炯，信心满满道：「如果徒儿能够在中秋之前修成天剑呢？」
　　醉道人闻声开怀大笑道：「人剑修其形，可伏三界生灵。地剑修其灵，可诛十间界妖灵。天剑修其心，心剑既成，超凡入圣，收服此处灵兽又有何难？」
　　钟道临深吸了一口富含水分的空气，感到鼻头一阵微凉，哑然道：「师父，到底您老人家说的这个灵兽是什么东西，徒儿怎么才能找到它？」
　　「不用你去找，它自己会出来！」醉道人悠然道：「中秋月明涨潮之时，就是千年火麒麟苏醒的一刻，如果你等四人可以收服此兽，为师才能放心让你们参与幽冥一战！」
　　说罢，醉道人开始告知钟道临真正的天剑十八诀。
　　「天剑……天剑……究竟如何才能修成仙剑？」
　　钟道临喃喃自语，不由想起当年醉道人所说的天剑十八诀。
　　当初醉道人就告诉钟道临，此一派仙剑传承自上古仙贤，分天、地、人三才十八诀，每诀三式，上斩九天神魔，下灭三界生灵，幻化渺渺乎天地，内蕴昭昭乎五行，斩天灭地，威力绝伦。
　　而钟道临他所修习的「御剑诀」，不过是「人剑」层次的入门三式。
　　光是「人剑」层次，就分为御剑诀、万刃诀、诛魔诀、斩龙诀、天地诀、阴阳诀等六诀十八式，讲求以念御剑，念起剑道，穷世间剑道之极致，以剑气伤敌于无形。
　　修「人剑」层次不单要道法精深，悟性也不可或缺。
　　道法不精不深，用剑之人驾驭不了剑法，使不出来精妙的招式还在其次，怕的是人能制剑，剑亦能制人，一旦剑意反噬，轻则走火入魔，重则立毙当场。
　　若没有极高的悟性，来参透「人剑」六诀剑法中所含的五行、与时辰天体运行之间相生相克的奥秘，甚至连开门一式「三莲绽朵」都耍不出来。
　　这还是单单一个「人剑」的层次，如果按照醉道人所言，突破「人剑」层次，进抵「地剑」境界后，自身道行修为与悟性还在其次。
　　因为「地剑」六诀每诀看似同样有三式，其实都是三式合一成诀的剑法，每式暗含五行之一力量，有三种相生相克的五行属性合一成剑，御剑的法门不再是下乘术咒箴言，而是自身灵力与剑诀本身所蕴含的属性互为补充，进四退一，取围三阙一的法门，促其自败。
　　大易穷十退一，衍于九。自身的灵性加上「地剑」层次每诀剑法隐含的三种五行属性，恰好在金木水火土之中留下一个生门，生者死之根。
　　如果说「人剑」的层次是用剑气伤人，那么「地剑」的层次就是用「剑灵」克妖除魔。破除妖魔自身灵性的平衡达到克敌的目的，非求伤敌，只求攻其天性最弱的五行一点，灭其本命元神。
　　就像是阴灵一样，本身并没有肉身的局限，人剑层次的剑招，对这种无形无气的阴灵，或是像千年树木化成的树妖、万载阴穴修炼而成的厉魔等的杀伤力就大减，只能用阳克阴、火克木、光克暗来取敌命门，有形的剑气招数此时则起不到应有的作用，落于下乘。
　　按照醉道人的说法，「地剑」一成，杀戮争胜之心为之大减，此时修法皆在于以灵觉呼应天地，穷阴阳万千造化于一身，无论外界如何变化，我自毅然不动，五音尽失，七律不现，正才真正算是得窥道门堂奥。
　　而真正最高层次的「天剑」，醉道人仍旧一字未提。
　　钟道临一动不动的呆坐在乐山大佛的肩头，已经有半个时辰，仍旧对天剑一说苦思冥想不得要领。一阵清风拂过，额前几缕紫发瞬时被微风吹散，露出了他一直深深紧锁的眉头。
　　一旁醉道人见钟道临过于执着，扬声喝问道：「何为天？」
　　「阳精气轻清而上浮为天！」钟道临被喝问声惊醒，忙不假思索的脱口而出。
　　醉道人摇头苦笑道：「此天非天，不过是书本典籍上的天，古往今来又有谁能知道何为天，何为天道？」
　　顿了顿，双目寒光一闪，声音转为严厉，对钟道临道：「你刚才说要中秋之前修成天剑，其实就已经不知不觉间落于利欲的下乘。天道不可追，亦不可弃，因为天道本身就隐伏在大千世界芸芸众生的内心与周围，生老病死，冬去春来，莫不是天道！」
　　钟道临紧接着伸手朝山下一点，悠悠道：「就像这青衣江、岷江与大渡河水汇集而成的江河，滔滔江水从极西雪山峡谷，沿地势从高至低、从西至东奔腾万里入海。
　　「四海之所以成海，是因为它容纳了万千江河、湖泊的水，海虽然低，可正是因为它纳百川、千江、万河，才成就了今天的大海。这就是天道，也是你能否领悟天剑的根本！
　　「与其说天剑为六诀剑法，不如说是六个字！」醉道人说到这里，猛然大喝道：「欲无欲，天恒亡！」
　　钟道临闻言，双目先是露出不可置信的神色，紧接着脑际灵光一闪，忽然通体剧震，翻身跪倒于地，颤声道：「多谢恩师点化，徒儿明白了！」
　　「嗯！」醉道人看向拜倒于身前的钟道临目光中，鲜有的露出了一丝慈祥之色，淡淡道：「徒儿迟早会知道一点，那就是明白了不见得就比不明白好。天剑六诀实为一式，他日如能参透，或许能助你迈出最后一步。
　　「为师老了，只能悟到这六个字，而真正的天道至极，绝非文字所能载，那才是你修行的终极所在！」
　　钟道临激动道：「徒儿谨记师父教诲，大千世界万物生灵、湖泊山川、日月星辰皆为我师，弟子一定勤加修行，终有一日当穷天道至极！」
　　「哈哈哈哈！」醉道人听到钟道临如此一说，非但不恼，反而开怀大笑：「从今往后，醉道人不再是你的师父了。
　　「你的师父应该是这冥冥之中的上苍，那浩瀚的苍穹宇宙，今天是老道最后一日做你的师父，为师今日就将天剑十八诀前十二诀尽数传于你，也不枉你我师徒一场！」
　　「师父！」钟道临一声悲呼，再也抑制不住眼中的酸感，痛哭不已。
　　醉道人伸手将浑身颤抖的钟道临从地上扶起，同样也是两眼通红，强忍热泪道：「傻孩子，你一日脱离不开为师的影响，就一日不能成就真正的自己。
　　「齐聚九鼎，兵临魔界，还有很多事等着徒儿去做，为师苦等今日已久，所幸徒儿未让为师失望！」
　　顿了顿，用袍袖擦了擦湿润的眼眶，劝慰道：「乖徒儿快打起精神。希望你能在明日日出之前，将此十二诀剑法融会贯通，明日午时一到，就是你等四人要闭关的时候了！」
　　随着醉道人的说话，一声清吟顿时在钟道临耳旁响起。
　　不知何时，醉道人背后那把古剑伏魔已经离鞘而出，通体赤色的剑刃在阳光下红芒闪烁，一阵划空剑啸声响起，光飞耀眼，神色摇空，无数点剑光碎芒如瀑飞洒，醉道人长啸一声，纵身舞剑跃入半空。
　　忽然，天空骤变，刚才还晴空万里的艳阳天，如今却浓云密布，不知何时聚拢的乌云从四面八方翻滚而来，大有蔽日遮天之势，一阵令人猝不及防的豪雨倾盆而下，漫天倾泻，大江之上狂风骤起，风雨如晦。
　　乐山大佛脚下的岷江水浪被狂风卷起，「啪啪」一阵响声传来，水墙般的浪头层层拍打在大佛双腿，大江之上恶涛翻滚，惊浪滔天，手舞赤红古剑的醉道人，于江道之上凌空虚渡，踏浪而行，十二诀剑法依次使出。
　　大佛肩头站立着的钟道临，此时浑身衣衫都被瓢泼大雨浸透，犹自对满天风雨不闪不避，瞪大双眼紧紧盯住半空中施展剑招的醉道人，生怕放过每一个细节。
　　御剑诀、万刃诀、诛魔诀、斩龙诀、天地诀、阴阳诀……
　　醉道人六诀剑法一出，天地陡然色变，浓重的乌云翻滚咆哮间赤红隐现。
　　不多时，整个天幕就被血红色的厚厚云层密遮，豪雨不歇，雨滴却不知何时凝结成了冰雹般的碎粒，被狂风一吹，仿若亿万碎珠落玉盘直砸大江江面。
　　无数条从大江升腾而起的巨大水柱，如盘龙扭躯，滞空舞动。整条岷江的江水顿时被红云映成赤红。
　　蓦地，钟道临眼前出现一道刺目的强芒。紧接着，耳中才传来「咔嚓」一声雷鸣，一条晶亮的闪电从红云中陡然刺出，带着无数的电光火花直劈下界。
　　可未等闪电消失，半空中的醉道人突然一声清啸，手中伏魔古剑猛然冲闪电对撞而去。
　　「咔嚓嚓！」
　　又是一声震耳欲聋的爆响，钟道临就见到醉道人手中握着的整把伏魔剑，突然亮了起来，紧接着，一条电龙凭空出现在大佛前八丈之外的虚空，辗转腾挪间，爆出了无数朵碎电狂花。
　　第七章　神游物外
　　钟道临此时已经没有功夫考虑，究竟醉道人现在是施展「地剑」层次中的哪一诀剑法。
　　他的心灵，已经牢牢锁定了醉道人剑式中的每一种变化，每一种与自然界所呼应的一点，无论是天、地、风、雷、水、火、山、泽的剑意转变，还是干、坤、坎、离、震、艮、巽、兑的时空随剑式的挪移，都让他一丝不漏的尽收眼底。
　　此时，云层中惊雷闪现，怒啸肆虐的狂风，将雪崩般砸下的冰雹刮得漫天横卷。大佛之下是沸腾的滔滔江水，不断卷起旋转升腾的浪头。正站立在大佛肩膀上，被无数颗龙眼大的冰雹不断砸身的钟道临，却对这些视而不见。
　　他的心神，已经完全沉浸在醉道人的十二诀剑法之中，无人无我，心神俱忘……
　　翌日，天空中云开雾散，旭日东升，乐山大佛所在的峨嵋东麓栖鸾峰与凌云山间，雾气缭绕，飞鸟横渡，青山翠柏比绿，蝉鸣鸟叫其间，昨日的电闪雷鸣已经不再，换上的是两座青山亘古不变的平静祥和。
　　此时的乐山大佛之上，背上背着一把无鞘千年桃木剑的玄机子，脸上写满了担忧，正盯着身前一动不动的钟道临思考着什么。他身旁是一位身穿浅黄色衲衣、手捏莲花法印，脸上却一副平静如水模样的慧痴。
　　两人按照昨日的约定，于卯时初便到达了栖鸾峰，准备等候伏虎和尚来到后，与钟道临一同进入凌云窟闭关。
　　谁知道从卯时到现在，已经过了一个多时辰，钟道临仍旧一动不动的负手站在那里，连他一直睁着的眼睛都没有眨过，疾风月狼则恢复了本形，正懒洋洋的趴在钟道临脚下，吐着舌头晒太阳。
　　钟道临这么长时间跟棵树似的一动也不动，叫也叫不醒，不免使得玄机子有些担心，皱着眉头对身旁似乎有些事不关己、高高挂起的慧痴问道：「慧痴师兄，依照你看，临哥他这是怎么了？」
　　慧痴也是一副懒散的模样，闻声笑嘻嘻的点了点头道：「依小僧看，钟道友大概是中邪了，嘻嘻，要不就是中风了。如果没病没灾的自然不用担心了，所以咱们不用管他了！」
　　「呃？」玄机子听得一楞，心头一阵大骂，这不等于什么都没说么？光火道：「你们当和尚的都喜欢一坐一整天的参什么禅，小弟还以为你多少能懂点，怎么你也什么都不知道哪！」
　　「非也，非也！」慧痴单手在胸前持佛印，摇头晃脑道：「照小僧看钟道友的悟性还真不是盖的，咱们都还没有融合两宗、佛道双修呢，他就已经会参禅了。嗯，真是有慧根的人。善哉善哉，佩服佩服！」
　　「放屁，什么乱七八糟的！」玄机子听到慧痴明显的一通胡扯，不由破口大骂，恨声道：「除了我大哥，临哥本来就对你们这些脑袋上歉收的木鱼疙瘩没啥好感，参个屁禅！
　　「这样下去不行，我得想办法弄醒临哥！」说着，就要伸手点钟道临的印堂穴，准备给钟道临推宫过血。
　　眼看玄机子的食指就要点中钟道临的印堂重穴，突然被横里挥来的袍袖，将他整个肩膀打偏了出去。
　　扭头就见到慧痴双目之中隐含凌厉之色，玩世不恭的神色早已不翼而飞，正瞪着玄机子严肃道：「钟道友如今神游物外，定是昨夜太乙前辈传功之时，有什么想不通的关节。你要想让他走火入魔，尽管折腾，小僧可不管这小子死活！」
　　「真的假的？」慧痴看似轻舞了一下袍袖，却打得玄机子右臂一阵发麻，让这小子收起了小看之心，甩着胳膊，冲慧痴挤眉弄眼道：「你这和尚没有骗我？」
　　「阿弥陀佛！」慧痴笑嘻嘻道：「出家人不打诳语。嘻嘻，不过这也是小僧猜的。到底如何了，还要问太乙前辈去！」
　　玄机子一听之下，差点没晕过去。
　　太乙真人与他师父今日一早就不见了，他找谁问去？
　　眼看这慧痴疯疯癫癫不怎么好惹，只得口上应付道：「临哥都这样了，你个疯和尚还满嘴胡说八道，唉，要是大哥在就好了，他怎么还没到呢？」
　　「谁说我没到，哈哈哈哈！」
　　一阵豪爽的大笑传来，两人循声望去，就见绕大佛脚下奔腾的岷江之上，正有一艘独木舟逆江而上。一个头戴斗笠、身穿宽松布袍的魁梧大汉，正昂着脑袋对两人大笑不止。
　　扬起的斗笠下露出了大汉两道粗黑浓眉，一双精光闪闪的虎目在瞧向玄机子时，不经意间露出带有深刻感情的闪光。
　　此人说完这句话后，便摘下斗笠，露出了一颗油光闪亮的光脑袋。紧接着舞动袍袖，从独木舟上腾空而起，带着风吹衣o的猎猎风声，直窜上大佛肩膀，稳稳站在玄机子面前。
　　正是华严禅宗首座伏虎和尚到了。
　　「大哥！」玄机子一见伏虎和尚，立马激动地鬼叫一声，拉着他的肩膀大叫道：「大哥快看看临哥这是怎么了，都快两个时辰了没见他动过！」
　　「不用看了！」伏虎和尚一甩袍袖，哈哈大笑道：「慧痴师兄说得没错，小临如今正在行功的关头上，风雷雨雪都惊醒不了他，看也是白看！」
　　玄机子扭头看了一眼楞楞的钟道临，愕然道：「那临哥什么时候能醒过来？不是说今日一起闭关修行的么？」
　　伏虎和尚闻言，眉头一皱，摇头道：「闭关之事，我在来时的路上已经知道了。但小临这般模样，却是连太乙祖师都未曾遇到过的。
　　「小临如果能够悟通心中所惑，自然会醒来。否则刻意去惊动他，非但容易让其心智紊乱、走火入魔，更有可能让他功亏一篑。」
　　说着，脸上浮上了一层笑意道：「小临如果真的能够悟破，绝不会比你我三人闭关修行一月来得差，有三小护卫他也就够了。今日午时咱们按时闭关就行，小临自有他的造化！」
　　伏虎和尚说完，将脖子上挂着的天佛珠摘下，挂到了钟道临的脖子上。之后吩咐玄机子，找来啸岳地虎与五雷神鹰，自顾自的先朝凌云窟腾身行去。
　　五雷神鹰与啸岳地虎被玄机子召唤而来，交代三小护卫钟道临的同时，伏虎和尚与慧痴两人，已经在凌云窟内开始设置玄门法阵了，等到玄机子到达凌云窟，整个洞口就从山壁上被隐去，从外面看如同一块整体的山岩，根本不会知道内有洞天。
　　伏虎和尚与慧痴同出佛门，玄机子出自道家旁支龙虎山一脉，虽然钟道临临时出了状况，不能与三人同修，但是伏虎和尚在临来的路上，却得到了醉道人与红叶的道门典籍，让其自行参悟。
　　凭借慧痴与伏虎的悟性，加上熟悉道家修行法门的玄机子，就算少了钟道临，也不虞有无法融会贯通的烦恼。
　　三人都知道，这不足一月的时光，对他们来讲都非同小可，所以在洞口被隐去的同时，也将诸般烦恼抛开。不光是抛开了对钟道临的担心，外界发生的一切，在此时此刻也都再和他们没有关系。
　　那四通八达的凌云窟，如今就成了三人的整个世界，而三人的心神则完全倾注在了合参佛道两派的修行上，就像此时站在乐山大佛肩膀上，正神游物外的钟道临一样，宠辱俱忘……
　　时光匆匆，悄然而过……
　　相传，远古的时候，天上出现了十个太阳，烤得大地冒烟，海水枯竭，老百姓眼看无法再生活下去。
　　这件事惊动了一个叫后羿的英雄，他登上昆仑山顶，催足神力，拉开神弓，一口气射下了九个多余的太阳，解救百姓于水火之中。
　　不久，后羿娶了个美丽的妻子嫦娥。
　　一天，后羿到昆仑山访友求道，巧遇由此经过的王母娘娘，便向王母娘娘求得一包不死药，据说服下此药，能即刻升天成仙。然而，后羿舍不得扔下妻子，只好将不死药交给嫦娥珍藏。
　　不料，此事被后羿的门客蓬蒙看见，蓬蒙等后羿外出后，便威逼嫦娥交出不死药，嫦娥知道不是蓬蒙的对手，危急之时当机立断，取出不死药一口吞了下去。
　　嫦娥吞下药后，身体立刻飞离地面，向天上飞去，由于嫦娥牵挂丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。
　　后羿回来后，侍女们哭诉了一切。悲痛欲绝的后羿，仰望夜空呼唤爱妻的名字，这时，他惊奇的发现，今天晚上的月亮特别圆，特别皎洁明亮，而且有个晃动的身影酷似嫦娥。
　　后羿忙命人摆上香案，放上嫦娥最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里的嫦娥。
　　百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，纷纷在月下摆上香案，向善良的嫦九祈求吉祥平安。
　　故唐朝李商隐才有：「云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心」的说法，大概是替嫦娥觉得不值，中秋拜月的风俗也由此在民间传开了。
　　相对于偷了灵药奔月而去的嫦娥，在乐山大佛肩膀上一动也不动、站了二十多天的钟道临，可就没那么好运气了。
　　这些日子来，如果不是有三小在旁护卫，他那一头乱蓬蓬的紫发，恐怕早被山林中的野鸟当成了鸟窝。
　　如今钟道临外露的皮肤上积了一层油泥，满身落了一层厚厚的尘灰。他那屡被朝露山雨浸湿的道袍，再经过连日曝晒，更是脏兮兮一片。脑袋与肩膀的空隙如今已经被蜘蛛结上了网，整个人看上去，就像是一尊泥塑的雕像般，睁着眼，傻乎乎的站在大佛肩头。
　　今日已经是农历八月十五，一轮圆月高挂中空，月光分外皎洁，连远处山川的轮廓都看得一清二楚。
　　此时大佛脚下的江水已经慢慢开始涨潮了，渐渐上升的江面，逐渐淹没了两岸的绿色植被，江道越来越宽，湍急的江水中不时泛起朵朵白花花的水浪，水流越来越急，可山上的风声却越来越小，甚至渐渐的没有了一丝风。
　　不但没了风声，在这盛末秋初的夜里，连虫鸣鸟叫声都听不到，除了山下哗哗的流水声，一切静得让人可怕。
　　蓦地，一阵轰隆隆的响声传来，栖鸾峰平滑的岩石壁层突然闪现出一道红光，紧接着，整个石壁开始迅速从一个圆心朝四面龟裂开来，无数的碎石粉末开始从岩壁上掉下，好像岩石表面忽然着起了火。
　　「砰！」
　　一声闷响传来，碎石迸溅，先前伏虎和尚、慧痴与玄机子闭关的凌云窟洞口，突然火光冲天，露出了里面火红色的内壁。
　　「快走！」
　　当先手的伏虎和尚一声暴喝，首先凌空大踏步的从洞窟内飞出，紧接着是僧袍被烤焦了一片的慧痴，跟手提千年桃木剑的玄机子狼狈窜出。
　　三人尚未飞出洞口多远，猛然从身后追上来一股烈焰，兜头盖脑的将最后面的玄机子半个身子给卷了进去。
　　「唉呦！」
　　玄机子火烧屁股的一声惨嚎，体内气机顿时紊乱，再也无法保持凌空虚渡的身形，带着屁股后边一团烈火，大石投江般乱叫着，从空中急速跌了下去。
　　「扑通！」一声闷响，岷江江面水花飞溅，玄机子整个人摔进了滔滔江水之中，一转眼就不知道被冲到哪里去了。
　　伏虎和尚跟慧痴看到玄机子被一把火烧中屁股后坠入江中，也不免大吃一惊，可两人都知道，现在不是去把玄机子捞上来的时候，在空中停也不停的纵身窜起老高，带着扬起的袍袖间猎猎风声，直扑对面大佛而去。
　　此时，凌云窟洞口猛然间火光大盛，从火焰中缓缓现出一头身体像鹿、遍体披着红色鳞甲、头上长着肉球独角、屁股后边拖着一条奇异毛密牛尾、遍体镶满闪亮鳞甲的火麒麟。
　　火麒麟那象腿马蹄般的四肢下如今火焰腾腾，仿佛这头麒麟兽是踏着火焰，从凌云窟晃了出来。
　　凶光闪闪的大眼，只是瞪了刚才那三个侵入自家地盘的「妖怪」一眼，就对逃跑的伏虎二人不再理会，摇头摆尾的冲着高挂中空的圆月闷吼一声，低着脑袋不知道想什么去了。
　　麒麟自古都被看作是有德性的仁兽，历代帝王也都把它看作是太平盛世的象征，可这头麒麟非但不那么祥和，反而有些暴躁的在凌云洞洞口走来走去。
　　它想了半天，似乎终于想明白，这些年是被人封印住了。
　　往向乐山大佛的一对大眼凶光迸射，又是昂首一声闷吼，火麒麟四蹄冒火，忽然间从洞口跳了出来，猛朝乐山大佛头颅扑去。
　　刚刚才在大佛肩膀上站稳脚跟的伏虎和尚跟慧痴，只见到眼前火光一闪，跟着才是扑面的热气层层袭来，方才似乎还打算放过两人的火麒麟，不知道为什么又开始对两人张牙舞爪了。
　　「呔！」
　　伏虎暴喝一声，想到身后就是二十几日来动也不动的钟道临，怕火麒麟伤害到他，自然无法再次躲避到他处，只得强忍热浪向前迈了一步，冲眼前气势汹汹的火麒麟厉喝道：「孽畜，休要再往前一步，否则别怪某家辣手无情！」
　　对于麒麟这样的祥兽，伏虎还是心存顾虑，不到万不得已，他是不想出手的。
　　更何况又不见得真能打过这头看起来就邪乎的千年灵兽。
　　「师兄所言极是！」慧痴一本正经的手执佛印，冲伏虎和尚恭敬点头道：「小僧给师兄压阵！」说罢，晃晃扭扭挪到伏虎和尚身后去了，面不改色、心不跳的等着伏虎出手。
　　伏虎和尚闻声，鼻子差点没气歪，暗骂这小师弟不够意思。
　　他这么豪爽的人也没想到慧痴会临阵退缩，拿自己过桥，可既然架式已经摆出来了，只得鼻子重哼一声，装作没听见，虎目瞪着面前的火麒麟，跟它耗上了。
　　火麒麟的出现，让钟道临身旁的啸岳地虎与疾风月狼大为紧张。
　　黑虎不摆谱了，呜呜哼唧两声就一缩尾巴，低着脑袋卧下了，眯缝着眼睛装作啥都没看见。
　　疾风月狼也好不到哪去。别看平时银狼杀气腾腾的，如今也是跟小狗似的吐着红舌头装傻，屁颠屁颠的跑到一旁蹲下了。月狼同样也是通灵的神兽，自然知道以它的斤两斗不过火麒麟，干脆学着它一旁的黑大哥地虎装傻。
　　黑虎跟银狼这两头喜欢见风使舵的墙头草是蔫不悄声了，可五雷神鹰仍旧用一对锐利的鹰眼一眨不眨的，瞪视着前方蠢蠢欲动的火麒麟，丝毫没有半分惧怕的神色，反而斗志昂扬，金羽巨翅扑扑扇动，展翅欲飞，似乎只要火麒麟对钟道临有危险举动，就随时准备跟火麒麟拼个你死我活。
　　火麒麟被乐山大佛镇压了五百年，刚「放」出来一扫五百年颓气，本来挺高兴，可刚出来就发现，先是自家地盘被两光头跟一个杂毛占了，然后又是这些人类挡着路，不让自己毁灭石佛。
　　那小老虎跟小狼回避的态度令它很得意，可看来仍是有个光头跟一只金鸟不服气。这使得火麒麟凶性大发，闷声低吼，浑身火焰腾腾，作势欲扑。
　　第八章　烈焰麒麟
　　就在两方一触即发的关头，只听「咻！」的一声，一道金芒疾速从江水中闪出，带着一蓬水浪，瞬间直射火麒麟头颅。
　　「砰！」的一声爆响，火麒麟听到脑后风声，快速的摇头躲过。一把桃木飞剑从耳旁高速划过，见没有刺中麒麟脑袋，似乎有了灵性般在前方转了个圈，又再次朝火麒麟射来。
　　随着大呼小叫的玄机子祭剑攻敌，从大江中蹦上江岸，大佛肩头的火麒麟同时被激怒了起来。
　　它浑身火焰瞬间高腾逾丈，四蹄踏火，周身夹杂着青绿火苗，对眼前乱飞的桃木剑不闪不避，反而后腿一弓，朝伏虎和尚猛扑而来。
　　火麒麟的动作太快了，伏虎和尚只觉得眼前突然火光大盛，炙热的气流瞬间让人感到窒息，根本来不及反应就被火焰吞噬，幸亏华严禅宗七秘至宝天佛珠，在此时发挥了救主奇效，不等伏虎和尚催动便从钟道临脖上炸开，一瞬间化作十八颗斗大的旋转明珠，带着璀璨金芒猛轰火麒麟而去。
　　比伏虎和尚动作更快的，反而是躲在他身后，一直用心神锁定火麒麟周身气机的慧痴。
　　慧痴在火麒麟扑出的刹那，便已经飞身对撞而出。
　　人在半空，双手已经在胸前快速幻化，三指趋前，拇指内叩，瞬间结成佛门金刚伏魔手印，在火麒麟前肢将要扑上伏虎和尚的瞬间，一道写满梵文的金黄色光幕猛然离掌而出，堪堪挡住火麒麟凶猛的势头。
　　「砰！」
　　一声爆响传来，先是写满梵文的光幕阻挡了一下火麒麟扑出的势头，紧接着十八颗金光珠接连朝火麒麟轰下，砸得火麒麟一声暴吼，怒气冲冲的改变目标，转身朝慧痴扑来。
　　躲过一劫的伏虎和尚此时也明白了慧痴的高明。自己站在火焰腾腾的火麒麟身前，因为火焰已经把空气烤得扭曲的原因，头脑发胀下，又要运功抵挡层层袭来的热浪，自然不能准确地把握住火麒麟的动作。
　　慧痴的以退为进看似示弱，却是最能冷静对待场上局面的人。
　　伏虎想到此处，暗叫一声惭愧，眼见四处乱窜的慧痴已经被火麒麟逼得鸡飞狗跳，赶忙稳住心神催动天佛珠，从一旁瓦解火麒麟的攻势。
　　伏虎和尚与慧痴这一配合，一月来的苦修终于显露出来，乐山大佛之上立现万道佛光，结佛印透掌而出的慧痴，鬼魅般的在佛头之上窜来窜去，掌结佛门印契，不断寻找机会轰击火麒麟，引敌追击。
　　五雷神鹰此时也已经腾上高空，鹰鸣阵阵，无数刺破苍穹的电芒直劈下界，接连朝火麒麟轰去，直把火麒麟电的火苗乱窜，厉吼不止。石佛肩膀也被闪电劈得岩末飞溅，青芒闪现。
　　立于大佛肩头的伏虎，则是猛劲催动飘浮于半空之上的天佛珠，十八颗金光珠斗转旋飞，光华迸射，仿若一把旋转不休的金轮，一刻不停的朝火麒麟猛轰。
　　这十八颗高僧「舍利精魂」融入「三命檀木髓」炼化而成的金珠，如今已经看不出本来模样。当年伏虎和尚祭出后，金光珠外层会出现的光晕已经消失，换上的是密密麻麻一层离珠而出的梵文金芒。
　　刻着「降魔金刚经咒」的佛珠，只是凌空疾速旋转，不再轮番下坠攻敌，反而佛珠表层刻着的那些梵文咒语，仿佛一下子活了起来，蝗虫般砸向火麒麟。
　　「紫罗袈裟，困！」
　　充当引敌之责的慧痴，眼见火麒麟被伏虎和尚的天佛珠轰得晕头转向，立马转动身形，将身上的破旧僧袍脱下，飘浮于半空的僧袍被慧痴咬破的食指连书带画，不多时就黄光隐现，随着慧痴一声轻喝，展开的僧袍忽然冲着火麒麟兜了过去。
　　奇怪的是，布料做成的僧袍，碰到火麒麟周身的熊熊烈火非但没有烧着，反而那些腾腾烈焰碰到袈裟上的金光，无不悄声熄灭，化为无形。僧袍反而越变越大，一下子将火麒麟给兜了进去。
　　伏虎怒目圆睁，一见火麒麟被困，立马大喝一声，伸手疾点旋转于半空之上的天佛珠。
　　「大威天龙，释者诸佛，降魔真身，随吾法咒，般若波罗蜜！」
　　咒言出口，佛光大盛，虚浮半空的「天佛珠」，转瞬化为十八颗相互脱离的金光珠，来回旋转着，朝包得像粽子一般的火麒麟轰去。
　　「砰砰轰轰！」的爆响声接连响起，十八颗金光珠接踵朝包着布袋的火麒麟撞去，溢出的强劲气浪，直把岩石佛头削出一道道的深痕，石块飞溅，金芒暴碎。
　　这看似很长的拼斗，其实也就是平常人眨了眨眼的功夫。
　　火麒麟移动得太快，除了一团火光外，就很难把握到它的具体方位，等玄机子从江岸窜上乐山大佛肩膀的时候，刚刚是火麒麟被困的时候。
　　玄机子本想趁着火麒麟病，要它的命，谁知道刚用秘咒收回四处乱窜、却不怎么顶用的桃木剑，想伸手到怀内取符的时候，让三人同感愕然的事情发生了。
　　被困在僧袍内剧烈挣扎的火麒麟，不知怎么突然不动了。紧接着，灯笼般包裹着火麒麟的僧袍，剧烈膨胀了起来，刺目的红光从僧袍内透出，其下岩石顿时碎裂，青烟直冒，仿佛岩石都被烤着了。
　　仿佛周围一下子静了起来，紧接着，才是从僧袍朝外散发而出的一声山崩地裂的爆响，夹杂着无数碎布片、颗粒跟炙热气流的庞大劲气狂然迸发。
　　风狼、地虎、慧痴、伏虎和尚与玄机子一楞神间，就被贯胸而来的强大劲气轰中，同时喷血朝后抛飞，伏虎和尚跟玄机子更是被从石佛肩膀轰飞出去，直窜江上虚空。
　　连高空之上的五雷神鹰，似乎也受不了如此强大的劲气波及，「嘎！」的一声凄鸣就掉头摔下，又艰难的稳住翅膀，朝山后跌跌撞撞的跌飞而下，隐没在远处的山头。
　　石佛肩膀的巨大空间之上，威风凛凛的站着那头火麒麟兽，身子却比刚才膨胀大了不只一倍。
　　附在其满身鳞甲之上的熊熊火焰，如今已经不见踪影，只是四蹄下踏着的火焰，却变成了烽火轮一般的青绿火球，头上的独角，也成了青红两色不断变化的火焰，脑后布满舞动的火焰鬃毛，一张火红色的麒麟脸上，已经看不到丝毫狰狞之色，有的只是君临天下的傲气。
　　这才是五百年前兴风作浪的烈焰麒麟，真正的面目。
　　刚才被劲气卷飞出去，撞上乐山大佛后面岩壁上的疾风月狼，此时正歪歪扭扭的站立起来，它似乎也被眼前这个火麒麟激发出了凶狠兽性，碧绿的眼眸中凶光闪闪，厉嚎一声，浑身银毛抖动间根根竖起，两颗狼头同时仰起，对准火麒麟猛然喷出一寒一热两股气浪。
　　可让风狼感到无比窝囊而委屈的结果，出现了。
　　大剌剌站立在那里的火麒麟，连看它一眼的兴趣都没有，风狼喷出的冰寒气浪尚未到火麒麟跟前，就无声无息的消失了。
　　另一股烈火倒是喷中了人家，可火麒麟只是舒服的打了个饱嗝，好像觉得这股对它来说感觉暖洋洋的气浪，很享受的样子。
　　「嗷！」
　　胖嘟嘟的啸岳地虎也不干了，摇头摆尾发出一声虎吼，虎目一瞪，大尾巴一摆，饿虎扑食的朝火麒麟冲了上去。
　　「啪！」
　　随着火麒麟不屑的一声鼻哼，只是原地不动的疾速抬了下前肢，黑虎「嗷！」的一嗓子惨叫，来得快，回去得更快，带着满身烧着的火苗滚飞了出去，屁股连尾巴上的黑毛同时烧了起来，嗷嗷乱叫，满地打滚着灭火。
　　风狼楞楞的看了眼自己满身焦糊一片的师兄，刚从地上颤颤悠悠爬起来的地虎，看了眼一脸委屈的风狼，这哥俩交换了一个无奈的酸楚眼神，低着脑袋又重新卧到一旁。只是这次尽量离得火麒麟远远的，不打算再招惹这个火气旺盛的邪乎东西了。
　　慧痴、伏虎与玄机子此时也已经回复了过来，只是三人都窜到了大佛对面的山头，刚才风狼跟地虎攻击火麒麟无功而返的一幕，他们都清清楚楚地看到了，同时心中一沉。
　　刚才还好说，毕竟火麒麟刚从被封印的状态苏醒过来，周身有很多可以找寻到的弱点罩门，虽然看似表面上火焰腾腾，但以三人合力，要诛除它并不是什么难事，更何况除了玄机子外，慧痴与伏虎都是本着出家人不妄杀生灵的本意，只是想将其制服，仍有杀手绝招未曾使出，倒是不怕什么。
　　可是就在慧痴与伏虎和尚一念之间，火麒麟已经生出了变化，面对着已经成形的火麒麟，剑砍不伤，冰火不惧，你能把它怎么样？
　　别人不了解风狼、地虎跟雷鹰这三小的本事，伏虎和尚可是一清二楚。他自问没有办法独立对付三小的联手，更别说像火麒麟那样轻描淡写的，就化解了地虎跟风狼的攻击。
　　风狼的冰火双性，火麒麟好像天性就能抵抗，地虎看似简单的一扑，却有很多学问在里面。连大地土灵兽碎金裂玉的一扑，都挠挠痒的应付过去了，伏虎和尚还好点，玄机子却早已看得目瞪口呆、心乱如麻了。
　　可等三人静下心来的同时，又同样发现了另外一处不同寻常的事情。
　　那就是刚才三人跟三小同被劲气震伤抛飞的同时，石佛肩膀之上，除了火麒麟安然无恙外，还有一人纹丝不动、毫发无伤。
　　那就是神游了二十多日，如今却傻乎乎的负手立于佛肩、茫然不知身前正站着一头凶兽的钟道临。
　　此时，夜已经深了，风很轻很柔，微风似乎对刚才的争斗视若无睹，只是缓缓的拂起钟道临额头几缕凌乱的发丝，月光碎影散乱的洒在他苍白的脸上、身上。四周是茫茫的雾气在飘浮，杳烟沉坠，碎影流花，大佛两旁山崖斜伸而出的松柏枝头摇曳间，阴影宛如一团黑色的虚空，吞噬了光的一面，却仍旧无法诠释夜的深沉。
　　除了大佛脚下弯绕流淌的滔滔江水，四周都很静，连火麒麟喘粗气的声音都能传得很远，它此时也注意到了自己面前这个紫头发的人类。
　　刚才火麒麟跟那两个光脑袋拼斗的时候，还不觉得这个紫头发的人如何。现在等火麒麟把那帮人都杀退了，正趾高气扬的在大佛肩头屁颠屁颠自我陶醉时候，才愕然发觉，这个紫发小子从头到尾一动不动的怪样子。
　　火麒麟倒是对钟道临没什么恶意，它五百年前兴风作浪也是为了解闷好玩，跟伏虎和尚等人对上，也是玄机子先动的手，见钟道临毫发未伤的站在自己面前，不免觉得有意思，也不管山对面正对它虎视眈眈的慧痴、玄机子等人，歪着个大脑袋慢慢走到了钟道临身前。
　　可能见这紫头发小子到现在都一副稳坐钓鱼台的样子，摸不清钟道临深浅的火麒麟多少想起来还有点害怕，怯生生的用前肢碰了碰钟道临的手臂。
　　火麒麟的这个动作也让伏虎等人的心提到了嗓子眼，生怕火麒麟会伤害到钟道临，可如今火麒麟离钟道临只有咫尺距离，都怕一旦三人重新扑过去，再次激怒火麒麟。只得静静的看着对面事态的发展，同时准备一有不妥，立即出手。
　　「噗！」
　　随着一声微响，火麒麟前肢与钟道临手臂接触的瞬间就冒出了一缕青烟，钟道临袍袖一块地方瞬间烧焦。火麒麟见冒烟了，好像也吓了一跳，居然有些怕伤害到钟道临的样子，赶紧弓着身子朝后退开一步，瞪着一双灯笼大的眼睛，紧张的看着钟道临被烧焦的地方。
　　过了一会儿，火麒麟见到钟道临仍是一动不动的样子，原地打了个滚儿，似乎有些烦躁，将大脑袋一下子伸到钟道临眼前，眼睛瞪眼睛的瞧着，前肢下意识的搭上了他的肩膀，一袭道袍与火麒麟前肢接触的地方，瞬间化为焦灰，可奇怪的是，非但钟道临皮肉没有被熔金般的高温灼伤，连一丝头发都没有被烤卷。
　　只是钟道临刚才还苍白的脸，如今却变得越来越红。
　　火麒麟看着钟道临稀奇的同时，对面的伏虎和尚、慧痴与玄机子，已经忍不住窜下山峰，到达岷江的对岸，准备涉水步行而过，在不刺激到火麒麟的同时，尽量离钟道临近一点。
　　三人都被火麒麟的举动搞得一头雾水，不明所以。但是当他们看到火麒麟不是刻意去伤害钟道临，而钟道临似乎也没有什么大碍，才没有冲过来。
　　他们也知道根本瞒不过火麒麟的耳目，只是想慢慢的接近大佛，伺机出手。否则让这头火麒麟再这么楞头楞脑的玩下去，钟道临非被它玩残废不可。
　　就在这个时候，山间似乎起了风，开始谁还都不怎么在意，可不一会这股风就越来越急，渐渐变成了呼啸的狂风，转着圈在大佛周围刮来卷去。本是没有什么云的天空，不知道何时也开始聚集四方的云朵，云越聚越多，越积越厚，不多时已是浓云密布，星月不现。
　　在江中踩水半渡的慧痴也发觉了天空异变，举目望去，就见浓重的乌云咆哮着朝大佛头顶的上空快速聚集，云层之上已经隐隐有青光乍现。
　　随着肆虐的狂风逐步壮大，四周山峰崖壁之上的植被开始被吹断，更有的是被连根拔起。眼见江水再次猛涨，慧痴顾不得是否会引起火麒麟警觉，急忙踏浪渡江而过。
　　「怎么会这样？」
　　双脚刚刚踏到对岸江滩站稳的玄机子眉头紧皱，也发觉了云层是在朝一点集中，而且风似乎不是从山间升起的，而是从火麒麟周围旋转着朝外刮出来的，向身旁的伏虎和尚疑惑开口道：「这风起得古怪，难道这妖兽又要兴风作浪不成？」
　　「照我看不像！」伏虎和尚看了眼石佛肩头半身站立着的火麒麟，凝重道：「火麒麟天性怕水，就算兴风作浪也是躲在洞窟，眼看浓云就要聚成雨云，一旦降雨，火麒麟难免受伤。万一这雨水激怒了那孽障，火起性子来伤了小临就麻烦了！」
　　玄机子听到这里也是心惊肉跳，刚才他们三个还想过，是否能把火麒麟引到江水中，现在则是万万不想见到有一滴水落到火麒麟脑袋上，抓耳挠腮的急切道：「那怎么办？干脆由小弟引开那畜生的注意，大哥一有机会赶紧把临哥背走。」
　　说罢，他就急着要祭剑上去。
　　慧痴眼见玄机子又把桃木剑从背后抽出来了，赶忙一把拉住他的手臂，沉声道：「不要轻举妄动，以小僧看，这片雨云是钟道兄无意间聚集起来的，恐怕是要回神了！」
　　「无意间聚集起来的？」
　　这次不光玄机子不明白，连伏虎和尚都不明白慧痴为何会这么说。
　　第九章　收服灵兽
　　慧痴点头道：「钟道兄有神功护体，加上又是处在灵神出窍的神游状态，外界一有异动，自然会生出本能的反应。
　　「火麒麟乃火性灵兽，钟兄他自然会寻找水性媒介相抗，这都是出自本能，就像是睡觉的孩童觉得冷，在梦中都会寻找被子来盖一样。如果这时候惊醒了他，肯定会导致他走火入魔！」
　　「那现在咱们该怎么办？」玄机子嘴上虽然不说，可心中大为不满慧痴如此不作为，气冲冲地问道。
　　「等！」慧痴双目神光一闪，面容平静如水道：「咱们只有等钟道兄自己醒来，如果小僧没有看错，那阵风是他自身气机交感反映到外界而生的，这就说明他马上就会醒来！」
　　玄机子跟伏虎和尚也没有什么更好的方法，只得点了点头，同时密切的注意着石佛上火麒麟的反应。
　　此时，在石佛肩头的火麒麟越发的烦躁起来，周围慢慢变得潮湿的空气，让它感到极为不适应，刚才天空中还不过是寥寥电光隐现，如今却是电闪雷鸣，轰隆隆的雷声响成鼓点，重锤般的砸向火麒麟的心头。
　　它天性不喜水，普通的落雨对它也没有什么大碍，可它今天刚被放出来，正准备在洞外玩耍个痛快的时候，却突然得知马上就会是倾盆大雨，这让它感到极为烦躁和恼怒，溜圆的大眼睛又开始迸发凶光，身体不停在原地绕圈，摇头摆尾的闷吼着。
　　就在火麒麟的前肢离开钟道临肩膀的时候，漫天乌云瞬间散去，四周狂风顿消，只有天空中一道微光在云开雾散的同时，疾速的隐没在钟道临眉心，却是谁都没有发觉。
　　火麒麟对天气的好转大为欢喜，扑楞着大脑袋用右爪蹭了蹭鼻子，原地打了个滚，又开始屁颠屁颠的甩着小尾巴往钟道临跟前凑。
　　此时钟道临的满头紫发忽然无风自舞了起来，紧接着双唇渐红，慢慢的恢复了血色。就在火麒麟大脑袋凑到他跟前的同时，钟道临双目之中精芒电闪，嘴角一掀，忽然对着火麒麟笑了一笑。
　　火麒麟被突然醒神的钟道临吓了一跳，大脑袋「呼！」的一下朝后仰起。钟道临却也昂头看了一眼，等看到天上高挂的圆月，才满意的收回目光，突然扭过头来，意味深长的看了火麒麟一眼，笑吟吟的开口道：「你等我一下！」
　　虽然火麒麟听不懂人语，可钟道临比语言还丰富的眼神，却准确无误的表达了他想说的话。火麒麟一愣神的功夫，只见眼前紫芒一闪，那眼睛会说话的紫发小子就从它眼前不见了。
　　从二十多天的神游中苏醒过来的钟道临，一睁眼看到了火麒麟跟山下的伏虎和尚、慧痴与玄机子三人，就对刚才发生的种种事情了然于胸，只是不知道自己究竟站了多久，等看到天空中的一轮圆月，才知道没有错过时间，立刻腾身朝山下大江投身而去。
　　「砰！」
　　紫色轨迹划过的尽头升起了一朵水花，紧接着，在江面上钻出了钟道临湿漉漉的脑袋，正旁若无人的边哼着小曲边洗澡，把一旁石滩上的三人看得目瞪口呆。
　　「三位！」钟道临笑嘻嘻的挥手，跟伏虎和尚三人打了个招呼，大喊道：「江水很凉，要不要一起下来洗洗？」
　　「临……临哥，你没事吧？」玄机子楞头楞脑的问了一句，临到最后，还不忘紧张的问了一句：「还记得小弟是谁么？」
　　「去你的！」钟道临伸指一弹，一点水花破空疾射，瞬间在玄机子额前绽放，大笑道：「大哥、小玄、痴光头都下来洗洗吧，你们也有一个月没见水了吧？」
　　「哈哈哈哈！」
　　伏虎和尚闻声哈哈大笑，甩开袍袖，大踏步的走到江中，也开始旁若无人的洗刷起来，一边捧水往自己光脑袋上浇，一边跟钟道临大声的谈笑着。
　　紧接着的，是受不了诱惑却又有些茫然不解的玄机子，跳到了江中。
　　慧痴也不是扭捏的人，见他们弟兄三个都跳进大江开洗了，他也就笑呵呵的随大家溜蹦到江水里了，过不多时，反而是他玩得最凶，一会儿冲着三人泼水，一会儿哇哇怪叫的像海豚般游来游去，闹得不亦乐乎。
　　钟道临跟伏虎和尚也没有什么见面的激动话语，两人从小光屁股长大，彼此秉性了然于胸，如今坦诚相对，畅谈离别，只有当两人目光重迭的时候，才会不经意间露出含有深刻感情的闪光，除此之外，谈笑间淡如岷江之水，无色无味。
　　钟道临也好，伏虎和尚与慧痴也罢，似乎都忘记了头顶佛肩石壁上，还站着一头火麒麟，洗澡的洗澡，谈笑的谈笑，玩水的玩水，根本一字未提火麒麟与刚才的事，只有玄机子耐着寂寞等了半晌，见三人还是不提这事，眼看上面那火焰腾腾的家伙一双眼睛盯得自己发毛，赶紧游到钟道临身旁问道：「临哥，那头火麒麟你打算怎么办？」
　　「凉拌！」
　　钟道临装着没听懂，一个猛子扎到前面二丈多远，露出头来伸手猛拍了一下水面，溅了正在发呆的玄机子一脸水花，笑嘻嘻问道：「你们这些天闭关修行得如何？」
　　玄机子见钟道临刻意回避火麒麟的事，也就把心神放在别处，反正天塌下来由钟道临跟伏虎和尚先顶着，顺口说道：「时间仓促，来不及细细研究，咱大哥也说让小弟把这段经验去芜存菁，三至五年后才能显露出来修行的结果！」
　　钟道临整个人轻身躺在江面上随波逐流，懒洋洋的声音传过来道：「大哥说得没错，心急吃不了热豆腐。毕竟这次主要就是要融合佛道两家之长，以求在今后遇到瓶颈的时候，能够借助两派不同的修炼方法冲过，真要是强行刻意去冲宫，反而落于下乘了！」
　　伏虎和尚此时刚捧着江水洗了把脸，听到这里郑重道：「我原本还对道家术法颇有些小窥，没想到道法术秘之中，实藏有勘破众生轮回之谜的锁匙，道家养生之道，结内胎金丹的法门，也对我佛门肉身不坏的大乘金刚境界的修炼是个补充，寥寥一月所得，比得上十年修行哪！」
　　嬉皮笑脸的慧痴同样收起了玩世不恭的神态，恭敬点头赞同道：「他日如能得成正果，与你我三人共参三宗一门秘法的近月修行，定然密不可分。」
　　钟道临看着一脸紧张着不时朝火麒麟方向偷望的玄机子，笑呵呵道：「说到底还是小玄占便宜，痴光头跟大哥都是根基深厚，大哥又是华严宗与禅宗双修，有大哥跟那个喜欢装傻的痴光头从旁提点，小玄未来三年内，修行道法秘咒一定会如风推顺水之舟，事半功倍的！」
　　玄机子闻言收回了不安的目光，眉开眼笑，笑呵呵的落力点头应道：「多亏两位大哥指点，小弟也感觉跟一月之前相比，有了脱胎换骨的感觉！」说着顿了顿，昂头看了眼佛肩上，正瞪着大眼睛瞧着这里的火麒麟，语气颇有些无奈道：「谁知道刚出来就被这畜生闹了个灰头土脸，根本打不过它！」
　　「哈哈，人家好好的没惹你，打它干什么？」钟道临呵呵一笑，眼中狡黠的光芒一闪，兴冲冲道：「圆月西坠，再不走就赶不上阴界阎王老哥点兵了，诸位等小弟一会儿，让我把这火麒麟给收了！」
　　钟道临周身紫芒陡闪，突然从江水中拔出，腾空而起，带着一篷四溅的水花直窜上大佛肩膀。
　　此时，半身趴在大佛肩膀石岩边缘上的火麒麟，正歪着个脑袋把脸凑到外边，大有兴趣的看着几人在江水中玩耍，心中羡慕得不得了，大眼睛一眨一眨的几次也想跳下去，可想想自己怕水，又把身子缩回来了。
　　正憋气上火的时候，就见到刚才领头跳下去的那小子，又跑到自己跟前来了，精神一振，腾地从地上站起了身形。
　　钟道临看着眼前威风凛凛的火麒麟，也是满心欢喜，再看墙边那两只趴在那里、泪眼汪汪的看着火麒麟，却一动也不敢动的黑虎跟风狼委屈的样子，心中不免又好气又好笑。
　　他伸出右手食指朝两小一点，笑骂道：「你们这对难兄难弟，平常也就会点恃强凌弱、占山为王什么的，遇到啃不动的骨头，倒是老实得像猫儿似的。过来吧，今天重新排辈分，今后它就是你们俩的大哥了！」
　　说着，他朝身前的火麒麟一指，温言道：「你在这里孤零零的，也没什么意思，愿意跟我一同修行么？到时候能去的地方可多了，也胜在你荒山野岭的猫着！」
　　疾风月狼跟舔着大黑脸的地虎听到钟道临的招呼，以为自己这方阵营已经跟火麒麟化敌为友了，欢快的屁颠屁颠跑了过来，刚跑到火麒麟身旁，就是「滋呀」一阵青烟乱冒。
　　哥俩眼见身上的毛又要烧起来，火烧屁股的同时一声惨吼，眨眼又跑到刚才的地方，用红舌头舔着烧焦的伤口，原地苦着脸一蹲，说啥也不动了。
　　通灵的火麒麟听懂了钟道临的话，却自始至终的一动未动。
　　银狼跟黑虎朝自己跑过来的时候，它眼睛里还露出了欣喜的神色，可一等那哥俩见鬼似的躲远，火麒麟低着脑袋上的双眼已经有了朦朦胧胧的委屈之色，胸腹鼓动间「呜呜」的趴在那里，不怎么想动了。
　　江水中泡着的三人，别说是玄机子，就连伏虎和尚跟慧痴也没想到，钟道临所谓的收服居然是用嘴去劝，立马感到脑袋大了一圈。
　　侧耳凝神偷听的玄机子更是越听越觉得晕晕糊糊，如在梦中，暗道临哥也够玄的，怎么会跟拐骗小孩子似的拉火麒麟入伙呢？这也太悬乎了！
　　慧痴更是一个劲儿的扑搓光脑袋，直念叨「我佛慈悲！」暗感于钟道临为人做事天马行空般的风格，不按常理出牌。
　　其实伏虎、玄机子也好，从前的钟道临也罢，对待这些灵兽的看法，都局限在武力压迫。
　　钟道临收雷鹰的时候，就是打一巴掌再给颗糖吃。这还算好的，像是啸岳地虎跟疾风月狼这对难兄难弟，则都是先被打得皮开肉绽，而后连吓带唬才成功收服，对于三小的伏软历史，可谓是一把辛酸一把泪。
　　但这也要看针对谁。
　　就像是千年灵兽火麒麟，从降临到这个世界之初就没招惹过谁，可坏就坏在，小家伙从小就浑身火苗乱窜，粘着谁，谁不是仅仅皮开肉绽的问题，轻则满身着火的被烧成重伤，闹个烧鸡大窝脖，重一点的倒是清静了，直接就烤熟烧透了，说不定还尸骨不存。
　　五百年的岁月里，火麒麟就是这么沾花花就枯，惹草草就黄，山林中的百兽见了它，不是吓得瘫痪昏厥，就是扭头就跑，跑慢了连肉体也都烧熟了。
　　火麒麟自小就孤零零的一个，没有什么伙伴朋友，身旁甚至没有红花、绿叶伴随，这样的成长历程使得火麒麟孤傲冷僻，却又对任何事物充满好奇跟向往。
　　五百年前小火麒麟的兴风作浪也是基于没什么人跟它玩耍，实在无聊了，就找点事情自己玩。就像是从古至今尘世中的那些暴君一样，没有人会告诉它做得对不对，这么做好不好。
　　火麒麟的力量对于自然，暴君的权力对于尘世，两者都是压倒性的，结果小家伙兴风作浪没几年，就被尘世的和尚用佛门玄阵，造大石佛给「关」起来了，对于人世间的黎民百姓来讲，青衣江、大渡河与岷江的三江水患消除当然是好事，可对于火麒麟来说却有些委屈。
　　刚才风狼与地虎被烤得避身就跑，又让火麒麟触景生情。像它这种神兽，遇刚则刚，你来硬的，反而让它跟你顽抗到底，恨你入骨，就算是加上钟道临，四人也说不定会闹个灰头土脸，所以钟道临才想到用另外一种方法收服这头灵兽，那就是「软刀子」。
　　钟道临见到火麒麟一副伤心的样子，内心也替这孤零零的小家伙感到委屈，用无比真诚的语气道：「要是我能让你可以跟百兽接触，可以到大江湖泊中畅游，你愿意入我道门么？」
　　麒麟千年通灵，三千年启悟，历经八千年方能长成，此时的火麒麟别看表面上膘肥体壮，杀气腾腾，可心智实在是与世间十岁孩童没什么区别，似懂非懂的听完钟道临的话，歪着大脑袋想了想，居然郑重的点了点头，眼中满是充满希望的祈求光芒。
　　「你真的信得过我？」钟道临似笑非笑的冲火麒麟眨了眨眼，见火麒麟又点了点头，满意道：「既然信得过我，我就来帮你改造一下内丹！」
　　说罢，钟道临伸手抵住火麒麟的胸口，暗查其周身大小血脉。
　　他也在赌，赌的是从《炼妖秘录》参透而来的「浑沌经」，可以封固住火麒麟的内丹，赌的是火麒麟真能彻底的信任他。
　　而钟道临敢于这么做的凭借，除了身怀「浑沌经」秘术之外还有一点，那就是真诚。
　　钟道临的神觉一进入火麒麟的体内，就大吃一惊。
　　这里面就像是一座丹炉，奇怪的是周身血脉及隐藏在心脉深处的内丹都是冰寒无比，只有随着火麒麟的气机动感，它体内的冰寒之气才会陡然从极寒变为极热，两极的转化几乎是在瞬间完成，让神觉正牢牢锁定着火麒麟气脉的钟道临，惊喜交集。
　　钟道临等于是，刹那间就从火麒麟极寒到极热的转变过程中，学到了一种新的功法，也同时明白过来为何疾风月狼会寒热同体，其实就像是自然界大暑之后必有大寒一样，气机功法与真气的寒热同样能够互换，只不过比自然界的变化要快得多，也复杂得多。
　　掌握了火麒麟寒热互换法门的钟道临，一下子轻松下来，他甚至知道火麒麟根本不是没有能力控制周身火焰，而是它根本就没学会如何去控制不让热气外散。
　　接下来的钟道临轻松了许多，一边操纵着火麒麟体内的极寒、极热气流的转换，一边让火麒麟熟悉这种感觉，紧接着剥茧抽丝的将极热之气加以引导，再循环回极寒产生的内丹，不一会儿的功夫，根本不用钟道临的引导，火麒麟通过感应，已经能够熟练的掌控自身的气机。
　　只见它脑袋上的火焰独角，一会儿火焰腾腾，一会儿又不见踪影，火麒麟自身的掌控，自然要比钟道临这个外界的操纵要得心应手，自己把寒热互转的套路摸清后，就像是刚学会走路的孩子，玩出兴头来了。
　　等钟道临的右掌从火麒麟的胸口移开的时候，火麒麟原地一个翻滚，先是用大脑袋拱了一下身前笑呵呵的钟道临，紧接着，连蹦带跳的朝一旁卧着的银狼跟黑虎扑了过去。
　　风狼跟地虎哥俩，正看着火麒麟在钟道临的掌下不停变化着脑袋上的火苗，正感到好笑的时候，突然不想笑了，非但不想笑了，反而眼睛一楞，见火麒麟冲自己扑来，几乎同时火烧屁股般的发出一声惨叫，「噌噌！」两声，从地上爬起来就朝两头跑。
　　第十章　鬼军开拔
　　火麒麟扑到黑虎哥俩原先蹲着的地方，也一下子楞住了。望着一黑一白俩家伙逃跑的目光中闪出了委屈神色，低着大脑袋又伤心了起来。正要走回到钟道临身旁，却忽然感到背上痒痒的，抬脑袋一看，不由得高兴了起来，嘴里「呜呜」直叫。
　　原来风狼跟地虎跑了没多远，才发觉火麒麟身上火苗没有了，离得很近也没烧到它们，都大胆的跑过来，轻轻用爪子碰了碰火麒麟的脊背。
　　尤其是黑虎，见到火麒麟真的不热了，就来回用爪子在火麒麟的背上摸着玩，时不时还舔着大黑脸拍上两巴掌，可能是要报刚才被火麒麟一巴掌扇飞的仇。
　　如此大不敬的动作，却让黑虎巴掌下的火麒麟大为感动，眼泪汪汪的享受着黑虎不怎么友好的「抚摸」，这还是它长这么大，第一次感觉到有谁在摸它，高兴的鼻头直响，大脑袋一个劲儿的扑棱。
　　「咔嚓」一声脆响，火麒麟与跟它皮肤正在做着亲密接触的风狼、地虎，同时吐着舌头被雷电麻翻倒地，空中五雷神鹰硕大的身躯，夹杂着一道闪电突然从空中降下，一双鹰眼凶光闪闪，红色爪子直朝火麒麟头颅抓来。
　　钟道临正笑咪咪的看着黑虎、银狼跟火麒麟彼此熟悉，突然一声雷响，见到俯冲而下的雷鹰，才想到小雷这可能是来报仇的，赶紧出声阻止雷鹰的下扑势头，让五雷神鹰下来跟火麒麟熟悉熟悉。
　　尽管已经被钟道临喝斥住，可歪歪扭扭走到火麒麟身前的五雷神鹰，仍是一副仇人见面的凶狠模样。
　　钟道临为了怕这四个都不是善茬儿的家伙再打起来，干脆也就放弃了重新排资论辈的打算。更何况，连他自己到现在都不知道五雷神鹰到底是公、是母，自言自语的嘀咕两声也就不再想了，吩咐四头神兽彼此多熟悉，自己则飞身朝山下纵身行去。
　　火麒麟如此戏剧性的转变，让大佛脚下的玄机子都开始跟着慧痴念佛了，见钟道临下来就迎了上去，劈头盖脸的嚷起来问道：「临哥，你这些天精神恍惚着发呆，大哥跟那痴呆光头非说你在想什么剑招、剑法，叫什么神游物外，我就说不对嘛！」
　　「哦？」钟道临从大佛肩头翻身直窜到江堤石滩，仍旧面不改色心不跳，此时见玄机子风急火燎的就是为了证明这个，颇有兴趣道：「要是我说大哥说得对了呢？」
　　「咦？」玄机子闻声露出了不可置信的神色，大讶道：「临哥你真的在想剑法？」
　　「嗯！」钟道临郑重的点了点头，严肃道：「如果不是火麒麟一闹，说不定永远都苏醒不了，没有这一月的冥思，我也收服不了火麒麟。」
　　「敢问钟道兄何出此言？」慧痴此时从旁走了过来，笑咪咪的插话道：「难道刚才收服此灵兽也是什么剑法不成？」
　　火麒麟能够被钟道临用如此不动武的方式收服，让慧痴极为吃惊，也很是佩服，可听到钟道临的话仍不免心存疑惑，这才忍不住问了出来。
　　钟道临没有直接回答慧痴的话，只是笑了笑，故作神秘道：「知道世上最厉害的剑法是什么样子的么？」
　　见慧痴仍是笑咪咪的平和样子，钟道临知道唬他不住，只得摇头苦笑道：「到今天我才明白，世上最厉害的剑法叫做心剑！」
　　慧痴闻言神色一动，就听钟道临接着道：「这招剑法施展出来的样子就是──剑不出鞘！」
　　「阿弥陀佛！」
　　慧痴高宣佛号，终于动容。
　　玄机子扬头看了看天空微斜的明月，冲钟道临嚷道：「临哥，再过两个时辰，就天明了！」
　　钟道临闻声点了点头，招呼火麒麟跟三小下来，冲伏虎和尚道：「大哥，阴界一行后，小弟即赴西藏。小弟之所以不急着入阴界地府，就是因为不想跟几位阎王老哥哥碰面，不要问小弟为什么，这里面自有因果！」
　　伏虎和尚跟玄机子对钟道临所作的决定自然不会有异议，也都不问为什么，只有慧痴眉头微皱，似乎想到了什么。
　　钟道临看到了慧痴的神色也不点破，对玄机子笑道：「斯影会留在峨嵋天池峰修炼道法。小玄，三年之内如果你在尘世历练时，有空闲就多指点她一下！」
　　玄机子话也不多说，只是点了点头道：「我会的，临哥！」
　　钟道临同样点了点头，淡淡的说了句：「咱们下去吧！」
　　此后不再多说，食指连点间将四大神兽一起收归怀内乾坤袋之中，周身忽然紫芒闪动，同时肉身入地不见。
　　伏虎和尚与玄机子对望一眼，与身旁慧痴先后肉身入地，消失于江滩之上。
　　山风袭来，江水滔滔，巨大的乐山大佛微笑如昔，仿佛刚才什么都未曾发生，岷江两岸早已恢复了以往的平静，洒满皎洁的月光。
　　地下幽冥，黄泉紫府，阴风过处，阵阵携着硫磺气味扑鼻而来。
　　钟道临、伏虎和尚、玄机子与慧痴四人，站在夜游神和牛头马面的身后已经多时，身旁卧着的是钟道临到了地府才放出来的四大神兽，火麒麟、雷鹰、地虎与风狼。钟道临故意避开了跟自己的结拜兄弟阎王照面的机会，一到这里便直接上了点将台。
　　四人站在阴殿台阶上，望着下面正在不断集结的鬼兵，也能清晰的感觉到鬼军汇集的紧张气氛。
　　密集的鼓点从鼓楼所在传来，鬼兵在鼓点停歇之前必须集合完毕。否则按照阴界的军规，迟缓拖沓的鬼兵不但永不超生，还要受尽各种难以想象的折磨。
　　阴殿台阶之上，主帅夜游神居中，副帅牛头马面分站两侧。
　　因为是正式率兵出战，三人都穿上了各有特点的甲胄。夜游神周身白袍银甲，潇洒出神之态更是比平时多上几分，长长黑发在脑后浮动，也不乏一些儒将神采。牛头马面两人装束倒是在怪异上各有胜场。
　　牛头一身不知是什么路数的骨甲，原本就高大不凡的身架，倒是平添几分狰狞，胸口是一个怪兽头骨，犬牙交错之中形成护胸。
　　牛头将一把开山巨斧扛在肩上，晃眼一瞧就是一员冲锋悍将。马面一身小巧软甲，环环相扣的铁锁疏密得当，一看就知道很能发挥他灵活的枪法。
　　殿下潮水般涌来的鬼兵黑压压一片，正在不断整队集结，台阶上三个军帅各自站定，气定神闲。钟道临等几人因为只是来襄助的副手，也就是属于敲边鼓的，都自顾自的在后面看着，并不多话。
　　看了一阵，钟道临倒是看出点门道来，阴殿前空地上集结的鬼兵，仿佛是分成了三个集团。
　　左翼的方阵，集结的鬼兵看起来各个面目凶狞，暴躁不安，若非是有阴界森严的军规所限，那些推推攘攘的鬼兵，没准就在阴殿前先干上一架。而右翼的鬼兵，则有点让人啼笑皆非，竟然是些秀才模样的青面鬼，有几个还偷偷摸摸拿着把扇子。
　　「不至于吧，阴界鬼怪如此众多，如何讨伐大军的军力会拮据到把秀才鬼魂都拉来充数？」钟道临心中不解，便向夜游神请教。
　　夜游神还没来得及答话，马面笑嘻嘻的抢先答道：「钟兄还不晓得，这些正是小弟直辖的秀才鬼兵。这些鬼魂生前都是些作奸犯科、心地极坏的秀才。不要看他们有些瘦弱，上得战场后，从背后下刀子，数人围歼对方一人，都是些拿手好戏，战力不容小觑啊！」
　　「呸！」牛头逮到抬杠机会，大嘴一咧，表示一番不屑之后，也对钟道临说道：「马脸就会地瓜插麦苗的装蒜，他手底下那些秀才鬼兵，各个都只有阴人偷袭的份。
　　「且看看俺那些鬼兵将士，生前都是些独霸一方的悍匪好汉，个个凶猛强悍，冲锋在前那是勇不可挡，只会在背后下刀子的小鬼之流，哪里能比？」
　　马面并不着恼，反而拱手作揖，笑着说道：「那些厉鬼正和老哥一样，什么都不懂，就知道在前面傻冲，咱们秀才鬼兵那就厉害多了！
　　「记得上次讨伐妖孽，咱们秀才鬼兵还鼓动三寸不烂之舌，说得对方半数阴魂直接来降，那岂是一味蛮干所具之效果？」
　　牛头大喝一声，老脸泛青，口沫横飞的怒斥道：「鼓弄口舌之辈，也敢上台面来摆显。你竟然瞧不起俺麾下的厉鬼将兵，他奶奶的，怎不斗一场看看？」
　　牛头伸巨掌抽出了他那把超大号的开山巨斧，朝着马面脑袋就是虚晃着一斧子剁下，眼看就真的要下狠手，将马面在大军开拔前给先剁了。
　　马面历来都不惧怕牛头将脑子发混，见牛头已经抽家伙了，他也不含糊，手中白亮银枪枪杆一抖，顿时在剧烈颤动的枪尖儿上抖出两朵枪花，也精神抖擞的准备去迎牛头那霸道的巨斧。
　　看这情形，钟道临正哭笑不得，不知道如何调解这两个冤家的时候，夜游神总算是看不下去了，沉着的脸上双眼一瞪，右手轻晃，眨眼便将一块白玉令牌持在手中。
　　「现在是什么时候，你们两个副帅竟然敢先来场内讧？信不信本帅手中的白玉令牌一落，让你们哥俩也试试魂飞魄散的滋味？」
　　夜游神手拿白玉令牌，阴风过处白袍舞动，自有一分不怒而威的气魄。
　　牛头马面两人对那白玉令牌显然大是忌惮，见夜游神真的亮出白玉牌在他俩眼前晃悠，当下都是脸容惨变，讪笑着把巨斧跟银枪赶紧往背后藏。
　　「主帅莫要动怒，刚才不才跟老哥戏耍而已，嘿嘿，这三军在下，小生这副帅哪里敢自己先乱了阵脚，大事为重，大事为重嘛！我说牛哥，您也一定是这般想法吧？」
　　马面心思机灵，马上一副八面玲珑的模样，言语之中，倒是不忘挤兑牛头一下。
　　牛头虽然心直脑憨，但也并非不识大体，尤其是夜游神手中那白玉令牌，乃是阎罗王等三王所授予带兵主帅之物，不但代表主帅在军中无上威严，而且是件相当了得的法宝，只要是阴界中人，被这白玉令牌一击，绝对就是形神俱灭的下场。
　　「大帅明鉴，确实是马面这酸鬼先行挑衅……」看到夜游神脸色一沉，牛头慌忙改口答道：「俺……俺也有不是，主帅切莫动怒，嘿，咱们继续点兵，嘿嘿，继续、继续，也好早点开拔！」
　　夜游神白玉令牌一挥，将牛头马面吓得连退几步后，才说道：「三军即将出发讨伐地妖王，两位副帅如果不精诚团结，自有军规惩治！」
　　「那是那是，在下省得！」
　　牛头马面点头如捣蒜，都夸张的挤出来一副老实非常的受教模样。
　　阴殿台阶之上回复肃静，台阶下继续点兵。
　　钟道临看完各有特色的厉鬼兵和秀才兵，便开始注意起夜游神的中军来。
　　只见一队队列成整齐方阵的骨马鬼骑，在队长的约束之下站得纹丝不动，骨马本来就不是什么活物，整个万骑队竟然没有一声马嘶，旌旗铠甲如墨如漆，黑压压一片，阴森诡异的感觉异常强烈。
　　骨马背上的鬼兵各个黑盔遮面，手中铁枪下指，明显训练水准就比左右乱七八糟的厉鬼兵与秀才兵高出一个档次，更别说那些偷偷摸摸拿出扇子乱扇的鸟人了。
　　不消多想，这个便是夜游神直辖的阴界正规军团，也是这次出征的主要战力。
　　三个万人队都集结完毕，夜游神高举白玉令牌扬声训话道：「今日尔等为阴界讨伐妖逆的先遣军兵，需以命相搏，只要立得战功归来，阎罗殿上尔等阳间罪孽可消除一等，如有临阵脱逃、抗拒军命者，白玉令牌下定不轻饶，永沦十八层地狱，不得超生！」
　　「为吾阴界，不胜不归！」
　　三万阴兵齐声高呼口号，不过这些都是阴魂，一起发声之时，顿时周围阴风大作，凄厉的呼啸黑风刮过，仿若鬼哭神嚎，阴气森森。
　　那三万阴魂之声集合一处，就算是见惯了妖孽鬼魅的钟道临，也不免从后背脊梁骨上冒起了一阵寒意。
　　一旁的玄机子则早就哆嗦了，他向来都是借助符咒跟鬼单挑为多，这么黑压压一片涌动的鬼魂，就在你眼前扯着嗓子鬼叫，这还是第一次经历。
　　不过，这个情景落在夜游神等三大主帅眼里，自然是「士气如虹」的最佳表现，当下夜游神白玉令牌一指，下面鬼兵队长便带着三万大军缓缓转身，开拔向阴殿之外。
　　平等王、秦广王和阎罗王这三殿阎王，早就在阴殿外合力施法，布成了一个巨大阴阵。三殿阎罗同时出手，阵法发动起来场景何其壮观，原本只得阴风惨雾、地火岩浆的阴殿之外，方圆一里的一处空地上异彩暗涌，圈出一个奇形的彩圈。
　　夜游神手指遥点着彩圈说道：「三殿阎王合力，方才布下这个可以扭曲空间的大阵，我阴界三万鬼兵，经这里就可以长驱直入地妖界，不过地妖王那厮所在有其妖法护持，这传送大阵也只能将鬼兵们送到其势力周边之地！」
　　钟道临放眼望去，那传送大阵果然壮丽非凡。道家阵法里，虽然不乏一些功效奇巧的大阵，但是与这三殿阎罗联手布下的传送大阵相比，多是略有不如。
　　毕竟道家阵法讲究借助山川灵气，地脉流转，通过牵动自然之力来发挥阵法威势。
　　这阴殿之外，除了阴风阵阵，哪里有什么东西可以凭借？三殿阎罗纯以本身功法带动大阵运转，委实是相当了得。
　　夜游神当先，带着阴殿上众人走下台阶来，同时对着钟道临说道：「钟兄，三殿阎罗联手施法维持此阵，此刻无法脱身相送，万望谅解。如不介意，请与我并骑而行。」
　　钟道临看着夜游神的阴鬼亲兵牵来和牛头马面坐骑一样的三足怪兽，头皮一麻之下说道：「大哥勿要说笑，现在你身为阴界讨伐大军主帅，小弟一个前去助拳兼带瞧热闹的，如何和主帅并骑而行？你们三位大哥在前，我们几兄弟在后边自然会跟上，三军在前，最好别乱了军规等级！」
　　夜游神正要客套一番，钟道临决意不受。
　　玄机子几人也随声附和，夜游神只得抱拳为礼，带着牛头、马面策骑当先而行。
　　玄机子看到三人走远，摇着脑袋苦笑道：「那丑怪坐骑，也要我骑着前去讨伐地妖界，贫道可丢不起这个脸，不过那三殿阎罗联手所施阵法，倒是要好好见识一下。」
　　众人点头称是，一起跟在阴界大军之后，走向阴殿外那传送大阵，先前的阴兵在跨入了这个传送大阵范围之后，只要前行数步，便会忽然的消失在空气之中。
　　钟道临等人跨入阵法之后，只觉得身上阵阵寒意袭来，那些阴界鬼兵虽然没什么感觉，但是钟道临几人究竟是活人，越界传送这样的阵法对肉身多少有些影响。
　　不过这四人各个道行不浅，稍微运功抵御，寒意便无影无踪。接着眼前一黑之后，身子也跟着觉得轻了许多，众人还没反应过来，脚下便感觉踩到实地。
　　第十一章　冥界攻战
　　钟道临知道，经过传送大阵之后，大家已经来到了地妖界，因为从未听说过这个所在，钟道临便用心四处打量一下。
　　地妖界的天空跟魔界和阴界又有所不同，紫红色的厚厚浓云低沉沉的笼罩在上空，一眼看到就很感觉压抑。
　　地面上目力所及，是一马平川的干裂土地，没有任何植物和山丘。
　　那无处不在的龟裂缝隙，让大地看起来有如一块遍布无数伤痕的褐色皮肤一样，光是站了一阵就感觉浑身不舒服，油然泛起一股烦躁感。
　　前方就是那先一步开过来的阴界大军，初到异地，军容自然有些散乱。
　　夜游神和牛头马面几人早就不见踪影，想来应该是去号令鬼将、约束阴军去了。
　　那些厉鬼兵和秀才兵倒还算了，骨马鬼骑那万人队前进之时，将这龟裂的土地踏起大片的尘烟。
　　钟道临立即化风狼为剑，御剑而行，伏虎和尚跟玄机子也分别祭出了天佛珠与桃木剑，慧痴则比较简单，笑嘻嘻的把僧袍脱掉朝半空一甩，踩着袈裟就飞了出去。
　　几人瞬间越过了大军的后方，疾速超前飞驰，不然真的这样一直跟在后面，就是光吃尘土也吃饱了。
　　越过了大队大队的鬼兵，钟道临几人来到了队伍的前面，只见马上的夜游神正在向身边几个鬼将传达命令，牛头马面两个活宝倒是将自己属下鬼将晾在一边，手舞足蹈的争执个不停。
　　「俺老牛手下厉鬼兵各个骁勇善战，以一当十，哪里是你那些骨架子一般的秀才兵可以比得？你那只排骨队也想来当前锋，莫不是吃屁吃多了，撑昏了头？」
　　牛头那双牛眼当真有铜铃那般大，瞪得那真叫一个圆。
　　马面身高虽然不如牛头那般魁梧，但此时也是尽量挺直腰板，理直气壮的大声回应道：「不战而屈人之兵，才是王道！这些地妖界的散魂游魄，都是地妖王从人间掳掠而来，哪里有什么战力可言。等不才麾下秀才鬼兵一马当先，没准就能鼓动那些游魂自己退回去，不用大动干戈！」
　　这边夜游神有些不耐烦，「咳」的干咳一声，手里有意无意的把玩着白玉令牌。
　　那边还准备说话的马脸，立即知机的退到了钟道临的后面，闭口一字不言。
　　「各位，这次我等务必要抓拿地妖王归府，不能再让这老小子顺利得逃之夭夭，所以这次一定要齐心协力！牛头、马面，你们俩这次要是再因为争功延误战机，就自行绑了去跪阎罗殿，等着和那些阴魂一起下地狱去凉快吧！」
　　牛头马面两人，整日眼见的就是那些在阴界受苦的罪孽游魂，现在若是换成他们去受那痛苦，还不若一刀杀了他们哥俩来的痛快。当下两人收起斗闹心情，正儿八经的听夜游神安排战令，神态异常恭敬。
　　「牛头，你带你麾下的鬼卒在前，马面，你带你的秀才鬼在旁伺机袭扰，本帅亲率中军捉拿地妖王！」
　　夜游神说着话锋一转，亲切道：「钟兄弟等人法力高强，做为策应，随时准备接应，根据鬼媒所报，地妖王就躲在一个叫做地妖城的土城之中。
　　「那些游魂基本没有什么战力，相信一次冲锋我们就可以打散它们，一旦冲进去，本帅和钟兄弟几人就先直扑地妖王的所在，防止他见势不妙又逃得飞快！」
　　夜游神似乎吃过地妖王打不过就跑的暗亏，提起「逃」字咬牙切齿，不复文雅之色。
　　牛头马面自然是没有任何意见，他俩也不敢有意见，钟道临也觉得夜游神安排没什么问题，当下大军继续开拔，浩浩荡荡向着地妖城方向疾进。
　　大军行了一段距离，因为都是鬼兵，倒是没有什么体力不支之类的问题。
　　钟道临眼力好，远远的就看到地平线那里有一个黑褐色的东西，地妖界这里一路平原，猛然出现个突兀的东西，大家马上就提高警觉起来。
　　夜游神用白玉令牌指着那个黑褐色的所在说道：「那里应该就是地妖城所在，前面估计就会遇到地妖王的鬼军，大家多加注意！」
　　话还没有说完，猛然之间起了一阵怪雾，雾中阴风阵阵，鬼哭狼嚎，朦胧中只见鬼影幢幢，也不知前面有多少兵马埋伏在前。
　　夜游神一挥手，三万精锐鬼卒整齐的停了下来。
　　夜游神脸色凝重的看着前面这一望无边的浓雾，还没来得及说话，旁边骑着踏阴兽的牛头，不耐烦的一抡手中车轮战斧，哇哇大叫道：「这点小伎俩也在俺老牛面前卖弄，看俺领军先冲杀过去，准叫他人仰马翻！」
　　钟道临闻言微微一笑，对着夜游神说道：「确实是雕虫小技，牛哥也不必为了这些小鬼兴师动众，小弟替牛哥料理了吧！」
　　说罢，就只见钟道临右掌一翻，轻吟道：「虚域妖灵，虫动含命，命系于天，星辰凌犯，炼妖壶，现！」
　　咒言刚毕，就见他右掌之上凭空出现一个金色气团，在气团中幻化出一个黑点，黑点慢慢变大，一把银光闪闪的细腰高嘴石壶出现在气团中，金色气团慢慢消失无形，石壶缓缓落入钟道临掌中。
　　夜游神从刚才钟道临的秘咒之中，大概猜出了这个石壶就是神器榜上的炼妖壶，想到这玩意鬼神不认，壶口对着谁就收谁，不由得倒吸一口凉气，下意识的挪后半步。
　　只见钟道临缓缓的把壶嘴对着那团鬼雾，大叱一声「收」，那团雾顿时就像被人驱赶着一样，全部被吸进了炼妖壶中。
　　夜游神明知故问道：「这便是那炼妖壶吧？」
　　见钟道临没有丝毫得意之色的点了点头，暗中更加佩服，嘴上却称赞道：「果如传闻所说，能收天地奇兽，破鬼蜮妖法。也不知道地妖王耍的什么鬼门道，他搞的这团雾还没有弄出来什么动静，就被兄弟的炼妖壶破去，看来此仗有个好兆头啊！」
　　众人放宽心思，带着大军只顾赶路。
　　不消多久，那地妖城已然在望，只见城墙颜色有如这里土地一般，都是褐色。离远望去，还以为是一处土地凸起来，成了个大大的土疙瘩。
　　地妖界这里连块手指大小的石头也无，这个城墙看模样是泥砖所筑起，从那土头土脑的模样来看，多半还是借助了地妖王的法术才有这般规模。
　　城墙之上，影影绰绰的都是阴魂鬼兵，估计是没有预料到那雾阵被破的这般快，全都是手忙脚乱的备战之中。
　　夜游神一见有机可趁，一挥令旗，大叱道：「牛头为先锋队，趁敌慌乱，冲杀上去！」
　　牛头闻言如获至宝，大喜过望，瞟了一眼身前垂头丧气的马面后脑勺一眼，双手车轮战斧猛地互磕叩拢，磕出点点火花，举斧朝前虚空一劈，大吼道：「孩儿们，跟老子冲啊！」
　　「为吾阴界，不胜不归。」
　　后面的厉鬼大队士卒齐声大吼，那阵阵本来应该是让人振奋不已的口号，到了这些鬼卒口中，发出的寒意不由得让人心神发颤。
　　牛头一拍座下踏阴兽，领头呼啸着杀了出去，奔过马脸将的时候，还不忘回头给马面一个白眼，马面脸色一变，正待再和牛头辩上几句，只听「哈哈」两声，牛头将领着一大群山呼海叫的厉鬼，已经奔出去不知道多远了。
　　城上的地妖王军队一见有人马厮杀过来，顿时手忙脚乱，拉起了破破烂烂的吊桥，朝着下面的牛头和暴鬼稀稀拉拉的乱放着弓箭！
　　不过这些鬼兵显然是训练无方，或是无心恋战，那些射出的羽箭不是没射中，要么就是被城下的鬼卒用兵刃格开，偶尔有几个被射中的，也毫不在意继续冲杀，显然那箭矢造的时候就缺斤短两，看起来都是轻飘飘的在拐着歪飞。
　　两方一接触，城上城下顿时喊杀震天。
　　在钟道临旁边的三大神兽再也按捺不住，除了火麒麟外，似乎都受了鬼兵对鬼兵的激烈攻城战感染，不等钟道临的吩咐就窜了出去，一只头上长着五彩羽冠长翎、通体金黄的大鹰首先腾空而起，疾速拉起身形朝城墙扑去。
　　小雷金黄的翎羽，在紫色妖异的天空下显得更加威武不凡，流光闪动的弯嘴一张，大头猛点，一道道青电狂雷劈下，轰得城墙上的黑烟乱冒，鬼哭神嚎，游魂哭爹喊娘，四处乱藏。
　　一些城墙箭垛也在小雷的天雷轰击下，被轰塌了几个缺口。正在城下奋力拼杀的牛头怪和厉鬼军士气大振，纷纷朝着缺口处决堤般蜂拥掩杀过去。
　　蓦地，啸岳地虎猛然虎吼震天，昂首怒啸，身子也越来越长越大，最后变成一头斑斓黑虎，一条足有丈许长的大尾巴「啪啪」甩动间，破空声尖啸刺耳，穿人耳膜，一条红彤彤的大舌头，从长着四支獠牙的血盆大口中伸出，呼呼的冒着白烟，它这里大尾巴甩动间，远处就是一处城墙随着涌动而来的土龙，轰然崩塌。
　　疾风月狼一看它黑哥来劲了，也在不知不觉中恢复了本相，满身银毛在紫色光线的照射下，显得更加诡异，浑身冒着慑人的杀气，让人不寒而栗。
　　眼见黑虎已经震塌了几处墙头，双头银狼仰天发出了一声厉嚎，晃动银色虚影眨眼窜上城墙，甩头间就是一股寒流跟烈焰喷出，一时间城头之上，无数鬼兵被烈焰吞噬，就那么的化为一缕青烟，消失无踪。
　　火麒麟似乎不愿意再让浑身冒起火焰，瞪着溜圆的大眼，只是看着那三个刚认识的家伙一上两下，虎入狼群般的绞杀着鬼兵，虽然心里痒痒的也想去过过瘾，可还是忍住性子往钟道临身后一趴，四大神兽里面最厉害的它，反而是坐得最稳的一个。
　　本来就处在上风的鬼卒们，得了三大神兽的相助，更是所向披靡，杀得游魂们丢盔弃甲，溃不成军。
　　尚不必动用钟道临四人的战力，阴界鬼兵就已经是势不可挡的模样，马面这个时候哪里还顾得什么「待机」，暗中想到若是再慢一点，破城的功劳可要全归牛头收了去。
　　当下马面啥也顾不上了，之乎者也的先乱七八糟的训了一番孔孟之道，紧接着银枪朝前斜挑而出，策兽前奔，指挥着一众秀才鬼兵也冲了上去。
　　那些秀才鬼兵虽然也是边跑边高呼口号，但是就有如濒死夫人的尖号一般，让背后钟道临等人听得眉头大皱。
　　鬼兵如此排山倒海的冲击，城门很快就倒下来。夜游神带着骨马鬼骑还在城外，牛头马面两员悍将已经是领头杀入城中。
　　「没想到地妖王鬼军如此不堪一击，派出三万鬼军实在有些小题大做！」夜游神摇了摇头，将骨马鬼骑的指挥权交给一个近身鬼将，接着手中白玉令牌一招，高声说道：「钟兄弟，咱们也进去吧！」
　　钟道临也是战意沸腾，高声答应，当下几人脚下发力，借着法宝的帮助越过了城墙。
　　城内此时已经是有如沸粥一般，到处都是彼此缠战交兵的鬼魂。
　　钟道临清楚，如果鬼兵再被杀死，那真的就是完全消散，莫说投胎，就算是想继续作鬼都没得做了，如此没有血腥的战争，却是更为严酷。
　　夜游神在前，手中白玉令牌挥舞得有如巨大玉盘一般。别说是地妖王的鬼军，就是牛头马面的厉鬼土匪大队跟秀才兵都要退避三舍。
　　钟道临召来疾风月狼，化作风狼剑，轻削淡砍之下，朵朵银芒乍现，地妖王的鬼军就哀嚎着夺路而逃。
　　「不要在小鬼身上浪费时间，我们按照计画先走！」
　　夜游神朝着钟道临一声招呼，五人就脱离本队，跃前冲去。
　　驱散那些游魂的任务就交给牛头马面两人，带着厉鬼兵和秀才兵两支队伍，牛头马面打得那叫神采飞扬。
　　夜游神和钟道临几个一马当先，冲向了地妖王的宅邸，夜游神早有和地妖王这个老滑头打交道的丰富经验，当下先对大家说道：「等到咱们兄弟和地妖王交手的时候，别的先不管，主要防他逃走，这家伙别的本事没多少，逃命真算得一个行家里手！」
　　钟道临随手扫飞一个挡路的游魂后，笑道：「这次地妖王估计没有料到，阴界讨伐大军里面还多出我们几个来，这个倒是要好好利用一下！」
　　用手向着慧痴和伏虎和尚那里指了一下之后，钟道临继续说道：「佛门玄功虽然杀意不重，但是要困住人倒是很有一手。
　　「待会小弟和玄机子在旁策应，老哥将地妖王逼到绝路，然后慧痴和伏虎负责趁着地妖王逃命的时候，从暗处下手，将他困住。如此一来，任他地妖王滑如泥鳅，也要落在我们五人的手心之中！」
　　玄机子笑嘻嘻道：「这个什么妖王不过一人，咱们五兄弟群殴他一人，就算他是饿虎也架不住群狼，临哥你倒是好算计，看来魔界逛了一圈真的长进不小，嘿嘿，佩服佩服！」
　　钟道临知道玄机子人多他就胆大的毛病发作，也不见怪，笑着道：「如果照夜游大哥的说法，这地妖王太狡猾，否则也不会这么长时间游离于阴司管辖之外，如果不是众人联手，没准这次又要给他开溜！」
　　玄机子也来了精神，侃侃而谈道：「看看这地妖界，那些地妖王的鬼兵都是被他从阳间生生掳来，用秘法加以控制。如此多生魂在地妖界成为地妖王鬼兵，那是永远没有超生的机会。
　　「除恶务尽，今日虽然已经大破地妖界，但是地妖王若是逃走，鬼才知道日后会不会又找到一块秘地，如法炮制的再次去抓魂魄来东山再起，咱们五个对付他一个，固然不是什么光采事情，但是也算得一个大大的善举啊！」
　　这个大帽子一搬出来，连钟道临都觉得不好意思，慧痴、伏虎两人看得这些阴魂口中嘶嘶作响、痛苦万分的模样，当下也都毫无意见，誓除地妖王这个妖孽。
　　夜游神手持白玉令牌在前开路，游魂野鬼本能的感到那白玉令牌的可怕威力，尚未接触就早早的躲开了去。
　　慧痴伏虎两人按照约定，先和另外三人分开。钟道临和玄机子就紧跟夜游神，冲到了地妖城中央那高大的主殿。
　　钟道临初看到这个主殿，差点就忍不住笑出声来。
　　这地妖界除了泥之外，还是泥。
　　那些用法力变化的泥块坚实一些的，看来都用在外围的城墙那里，这个主殿虽然是地妖城里最高的建筑，但是模样实在不敢恭维。
　　粗粗凝结的泥块之中，混杂着不知道哪里来的大堆白骨。这样乌七八糟的泥砖骨块，就是主殿外墙的主要成分。
　　地妖王奴役的那些游魂本身就没有多少心智，先天材料不足的主殿，更是一个仿佛没有完工的巨大泥屋模样。
　　一些犹在对外墙进行修修补补的游魂，看到气势汹汹的夜游神，轰的一下便散个干净。
　　夜游神本来手拿白玉令牌，一脸凶霸霸的模样，可看到这简陋得有些夸张的土房，也板不起脸来了。
　　第十二章　捉拿妖王
　　认真说来，对付这些散魂游魄，动用三万阴兵，实在是有点欺负人。
　　不过地妖王自然也没想到，躲在这个如此隐蔽的空间筹备东山再起才没多久，老仇家阴界又寻上门来，也确实没得什么准备。如若再给他多几年时间，这个地妖界是什么规模，就难说得很了。
　　夜游神等三人也不是来这里探亲访友，当下钟道临抢先一步，手中风狼剑陡然挥出，一道白光过处，主殿的外墙就硬生生开出一个大洞来。
　　玄机子原本想从大门那里破门而入，这样显得比较威风一些。可是还没有找到这个主殿的大门是向南还是向北，钟道临就已经开了一个「大门」，当下只得悻悻的跟在后面。
　　夜游神握紧白玉令牌，当先冲了进去，钟道临紧跟其后，立刻凝神搜索着主殿里面的动静，只见鬼火飘忽的主殿之中，一处高台之上端放着一把宽大座椅，座椅的两旁傻呆呆的站着几个游魂，游魂空洞的目光中，仿佛已经没有任何意识一般。
　　钟道临一楞，向着四周打量一下之后，疑惑道：「地妖王呢？不会是见到形势不妙又溜了吧？大哥的骨马鬼骑已经将此处地妖城团团围住，就算地妖王飞出去，也该有个报信的来啊？」
　　玄机子也是一头雾水的到处看了看，跑回来嚷嚷道：「这几个游魂在这里做什么，呆呆的动也不会动，好像是被什么厉害的秘术禁锢住了！」
　　夜游神斜眼看着站在座椅旁的游魂，冷冷点头道：「地妖王不但掳人魂魄，还以生魂为食，这些呆呆的游魂，都是他用秘术从活人肉身中硬扯出来，作为食物所用。」
　　顿了顿，扭头朝钟道临道：「钟兄弟想必也知道，强行抽出肉身的生魂乃是最为霸道的恶行，被这样邪术直接抽出来的魂魄，已然是残缺不全，心智全失，不管是重回肉身或是转世投胎，都没有可能了！」
　　钟道临玄机子自然是明白生魂被抽出的害处，因为一些左道妖术里面，就有一些借助生魂修炼的秘术或者法宝。因为这些恶行太过伤天害理，若是被正道晓得，那是追杀到天涯海角也要将这等邪人杀之而后快。
　　所以即使是邪魔两道，对于炼人生魂都还是有所顾忌。听得这个地妖王竟然以人生魂为食，钟道临和玄机子自然是大怒。
　　风狼剑疾速的虚划几下，钟道临绕着主殿走了一圈，却没有发现什么地道之类的所在。玄机子作法探察之后，也是没有任何结果。
　　夜游神站在主殿正中，低头沉思了一阵之后，突然说道：「有了，我有办法！」说完，用鼻子到处嗅了起来。
　　玄机子大奇，拉着钟道临小声说道：「奇了，真是奇了。这个夜游神老兄是不是忘记带些恶犬来找人啊？现在临时抱佛脚都来不及找狗了，自己倒是充当起……」
　　钟道临晓得玄机子是口没遮拦，当下打断他话头说道：「别胡说，夜游大哥自有他的道理，阴界追了地妖王也算不清多少年头了，自然有他们的一套心得！」
　　果然，夜游神嗅了半天之后，突然嘴角露出笑意。当下也不说话，手中白玉令牌照着那几个傻呆呆站着的游魂脑袋上，就劈了下去。
　　事起突然，钟道临和玄机子两人一时也没反应过来，愕然站在原地都没有动。眼看那几个游魂就要在白玉令牌下魂飞魄散的时候，其中一个游魂猛然向后一闪，险险躲过了当头那一记白玉令牌。
　　「地妖王，别来无恙啊？」夜游神拿着白玉令牌，笑咪咪的看着刚才那个避开的游魂说道：「多年不见，地妖王的幻术是越发了得了，若不是你爱食用生魂的毛病，让你身上阴气重了些，小将倒是真的不敢肯定，你还敢变化成游魂待在这里！嗯，置之死地而后生，好心计啊！」
　　那游魂先是楞了一下，接着摇身散去幻术弄出的变化，显出了本来面目。
　　只见一个身穿灰色长袍的巨胖站在场中，暗红的长发披在肩上，双眼满是阴鹜之色，咬牙切齿之下，横肉无处不在的脸倒是有些狰狞。
　　「夜游，你别得意，今天就你这个毛崽子加上这两个无名小卒，绝对拦不住本王，本王无心和你们耗，有本事就亮出来吧！」
　　地妖王也不废话，看到在场的只有夜游神和另外两个仿佛是道家的人物，自然也没将他们放在眼里。
　　毕竟被阴界追了这么多年，什么对手难缠、什么对手好办，他真的是一清二楚，虽然硬斗起来地妖王自知自己赢面太小，但是脚底抹油的伎俩却是最为安全的首选，所以地妖王运起妖法，带起阵阵黑雾之后就准备开溜。
　　钟道临如何能让地妖王从容逃去，当下风狼剑疾劈，两道弯弯的弧形剑光，将地妖王的两侧去路封死，夜游神更是毫不怠慢，白玉令牌上下翻飞，令牌之上青光大作，即使是地妖王也要忌惮几分，不敢正面触其锋芒。
　　「奇门玄阵，印我法身，幽潜沦匿，变化于中，咒甲，疾令，着身！」玄机子念动咒语，催动起他最为得意的奇门遁甲竹简。
　　五彩强光中，竹简纷纷剥离，有如满天花雨一般，带着彩色光晕附在玄机子身上。
　　当竹简依附完毕，天师铠甲已然成形，接着玄机子右手舞动千年桃木剑，左手一张道符蓄势待发，也直扑地妖王。
　　同时斗上三人，地妖王竟然不落下风。被阴界追了这许多岁月，保命护身的法宝倒是层出不穷地不断使将出来。主殿之中，一下是妖烟重重，一下就是恶炎滚滚，若非是夜游神等三人站定方位，死死的缠住地妖王，那早就被他逃开了去。
　　如是冲了几次，地妖王开始正视钟道临和玄机子两人的本事。
　　得到师父最后的指点，钟道临今日的造诣已经是非同小可，尽管仍有很大保留，风狼剑仍是带起了滚滚风雷之声，剑势若有若无的飘忽不定，道道银芒逼得地妖王不得不缓住逃命的脚步。
　　「不先除掉这两个没见过的小子，难保不被对自己知根知底的夜游抓到！」
　　地妖王此时下定决心，不再以逃命为要务，长袍袖口一抖，竟然是无数的阴魂开始冒了出来。
　　接着，一面隐隐传出无数阴魂哀哭号叫的小旗，擎在他的手中，疾速的上下挥动起来。
　　钟道临几人不用想都明白，出场就这般邪门的东西，哪里会是什么善类。当下各个都先运起法宝护住周身，决意就算硬顶地妖王的法术，也不能让这胖子跑了。
　　「奶奶的，虽然老子没炼成，但是取你们几个小辈的命还是绰绰有余！」
　　地妖王倒是挺谦虚，一声阴气十足的呵斥，手中小旗开始冒出条条黑色细线来。
　　钟道临仔细一看，顿时倒吸一口凉气，那黑色的细线，竟然就是一条条被秘术锁住的生魂，极度扭曲的面容还隐约可以辨认。
　　一时之间，主殿里面鬼哭之声响成一片。
　　「地妖王的炼魂旗已经有些火候，两位小心！」
　　夜游神手中的白玉令牌正是克制所有魂魄之流的「离」，饶是有地妖王的秘术控制，阴魂黑线也流露出对白玉令牌的极大恐惧。
　　其中几条黑线稍微和白玉令牌接触一下，马上爆出一阵青烟，之后就完全无影无踪。
　　钟道临知道被如此打散的生魂，那真是完全的形神俱灭，无存于天地，永不入轮回，虽然心中暴怒，但是身处地妖界，他那带动天地神威的剑法威势根本使不出来，想要一剑斩杀地妖王，除非是施展「地」剑层次的六诀剑法，可他却仍有顾虑，不愿轻易施展，只是游斗。
　　倒是那黑色的生魂细线，若是肌肤碰上一些，马上就是要被蚀到筋骨的可怕结果。玄机子有天师铠甲护身，倒是不太惧怕这些生魂攻击，主殿之中的这些人，钟道临倒是不用为别人担心。
　　地妖王手中那小旗也真是一件邪物，其中被炼制过的生魂源源不绝的涌出，黑线成片之后就犹如黑色浪涛一般，让三人更是难以提防，开始的时候大家心有怜悯，还不忍伤害生魂，不过此刻情形危险，夜游神手中的白玉令牌已经拍散了将近百条生魂。
　　钟道临手中的风狼剑尽管已经处处保留，仍是伤了不少生魂，玄机子口中哇哇大骂，手里却难停下来，一张张道符贴出，他在逼开生魂的同时，手中千年桃木剑还不时能威胁地妖王几下，只是效果有限得紧。
　　此时地妖王心中也是大为痛苦，这炼魂旗修炼起来确实很不容易，虽然炼制原料为人之生魂，但是却非要阴年阴月阴日所生的才是上佳。
　　加上阴间躲避不易，地妖王在掳掠魂魄的时候，也不敢在一处多加逗留，所以这个炼魂旗拼上了他的老命也一直没有修炼完满。
　　这下放出炼制过的蚀骨生魂来伤人，那是要大大折损法宝里的储备，因为放出去的生魂要再收回来，需要作的法事就复杂得多。缠住这三个煞星之后，地妖王哪里还敢留下来收回生魂，所以也只得大叹倒楣。
　　受蚀骨生魂的纠缠，钟道临几人的攻势威力大大下降，地妖王得意的怪笑几下后说道：「本妖王本领通天，哪里是你们几个小辈可以对付？夜游，记得回去报告十殿阎罗，本妖王自号第十一殿阎罗，那是降尊和他们并列，那是给他们天大的面子！记住，莫要不识好歹，再来骚扰，不然本王下次没得这般客气了！」
　　抽出闲暇乱扯一通，地妖王忍住心痛，也不管那些已经在游走的生魂，便收回了炼魂旗准备抬脚走人。
　　钟道临几道剑光洒出，都被地妖王轻松避过，眼看他就要逃出主殿，暗伏已久的慧痴和伏虎和尚破墙而入。
　　伏虎和尚早就准备好了天佛珠，乘着地妖王松懈的当口就兜头而下，天佛珠本就是排名犹在奇门遁甲竹简之上的宝物，这一番发动，顿时佛光万丈。
　　原本还在纠缠众人的生魂，如何能抵挡得住这浩然正气的佛光，马上就自行遁逃，也是地妖王过于大意，即将逃脱之际，放松了对蚀骨生魂的控制，这一下突变起来，生魂倒是逃得比他还快。
　　「阴界竟然无耻到要跟佛门的秃驴联手吗？真是畜生啊！」
　　佛光最是克制魂魄，那已经散成一十八颗的天佛珠，将主殿中央团团围住，不留一丝空档。长期食用生魂的地妖王在这佛光之下，也是浑身难受。
　　「多行不义必自毙，地妖王，你的日子也是到头了！」夜游神手拿白玉令牌，守住了一个方位后淡淡说道。
　　钟道临和玄机子也已经摆脱生魂纠缠，拿着兵器法宝守住另外两路。此时，地妖王已然是被五人团团围在中间，不知如何逃遁。
　　脸上肥肉抖动几下，地妖王怒道：「夜游，鼠辈！阴界要拿我，只管派人来就是！现在竟然有道家和佛家的凡人一起前来，难道阴界无人？枉本王还算看得起十殿阎罗，现在看来也都是些无能之辈，呸！」
　　众人也不管地妖王在那里口中唾沫飞溅，只是缓缓的围上前来。
　　地妖王见势不妙，猛然咬了自己舌尖一下，接着口中污血向身上一喷，那灰色长袍突然变成了血红之色，地妖王再运劲两手一拍，血红长袍竟然猛地爆开，化出满天的血雾。
　　地妖王在这血雾之中，耗用精血再起变化，背后竟然展开一双骨翅拔地而起，大家见得这血雾来得古怪，只得先退避几步，那好称群邪辟易的天佛珠沾上血污之后，佛光竟然也黯淡一点下来，不及收起围住地妖王。
　　「后会有期啦，哈哈！」
　　地妖王骨翅伸开，向着主殿顶上冲去。
　　钟道临等人就算避开血雾之后再行御剑疾追，眼看也是跟不上地妖王那风一般的逃命速度，正当这时，主殿顶上轰的一声大响，破开了一个大洞。
　　「后会有期个屁！爷爷这就来会你！」
　　随着一声暴喝，破洞中跃下来的正是牛头将，那柄开山巨斧在他手中抡圆，对着地妖王当头就是一斧。
　　这等危急时刻，地妖王多年逃命的老本尽数的显露出来，只见那对骨翅猛的向前一扇，送出无数生魂去抵挡牛头这势不可挡的一斧，然后他那肥胖的身躯居然灵活得有如游鱼一般，扭动数下之后，竟然避过了牛头的开山巨斧。
　　一斧落空，牛头的身子也直直往下落去。
　　惊魂未定的地妖王这时哪里还敢得意，展动身形就要往主殿顶上那破洞窜去。
　　谁知今日也是他劫数到了，破洞之中居然有人再喝一声，接着无数枪影迎面扎来。
　　刚才为了避开牛头那一斧，地妖王已经是尽了全部力气，这时马脸将晃动银枪攻来，地妖王哪里还躲得过，错身偏开要害之后，背后骨翅被银枪眨眼刺了个大窟窿，牛头从旁挥来的一斧，更是将他整个窟窿翅膀剁个粉碎。
　　没有骨翅支撑，地妖王那球一样的身子也落了下来，正正掉在一众人的包围圈中。
　　夜游神心情大好，笑着说道：「地妖王，没想到咱们这么快又见面了，这个后会有期，真是仓促了少许啊，哈哈哈哈！」
　　玄机子等人担心地妖王又出什么花样，法宝、武器一古脑全都齐齐的指着他。
　　地妖王一口污血吐向夜游神，夜游神闪身避过之后，对着地妖王抽冷就是一记玉牌抽打。「啪」的一声脆响，白玉令牌正正的抽在地妖王的背上，竟然将他背部抽出一阵黑烟来。
　　地妖王吃痛不住，大声的哀嚎了起来。
　　大势已定，牛头将手中开山巨斧在地面上一顿，豪气十足的喝道：「兀那妖贼，躲了俺们阴界这么多年，今日还是栽在你牛爷手下了吧！」
　　马面一楞，说道：「大哥，这个话仿佛有待商榷吧？刚才众人五对十只眼睛都分明看到，将地妖王逼落地面的是小弟我啊，什么栽在牛爷手下云云，不太妥当吧？」
　　牛头两眼一瞪，大声喝道：「放你娘的马屁，要不是俺一记开山巨斧剁散了这胖子翅膀，哪里有你右面拣便宜的机会？
　　「对了对了，刚才说好一起跳下来给这个老胖子好看，你倒是机灵，故意慢俺老牛半步来，这种危险的活儿俺打头阵便罢，你个蠢驴现在倒是大言不惭说居功厥伟？莫要惹恼你牛爷爷，不然板斧侍候！」
　　马面也是脸色一变，正要大声辩驳牛头的「无稽之谈」，眼角却发现夜游神手拿白玉令牌嘿嘿冷笑，面色很是不善，当下将「放你娘的牛屁」一句生生咽回腹内，改口说道：「老哥何必动气，功劳自然是大家都有的，是吧？」
　　说完，向牛头打了个眼色，示意他注意一下夜游神的动作。
　　第十三章　进抵西藏
　　哪知道牛头这个时候犯浑起来，听到马脸将的说法，还以为是他服软，当下心情大好的哇哇大笑道：「是都有功劳，但是俺老牛的功劳最是了得！你也不看看，嘿，俺刚才那一斧的力道和角度！那真叫一个……
　　「蠢驴，你挤眉弄眼的作甚，不服气可以来比划比划，不要在俺面前作这等怪相来戏耍俺！」
　　再过得一阵，牛头也发觉有些不妥，顺着马面目光看去，愕然见到夜游神手中的白玉令牌，已经是作势欲打。
　　牛头大惊失色，马上抱着马面笑呵呵道：「好兄弟，其实功劳是这几位大爷的，是吧？咱哥俩适逢其会，顺手拣去了人家功劳，那委实是大大的不该，回去之后，定要好好面壁反省一下才是啊！」
　　马面见到牛头抱住自己，害怕一旦夜游神动手起来殃及池鱼，忙不迭的答道：「是极是极，牛哥言之有理、言之有理啊！」
　　从牛头腋下瞄去，看到夜游神面色缓和之后，马面才长长的出了一口气，小声对牛头说道：「祸事过去了……」
　　地妖王知道大势已去，耷拉着脑袋不怎么动弹。不过钟道临想起一件事来，便走到地妖王身前。
　　夜游神知道，钟道临是要搜搜看地妖王身上是否有那个什么鼎，当下便走到地妖王身后，白玉令牌就加在地妖王脖子上。这下地妖王就是变做个苍蝇，也逃不出这个主殿了。
　　因为那外袍已经毁掉，地妖王身上能藏什么事物基本是一目了然。
　　钟道临上下搜索一番，除了找出那个炼魂旗，和几样不知道什么用处的东西，其他是一无所获。
　　「呃，看来是小弟猜错了！」
　　钟道临见没得什么收获，不禁有些气馁，当下走到一旁，看到地妖王那土不拉几的座椅就有些来气，当下手中风狼剑一划，那座椅就立即土崩瓦解了。
　　「钟兄弟，那是什么东西？」
　　钟道临也没注意，听得夜游神的提醒，向着那倒塌的座椅所在看去。
　　只见座椅之下，竟然放置着一块黑色晶石板，虽然是在光线不太好的主殿之中，但是黑色晶石板已然是发出一些幽幽的冷光，一眼就能看出不是俗物。
　　钟道临上前几步，蹲在黑色晶石板前仔细端详一阵，忽然脸色一变，大惊失色道：「这应该是《炼妖秘录》十八块秘刻石板其中之一！」
　　黑晶石上面所记载的图形很是诡异，钟道临几乎心神刚刚注视到这些图案，就是一阵头晕目眩。
　　凭他的灵修境界还会出现这种情况，本就大为不寻常，他也正是基于此点才敢肯定，这就是另外一幅《炼妖秘录》秘刻石板，只是一时半会儿不知道上面画些什么。
　　玄机子、伏虎和尚与夜游几人，因为前后都知道了钟道临当年在阴殿之中，目睹「黑龙绞魔图」时候差点走火入魔的经过，都刻意没有上去凑热闹，钟道临将黑色晶石板收到乾坤袋里面之后，大致跟唯一不太明白此事的慧痴讲了一下《炼妖秘录》的事情，听得慧痴啧啧称奇不已。
　　夜游神号令牛头马面出去约束鬼兵，准备班师回阴界，此时的地妖王已经被夜游神用秘法制住，并且绑得如同一个粽子一般。
　　走出主殿之时，夜游神对着钟道临等人抱拳说道：「这次多得钟兄弟援手，才能顺利抓住这个家伙，阴界多年的祸端得除，实在是感激不尽！
　　「钟兄弟，咱们说起来都是一家人，所以客套话也就不多说了。如果日后有什么麻烦，只管向阴界招呼一声，我等定会鼎力相助！」
　　钟道临虽然没有找到神鼎，但是无意间得到了一幅《炼妖秘录》，心情也是大为舒畅，笑着说道：「消除这等妖邪，原本也是我等正道中人之责，既然都是一家人，夜游大哥也就别再客气了！」
　　几人一起有说有笑，当先走出了地妖城，牛头马面约束鬼兵完毕，也都列队走了出来。只是两人又开始推推搡搡，又不知道为了什么事情夹缠不清。
　　众人一番大战之后，看着这两个活宝又在斗嘴，也都是相顾会心一笑。
　　一路无话，众人随着鬼军回到那传送大阵之前，再次回到了阴界。
　　钟道临跟夜游神辞行之后，留下来伏虎和尚三人到阎罗王阴殿之中作客，他自己却刻意没有跟三殿阎王见面，便立即带领四大神兽离开了阴界，回到人间。
　　钟道临既然决意赶赴布达拉宫，就将雷鹰、地虎与火麒麟收归乾坤袋，在踏足人间土地的同时就祭剑而出，御剑腾空，高空之中辨准方向后，就朝着西北方的逻些城方向飞去。
　　一路长空破风，不消多少时日，就已经是看到了那宽广的草原和星罗棋布的湖泊，水道银光闪烁，湖泊晃如明镜，风光极是怡人。远处，是连绵不绝的雪山。
　　御剑而行的钟道临向上看去，只觉得天仿佛就贴在自己头顶一般，感觉很是惬意。
　　高原清新的空气和纯净的微风，让钟道临禁不住降下飞剑，漫步在湿润的草地上。这些湖泊都是由内流河和季节河所汇聚而成，那远处雪堆一般的东西，是大群正在悠然吃草的绵羊。一些身穿色彩斑斓服饰的藏民，便站在这些羊群的周围。
　　钟道临连续几日赶路，虽然并不如何疲倦，但身上尘灰倒是积累了不少，既然这里有藏民，钟道临倒是想找出地方洗刷一下。
　　走近一段距离，那些藏民也发现了钟道临，藏民从钟道临的服饰上就可以判断出来，这小伙子肯定是汉人。加上这青年人还背着一把剑，怎么说都像是有点本事的人，钟道临也不在意藏民的注目礼，沿着一条小小的河流慢慢走上前去。
　　藏民们都是热情好客，见到钟道临一副中原汉人打扮，便有人上前热情招呼：「中原的客人不远万里而来，是否有什么要事呢？如果不介意，可以到我们这里休息一下。」
　　钟道临精神一振，走上前来笑着答谢道：「多谢草原的朋友，我从中原而来，要去逻些城的布达拉宫。因为路途遥远，所以不得不打扰一下。」
　　藏民们倒很是欢喜，一起邀请钟道临去自己的帐篷作客休息，一时之间众人七嘴八舌的，竟然有些争执不下。
　　钟道临前几日还在那阴森幽暗的地妖界，现在却身处西藏草原美景之中，直有恍如隔世的感觉，真诚谢过一个叫做暂不德尔的热情藏民的邀请，答应去他的帐篷稍微休息一下。
　　原本想从怀中掏出一块金锭作为答谢，没想到暂不德尔却勃然大怒，严词拒绝。
　　一开始钟道临还不明白，后来才知道藏民虽然好客，但是却不高兴客人用金钱之类事物回礼。钟道临身上除了几块金锭之外，也没别的什么东西可以拿出来送人──总不能把乾坤袋里面，那些敲诈南海龙王的海货拿出来吧。
　　跟着暂不德尔走了一段距离，钟道临来到了一座牛皮帐篷前，暂不德尔有些不好意思的说道：「我都是一个人住，所以家里显得有些凌乱，希望中原的客人不要介意。」
　　钟道临笑着说道：「无妨无妨，我早就四海为家惯了，平日在外赶路，即使是山间树下也能将就休息。现在能遇上草原的朋友，有帐篷可以栖身，已经是意外之喜了。」
　　暂不德尔见到钟道临是真心欢喜，当下也放开胸怀，拿出奶酒和肉干等东西热情款待。本来钟道临已经修炼到辟谷阶段，是否进食已经不太重要，但是盛情难却，也颇为意动的尝尝味道。
　　钟道临多少也知道一些藏族这边的待客传统。比如敬酒时，客人须先用无名指蘸一点酒弹向空中，连续三次，以示祭天、地和祖先，接着轻轻呷一口，主人会及时添满，再喝一口再添满，连喝三口，至第四次添满时，必须一饮而尽。
　　吃饭时，要食不满口、咬不出声、喝不出响。喝酥油茶时，主人倒茶，客人要待主人双手捧到面前时，才能接过来喝等等。
　　当下钟道临按着记忆如法炮制，暂不德尔脸上满是欣喜神色。
　　不过当开始进正餐的时候，钟道临吃得小口了，暂不德尔脸上神情又开始有些难过，当下钟道临没有办法，只好放开肚子猛嚼一气，真个是有秋风扫落叶的气象。
　　钟道临这番吃得香了，暂不德尔脸上笑容才越见灿烂。
　　入夜，草原上的温度很快的降了下来。
　　将羊赶回羊圈之后，暂不德尔马上回到帐篷之中。钟道临在帐篷里正闲得无聊，正想跟暂不德尔聊聊这里的藏族风情时，没想到暂不德尔却先吹熄了酥油灯才坐下。
　　「草原物品如此紧缺？怎么方才入夜就要熄了油灯？」钟道临虽然有些迷惑，但是却不开口询问。黑漆漆的帐篷里面，顿时没了半点光亮。
　　暂不德尔知道钟道临不解，便说道：「中原的客人莫要见怪，我之所以灭了油灯，并不是舍不得这点酥油。」
　　听得暂不德尔的话另有深意，钟道临不禁问道：「哦，既然并非灯油短缺，那为什么入夜没得多久就熄灯呢？」
　　暂不德尔向钟道临那里靠近一些，放低了声音后说道：「中原来的客人有所不知，最近咱们这里发生了一些怪事啊！」
　　「怪事？」钟道临下意识就觉得其中有问题，马上追问起来。
　　暂不德尔这才吞吞吐吐的说道：「离这里几里地，有一处叫做洛特塔林的深湖，原本周围都是水草茂密的地方。最近一段时间不知道为什么，去那里饮水吃草的牛羊，都莫名其妙的暴毙在那深湖周围！」
　　说着，脸上浮现了可怖的神色，颤声道：「最为恐怖的是，那些牛羊的脑袋顶上都有一个大洞，脑水什么的被吸得干干净净。我们原本以为是冒犯了什么水神，用了大量的牛羊祭祀之后，却是半点效果也没有。
　　「所以最近这里有些人心惶惶，但是大家又舍不得这个水草茂盛的地方。虽然大家都没有见过那个到底是什么东西，但是入夜之后众人小心起见，都要早早的熄灯，以免发生什么不测。」
　　钟道临思索一下，觉得无非是些什么水底精怪之流作祟，当下沉思一会，真诚道：「暂不德尔，多谢你的盛情款待。我也没有什么东西好回报你，明天一早，我去帮你们看看那个湖里到底有什么古怪吧。要是真的是有什么妖孽作祟，我顺手除了去，也好保你们日后平安。」
　　钟道临明白藏民都是彼此直呼其名，不喜欢中原人的客套，他也就入乡随俗了。
　　暂不德尔大惊，急忙说道：「朋友不要说笑，谁都不知道湖里有什么怪物。要是真的有，岂是人力所能敌？朋友不远万里从中原而来，想来该是有什么重要的事情吧？明早我选一匹骏马相送，你只管去你想去的地方！」
　　钟道临见得暂不德尔这般好心，心底不禁有些暖意涌动。这些质朴的藏民，即使是面临危险，也不愿意让朋友分担。不过这里即使有什么妖孽，钟道临觉得以他如今的修为，应该不在话下。
　　当下从乾坤袋里面掏出一张道符来，秘咒轻吟，那道符就逐渐的亮了起来，暂不德尔几时见过这种神奇手段，当下目瞪口呆的看了半天后才说道：「中原的朋友，莫非你就是那些传闻中能飞天遁地的神仙？」
　　钟道临忍不住笑出声来，说道：「哪里当得神仙之称，不过是一些降妖除魔的小小手段罢了！你只管放心，对付一般的妖兽，我都是手到擒来，不会有什么危险的。」
　　暂不德尔不管钟道临的说辞，现下在他心目之中，钟道临已经有如神人一般。若非钟道临是来自中原之地，暂不德尔几乎就要把他当作活佛转世……
　　有这样的活神仙在旁，暂不德尔真是将所有担心丢到九霄云外。当下点起酥油灯，两人欢快的畅谈起来。
　　聊得兴起，暂不德尔从储物之处拿出一条白色丝带，挂在了钟道临的脖子上。钟道临以前也听说过，这个白色丝带就是「哈达」。
　　藏族认为白色象征纯洁、吉利，所以，哈达─般是白色的。
　　还有五彩哈达，颜色为蓝、白、黄、绿、红。蓝色表示蓝天，白色是白云，绿色是江河水，红色是空间护法神，黄色象征大地。
　　上品「哈达」织有莲花、宝瓶、伞盖、海螺等表示吉祥如意的各种隐花图案，五彩哈达是献给菩萨和近亲时做彩箭用的，是最珍贵的礼物。
　　佛教教义解释五彩哈达是菩萨的服装，所以，五彩哈达只在特定的情况下才用。
　　钟道临谢礼完毕，也跟着说起一些在中原时候降妖除魔的经历。
　　暂不德尔一个草原牧民，几时听过这等神奇怪异的经历，当下真是听得眉飞色舞，很是激动。每每到了紧要之处，不是高声惊叹，就是大声称羡，仿佛恨不得自己也学会钟道临这般本事，好好的出上一番风头方才满意。
　　两人谈兴极浓，直到换了三次灯油之后，暂不德尔倦意上来，才分开休息。草原之夜异常静谧，偶尔只有远处传来些牛羊挤动之声。
　　钟道临感到实在是少有的无忧无虑，便裹着兽皮沉沉睡去。
　　第二天天方放光，钟道临就迫不及待的在暂不德尔的带领下，去到洛特塔林湖边。
　　从湖边望去，约莫数十丈宽阔的湖面粼粼层层，反射着点点的波光。本来是一片无边美景，但是湖边却躺着几具牛羊尸体而大煞风景。
　　「你先回去，待得我解决完事情，便会自己回去找你们。」钟道临知道暂不德尔一介凡人，跟在一旁不太安全，便让他先走。
　　不过暂不德尔实在按捺不住好奇心，策马奔出一段距离之后，就伏在一处草丘上远远向着钟道临这里观望。
　　钟道临围着湖边走了一阵，从湖边看去，这个深湖倒是没有任何不妥，想了一下，心中冷哼一声，便有了计较。
　　请继续期待妖猎手第二部续集
　　──鲜鲜文化版权所有翻印必究──　　第三集 大漠妖踪
　　第一章 一招毙杀
　　大湖水波粼粼，奇怪的是在如此的水源周围，却没有任何的绿色植被，湖岸边的砂石岸滩上也没有什么白盐粉末留存，黄褐色的沙砾土壤显得松软，只有湖边几具牛羊的尸骨，似乎在提醒着此处的某种凶险。
　　水源这一孕育生命的所在，如今却是一片死寂。
　　钟道临望着面前平静的湖面思考再三，怎么也想不通，为何此处干旱少雨的高原，居然会有这样的淡水湖泊，索性抬手伸指，朝湖面一点，轻喝道：“七星律令，辐辏轮转，六畜妖灵，爻虚现形，赦！”
　　七星咒方毕，一道紫芒透指而出，疾往湖面射去，瞬间隐没在湖水中。
　　本是平静的湖水，紫芒方触，仿佛受到感应一般，开始暗流涌动，渐渐起了波澜，不多时，湖水便翻腾咆哮起来，从紫光遁入湖水的一点，成一波浪朝四周涌动。
　　逾丈白浪从湖面腾腾而起，刚升入半空就不住打旋扭转，升起一道紫色龙卷水柱，越来越快，越来越急，水柱周围的湖水受到影响，跟着吸扯的力道漫卷腾空，湖中之水被抽入水柱，露出了本在湖水淹没下的湿漉漉岸滩。
　　“湖中妖孽，还不现身？”
　　随着岸边的钟道临一声大喝，只见那湖的中央，碰的冒起巨大水柱，接着一只青色怪兽，从水柱之处踏波而来。
　　这怪兽浑身遍青色鳞甲，头部呈三角状，在额顶有一只尖尖长角，修长匀称的身体，仿佛蕴涵着无穷的爆发力，尾部却有如一只倒勾一般。
　　这怪兽刚被钟道临从湖中唤出，就扭动巨大的身躯，在水面上挣扎，龇牙咧嘴的朝岸上的钟道临“咕咕”闷吼着，似乎对这个扰它清静的人类十分不满。
　　钟道临定睛看了看这头在水波上咆哮的青色怪兽，心中颇有些发愁。
　　按说，这头怪兽祸害牛羊牲畜，使得这处的藏族牧民无法安心放牧，应该把它归为妖害一类，可钟道临也清楚地知道，这头怪兽吸食牛羊的脑髓，就像是人类吃牛羊肉一样，都是出于本能，谈不上谁好谁坏，如果就因这个收了它，就未免有些意气用事了。
　　这头怪兽不过是个世间的凡兽，别说是有能力伤害到钟道临，一旦离开这处湖泊，就算是对普通的牧民，也不见得能构成什么威胁，唯一不好解决的，就是牲畜饮水的问题，只要这家伙占据这处水源一天，大群牛羊就无法到这里喝水解渴。
　　钟道临沉吟少许，头也不回的扬声道：“暂不德尔，出来吧！”
　　隐藏在稍远处小丘后的暂不德尔，闻声吓了一跳。
　　本来他还对钟道临刚才唤出怪兽的手段，惊得一楞一楞，见到张牙舞爪的怪兽从湖面上出现，更是低着头，连大气都不敢喘一下，听到钟道临的呼唤，才知道自己早就被人家发现了，不免老脸一阵微红，讪笑着撑起腰板，小心翼翼的从土丘后走了出来。
　　他慢慢来到钟道临身后，紧张的盯着湖面上不住低吼的青色獠牙怪兽。
　　钟道临看到暂不德尔一副紧张的神态笑了笑，轻松开口道：“小弟叫大哥出来，是想跟大哥商量一下，这孽畜虽说伤了不少牛羊，却也不能怪它，毕竟是出自求生的本能，人饿了连树皮都会吃。
　　“更何况，看样子，这处湖泊本身就是这家伙长期栖息的地点，似乎本就是以四方来这处水源取水的野兽为食，你看能否放过它？”
　　“放过它？”
　　暂不德尔收回了看向怪兽的目光，显然当他看到钟道临不费吹灰之力，就把怪兽从湖水中逼出来，就认定这个汉人能够消灭掉这头祸害牧民的怪兽，如今钟道临反而开口问他，能否放过这个牧民的仇人，不由有些犯了愁，低着头，小声嘀咕几声，不再说话。
　　钟道临看到暂不德尔的样子，也不想再为难他。
　　毕竟，这些藏民都是靠着这处草场吃饭，他们只不过是给老爷们放牧的差巴农奴，放牧养肥的牛羊，大部分都要交给农奴主，也就是喇嘛们下派的溪堆，自己则只有些青稞面糊口，有这个怪兽盘踞在此，显然最终遭殃的，还是这些本分的牧民。
　　“算了！”
　　钟道临深吸了一口气，内心深深厌恶这些藏民胆小的模样。
　　即使像暂不德尔这样好客豪爽的牧民，一旦想到放走怪兽后，那些恼怒的老爷们带来的可怕后果，就变得如一个惊慌的顺民一样，没有了本该挺起的脊梁，只剩下粗犷肉囊下包裹的软弱灵魂。
　　一团紫花从钟道临忽然伸开的手掌心上绽放，金光闪烁中，现出了一把高嘴石壶。手持炼妖壶的钟道临，脸上没有过多的表情，只是暗念咒语，催动石壶收妖。
　　湖面上咆哮着的怪兽，在炼妖壶口射出的金光照射到它庞大的身躯上时，就已经发出阵阵悲呜，四蹄不断的在湖面上踢踏挣扎。
　　怎奈炼妖壶乃是掌十间界妖灵生灭的法器，凭它一头凡尘蛮兽，根本连抵挡的力气都欠奉，就那么被金光迅速的化为一滩血水，只剩下一颗暗淡的青色光珠，被钟道临手上的炼妖壶疾速吸纳了进去。
　　浪头降去，湖面上微微泛起的水波，不一会儿就将血水弄散，消失无形，平静的湖水依然如故，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　一旁的暂不德尔看得目瞪口呆，看到钟道临手中的东西把怪兽化为血水，又惊又喜。
　　惊的是这个表面不显山不露水的汉人，居然是个会法术的仙人，幸亏自己没有触怒到他；喜的是这头妖怪被这人收了，今后就再也不必害怕牛羊莫名其妙的死去。
　　暂不德尔恭敬的走到钟道临身旁，刚要躬身客气两句，却见到钟道临只是冷漠的看了他一眼，没来由从后背升起阵阵寒气，紧接着，眼前突然闪现一道紫光，刺得他双目一楞，再睁眼细看，眼前湖岸四周空空荡荡，哪里还有钟道临的影子。
　　暂不德尔内心有些不明所以，对钟道临这个恩人不发一言的离去显得不知所措，过了许久，才被那匹朝他走来的坐骑蹄声惊动，轻轻叹了口气，伸手一拉马缰绳，有些落寞的朝来时方向缓步行去。
　　此时的钟道临，早已凌空虚渡出去很远，等确定了远离牧民聚居的范围，才从半空中降下。
　　肉身虚渡很耗费灵力真元，如果不是他实在厌恶暂不德尔的表现，怎么也不会立即远遁。
　　刚才除去那头怪兽，对牧民来说肯定是好事，可对于钟道临来说，则没那么简单，他觉得自己害了那头怪兽，哪怕理由仅仅是怪兽妨害了人类正常放牧。
　　既然已经做了，钟道临也就不想在这些事情上纠缠，这就好比是自然界的弱肉强食，兔子吃草，狼吃兔，人打狼打多了，兔子就猖獗，兔子多了，吃草就多，草少了，牧民的牛羊就要饿死，人也要饿肚子，谁也说不清谁对谁错。
　　钟道临自嘲的飒然一笑，索性抛开思绪，打算静心欣赏一下眼前的草原美景，却突然感到心神一凛，同时在眼角的余光中，发现了几道高速接近的人影。
　　花灵儿那曼妙的身姿，首先映入钟道临的眼中，紧接着就是几道黑光，间不容发的朝他的周身射来。
　　钟道临甚至未能看清楚其余几人的模样，对方就已经出手。
　　钟道临不知道花灵儿是如何找上自己的，更没有想到能在这里见到这个九尾妖狐，他甚至讶异于花灵儿此次的作风，居然是跟来人一言不发就攻了上来。
　　一道银芒在几道黑光及体的x那，便在钟道临的面前亮起，快速的幻化成一面光影组成的银盾，在黑光与银盾交击的“波波”声中，堪堪挡住对方突然而至的攻势，同时倒提风狼剑，抽身疾退。
　　跟花灵儿同来的六人，显然没有想到钟道临轻描淡写间，就挡住了几人的攻击，神色惊疑不定中，同样收招立定。
　　钟道临趁机仔细打量起来人。
　　方才除了花灵儿，这六人都是一脸狂傲的神色，当先出手的黑脸瘦子，一席黄色布袍，头戴高冠，宽大的袖口中露出一双瘦弱无骨的棘爪，十根手指上寸长的指甲黑紫发亮，一看便是含有剧毒。
　　这人见钟道临盯着自己的指甲，突然昂首怪笑起来，笑声尖锐刺耳，音波穿云透日，刺得钟道临耳膜一阵发颤，胸腹忽然感到恶心欲吐，忍不住舌尖一顶上牙膛，暴喝一声：“破！”
　　破字出口，那人顿时如受雷击，双目神光涣散下，凄厉的发出一声惨叫，张口喷出一口黑血，跌跌撞撞朝后连退三步，才艰难的弓腰止步，怨毒的盯了钟道临一眼，尖声道：“臭小子有点门道，本宫倒是小看了你！”
　　钟道临听到这人自称“本宫”，脑际灵光一闪，似乎想起了什么，再看几人的打扮，忽然冷哼出声：“原来是几个一重天的畜生，怪不得长得如此稀奇，不回炉重造，倒是有些会吓坏小孩！”
　　原来这六人，就是钟道临当年在九华山天柱峰巅，有过一面之缘的十二魔宫其中六宫的宫主，刚才被他以破音伤了的高冠瘦子，便是第十宫妖鸡宫的宫主铁冠。
　　他旁边站着的那个麻秆一般的枯瘦老者，双耳之上缠着两条彩带小蛇，连腰带仔细一看都是一条蠕动的活蛇，手拄一根通体皆绿的藤仗，不用说，便是青蛇宫的宫主毒天。
　　毒天此刻见到铁冠吃了暗亏，正眯着小眼，重新打量着面前的钟道临，对钟道临的冷嘲热讽，反倒是没什么表情。
　　同样没有因为钟道临言语而动怒的，是离花灵儿最近的白衣中年人。
　　这人看起来倒像是个算命先生，唇生尺长三须，随风轻摆，同样两手空空兵不视刃，只是在钟道临说罢的同时，两眼闪过一抹浓重的杀机，紧接着又面部含笑，似乎没听见被人骂做畜生。
　　此人钟道临曾见过他在天柱峰上持一把长剑，与人斗法，乃魔界一重天第八宫白羊宫主步铁衣，却没想到是个城府如此之深的人物，倒让钟道临有些暗暗吃惊。
　　其余三人则是在钟道临说罢的同时，就勃然变色。
　　一个身穿金袍的秃顶怪人，闻声哇哇怒喝，金光一闪，就朝钟道临扑了上来，手中的尖角状兵刃带着尖啸的声浪，直刺钟道临的眉心。
　　钟道临之所以口出恶言，就是要逼得对方动手，见此人突然离开本队出手，心下暗喜，非但不攻，反而脚尖点地立即飘退。
　　他这一退，本来要跟金袍秃顶怪人一起出手的另外两人眉头一皱，犹豫了一下，就这一犹豫的功夫，金袍怪人已经追钟道临迈出了第七步。
　　钟道临要的就是这个停顿，他虽然仍不知花灵儿等人为何出现在这里，而且准确的找上自己，却深知不能让这些人合力出手。
　　刚才看似能一招逼退六人，却是在一方托大没有全力出手，且功力强弱不一，有空可钻，而他则是全力施为，且是利用风狼剑化盾后特有的“圆”特性，卸开了这些劲道，而非硬碰硬的力挡。
　　此刻，钟道临见金袍怪人随着自己移远，表面没有显露出特别的地方，仍是跟对方保持一人的身距，只不过手中的风狼剑在身前不住的划圈，“丝丝”的轻微划空声不断在两人之间响起。
　　钟道临明白，如果要摆脱目前的不利情况，只有各个击破，然后趁机突围不可。
　　这些人中，花灵儿的功力就不用说，光是其余这六人，任何两人联手，都不是他一时半会儿能够击败的，方才伤了铁冠的破音，根本就是偷师于金顶寺方丈真祥大师，极度耗费精神灵力，让他再吼两嗓子，保证立马要跟着铁冠吐血。
　　金袍人显然没发觉钟道临在身前划剑成圆的企图，只是在自己不断运功，化解一道道攻入心脉的冷流，而频繁耗费真元，而钟道临又凭借比他高明得多的身法，一直与自己保持同样距离时，才暗暗觉得哪里不妥。
　　就在他想停止这种徒劳无益的追击而变招时，钟道临狂吼一声，终于出手。
　　钟道临对金袍人估计甚高，此人就是厉牛宫宫主伞子瞳，当年在九华山上，利用手中这把“贲赤角”，几乎斩绝了华山“气宗剑派”的往援人手，只有七长老“寒江钓叟”虞奉佐断臂苟活，故他一出手，就是一招劲气在剑尖高度凝聚的“斩龙诀”。
　　龙，身有逆鳞，触必杀人，顺其则生非也是，逆鳞即死功犹过。
　　遨游九天其上的神龙，周身鳞甲甚比金刚海母，水火不侵，刀砍不伤。
　　“斩龙诀”之所以号称斩龙，是由于此式剑法乃是将全身真元化为滔天怒火，再以狂怒之气为根本，瞬间转化为无形杀意凝聚于一点，触之有死无伤，无金不断，无坚不摧。
　　伞子瞳要收招时，正是心灵波动最大的时候，钟道临突然的一声狂吼，如重锤一般轰在他的心灵之上，此时忽然看到眼前一抹银芒朝自身胸口怒射而来，大骇下，只来得及将手中“贲赤角”全力挡出。
　　“呲”的一声平滑清吟。
　　没有兵刃碰撞时的响声，在钟道临手中那把风狼剑接触“贲赤角”的同时，一条被风狼剑刺穿的手臂，就瞬间离开了伞子瞳的肉身。
　　高度凝结在剑尖的杀意，甚至没能让风狼剑有丝毫止歇，钟道临就那么的平举风狼剑与伞子瞳对错而出。
　　直到穿在剑刃上的断臂，被钟道临甩出老远，才在耳旁响起了伞子瞳痛彻心肺的凄厉惨叫。
　　伞子瞳握着“贲赤角”的右臂齐根而断，甚至胸骨上的肌肉都被带出一大块，露出了血淋淋的白骨茬子。
　　他只感到眼前一花，钟道临就从眼前消失不见，愕然感觉右半身少了什么，紧接着才是迟到的剔骨巨痛清晰传来。
　　“啊！”
　　伞子瞳瞪大眼睛，盯着自己空空如也的右半身，眼中露出了不可置信的神色，似乎为了证明什么，在一阵阵惨叫中，右肩不断的蠕动。
　　直到眼角的余光，发现了地上血淋淋的断臂，跟断手上紧握着的“贲赤角”，他才面如死灰，忽然昂首狂嘶一声，左掌猛然朝自己的额头含恨拍去。
　　“啪！”
　　伞子瞳一掌将自己头颅拍碎的同时，整个身体忽然扭曲开来，一道幽蓝光团脱体而出，元神猛朝钟道临眉心射去。
　　钟道临见伞子瞳元神出窍、朝自己射来，就知道他贼心不死，居然宁愿放弃残躯，也要来个鹊巢鸠占，强行占据自己的肉身，不知道是可悲还是可叹。
　　钟道临眉头微皱下，伸手在身前屈指一弹，正在半空中疾速射来的幽蓝小球，整个从中炸开，化为一团朝外飞溅的碎芒，伞子瞳顿时形神俱灭，魂飞魄散。
　　“还有谁要上来试试？”
　　钟道临言语间没有任何表情，仿佛刚才做了一件微不足道的小事，用平常的语气朝对面六人发出了最不平常的挑衅。
　　此话一出，连刚才要一起扑出的飞马宫宫主董驹，跟天狗宫宫主聂布禅，都感到心头一寒。
　　他们万没有想到，对面这个年轻小子居然只是一招，就让堂堂一个魔宫宫主魂飞魄散，头皮发麻下，居然齐齐朝后退了一步，连话都没有接。
　　第二章 星幻之术
　　一席粉红薄纱，遮盖不住其下上下起伏的牡丹肚兜，胸口剧烈颤动的花灵儿，同样骇异于钟道临的修为。
　　这还不是最让她害怕的，真正让她感到毛骨悚然的，是钟道临视生命为无物的态度，这跟上次见到的钟道临又有不同。
　　这个谜一般的男子强烈的前后反差，让花灵儿有种不寒而栗的感觉，甚至想掉头就走，却突然发觉了钟道临腮后的一抹殷红，正逐渐褪去。
　　花灵儿用手拨开额前几缕被风吹散的发丝，幽怨的看了钟道临一眼，含情脉脉道：“奴家这次奉师命，特意来找钟郎，只不过是想谈谈对你我都百利而无一害的合作，钟郎何必如此薄情？”
　　钟道临听得又好气又好笑，洒脱的将风狼剑随手朝肩上一扛，大哂道：“花婆娘，咱们往日无爱，近日无情，小弟跟你又不熟，何必非要攀门亲家？小弟一无钱财，二无权势，能跟我有什么合作？”
　　花灵儿“咯咯”笑了起来，掩嘴娇笑道：“钟郎以为奴家不知道你在拖延时间，好恢复真元？”说着，脸容一沉，冷酷得再无一丝人类感情，森寒道：“如果在十吸之间，不交出《无道经》与子午戊鼎，奴家六人将全力出手！”
　　钟道临闻声大叫不妙，万万没想到对面这小狐狸如此狡猾，居然看出自己方才斩杀伞子瞳是十成功力尽出，看似赢得漂亮，其实连老底都在一诀剑法中耗光，如今恢复的还不满一成，别说硬拼，就算是御剑逃遁都难啊！
　　想到这里，钟道临打了个哈哈，媚笑道：“呵呵，都是一家人，何必这么见外？不就是《无道经》嘛，虽然只有上半篇，却已经送了人。
　　“嗯，幸亏小弟记性那是没得说，默写出来，不过是小事一桩。不过小弟倒是不明白，你们要这道家唬人用的东西干啥，要知道??”
　　“还有三吸！”
　　花灵儿自然不打算让钟道临胡扯下去，冷森的打断钟道临的话，身旁五位魔宫的宫主，在花灵儿的刻意提醒下，也发觉了钟道临的外强中干，一个个残酷的露出冷笑，抽出了轻易不示人的独家兵刃，蠢蠢欲动。
　　“《无道经》可以凭记忆慢慢写，子午那个什么鼎小弟可真没听过，花姐姐是怎么知道在小弟身上的，这不栽赃嘛？”
　　钟道临一方面开动脑筋胡扯，一方面暗暗心惊，不明白花灵儿是如何知道神鼎落入了自己手中，同时加紧行功戒备，随时准备突围。
　　花灵儿望着眼前这个死到临头还一通胡扯的男子，鲜有的露出了一个莫名神色，轻叹一声道：“师尊有命，子午戊鼎与《无道经》不容有失，钟郎难道以为能够逃得了么？
　　“哎，实话告诉你，就算是死人，只要尸骨不寒，阳气未散，师尊都能让你开口，钟郎死后，从你身上难道搜不出神鼎？”说着，轻喝一声：“动手！”
　　青蛇宫宫主毒天手中藤杖，在花灵儿“动手”两字方毕，幻化成一条巨大的双头青蛇，口吐红信，蛇嘴喷着腥臭的毒涎，朝钟道临猛扑而来。
　　比他更快的，是天狗宫宫主聂布禅，用秘咒唤出的三头魔犬，与白羊宫主步铁衣从袖口祭出的长剑，同时飞至！
　　飞马宫宫主董驹，祭出了一条皮鞭一般的法宝，跟其后舞着毒爪的妖鸡宫宫主铁冠紧随而上，花灵儿六人同时出手！
　　“山雷火风，现形，随我一同伏魔！”
　　钟道临一声狂喝，双目神光电闪，手中风狼剑朝扑来的三头黑犬猛然抛出，三道光华从怀内乾坤袋内透胸而出，转瞬化为五雷神鹰、啸岳地虎与烈焰麒麟的本相。
　　一声清脆的鹰鸣声中，金黄色的五雷神鹰抖动双翅，腾空而起，穿云直上云霄，嘎嘎的厉鸣声中，云层之中电光火花隐现，九天狂雷降世，道道落电如雨，闪亮霹雳漫天。
　　从乾坤袋内脱困的小黑，也是一扫颓气，大黑脑袋一扑楞，昂首摆尾间，就是一声震慑八方的虎啸，看到体形胖乎乎的飞马宫宫主董驹，下肢一蹬地，身躯高高窜起，“嗷”的一声扑了过去。
　　火麒麟楞头楞脑的被钟道临解除封印，跑了出来，还一时搞不清状况，以为是钟道临找它出来放风玩，屁颠屁颠的舔着大脸，高高兴兴朝钟道临怀里凑，直到那条巨大的双头青蛇，吐着红信窜到眼前乱晃悠时，小家伙才不高兴了，一个带着乱窜火苗的大巴掌，把双头青蛇给狠狠地飞了出去。
　　此时的风狼剑，早已化为疾风月狼的本形，两颗头颅正龇着獠牙，跟面前长着三颗头的黑色魔犬互掐互咬，虽说少了一颗头，但毕竟是狼王对狗王，级数上差了不止一筹，加上小风时不时的给对手兜头盖脸来一通冰火相济的“吐沫”，不一会儿，三头犬就被折磨得苦不堪言，“吱哇”乱蹦了。
　　火麒麟第一次助钟道临对敌，虽然小家伙有时候玩心太重，很容易出状况，可这家伙只要发起飙来，一个就能轻松顶住毒天、步铁衣与铁冠的连环攻势，绝对是个超生猛的宗师级宠物。
　　那三个宫主对这个浑身是火的家伙，显然异常忌惮。
　　铁冠本身就有伤在身，更不愿意拿自己的毒爪子往火麒麟身上碰，一沾上，别说伤敌，自己得先烤熟一层皮，根本就是有力使不上。
　　步铁衣的飞剑处于同样状况，高速运动的火麒麟不好扎中不说，扎中了也看不出来有啥用，半空中飞来飞去的宝剑，就像当初玄机子的桃木剑一样，好看，不好用，反倒被火麒麟追得鸡飞狗跳。
　　此时最为郁闷的，估计要数青蛇宫宫主毒天了。
　　这老家伙本身就不以法术见长，对火麒麟放毒就像对着老虎放屁，虽然响声大，可完全不起作用。
　　他呼唤出的双头青蛇，被火麒麟一巴掌就给晕了过去，盘在一旁状若一团死藤，死活难料，老头自己则连手都伸不上去，炙热的高温能把石头烤冒烟，他能堪堪运功，抵御住层层袭来的热浪，就已经偷笑了。
　　相对于四小的火气旺盛，真元消耗殆尽的钟道临，此时则陷入不妙的境地。
　　手舞丝带的花灵儿，几招之下就试出钟道临的老底，眼看其余五人都被四大神兽拖住，自己的功力虽然能够稳胜强弩之末的钟道临，却不敢保证能够逃得过钟道临临死的反击。
　　玉石俱焚的结果，自然不是花灵儿所能够接受，在双手丝带如盘龙般不断舞动，压缩了钟道临活动范围的同时，冲几人轻喝道：“不要跟那些畜生纠缠，先拿下这小子！”
　　说罢，更是把长长的丝绣，舞成了两条出洞的灵活粉蛇，不住点向钟道临的全身大穴。
　　一语点醒梦中人。
　　正被四小弄得苦不堪言的五人，这才醒悟，放着钟道临这个软穴不用，跟这些虎啊狼啊鸟啊的较劲个什么。五人几乎眼神一对，就商量好了办法。
　　在毒天后退吸引火麒麟的同时，董驹不知怎的，突然祭出了一把铜锣伞，旋转着抵御着漫天下劈的雷电。
　　其余三人则不顾风狼、地虎的威胁，抽身疾扑钟道临。
　　钟道临在花灵儿叫喊的同时，就知道不妙，眼看三人扑到，暗呼吾命休矣！
　　此时的钟道临在这生死瞬间，反而灵台一片清明，明知挡也是死，不挡也是死，反而深吸一口富含泥土芬芳的空气，抽空抬头看了眼天。
　　这也许是此生能看到的最后一个落日黄昏，他想深深的印在脑中，即使要死，也要让临死的一瞥，多点美好的记忆。
　　所以，钟道临放弃了跟这些邪魔外道做徒劳的博弈，放弃了死前记住仇人的机会，他把临死的一瞬留给自己，只为在最后的时刻，欣赏一下落日黄天。
　　心神融入黄昏天边落日中的x那，周围的一切似乎在这一刻放缓了，诸般外相瞬间抽离，天冥地合，阴阳相侵，亘古围绕在大球周边的太阳，从没有这一刻能显得如此动人心魄。
　　不，错了，钟道临在这个灵觉融入太阳的时刻，猛然发觉是自身在动，大地在动，而太阳这个整天东升西落的火球，原来是不动的。
　　他忽然闭上了双眼，当初大佛之上神游物外的感觉，一古脑的涌入自身识海，他的灵觉却突然以太阳光芒能够达到的速度，无限延伸。
　　钟道临延展而出的神觉，甚至发现了藏在大球背后的月亮，而这个常人眼中光亮的小球，如今却黯淡无比，只有对着太阳的小半个斜面才发着光，不，应该说是像铜镜那样，反射着太焰光明。
　　钟道临忽然明白了当年鬼店画皮中符左的那句：“魔极生道，天道即魔，日失其契，阴侵其明，晦朔薄蚀，掩冒相倾，神化流通，四海和平！”
　　可笑当初自己以为明白了，原来道家所言的“日失其契，阴侵其明”是这么回事儿，月亮看似发光，搞了半天，原来真像道家所言，是冒领了太阳的功劳。
　　太阳亘古以来恒久不动，自己脚下的大球才是碌碌奔波，整天围着人家转悠，可笑自己临死，才明白这个高明的星幻之术。
　　钟道临突然醒悟，自己目睹的两幅《炼妖秘录》壁画与图刻的真实含义，那根本就是宇宙之初、天地混沌之开的情形。
　　壁画中的神怪与星空不重要，黑龙与魔日也不重要，重要的是，它们所代表的宇宙本源力量，那是生与死之间的转换，生灭之间掌握轮回的平衡力量啊。
　　钟道临灵觉的焦点，从一个落日转瞬放大到无限星空，了然顿悟从冥界鬼王那里得来的《炼妖秘录》上所载的星幻之术，一个像日月这样高明的障眼法，一个他终身取之不尽的宝库。
　　神觉暂态回转自身的钟道临，这才发觉花灵儿等人的杀招，已经全部击中自身，庞然的巨力，几乎将他的五脏六腑同时搅碎。
　　他心知没把握用刚刚领悟而来的星幻之术，击败几人的连手，可用于遁走，却是够了！
　　张嘴狂喷出一口鲜血的钟道临，并没有就那么倒下，反而将体内几股不同的劲气交织为一，而后迅速的仿造了一个月亮那样的借力媒介，对准这团体内的异气狂吸不止。
　　地虎与风狼感应到钟道临的危险，此时疾速的闪到主人的面前，感应到外界活动的钟道临，就借着二小的力量，加大这个媒介的力度，趁机将地虎与风狼重新封印回乾坤袋内。
　　花灵儿六人此时已经是惊骇欲绝。
　　原本以为钟道临必死无疑，谁知攻入钟道临体内的真气，反而像是一座桥梁，将几人吸扯了进来，想脱离也办不到。
　　钟道临体内漩涡般的气团，狂猛地吸纳着几人剩余的真元，没过一分钟，几人的脸色苍白几许。
　　再这么下去，钟道临会被体内狂暴的混乱气团撑爆与否，他们不知道，却知道自己六人迟早被吸成人干。
　　就在花灵儿心头升起一股无力感的同时，一口猩红的鲜血扑面而来，钟道临“噗”的一声，再次张口喷出一蓬热血，牵绕在六人之间的气团猛然中断。
　　六人受到感应，同时口喷鲜血朝后跌飞。
　　钟道临就趁这一机会，咬牙强催真元游走经络，宁道行受损也强制透支功力，凭着灵台最后残留的一丝清明，飞遁而去。
　　独留下六个刚从地上爬起来、被钟道临逃跑速度惊得目瞪口呆的人物，彼此骇然对望，难道这小子没受伤？
　　赶着投胎般迅速遁走的钟道临，连火麒麟跟雷鹰都顾不上招呼，不知跑了多远后，终于在飞驰中陷入昏迷，像是一个惯性抛出的石子，“扑通”一声，栽翻到一条河流中??
　　值得一提的是，钟道临昏迷前的想法居然是：“我要还俗??”
　　“啊！”
　　像病狗一样窝在毛毡上的某人，清醒后听到的第一句话，竟然是声不带任何含意的尖叫。
　　此时，钟道临对面坐着的蒙古小女孩，看到他突然睁眼醒来，不禁惊叫出声。
　　她从没见过谁有这样哀伤的眼神，仿佛历经一切尘世沧桑的目光。
　　这个汉族青年，究竟经历过什么样的事情？
　　为什么会有这样连部落老人都没有的哀愁表情呢？
　　不知道为什么，她心中也是一阵悲伤，她觉得宁愿自己受伤，也不愿意从钟道临的眼中，看到这样的哀伤眼神。
　　“汉人，你还好么？”蒙古小姑娘睁大了水汪汪的大眼睛，关心地问道。
　　钟道临眼中逐渐回复往常的神色，睁眼看清了周围的环境。
　　这时，自己正躺在毛毡铺成的床上，处在一个不大的蒙古包中，空气里弥漫着奶膻的味道，蒙古包的四周，挂满制酒做饭的瓶瓶罐罐，中间是吃饭的矮桌，南边摆放着神龛，下方是一个马头骨。
　　身前一个蒙古小姑娘身穿羊皮短衣，生得明眸皓齿，几缕小辫子梳在脑后，正半跪在地毯上，用大眼睛好奇地看着自己，显得很朴实。
　　他强打起精神挺了挺腰板，从嘴角挤出个笑容道：“好，好得不能再好了，谢谢你，大草原善良的姑娘，草原的神灵会降福给你的。”
　　蒙古小姑娘差点吓得站了起来，喃喃道：“你是汉人么？为什么蒙古话说得这么好？连我都说得没你好哩！”
　　“你怎么了？没事吧？安达（兄弟手足之意）！”
　　蒙古小姑娘看到钟道临脸上忽红忽白，全身颤抖，关心的从地毯上站了起来，过来轻摇着钟道临的胳膊，刚才钟道临醒来眼中的关怀之色一闪，她就觉得眼前这个就是自己的兄长，连她自己也不明白为什么。
　　“没事，谢谢。我很好，没事的。谢谢！”
　　钟道临被蒙古小姑娘拉回了现实，心中突然明了，原来第二幅《炼妖秘录》所载的，果然不是什么武功，而是绝不比任何一种真气差的精神法印。
　　所谓星空之幻中的那个真实所在，就是一切诸般外相中的那一点真如，枉自己当时以为是什么高深的练气法门，怪不得练不出个所以然来。
　　钟道临想到这里，看到一脸担心的蒙古小姑娘，微笑道：“姑娘，我有荣幸知道大草原最美丽的名字么？”
　　蒙古小姑娘红着小脸，大方道：“我们草原儿女哪里美丽了？没有你们中原的小姐们好看的。我叫丽珠琪玛・阔达尔布，安达叫我丽珠琪玛就好！”
　　虽然害羞，可丽珠琪玛还是拥有蒙古儿女天生的豪爽性格，毫不扭捏做作。
　　“嗯！多美的名字！按照我们汉人的发音，那就是丽珠骑马了，呵呵，美丽的珍珠策马扬鞭在大草原上！”
　　钟道临对眼前这个小姑娘很有好感，他从小父母双亡，除了爷爷钟天德外，就再也没有别的亲人，自然就把丽珠琪玛当成了自己的亲妹妹。
　　第三章 马心之说
　　“丽珠琪玛，我是怎么到这里来的？”
　　“啊！还说呢！”
　　丽珠琪玛撅起小嘴说道，“我今天放羊经过萨沃河，看到你浑身是血，倒在河旁昏迷不醒，就把你背回来啦。
　　安达你可重了，流了好多血，吓死我了，你是不是被草原上的狼咬伤了？不过没有齿痕哪！”
　　说罢，还奇怪的瞪着大眼睛，在钟道临身上扫来扫去。
　　钟道临眼中杀机一现，冷哼道：“他们比草原上的狼群凶狠百倍！对了，丽珠琪玛，你的家人呢？”
　　丽珠琪玛被刚才钟道临眼中，有如实质的森寒杀气吓得脸色发白，浑身发冷，听到问她话，不由自主地答道：“阿娘平常在旗里农场管帐，平常都是一个月回来一次。
　　“爹跟族里的男人，都跟萨满去祭敖包了，我们女人家要明天才能去参加那达慕的，安达，你刚才的脸色好可怕！”说完，丽珠琪玛眼睛里泪水闪闪，还有点害怕的感觉。
　　钟道临知道刚才无心之间，露出刚领悟而来的精神力，无意间发出了杀气，赶忙道歉：“哥哥不是有意的，丽珠琪玛可别在意！”
　　他知道一般在农历五月至七月间会祭敖包，一般为一旗一个苏木独祭，也有几个苏木几个旗联合祭祀的敖包，届时敖包附近设置临时蒙古包，远近牧民皆全家以赴。
　　喇嘛传入后，就把萨满教的杀生祭改为果祭，一般人家搭的临时蒙古包内也挂佛像，摆牛、羊肉及奶食和酒供品，并焚香点烛。
　　正式举行祭祀仪式时，活佛或有高位的喇嘛，带领众多喇嘛绕敖包颂经，余人随行，但是女人不允许参加。
　　祭敖包时，还要取“阿尔山”圣水，并用这圣水洒注畜群。
　　祭祀仪式结束后，开始赛马、射箭、摔跤和宴会，同时各部落间，还能交换牛、羊、奴隶跟盐巴、青稞这样的日用品。
　　突然，钟道临心中猛然一震，他“看”到一只花头苍蝇，在空中划过一个曲型的轨迹，一头撞在蒙古包一角的蜘蛛网上。
　　蜘蛛网上下颤动着，将花头苍蝇牢牢粘死，花头苍蝇一阵扑腾，蜘蛛网上下震动发出一阵嗡嗡的响声。
　　一只满身是毛的黑色蜘蛛，眨眼间从蛛网的顶部爬下，狠狠的张口咬住花头苍蝇，绿色的液体从黑蜘蛛体内，灌入花头苍蝇的腹部，花头苍蝇苦苦挣扎，抽搐几下就不动了。
　　钟道临全身的汗毛倒立而起，从后背冒起一股凉气直冲头皮，什么时候自己不用看，就能知道周围如此细微的情节？居然可以只凭“看”，就能觉察到蛛网震动的声音。
　　钟道临内视了一下周身的大脉，不但被花灵儿等人震断的周身大脉，全部自我修复如初，而且扩大了一倍有余，精神力形成的印记，和本身的精气彻底的合二为一，再也不分彼此。
　　只不过，聚集在周身经络内的真气，仍是不到两成，好在全身的伤口已经自动愈合，只是呼吸间肺部还隐隐的有些疼，双眉之间冷流窜行，丹田和双眉间就好像突然出现一大一小两个水潭，全身经脉中的气体，再也不是像原来那样浑身游走，而是都汇集到了两个小潭，彼此互流。
　　虽然现在功力不足往常两成，但经脉却拓宽了一倍，只要今后勤加修炼，定会事半功倍。
　　钟道临心中狂喜，知道自己因为无意间破开了道胎的外壳，瞬间顿悟星空迷幻之中的真实所在，精神力又深进一层。
　　落花有迹，清风无痕，但花飘落的轨迹却是得自于清风，自然界能看得见的东西，只不过是双眼所能接收到的景物，而真正可以推动大地万物长灭的本源力量，却是虚幻缥缈的。
　　水滴蒸发后，重新回到天上，不是灭，它失去的只是形。
　　总有一个阴阳相交的夜晚，生命会重新的绽放火花，人也是，自然印记就隐藏在生命能的最底端，等待着有缘人的开启。
　　钟道临面带微笑，看着对面这个可爱的姑娘，丝毫没有发觉自己的双手正快速变幻，自然而毫无做作的，捏出了几道只有佛门才有的法印。
　　就像慧痴所言的明心见性，诸内而形于外的自然表现，无我无人，直至菩提，这里面与佛魔道无关，就像饿了想吃饭，撑着了想放屁一样，俗称自然反应。
　　钟道临心中一动，欣然对丽珠琪玛说道：“祭敖包的地方离这里多远？明天我们一起过去！”
　　蓝天上白云飘飘，大地展露出无限的生机，青绿的草木头顶露珠，分外显得晶莹剔透。
　　茫茫大草原上，一男一女两个年轻人正在策马狂奔，身下两匹马四蹄腾空的飞奔着，身后是一群群从眼旁闪过的牛羊。
　　那个骑在白马上的年轻人，抬头望了望天色，湛蓝的天空偶尔轻挂着几朵白云，几只雄鹰正鸣叫着在高空展翅翱翔，脸庞感觉到凉凉的疾风划过，说不出的舒服，又是一个好天气。
　　枣红马上的少女抓住缰绳抖了一下，胯下的小马忽然轻叫着加快了速度，那个男的也是轻轻用脚跟一踢马腹，白马不紧不慢的跟在枣红马后边，欢快的跑着。
　　少女瞪着大眼睛，看着优哉游哉稳坐马背上的男青年，咯咯轻笑：“安达，你好厉害哦，第一次骑马，就比丽珠琪玛从小骑的都厉害，还学我们蒙古人不用马鞍、马镫，安达你不怕掉下来吗？”
　　钟道临心中暗笑，心想，小丫头，如果告诉你当年我率十五万精骑，血洗花刺子模的时候，胯下的高昌汗血神驹，不知道比这匹小马野多少倍，说不定还是它祖宗，恐怕要吓死你了。
　　当下应道：“丽珠琪玛，其实没有马镫，更不容易被马挂住踏伤，至于马鞍，我这不是用块毯子盖着嘛！只要马骨和人不直接碰到就没问题，大家都舒服，你没看小白兔多高兴？”
　　丽珠琪玛笑了起来道：“哇，那你可要教丽珠琪玛，安达，你会的好多哦！连我们蒙古人的习俗都知道，你不会是蒙古人吧？”
　　“咳！”
　　钟道临差点没从马上栽下来，心想，丽珠琪玛说得也不错，我到底是哪族人？
　　诸般轮回的记忆既模糊又清晰，六道轮回什么都经历了，还真不好说自己是什么人。
　　突然，耳中响起了一声清脆的鹰鸣。
　　是啊，在鹰的眼睛里面，是没有国界、民族之分的，我又何必在乎这些呢？
　　想通了此点，钟道临纵声长啸，心中豁然开朗，极目所望，草原尽头出现了白色的小点，对丽珠琪玛大笑道：“别管我是哪里人，我都是丽珠琪玛的好哥哥。来，加把劲儿，我们比比看谁先到。呦吼吼，荷呼－－荷呼－－”
　　说罢，钟道临吆喝着当年蒙古骑兵特有的冲锋令，大笑着夹马前驰。
　　丽珠琪玛看到钟道临还没说完就突然加速，一边赶紧催促身下的枣红小马快跑，一边撅着嘴娇嗔不依：“安达赖皮，欺负丽珠琪玛！”
　　钟道临策马在前面哈哈大笑：“难不成还要妹妹欺负哥哥不成？快，丽珠琪玛，赢了大哥有奖品哦！哈哈哈哈！”
　　钟道临的白马奔上一个遮挡视线的草丘，淡淡白云映衬下的草原，那气势磅R的雄姿完完全全地展示在面前。
　　没来过草原的人，怎样的梦想和猜测，此时都显得过于苍白浅显，一瞬间，浩瀚无边的绿色宽广起伏，跌宕波澜，斑驳墨绿天的色彩，像一股充满生命的电流激荡开来，竟使马上的他微感醉意。
　　许久，钟道临才被草原上夹杂着凉意的风，从心灵自由放纵中唤醒。
　　他策马扬鞭，放眼远望，细细碎碎的黄花，星星点点的“淖尔”湖泊，随意点缀在墨绿无垠的地毯上，白云低低像漂浮在伙伴的头顶上，远处的蒙古包里飘来绵长隽永的民歌，一切都是那么的和谐自然，没有任何外界干预与修饰、做作。
　　钟道临身体的每一寸肌肤都能呼吸到草原的芬芳，秋日的泥土中，仍透着浓浓的彻骨凉气，将他憋闷数日的烦躁一扫而光。
　　远处的几个小黑点逐渐变大，最后终于还原了它本来的面目－－那是一个马队，蒙古族的兄弟骑在马背上，高昂着马鞭，马儿欢快地嘶鸣着，向蒙古包集中的地方疾驰而去。
　　两匹尚未成年的小马，在二人此起彼伏的压迫下，苦着马脸，朝前方的集聚地狂奔而去，身后卷起一片片淡淡的尘土圈。
　　丽珠琪玛和钟道临二人，一前一后骑到最近的蒙古包前旗杆上，旗杆上的“风马”被风吹得一阵猎猎作响。
　　他暗中让了丽珠琪玛两个马位，使得丽珠琪玛高兴的在马上一阵咯咯娇笑，脸蛋红扑扑的。
　　钟道临骑在马背上，满有兴趣地观察着旗杆上的“风马”。
　　图案正中是扬尾奋蹄、引颈长嘶的骏马，驮着如意瑰宝飞奔，骏马上方是展翅翱翔的鲲鹏和腾云驾雾的青龙，骏马下面是张牙舞爪的老虎和气盛血涌的雄狮，象征着前途像乘风飞腾的骏马一样一帆风顺。
　　丽珠琪玛解下马镫，诧异的看着钟道临胯下的白马，讶道：“安达，小白兔怎么一点都不累？你看，我的小红兔都喘白气啦！”
　　钟道临眼睛一亮，纵身从马上跳了下来，微笑道：“那哥哥就教咱们的丽珠琪玛小公主，怎样控马如何？”
　　丽珠琪玛高兴得蹦了起来，甜甜笑道：“好咧，安达真好，那待会的赛马，丽珠琪玛也要参加，哼！他们都看不起我哩！”
　　钟道临边欣赏着旗杆顶端，安装象征成吉思汗大皂纛的三叉戟，边随口说道：“那还不简单，人有人性，马有马性，世间万物皆有本性，只要能懂得马的心，就能够如臂指使，赢杯赛马的马奶酒，还不是探囊取物一般！”
　　钟道临倒不是吹牛，他现在骑马的一些技巧细节虽然还没有练透，但凭他脑子里关于对马术驯马的方法，恐怕整个大草原都难有望其项背者。
　　“哈哈哈哈，说得好！这位勇士是哪个族里的人？如此英雄人物，我怎么从来都没听过？”
　　一个雄浑豪迈的声音，从钟道临的背后传了过来，用的是阿刺脑儿部盟话，钟道临听得很清楚，跟丽珠琪玛的口音差不多。
　　钟道临扭头一看，一位穿着五色蒙古袍、腰悬鼻烟壶、脚蹬长筒马靴的中年人，含笑走了过来，国字脸生得甚有威严，不过看过来的眼光却充满慈祥。
　　“爹！”钟道临还没搭话，身旁的丽珠琪玛就一个飞燕投林，朝来者扑了过去，一边还欢快的大叫着：“爹，这是我安达，钟道临，还是丽珠琪玛背安达回去的呢，昨天就睡在我旁边！”
　　看到中年人疑惑不解、略带愤怒的眼光，钟道临赶忙上前解释：“这位一定是阔木台大叔了。晚辈昏倒在河边，幸被丽珠琪玛妹妹所救，我认了丽珠琪玛做义妹，是丽珠琪玛向晚辈提起过您的，大叔好！”
　　说罢，钟道临赶紧双手平摊再交于腹部，一躬到地，忖道：“乖乖不得了，这小丫头怎么说话藏头去尾的？这不是要人命么？”
　　阔木台这才恍然大悟，先是用责备的眼光瞪了丽珠琪玛一眼，然后才仔细打量起钟道临来。
　　他见钟道临对他按草原礼节施礼完后、直起身子的气势，也是暗暗点头，同时也有点诧异。
　　大草原各族旗平常亲如一家，有什么为难事情，都是一方有难，八方来援，像这样英气毕露、洒脱不羁的青年豪杰，早就应该争冠沙场，闻名大草原。
　　特别是刚才钟道临说的“人有人性，马有马性，世间万物皆有本性，只要能懂得马的心，就能够如臂指使！”
　　这句话，更显出钟道临对事物的深刻理解，连他都是第一次听说“马的心”一说，怎么从没听过这个青年？
　　钟道临看出了阔木台神色之间的疑惑，微微一笑：“小子是汉人，今次是有事，途经辽阔美丽的大草原。”
　　阔木台看到钟道临好像能洞悉一切的眼睛，突然听到钟道临这么说，大吃一惊：“小兄弟，你是汉人？蒙古话说得怎么这么好？”
　　阔木台心里，倒没有瞧不起这个蒙人眼中的下六等人。
　　蒙古人天性重英雄，此时元廷已经稳坐了几十年，处于后方的阔木台，生活在辽阔的大草原上，自然少有那些以屠戮汉人为乐的各地达鲁花赤等的想法。
　　“爹！”丽珠琪玛娇声唤道，“安达是汉人哪，不过安达说了，不管他是什么人，都是丽珠琪玛的好哥哥！”
　　阔木台这才点头，拉过丽珠琪玛，对钟道临哈哈大笑：“我就这么一个女儿，难得跟小兄弟这么投缘，今后还要小兄弟多多照顾丽珠琪玛啊！”说完还含笑的看着钟道临。
　　钟道临也是微笑着朝阔木台点了点头，笑道：“阔木台大叔，您可千万别叫晚辈小兄弟，这怎么敢当？我认了丽珠琪玛做妹妹，就是您的晚辈，照顾丽珠琪玛是应该的！”
　　阔木台笑咪咪的点了点头，对怀中的丽珠琪玛说道：“孩子，你的兄长将会是大草原翱翔的雄鹰，我阔木台对大草原的苍狼与白鹿起誓，准许我的女儿，草原的女儿丽珠琪玛・阔达尔布，认汉人钟道临为兄长，今生今世永不背弃，愿大草原的神灵降福你们！”
　　阔木台怀中的丽珠琪玛眼圈发红，激动的叫道：“谢谢爹！”
　　按照草原上的礼节，能够得到长辈同意和祝福的结交，才能算是被本族认可的，而且可以作为本旗、本族的人，参与部落中的活动。
　　钟道临也是赶紧躬身一礼，庄严的说道：“我钟道临对草原的神灵发誓，将视丽珠琪玛为自己的亲妹妹，永不背弃！谢谢阔木台大叔的成全。”
　　阔木台对钟道临慈祥的笑道：“汉族的勇士，丽珠琪玛有你这样一位兄长，我真是高兴哪！”
　　“哼！什么勇士，不过是一个胆小鬼罢了！”
　　一个清脆的声音从三人的身旁传来，钟道临扭头一看，这世界真是小，来人竟然暂不德尔所在部群有过一面之缘的女人。
　　钟道临依稀记得，她是扎木尔的妹妹，好像叫做兰娜尔，看来是自己对湖中妖怪的手法，经过暂不德尔的口传了出去。
　　可自己好歹也算违心的把怪兽给除了，怎么这个女人会说自己是胆小鬼？
　　钟道临苦笑着摇了摇头，管她对自己有什么看法，他钟道临又不是为别人活的。
　　“不许说我安达坏话！”
　　丽珠琪玛皱着小脸，从阔木台的怀中挣扎了出来，怒问道：“兰娜尔姐姐，你干嘛说我安达坏话？”说完，还双手K着小蛮腰，撅着嘴，两只水汪汪大眼睛瞪着对面的兰娜尔。
　　兰娜尔穿了一身淡绿色织锦镶边的绸缎蒙古短袍，头发分开梳成辫子，顺耳部后面转至前面，垂于胸前，缀以白镶嵌珍珠、珊瑚等各色饰物，古朴典雅，别有一番情趣，应该是达尔罕、四子部落一带的习俗。
　　这时候的她，正怒瞪着双眼，不屑的和丽珠琪玛对视着。
　　第四章 大日尊者
　　兰娜尔对丽珠琪玛冷笑道：“我的小妹妹，你被眼前这个懦弱的汉人外表迷惑了，还不自知呢，哼！”
　　连她自己都不清楚，为什么见了钟道临就一肚子气。
　　丽珠琪玛跺脚不依，“兰娜尔姐姐，我安达不是那样的人，你再胡说，看丽珠琪玛以后都不理你。”
　　兰娜尔看到丽珠琪玛一副对钟道临崇拜依恋的模样，心中恼怒，喝道：“不理就不理，谁稀罕你这个不明是非的小丫头，哼！”
　　“好了，好了！”
　　阔木台看到两女势不两立的样子，赶紧打圆场，“你们姐妹怎么了，大草原的儿女应该有着广阔的胸怀，怎么见面就吵起来？”随后转过身子问兰娜尔，“兰娜尔，你们认识？”
　　兰娜尔刚要说话，旁边传来了一声惊咦，扎木尔・哈德巴列和几个蒙古小伙子，结队牵马走了过来，对阔木台躬身施礼。
　　扎木尔没想到钟道临也会来到这里，欣然道：“想不到你钟道临也来祭敖包，欢迎，欢迎！”
　　蒙古人天性豪爽，没有汉人见面彼此吹捧的寒暄，所以无论尊卑都是直呼其名。
　　同时扎木尔心中奇怪，怎么兰娜尔和丽珠琪玛都是一股气恼的表情，想了想，心中了然，对阔木台笑道：“阔木台大叔，是不是兰娜尔不懂事，又惹您生气了？”
　　阔木台哈哈大笑：“生什么气？都是自家儿女，她们两个小女娃正在争执不休，我看是有点什么误会。”
　　钟道临不好意思的干笑两声，对扎木尔抱拳道：“扎木尔，想不到在这里又能相遇，真是人生何处不相逢，还没来得及感谢你跟暂不德尔的款待呢。”
　　竟是对兰娜尔的挑衅，丝毫不以为意。
　　扎木尔对钟道临的道谢，只是豪爽的笑笑，过来拉住钟道临的肩膀：“钟道临，走，咱们过去看马术去，别跟她们女人一般见识，哈哈哈哈！”说完，就要拉着钟道临走。
　　丽珠琪玛从旁边高兴得跑了过来，拽住钟道临的衣角，娇笑道：“不要跟这个大灰狼去，快教丽珠琪玛策马之术，待会儿我还要赢他呢！”说完，朝扎木尔作了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　扎木尔没好气地瞪丽珠琪玛一眼，喝道：“小丫头又调皮，骑马是男人的事，你个小丫头家凑乎个什么？”
　　丽珠琪玛抬起头，示威的看了看扎木尔，大声道：“哼！你个大灰狼，就会欺负丽珠琪玛，安达骑马比你还好哩，看我待会儿怎么赢你！”云～霄～阁
　　丽珠琪玛从小就和扎木尔、兰娜尔他们熟识，自然说话也就没那么多的顾忌。
　　“噢？”扎木尔上下打量了钟道临一番，讶道：“想不到钟道临你，居然让小丫头这么看重，想必策马有术喽？那咱们可要比试一番。”
　　钟道临摇了摇头，无奈道：“小弟答应丽珠琪玛了，赛马绝不上场，全靠丽珠琪玛自己来，呵呵，扎木尔兄见谅！”
　　钟道临不想掺乎到里面引人注目，干脆谢绝邀请，推到丽珠琪玛身上，丽珠琪玛听他这么说，更是越发得意，看得旁边的阔木台一阵大笑。
　　“那这位汉人朋友，就一定要跟我们比试一下摔跤了！”
　　扎木尔身后一个皮肤黝黑、骨胳粗壮的蒙古青年，发声道，“如果再推托，就不当我们蒙古人是兄弟了！我是颜里回，见过汉人朋友。”
　　颜里回见自己的梦中情人兰娜尔，似乎对眼前的汉人十分恼怒，心下就想好好教训钟道临一番。
　　“不要！”
　　兰娜尔和丽珠琪玛同时娇呼出声，她们知道，颜里回是茂明安部落的第一勇士，可以轻易的将一个大汉甩出去丈远，看起来细皮嫩肉的钟道临，如果跟他摔跤，那还不骨断筋折？赶忙出声阻拦。
　　钟道临打量眼前的壮汉一眼，黝黑的面庞上目光坚定，小辫子盘在脑后，皮肤紧绷，粗壮的线条下，蕴含着不可低估的爆发力，蓝色蒙古袍就像是被撑起来的，高高鼓起；脚上的长筒马靴踩在草地上，上半身不晃半下，一看就是下盘稳定的摔跤好手，可是跟自己还是??差远了，心中打定主意，就要拒绝。
　　谁知道，颜里回本来只是吓唬一下眼前的汉人，替兰娜尔出口气，没想到兰娜尔反而这么关心眼前的这个家伙，心里恼怒，大喝道：“是汉子的就接受我的挑战，无论胜败，我都敬重你是大草原上不退缩的勇士！”
　　钟道临苦笑一下，这下等于封死自己的退路，点头同意道：“既然颜里回兄弟如此说，那小弟就舍命陪君子了。”
　　旁边站着的阔木台和扎木尔都赞赏的点头，要知道草原民族自古尚武，是个崇拜英雄的民族，如果有人挑战，即使必输也要勇往直前，输了不可怕，如果怯战退缩，将会永远被人看不起。
　　蒙古人是不讲究韩信可受胯下之辱那一套的，从来只敬重英雄，对懦夫深恶痛绝。
　　草原上英雄的最大荣誉，不是你有多少金银珠宝，而是你死后坟头有多少敌人的头骨，这也是为什么对钟道临印象极好的兰娜尔，听暂不德尔说钟道临请他不要杀湖怪而放生时，那样的恼怒和不屑。
　　其实不怪兰娜尔，要怪还是要怪暂不德尔，见了钟道临收妖的手段，回部落后一激动，就说错了。
　　兰娜尔看到钟道临傻乎乎的答应了颜里回的请战，嗔怒道：“呆子！”
　　钟道临愕然看向兰娜尔：“是说我么？”
　　兰娜尔朝钟道临怒道：“不是你还有谁？找死都不知道！我担心?”说到这里脸上一红，跺了跺脚，扭头跑了。
　　扎木尔赞赏的拍了拍钟道临的肩膀，说道：“钟道临，你好好准备一下，你看，那顶红头的帐篷！”随后朝后一指，“那是过会儿摔跤比赛前换衣服的地方，你可以先去选好合适的，做好防护，免得受伤。”
　　钟道临微微一笑道：“没事儿的，多谢扎木尔兄指点，不过切磋一下，我就穿这个就行了！”
　　他心道，如果让对面那个傻大个颜里回，把我的衣角撕破一点，我也不用见人了。
　　扎木尔讶异的看了看钟道临，抱拳道：“那你多小心点，颜里回跤法是祖传的，连我都没把握赢得了他，我们先过去了。”说罢，扎木尔招呼同伴离去。
　　颜里回走到钟道临身前施礼，朗声道：“不管如何，我敬重你是一条汉子！”说完转身上马，追上扎木尔等人，走远了。
　　钟道临被弄得啼笑皆非，也暗觉蒙古人的习性很合自己胃口。
　　旁边的丽珠琪玛嘻嘻笑道：“安达一定能打败他的！”
　　“噢？”阔木台不禁调侃起自己的女儿，“刚才你不还阻止你兄长应战么？怎么现在就这么有信心了？”
　　丽珠琪玛俏脸微红，钻到阔木台的胸前，不依道：“那怎么同哩？刚才安达听到颜里回的挑战，都是一副满不在乎的表情呢！我就知道安达一定能赢！”
　　钟道临暗赞丽珠琪玛观察细心，阔木台也哈哈大笑：“不错，你安达到底藏了多少东西，我个老家伙是看不出来喽。”说着，还意味深长的看了钟道临一眼。
　　钟道临不好意思道：“哪里有什么藏不藏的。丽珠琪玛，你不是要学策马之术么？走，找个宽敞的地方，咱们练练去！”
　　阔木台点了点头，对丽珠琪玛说道：“跟你大哥去吧，祭天仪式快开始了，下午就是祭敖包的时候，你们多准备一下，我就不陪你们了，一会儿练完了，你们都来主帐，我给你们引荐桑叶大师，或许有幸能够得到大师的祝福。”
　　钟道临和丽珠琪玛两人点点头，分别骑上两匹小马，和阔木台告辞离去。
　　空旷的草场上，一匹枣红马嘶叫奔腾，丽珠琪玛跟随着胯下枣红马四蹄踏地的节奏，放松身心呼吸，与枣红马以一个节奏来呼吸抖动，因为减少了碰撞和摩擦，枣红马欢快的奔驰着。
　　蒙古马的优势在于耐力与适应力，比起通过阿拉伯马、西班牙马、柏布马影响的西域战马，它就个子矮，速度慢了。
　　蒙古马一般高有差不多四尺一寸，体重四百六到五百四十斤，如果牧区草场情况好的话，可以达到四尺二寸到四尺三寸（注一）。
　　这种个头也就十三掌高，而作为轻型马代表的伯布马跟阿拉伯马则有十五掌，重型马则有十七掌左右。丽珠琪玛和钟道临胯下所骑的，只属于小型马。云＊霄＊阁
　　西域骑兵跟蒙古人比起来，对于马匹也是非常重视的，血统的培养可说是贵族的标志。
　　作为许多欧罗巴所在的皇家马群，备受青睐的爹爹卢西亚马就有十五掌，而且体态优雅，是柏柏尔人的柏布马与西班牙小型马杂交的品种，像是钟道临前世之一贞德所骑的坐骑。
　　至于重型马，许多马种甚至有千斤以上，比如中部大宛马，当年与汉唐征战的西域骑兵就骑过，其载重量与挽力非常可观。
　　蒙古骑兵之所以能横扫欧亚，少逢敌手，与其民族自身特点有很大关系，就如蒙古马一样，坚韧不拔，餐冰卧雪喝马奶就能活下去，其他民族有几个能比？
　　而蒙古人马术之精，更是称绝宇内，丽珠琪玛小小年纪能够策马如飞，正是体现了蒙古人天生的特点。
　　“快，丽珠琪玛，再快点！”骑在白马上的钟道临，大声喝道，“如果你是它，你下一步会怎么跑？看地形，感觉自己就是马，马就是你，再快点！”
　　随着钟道临的呼喝声，丽珠琪玛左手牵缰，右手高高举起，随气流朝后摆动，双脚一夹马腹，枣红马得知丽珠琪玛的心意，加速前冲。
　　等到丽珠琪玛绕着钟道临，骑了十几个大圈，钟道临大声喊停，丽珠琪玛策马奔过来，大汗淋漓的从马背上跃了下来，娇喘不已。
　　钟道临甩缰离背跳下白马，走到丽珠琪玛身前，用袖子帮丽珠琪玛擦了擦额头的汗珠，微笑着问道：“怎么样？有什么感觉？”
　　“呼！累死我了！”丽珠琪玛喘了口气，脸上过度充血显出了红彤彤的脸蛋，“好累哦，比骑一天都累！”
　　“呵呵！”
　　钟道临等丽珠琪玛呼吸稍微平静下来，才说道：“刚开始你太用心了，肌肉自然紧绷，心里紧张，等到顺其自然，无意间就能和胯下马沟通的时候，你们就能使用一个节奏呼吸和颤动，那就节省很多体力了。来，丽珠琪玛，擦擦汗！”
　　钟道临又用袖口，帮丽珠琪玛擦掉耳际滚落的汗珠，可见刚才的十几圈确实把丽珠琪玛累得不轻。
　　丽珠琪玛轻笑道：“嘻嘻！丽珠琪玛会慢慢练好的。
　　安达，你说我能赢吗？”
　　钟道临傲然道：“那是当然，嘿嘿，起码前十名！”
　　“啊？安达，你坏死啦，丽珠琪玛不理你了！”丽珠琪玛说罢，朝钟道临做个鬼脸，背过身去。
　　这也难怪丽珠琪玛生气，赛马一般也就是八道到十二道，能拿到前十名，等于没说。
　　钟道临哈哈大笑：“傻丫头，你刚开始学策马之术，还没有时间的磨合，下午就要开赛了，别人的进境我又不是很清楚，你真的把输赢看得那么重要？呵呵！”
　　丽珠琪玛笑嘻嘻的转过身，朝钟道临怀里扑了过来，在他怀中仰脸娇笑道：“嘻嘻，我才不在乎输赢呢，就是他们男人看不起我们女人呢，都不让我参赛。安达，你跟爹爹说一下好不好，能参加就好了，赢不赢没关系哦！”
　　钟道临扶着丽珠琪玛的肩膀，笑道：“没问题。走，换马，咱们回去，下午你骑小白兔参赛，你那匹已经累了。”
　　钟道临说罢，将丽珠琪玛举起放在白马的背上，用手摸了摸白马鼻子，“白兄，下午就靠你喽！能赢，青草大把大把的，赢不了，嘿嘿，当心丽珠琪玛一气之下把你阉喽！”
　　小白马的眼睛和钟道临四目交投，好像突然明白了钟道临的意思，不高兴的甩甩头，转过马脸尾巴一扫，驮着红脸的丽珠琪玛跑开了。
　　“嘿！你还挺J呢！”
　　钟道临被小白马弄了个没脾气，伸手拍拍吐着白气的枣红马鼻子，喝道：“走吧，看什么看，瞧你累成什么样了？以后记得加强锻炼，走！”
　　钟道临一甩缰绳，纵身跳上枣红马，呼喝一声，枣红马委屈的嘶鸣一声，四蹄腾空，朝驮着丽珠琪玛的白马追去。
　　钟道临和丽珠琪玛一前一后，来到了阔木台指出的蒙古包前，将马拴好在侧面的木桩上，推门进入这个大型的蒙古包中。
　　这是十二个哈那的蒙古包，蒙古包都是东南向而设的。
　　这与北方草原民族的崇尚太阳，有朝日之俗有关，但这种东南向习惯不仅是一种信仰，更多的是为抵御严寒和风雪，适应自然环境而创造。因为他们居住在高寒地带，冬季又多是从西北方面刮来的寒风所造成。
　　而这个蒙古包门楣上，共有六十根椽子，所有椽子之间形成的角度加在一起，正好为一圈，内部中央为饮食和取暖的炉灶，目前已经撤掉，二人脱下鞋子踩在松软的地毯上，说不出的舒服。
　　钟道临眼睛适应了蒙古包中的光线，抬头望去，只见一个身穿深红色拖地僧袍、白眉低垂的青年喇嘛，高坐在正中大背椅的黄绸坐垫上，脸上一片古井不波的宁静，持转轮法器的左手微微转荡，说不出的宁和。
　　旁边肃然坐着阔木台等几个部落重要的萨满和长老，都庄严闭目养神，连呼吸都是轻轻的。
　　这么一个年轻的喇嘛，却受到如此尊敬，让刚进门的钟道临微微有些惊讶。
　　听到开门的动静，阔木台首先睁眼看到二人，微微一笑，摆了个噤声的手势，要钟道临二人悄悄的过去。
　　正在这时候，喇嘛的眉头向上一挑，微闭的眸子突然打开，一抹精光朝钟道临陡然射去。
　　钟道临刚一进门，就觉得这喇嘛不简单，在他的周围几乎形成了一个若有若无的力场，等到喇嘛一睁眼，精神磁场突然变化，受到气机感应，钟道临双目精芒电闪，和喇嘛的目光，就好像四枝劲箭在空中急速碰撞开来。
　　喇嘛看到钟道临额头，因运功而隐现的旋转金黄星图，浑身剧震，忽然从背椅上站立而起，大踏步的朝钟道临走来。
　　蒙古包内的众人，包括阔木台和丽珠琪玛都惊呆了，不知道德高望重的桑叶大师为何如此模样，可接下来的事儿差点把众人吓昏过去！
　　只见桑叶一甩袍袖，“噗”的一声跪倒地上，两手掌朝下，五体投地的朝钟道临拜了下去，恭敬道：“东密护法，阿旺罗桑嘉措泽成荻司・桑叶拜见大日尊者！”说罢，又是重新拜倒，深深施礼。
　　蒙古包里的人，已经被这一幕惊得目瞪口呆，享誉大草原的桑叶喇嘛，竟然对一个青年施这样的大礼，所有人赶忙随着桑叶喇嘛，朝钟道临拜倒，虔诚的施礼。
　　钟道临坦然受了桑叶一礼，等看到蒙古包内的众人都要拜倒，赶忙大声制止道：“别这样，都起来，快，都起来！”
　　尽管钟道临这样说，包括阔木台硬拉着的丽珠琪玛，还是深深的朝钟道临拜倒，连头都没人抬起来。
　　注一：宋代一尺约合现代零点三零七二米，一宋斤约合一点二市斤，即通常所说的一斤十二两，元朝中前期因受制于蒙古民族的文明局限性，一直沿用宋朝尺规，直到西元一三七零年改回回司天监为钦天监，元朝表尺的一尺才改为约合零点三零八米，因为民间仍沿用宋表尺，文中计数单位皆按宋朝度量衡，后文不再累叙。
　　第五章 摘花伤人
　　钟道临一看这场面，心道糟糕。
　　当初在魔界的时候，关伊就曾告诉过他，一旦继承《炼妖秘录》内的功法，等于就跟藏传佛教与天竺的婆罗门诸派，扯上了不清不楚的关系。
　　如果能够融会贯通《炼妖秘录》内所载的功法，额现河洛星图，立即成为东密藏密之共主，密宗礼法甚严，达者为师，其地位尊崇，甚比活佛。
　　藏传佛教乃至于中土佛教与婆罗门，甚至是《无道经》，其实都与钟道临所修炼的《炼妖秘录》魔功有着不清不楚的关系。
　　像是“星幻之术”，在大藏经的表述即为金刚胎藏曼陀罗，代表世界之实相，围绕大日如来的虚于实，存于不存。
　　这些功法典籍都是盘古自我兵解后，幻化的万物生灵本身，就含有最原始的记忆烙印，随着由法器化成的三皇，或用意念，或用文字，将盘古来到这个大球之前的这段神秘经验，加以阐述，就是被后人称之为《混沌阴阳录》的人界第一旷世玄典，演化而来。
　　《无道经》也好，九黎族人修炼的《炼妖秘录》，跟神农部族宝典《阿索拉天照》也罢，其实同为正道无上宝典。
　　一分为八的《混沌阴阳录》，造就了数以百计的宗门教派，在胜者为王、败者为贼的幌子下，失败的一方被归为妖魔，胜利者则成了道佛。
　　其实哪有妖魔跟道佛之分，只有代表着不同信仰的信徒之间的弱肉强食。
　　钟道临之所以孤身踏上寻找神鼎的道路，更重要的动机，正是基于对纷乱复杂宗教之间的不理解，而非其他。
　　悟破“星幻之术”的钟道临，只不过是更加接近一步道极生魔、魔极则佛的终点，而额头的星图，早在十三年前初入魔界就已经呈现，只不过那个时候的他，对于佛道双极实为一点的理解，还停留在浑浑噩噩的门派之分罢了。
　　受了桑叶喇嘛一拜，他并不觉得不好意思，桑叶拜的是大日如来，是虔诚的信仰，并非钟道临他这个执功的肉囊，这里面的因果利害关系，并非是表面所能反映的。
　　等到蒙古包中十几个人，全都拜倒在地上，他可就真的有点慌了。
　　钟道临赶紧扶桑叶喇嘛起来道：“快让他们起来。”
　　桑叶躬身应是，转身对后面的众人说道：“你们都起来吧，本座执教宗之礼，你等大可不必，快快起来。”
　　桑叶看到钟道临为难的样子，吩咐众人起身坐好。
　　钟道临拒绝了高坐椅上的请求，干脆席地而坐。他不坐椅子，包括桑叶所有人都是席地而坐，反正地上铺的有地毯，钟道临也不在乎那么多，舒服就好。
　　他看到丽珠琪玛惊奇的大眼睛，想看又不敢看的神色，哈哈大笑，招手让丽珠琪玛坐过来，对桑叶用蒙古话说道：“小子钟道临，见过桑叶护法。”
　　桑叶低身回礼，恭敬道：“为慈愍众生故，应运时节因缘，虚空界尽、众生界尽、众生烦恼尽！不敢劳烦尊者问讯，尊者如何到了这里？”
　　钟道临知道桑叶观察出，自己因为担心无法完成齐聚九鼎的使命，而生出的心灵波动，指出一切皆缘，虚生界尽，不由暗暗感激。
　　他心忖这里人多嘴杂，不好多说，只道：“别叫我尊者了，叫我小临好了，本来是要去办点事情，中途遇到强敌围攻，受伤遁走后，机缘巧合下就来到了这里。”
　　桑叶头摇得跟拨浪鼓一样：“万万不可，教宗不可一日无礼，尊者请收回法谕。”
　　钟道临苦笑一下，知道这帮天天念佛的虔诚喇嘛，绝对不敢拿他乱叫，只得对其他人道：“咱们各叫各的，大伙叫我小临就好，不然会不习惯的！”
　　阔木台赶紧又拜了下去，连呼：“不可！”
　　藏民和蒙古部族的人，天生对宗教极为虔诚，要他们对连桑叶喇嘛都万分恭敬的人不敬，说什么他们也不干，只有丽珠琪玛看到钟道临苦着脸的样子，偷偷嘻嘻而笑，她只把钟道临当成她的安达大哥哥，什么大日尊者一类的，她是不太感兴趣。
　　钟道临暗叹倒楣，这么下去可就没什么意思了，连忙对桑叶喇嘛和众人说道：“我来这里的事情，属于秘密，希望各位能够保密，不要跟帐外的人提起。”
　　众人连忙应是。
　　钟道临心想，先堵住你们的嘴再说，找个机会尽速离开便是，于是说道：“外面的那达慕大会也快开始了，我们过会儿出去瞧瞧吧，顺便我和桑叶护法还有点事情要谈。”
　　阔木台等人听到这里，知道二人有重要的事情要说，赶忙拉起不愿离去的丽珠琪玛，十几人倒退着走出蒙古包，只剩下钟道临和桑叶喇嘛。
　　钟道临简要说明了此次前往异域的因由，以及将要赶往逻些城布达拉宫寻找神鼎的打算，挑了些问题，看似随便的问了问。
　　桑叶点了点头，恭敬问道：“尊者还有什么吩咐？”
　　钟道临叹了口气，沉痛的说道：“太虚凌霄上人关伊前辈已经仙去，护法可知道？”
　　桑叶点点头：“法归于体，体摄于心，心摄于境，心境相融所住于相，境相贯通于体用，体生万法，法法皆通，回归于自性，人生来也无物，去也空空，掌教圆寂之时，大昭寺内法钟清鸣，西藏业已明了。”
　　太虚凌霄阁与西藏两密之间的关系，是只有凌霄阁七子，或钟道临这样接受过关伊传承的人才明了的东西，桑叶如此一说，钟道临也不再多言。
　　桑叶似乎能穿透人心灵的眼神，紧盯了钟道临一会儿，平静若水道：“敢问尊者此去逻些城是否为障眼法，真正的目的地，应是古楼兰秦皇古墓才对！”
　　钟道临闻声轻震，看向桑叶的眼光中，讶异之色一闪而逝。
　　桑叶不为所动，好似看不到钟道临无辜的目光。
　　钟道临暗中叹气，摇头苦笑道：“怪不得花灵儿能够准确把握住小弟的行踪，原来此事天下皆知。哎，小弟那笨师父还想出这么个蠢办法，让我去取《无道经》下册，这不是把我往火坑里推吗？”
　　桑叶也笑了笑，简洁道：“可需援手？”
　　钟道临闻声眉开眼笑道：“要，为什么不要，真是越来越有趣了！”
　　桑叶也不废话，和钟道临再讨论具体事项，毫不耽搁的躬身退出蒙古包，消失在门外。
　　钟道临闭目思考着下面的行动，他正在思考花灵儿可能追来的线路，自己是按照原计画走一趟逻些，顺便拜访一下活佛，还是按照方才两人商量好的，在下一个地点等待桑叶，引出花灵儿？
　　正在这时候，外面的欢呼声打断了钟道临的思绪，微微一笑，既然想不通，就索性放下，悠闲的走了出来。
　　外面这时候，已经聚集起至少上千人，到处都是穿着节日服装的草原民族，和以物易物的牧民组成的集市，里面还有汉人、回回等别的民族，人数最多的，还是要数用木桩围起来的赛马场、射箭场，和空地旁架着的摔跤台。
　　无数的小贩围着蒙古包的周边，开辟了一个流动集市，相互交换着日用杂货、油、盐、铁器，一声声吆喝与阵阵喝采声不绝于耳。
　　“安达，快来啊！”
　　远方传来丽珠琪玛的叫声，钟道临眯眼一看，不禁哑然失笑，丽珠琪玛换了一身紧身短衣，手持马鞭，正雀跃着朝他挥手叫喊。
　　钟道临举手摇摆一下，纵身快步走了过去，丽珠琪玛看到钟道临过来，笑嘻嘻的迎了上来，喊道：“快跟爹爹说，安达，爹不让我参加赛马！”
　　“哈哈哈！好！”钟道临拉住丽珠琪玛不断摆动的手，一起走到阔木台跟前。
　　钟道临朝阔木台笑道：“大叔，怎么不让丽珠琪玛上去试一下？”
　　阔木台知道钟道临的性格，施礼也不是，不施礼也不是，尴尬道：“她一个小丫头，男人的事儿，她??”
　　钟道临哈哈笑了起来：“阔木台大叔，你还有这种想法呢？丽珠琪玛既然想去试一下，就让她去吧，平常放牧也都习惯了，不差这一次！”
　　阔木台听到钟道临赞成，也不好说什么，只得点头同意，对丽珠琪玛吩咐道：“你小心点，去吧，注意转圈的时候别被马镫挂住！”
　　丽珠琪玛雀跃着跳了起来，飞身找负责人报名去了，钟道临和阔木台看得相视而笑。
　　阔木台看着远去的女儿背影，对钟道临道：“这丫头就是性子野，像一头不驯的野鹿，唉！”
　　钟道临微笑应道：“这才是草原儿女嘛，率性而为，八方天地任我遨游！”
　　阔木台懂得钟道临的意思，没说什么，点了点头，遥望赛马跑道的起点。
　　丽珠琪玛正兴奋的骑在钟道临原来的小白马上，美艳不可方物，引来周围一阵阵的叫好声，连身旁的钟道临，都放肆的帮丽珠琪玛大声呼啸加油着，说不出的兴奋。
　　过不多时，在一圈男女老幼的加油打气声中，一声皮鞭抽空的脆响突然响起，十二匹毛色各异的健马，随着各自主人的呼喝，离开起点，开始飞奔起来。
　　骑师大多半压着身子贴上马背，减低风的阻力，眼睛眯成一条缝，阻挡着迎面而来的沙粒。骏马奔腾下，黄沙被马蹄踏散，荡漾飘飞，随着骑师的呼啸，赛场外顿时喊叫起来，人声鼎沸，好不热闹。
　　钟道临上窜下跳，手舞足蹈的运功欢快嘶喊着，为三号跑道的丽珠琪玛大声加油，震得站在他两旁的看客耳膜乱颤，脸皮发青。
　　一旁的阔木台看得两眼发呆，暗道此子不寻常，安静的时候如青松翠柏，一派王者风范，时不时还能感觉到他身上那股淡淡的杀气，动的时候又真诚活泼，状似野猴狡兔，而且身分还那么神秘，哎，搞不懂！
　　丽珠琪玛听到钟道临过分大声的“妹妹你往前冲啊，哥哥在一旁喊啊！”的热情口号，娇笑一声提缰催马，飞速前冲，转眼就超过了身前那匹四蹄踏雪的百里聪。
　　当离排在第一的那匹黑马有三四个马位的距离时，她再次压低身子，催马疾驰，终于和领头的黑马只有一个身位的距离了。
　　“哼！”
　　一声冷哼从身前传来，黑马上的骑师回头瞥了丽珠琪玛一眼，皮鞭狂抽胯下马，黑马痛嘶下使出吃马奶的劲儿，玩命前冲。
　　“啊？”丽珠琪玛看清了黑马上那人的面貌，大吃一惊，娇呼下被一匹黄鬃马超过，只拿到了第三名。
　　钟道临在丽珠琪玛娇呼的时候，眼神中讶异之色也是一闪，显然也看清黑马上的骑师，摇头苦笑一下，走上前去，扶丽珠琪玛从马上下来，帮她卸下了马鞍。
　　钟道临拍着丽珠琪玛的头笑道：“不错嘛，进入三甲了，为师甚为高兴，来，赏两块从南海龙王那里敲来的宝石！”
　　说罢，笑嘻嘻的从乾坤袋内掏出一红、一绿两块晶莹剔透的宝石，交到丽珠琪玛手中，吩咐道：“不要嗦，收下，买些好马骑用！”
　　丽珠琪玛鼓着小脸，恼怒道：“收就收，我才不会跟安达嗦。都是兰娜尔不好，到终点了吓我一跳，不然我就拿第一啦！哼！”
　　丽珠琪玛撅着嘴，低头用脚踢着脚下的草地。
　　“呵呵！”
　　钟道临拍了拍丽珠琪玛，劝道：“都比完了，下次好好练练再来，胜败乃兵家常事，走，找你爹报喜去！”
　　钟道临拉着不情愿的丽珠琪玛，朝场边的阔木台走去。
　　“钟道临，你给我站住！”
　　随着一声娇斥，一匹黑马从后方跑了过来，马上的女郎满脸寒霜，盯着钟道临道：“你不要跟颜里回比了！”
　　钟道临停下脚步，讶道：“兰娜尔，为什么不让我和他比？”
　　兰娜尔甩镫离鞍跳下黑马，怒道：“因为我要教你射箭，你哪还有时间去比试摔跤？我会跟颜里回说的！”
　　钟道临皱眉道：“我为什么要跟你学射箭？你怎么知道我会答应跟你学？”
　　钟道临心中暗叹，明白兰娜尔要送他一个不去比试摔跤的台阶。
　　旁边的丽珠琪玛对兰娜尔撅嘴道：“都是你不好，这会儿又来关心我安达了，颜里回那么爱慕你，要不是看到你对安达发脾气，他会找我安达的麻烦么？”
　　兰娜尔脸上一红，怒道：“小丫头，谁关心他了，你别乱说，他这种懦夫，死了更好！”
　　钟道临心下不耐烦，不想再跟眼前这个女人纠缠下去，笑了笑，从地上捡了小半截枯草杆，根茎已经大半脱水，对兰娜尔说道：“不知小姐的箭术，是否比得上我的小草呢？”
　　说罢，用三指夹紧枯草杆，看也不看朝后甩去，“咻！”的一声，正中身后远方的风马旗杆，深深插入其中，留在外面的枯萎根茎，还在随风上下漂浮，让人不敢相信如此柔软的草杆，居然能深深射入旗杆。
　　这是连蒙古军中最高明的射手“箭筒士”，即使用角弓都难以达到的，甚至可以说是闻所未闻。
　　不光是兰娜尔、丽珠琪玛等人睁大了眼睛，就连钟道临身旁注意到这里争执的人，都惊异的望着远处旗杆上的半截枯枝，几个汉族商人无不暗叫，乖乖，这要是对着人还得了？居然是枯草，还看都不看！
　　所有汉人的脑海中，或许此刻会不约而同的出现四个字：“摘花伤人！”
　　兰娜尔脸色x那间变得惨白，突然明白了什么，大叫三声“好”，之后咬紧嘴唇，眼眶中含满泪水，一言不发的转身离去。
　　钟道临叹了口气，知道这种事情长痛不如短痛，拖泥带水反而麻烦，所以才下定决心一招解决。
　　“好！”
　　随着一声暴喝，先前挑战钟道临的颜里回，怒瞪着双眼走了过来，离钟道临两米的时候站定，一抱拳：“你们汉人果然是真人不露相，算是我小看了你，不过你伤害了兰娜尔，我要正式和你决斗！”
　　钟道临冷哼一声，浑身杀气“腾”的朝颜里回冲去，颜里回哪经过这种场面，倒退两步，朝后便倒，“咕咚”
　　一声，立即脸色苍白的跌坐到地上，只觉得心中憋闷，堵得厉害，嗓子眼一痒，“哇”的一声将肚子里的食物尽数吐出，不断喘气。
　　钟道临负手站定，一派君临天下的架式，对颜里回不屑道：“我原来还当你是条汉子，没想到心胸如此狭窄，如果以你摔跤的功夫对付普通人，会如何？不问青红皂白，乱动杀机，就凭这一点，碰到难惹之人，就会将你立毙当场。”
　　颜里回喘气道：“我只是要保护自己心爱的女人！”
　　钟道临淡淡道：“保护自己心爱的女人？女人是用来疼的，是用男人广阔的肩膀去包容的，不是靠你好勇斗狠来保护的，我跟兰娜尔只是普通朋友，但作为朋友，我不希望兰娜尔的男人像你这样冲动鲁莽！明白么？”
　　他心中却暗自嘀咕道：“一个五大三粗的老爷，让我一个尚未还俗的开导，这叫什么事嘛！”
　　第六章 幻宗墨白
　　颜里回听钟道临这么一说，顾不得憋闷的感觉，大喜点头，“明白，明白，她也说我遇事冲动，一直没想明白，嘿嘿，被兄弟一说，我才明白过来，好兄弟！”
　　当颜里回听到钟道临并不是自己的情敌，还鼓励自己去追自己心爱的女人，哪里还计较别的，蒙古人天性豪爽，顿时把钟道临当自己亲兄弟看了。
　　钟道临大笑道：“那还等什么？还不快去？”
　　旁边的人被刚才钟道临的气势一冲，本是汗毛倒立，心中恐惧，不由自主地后退，听到这里都哄笑起来。
　　颜里回红着个脸，朝周围一抱拳，扭头朝兰娜尔消失的方向追去。
　　钟道临随后拉着丽珠琪玛，走到阔木台的跟前，还没谈几句，他眉头突的一皱，凝目朝东南方望了过去。
　　那里正有一位身穿白袍的青年，含笑打量着他，见到钟道临注意到他后，居然原地一个残影消失不见，之后又是一道白影，在远处草丘上一闪而逝。
　　钟道临知道此人故意两次现身的目的，暗叹一声，扭头挤出个笑脸，对丽珠琪玛道：“大哥要走了，有人在等我！”
　　丽珠琪玛以为钟道临是说离开一会儿，抓着他的手娇笑道：“大哥哥快点回来，丽珠琪玛先回帐篷，把马奶酒煮上！”
　　钟道临求助的望了眼阔木台，又忽然改变主意，对丽珠琪玛郑重道：“如果钟道临三年之内能够侥幸不死，一定回大草原看望我的好妹子！”
　　说罢不顾惊世骇俗，更狠心的不理会身后丽珠琪玛的哭喊，幻化身形，凌空虚度，朝白袍青年消失的小丘疾飞而去。
　　钟道临之所以迫不及待的要追上这个白袍青年，不为别的，就是因为这个人看起来太邪了，似乎是一种宿命的东西在召唤他前去，也许这是钟道临的错觉，但他更怕这感觉是真的，如果这样，那么唯一的解释就是，白袍人的精神力远超自己。
　　钟道临需要答案，即使他隐隐感觉到这答案背后的可怕。
　　意外的，或许是意料之中的，钟道临飞越草丘后，看到的是负手静立在前的白袍青年。
　　看到钟道临，白袍青年微笑的点了点头，“临兄，在下墨白有礼了。”说完轻轻的颔首为礼。
　　钟道临肯定从没见过此人，这人浑身散发出一种诡异的气息，一头乌黑长发自然的披在脑后，鼻上双目闪闪发光，不免心里一阵嘀咕，表面上笑嘻嘻的应道：“墨兄好，墨白这个名字起得好，墨本黑色，墨兄却叫墨白，岂不是颠倒黑白？呵呵！”
　　钟道临存心激怒来人，以便探听对方虚实，暗中积蓄全身功力。
　　怎知名叫墨白的青年毫不动气，听到钟道临的话哑然失笑，轻轻摇了摇头。
　　“小弟的墨是墨翟的墨，墨本顺应天志，一同天下之义，兼爱为法，重不攻。天下之事，天下人管得，何谓黑白善恶？既然无白，哪里有黑？无恶何谓善？不过是世人自欺欺人的东西罢了。”
　　钟道临惊讶此人的沉稳冷静，居然雷劈不动，淡淡说道：“墨兄来此，不是来给小弟讲道的吧？”
　　墨白双目神光一闪，哈哈笑道：“当然不是，小弟千里迢迢特地来此，就是专程送临兄上路的。”说罢并指为刀，左手一拳轰来。
　　墨白刚一出招，钟道临就知道不好，此人能够不借助兵刃法宝，便毫不蓄力的挥出这一劲气高度凝聚的拳劲，凭钟道临的灵觉，甚至感觉不到墨白拳头中丝毫劲气，可偏偏仿佛这团气劲，本身就存在于自己胸前，压得心头一阵烦闷。
　　这根本就是截然相反的两种感觉，却在墨白看似平平淡淡的一拳中体现出来了。
　　钟道临功聚前胸，刚想纵身闪躲，墨白拳头已经轰中钟道临胸口的檀中大穴，强烈的冲击力，撞得钟道临骨头犹如散了架，身不由己的被劲气带起，朝后喷血跌退，咕咚一声一屁股跌坐地上，面色苍白，不断喘气。
　　钟道临感觉不到自身丝毫的真气，在墨白击中自己的同时，似乎二十年间修来的真元一古脑的被抽离了。
　　虽说此时的钟道临功力不足往常两成，可这毕竟是他自从十三年前下峨嵋后，首次被人一拳击伤，且是毫无反手的力量。
　　如果说宝剑满天飞舞、法宝炫目多姿的话，墨白这一拳，已经达到化腐朽为神奇的武道精髓，没有任何的花架子，让钟道临明明白白看到一拳轰来，可就是无法躲避。
　　也许钟道临凭借两成功力祭出风狼剑，跟墨白拼道法能捞到些好处，可在没有真正比试前，这也只能是也许。
　　道法符咒对于阴灵妖魔事半功倍，可要对付墨白这样的人，根本毫无用处，天地人三才十八诀可用于任何拼斗，此时的钟道临却失去了出剑的机会，因为他连仅余的两成真元也消失无踪了。
　　他已经预先估高墨白很多，但没想到仍是低估了。
　　墨白笑吟吟的走上前来，一边兴致盎然的欣赏着草丛中的新芽，低吟道：“春风如醇酒，着物物不知，想不到临兄可以挡我全力一击，让小弟好生惊讶。
　　“看来所言非虚，临兄果然得到身兼《无道经》与《炼妖秘录》正邪两道功法，可惜尚未大成，就要命丧此地。”
　　话音刚落，墨白双手在胸前急速的挽了个结，在钟道临的眼中，只看到墨白双手晃出来的残像，耳中满是掌风带出来的呼啸。
　　没等做出任何反应，墨白已经重新收手负于身后而立，之后双掌的残象才击中刚要爬起的钟道临两肋。
　　“轰”的一声，钟道临被劲风再次带起，压下的一口淤血再也忍不住，“哇”的喷了出来，四肢着地，浑身滚烫的难受，经脉好像被打得断裂开来。
　　钟道临看到墨白没有乘胜追击，用手撑地，晃悠悠的站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，笑了笑：“墨兄果然高明，不知道是什么名堂，可否见告？”
　　钟道临边说，边加紧运功、修复阻塞的脉络，体内五脏翻滚，丝毫聚不起力量，精神力也被墨白第二掌轰得双目神光涣散，无法集中。
　　钟道临心中苦笑，这是几日当中第二次忧心自己的小命，同时骇然，这个墨白身手如此厉害，到底是何方人物？
　　墨白丝毫不以钟道临拖延时间疗伤为意，反而轻轻笑了起来，缓缓道：“此乃小弟自创的几招幻象散手，不知道临兄还觉得够看么？”
　　如今墨白同样严重低估了钟道临，根本不知道眼前这个刚被自己一拳打趴的小子，其实只有不到两成功力，且是大伤初愈。
　　之所以连墨白都看不出来钟道临是有伤在身，且是功力大打折扣，这都是因为两人的功法，其实是互为抵触的两个极端，至少墨白想要探测钟道临的深浅，要比寻常人难上百倍。
　　而钟道临则隐隐能够感觉到墨白的行功方式，换句话说，己可知彼，彼却摸不透自己。
　　钟道临也不点破，闻言哈哈一笑：“何止够看，简直快要了老子的命，看拳！”
　　说罢，右手一抬，运尽全身仅余功力，腿下一脚疾踢墨白的下阴，心道：再叫你小子给来上一拳，老子可真够看了。
　　墨白看到钟道临挥拳攻来，脸上仍是笑吟吟的，当钟道临真正的一脚踢出，墨白急速幻出两道残影，绕开钟道临踢出的一脚，转到背后，照准钟道临的后心轰了两掌。
　　钟道临闭目叹气，这回死定了，现在才知道刚刚看到的并不是幻象，而是墨白急速变幻的身形，只是由于速度太快，形成了视觉暂留，加上劲风扑面干扰了自己的目光，刚看到墨白残留的动作，自己就已经被击中。
　　墨白结结实实的两掌，拍中钟道临的后心，并没有出现骨裂筋折的预想，反而传来两股热气，迅速的绕行在钟道临已经受创的奇经八脉上，以钟道临并不熟悉的两道辅助脉络行走了一圈，而后交于头顶的百会穴，重新分流成一道道的气流行走全身。
　　和钟道临的精神力形成的气流不同，墨白修炼的是纯正的真气，经脉被真气迅速整疗的同时，钟道临通过墨白对体内经脉的疗伤，对真气的掌握又深进了一层，心中暗喜，表面仍是受伤不轻的样子。
　　由于钟道临经脉内不同于普通的真气，而是由精神力转化所得的不知名力量，以墨白的武功一时也没有察觉。
　　钟道临活动一下周身筋骨，发觉伤势已经减轻不少，心中惊异墨白的功力之高，向身前的墨白问道：“墨兄何故助我疗伤？改主意不杀我了？”
　　墨白哈哈大笑，躬身道：“小弟一时错手伤了临兄，还请临兄多多包涵。”
　　说着，眼中诡异的光芒一闪，“临兄也看到了，以阁下现在的能力去取宝，不过是飞蛾扑火，而钟兄怀璧其罪，难免遭人窥探。”
　　钟道临随便坐倒在地上，喘着气悠悠的道：“遭别人窥探和遭你窥探还不是一样，说到底，还是为了《无道经》跟神鼎，墨兄，我可有说错？”说罢伸个懒腰，眯眼斜靠在了身旁的小树上。
　　墨白轻轻摇了摇头，抬手咬破中指，伸手按住自己前额双眉之间，严肃的说：“我以幻宗的咒约起誓，如果我墨白此次对《无道经》与神鼎心存不轨，天诛地灭，受尽万鬼厉咬而死，永不超生。”说完，放下左手，额头双眉之间的淡淡血印，慢慢消失不见。
　　钟道临看着郑重发完誓的墨白，心中奇怪的说道：“既然墨兄是幻门传人，又对《无道经》不感兴趣，找小弟何故？”
　　墨白学钟道临盘腿坐在树下，说道：“你我兄弟结盟互助，到了楼兰各取所需，临兄以为如何？”
　　钟道临心中吓了一跳，脸上仍是平静无波，淡淡道：“楼兰？那是哪里？我怎么没听过？”
　　墨白意味深长的眼光，看了钟道临一眼，微笑道：“临兄不用瞒我，《无道经》中据说载有勘破宇宙奥秘的下册，被欧冶子后人锁在楼兰古墓，虽不是世人皆知，可在佛道两家和我圣门之中也不是秘密。
　　“只是，一直没有开启机关的密匙，才一直可望而不可及。
　　“道家典籍对小弟而言没有丝毫用处，与其便宜了在暗处窥探的其他人，不如你我合作，也好有个照应。”
　　钟道临想了想，随口问道：“墨兄有何高见？你要的是什么？”
　　墨白见钟道临没有断然拒绝，心中高兴，微笑着答道：“很简单，到时候我们就协同共取各自所需，而小弟则负责在这段时间内跟随临兄左右，兼打发那些无聊人士，如何？至于小弟则要从古墓中寻找一件物事，其余绝不染指。”
　　花灵儿等人的出现，让钟道临意识到此次前往楼兰及西域，绝非当初想象的简单，而墨白的出现，则让钟道临的头绪越发乱了起来。
　　此人究竟是谁，有什么企图？
　　花灵儿为何能够找到自己？
　　楼兰如此隐秘的事情，恐怕也就自己的师父醉道人知道，为何现在又成了天下皆知？
　　如果跟墨白合作，自己岂非在功力恢复前，都要被这小子牵着鼻子走？
　　可不答应他的要求，看这小子忽正忽邪笑呵呵的样子，八成自己立马就要嗝屁着凉，不死也要脱层皮。
　　钟道临经过墨白前后两拳，加上无意间的疗伤举动，其实已经大概摸清了墨白的路数，令人诧异的，居然是跟自己悟到的星幻大同小异的障眼法，只要能够恢复功力，他不敢说能够稳胜墨白，可起码的自保还是绰绰有余的。
　　钟道临想到这里，对墨白说道：“跟随左右就不必了，有了墨白兄这次的教训，今后小弟也会多注意，我倒是有个提议，看看能不能商量商量？”
　　墨白显然没有想到钟道临会找他商量事情，大讶道：“临兄有事尽管吩咐，何用商量？”
　　“哦！”钟道临假装不好意思的挠挠头，雀跃的欢呼一声道：“不用商量那可真好，咱们俩找个地方，把花灵儿跟那五个魔宫『公猪』给引出来杀了吧！”
　　墨白虽然明知道钟道临不会跟自己商量什么好事儿，可还是被他说出的“商量话”惊得倒抽了一口凉气，目瞪口呆。
　　墨白知道，钟道临不是在开玩笑??
　　这些日子来，钟道临早已告别茫茫大草原，孤身行走在大漠戈壁上，周围的绿色越来越少，草甸子慢慢退去，渐渐换上的是无边无际的尘黄。
　　这里没水、没草、没树，找不到一块荫凉的地方休息，一旦太阳升起，戈壁上的气温就会炙如火炉，而夜晚气温则会骤然狂降，哈气成冰。
　　汉唐遗留下的残破驿道旁，偶尔可以看到吃剩的瓜皮面朝下摆在路旁，那是路经的商队有人专门善意留下的，让徒走穿越戈壁的旅行者在极度干渴下，可以捡到前人丢掉的瓜皮止渴救命。
　　以钟道临的功力，早已经到达寒暑不侵的境界，功力已经恢复了七七八八，真气运转下，生理机能就能自动调节降温，对这样的气温还不太在意，只是收拢毛孔，使水分不要过分蒸发，纵身疾步朝前赶去。
　　疾驰许久，翻过了一片干涸的古河床，抬头望去，远方已经可以看到白雪覆盖的山脉，一座座连绵起伏的高山就像戴着白帽子，透过云气看去，一片青白。
　　望着远处的雪山，虽然脚下踩着逐渐滚烫的沙粒，钟道临的心情还是不由得转好，深深地吸了一口塞外的空气，伸了个懒腰，精神开始抖擞起来。
　　越往西深入，越能认识到什么叫做大漠戈壁，什么叫做一望无垠，什么叫做荒凉，什么叫做寸草不生。
　　方圆百里空旷，人烟鸟兽绝迹，与坝上草原一眼望不到边的翠绿草原不同，这里虽然也是一眼望不到边，但极目所至，只有青黑色的小石子铺成的高原，和星罗棋布于上面的干沙堆，偶尔有几蓬星星点点的骆驼刺，就是这里难得一见的生命踪迹。
　　干旱少雨的浩瀚大漠，酷热的天气使得钟道临多日来粒米未进，嘴唇也干渴得微微有些发裂，他虽然早已到了辟谷的境界，可这么多天来没有得到淡水跟盐分的补充，身体仍是有些不适应。
　　本来钟道临可以施法弄些降雨，不说滋润万里戈壁，至少也够饮水不缺，可另外冒出的想法，使他打断了这个念头。
　　既然是要体会中土异域的风土人情，感受千百宗教给尘世百姓所带来的冲击，那么他就要站在一个凡人的立场，去静静体会，这才能最直观的悟出根源所在。
　　另外一个问题就是，此处本身就干旱少雨，妄自借助法术降雨的话，少取点自己补充水分还好说，如果妄图利用法术抽出空气中的水分，只不过是拆了东墙补西墙，非但无法使得荒漠变绿洲，反而容易激起更大的灾变。
　　等到旱魅一出，千里顿成赤地，到时候才真正是百年干旱。
　　第七章 异域商队
　　戈壁大漠的日夜温差极大，尽管是八月的艳阳天，戈壁的夜仍是刺骨的寒冷，白天是烤得钟道临脑袋冒烟的酷热，到了晚上，则是冰冷刺骨的寒流直往脖子里钻。
　　躲在一处被风蚀的土岩后面，钟道临在静谧中，度过了第十八个大漠的夜晚。
　　起来的时候，还感觉不到丝毫的风，不多时却突然风沙大作，根本不知道风是从何时升起，等到钟道临发觉到起了风，满天的黄沙早已将整个天空笼罩。
　　天空成了黄色，阳光透入的云层则成了红色，耳旁尽是呼啸响奏的口哨风鸣，除此之外，粗眼看去，尽是旋转翻滚的一道道黄龙，在土岩地表上卷来刮去，让人油然泛起一种凄凉悲怆的感觉。
　　大漠似乎是被这股邪乎的风给吹黑了，“呜呜”的鬼哭风叫，在钟道临脑门子顶上接踵划过，要不是钟道临这处栖身的地方，是个废旧的唐代石岩土堡，残垣断壁阻挡了大部分漫天席卷而来的黄沙，恐怕他早被黄沙活埋。
　　被风沙吹得晕晕乎乎的钟道临，缩着脖子躲在一处断垣土岩后，灰头土脸的紧抓着脖领，不让风沙钻进去。
　　眼见这股狂风越刮越大，周围的沙土越积越厚，蔽天遮日的黄沙，似乎要把他这唯一的避难所给埋了，钟道临暗骂一声倒楣，明白自己是碰上沙暴，再不施法自救，恐怕今天真的要归位。
　　钟道临抖动了一下覆盖在身上的厚厚沙尘，正要站起身形祭出“土灵符”，忽然耳中传来一声回荡在空旷、沙土结合地的清鸣。
　　开始还没注意，等到风声中夹杂着兵刃交击的脆响，跟串串驼铃声，被远处的山峰挡住，再次远远的将回音送回来，他才意识到是真的出事了。
　　“风狼化剑，小黑现形！”
　　钟道临低喝一声，催动秘咒，将乾坤袋内的啸岳地虎、疾风月狼的元神暂态解除了封印，呼唤而出。
　　黑虎跟风狼俩家伙刚露头出来，准备透透气，一股强风带着漫天沙砾刮来，吹得风狼晕头转向，等七荤八素的站稳了，才发觉这处是大漠，“咔嚓嚓”一声脆响，疾风月狼昂首发出一声狼嚎，周身银芒闪烁，转眼变幻身形，化为一把银剑朝钟道临射来。
　　钟道临摊掌接剑在手，翻身骑到啸岳地虎的背上，双目冷光迸射，大喝道：“走，小黑，咱们看看去！”
　　黑虎被钟道临压得呜呜惨吼一声，多日没吃肉，似乎身子有些虚，本以为钟道临把它放出来是给肉吃，心里还挺高兴，谁知道又成他的坐骑了，可又不敢自讨没趣，只得苦着大黑脸，委屈的呜呜底吼，四肢爪子在地上乱挠。
　　钟道临才没功夫理会胯下这头爱摆谱的黑虎，耍什么小性子，方才的兵刃碰撞与驼铃声，无不说明不远处正发生着一场杀戮，钟道临瞬间展开的灵觉，也准确地捕捉到东南几里外的拼杀，似乎正有人被有组织的围杀，赶紧催小黑快走。
　　黑虎似乎也嗅到风中的淡淡血腥气，远处骆驼临死的悲鸣，在提醒着它美味佳肴快要到口了。
　　一想到有肉可吃，黑虎立马精神大振，一扫颓废之态，大黑脑袋摇摇晃晃，嗷的一声虎吼挺直了身躯，四蹄并用，恶狗扑食般的，冲血腥气传来的地方扑了过去。
　　等钟道临骑着黑虎，顶着迎面吹来的狂沙，从土丘上现出身形时，土丘下的厮杀并没有因为沙暴的肆虐而有所收敛。
　　马嘶声伴随着一阵阵厉啸，充斥了这方圆不足三里的涸谷，一队队用黑巾蒙面、身穿宽大黑袍的人，正挥舞着弯刀，骑着一匹匹精悍的矮腿马，不断的在一伙人的外圈绕过，时不时就有一两个骑士，嗷叫着冲进圈内挥刀砍杀。
　　被围着的那些人，大多也是身穿用布裹着头的黑白色长袍，正利用围在外圈的几十头骆驼，跟木头箱子摆成的障碍阵，举刀防守。
　　从远处土坡到这里的路上，散落了不少箱子跟骆驼的尸体，看样子，这些人应该是阿拉伯的商队，在前面突然遇袭，退到此处四面都是山丘，眼看走不掉，干脆据阵死守。
　　这些人其中几个，手上还持有波斯弯弓，正抽冷子朝蒙面人放箭，那一两个黑衣蒙面骑士，就是要冲击这些持弓的人。
　　眼看其中一个黑衣蒙面人手中的弯刀，就要砍中一个背对着他的持弓人，突然间“砰”的一声爆响，骆驼跟箱子围着的商队正中，忽然冒出一道红光，那个黑衣蒙面的骑士随着这声响，顿时在仰后的胸前绽放一朵红花，胯下马被他手中的缰绳一拽，前蹄踏空，悲鸣一声，猛的连人带马摔翻了出去，手中那把弯刀甩飞出去老远。
　　那骑士胸前中了一颗铁珠，从马上摔下，居然没有立刻死去，嘴角溢血的从地上站起来，颤颤巍巍的想往外走，结果被身后一把弯刀猛劈中后颈，鲜血飞溅，身首顿时分家，“咕咚”一声栽倒于地，死无全尸。
　　刚被响声吓了一跳的钟道临举目望去，就见一个胡子拉碴的阿拉伯大块头，手持冒着烟的火铳，脚上踏着一个青花大瓷瓶，正大声的咒骂着，边骂边用一根铁条一样的东西，捣鼓着手中火铳的铁管，显得暴怒非常。
　　钟道临刚才还奇怪的是，这伙不下三百人的黑衣蒙面人，为何不直接冲击这个商队，反而在周边来回骚扰，看来是忌讳那个大块头脚下的瓷瓶，也不知道是个什么值钱东西。
　　沙暴肆虐，黄沙吹得人眼都睁不开，可这伙沙漠里的强盗跟异域来的商队，却好像韧力极强。
　　骆驼被沙粒吹得卧倒不动，马匹被风沙吹得嘶鸣不听使唤，两方人马就徒步厮杀，弯刀劈中骨头的脆响，连风声都遮不住，大滩的血水刚被沙土地吸收，变成了点点红斑，就又是几个力拼而死的尸体，倾金山倒玉柱般的倒下，砸起了朵朵尘土，血染黄沙。
　　“嗷！”
　　钟道临胯下的啸岳地虎，猛然发出一声怒吼，似乎是血腥气激发了它的兽性，四蹄不住虚踏，虎视眈眈的注视着下面的争斗，蠢蠢欲动。
　　钟道临也知道，自己再不出手，这剩下不足三十人的商队，肯定要全军覆没了。
　　他前世今生屡经战祸，自然知道这些沙漠中的强盗，不比那些占山为王的草寇，这些沙盗大多一击得手，鸡犬不留，奸淫掳掠无恶不作，乃大漠中人的公敌，自然也不必跟他们客气。
　　想到此处，钟道临手中的风狼剑，朝前虚划一斩，伸手猛拍了地虎的脑袋一巴掌，双目一冷，杀机陡现，大喝道：“小黑，杀！”
　　“嗷！”
　　啸岳地虎摇头摆尾的又是一声虎吼，猛虎下山般的扑了上去。
　　刚才它那声虎吼，就把一圈人的骆驼跟马匹给吓懵了，沙盗们人喊马嘶的倒了一片。
　　到了啸岳地虎驮着钟道临，从土丘上带着倾泻的黄沙冲下，十几匹短腿马首先受不了这个刺激，昂首悲鸣一声，四蹄乱踏，剧烈弹跳着将骑在背上的人甩下，闭着马眼冲进漫天黄沙，不管东南西北的奔逃而出。
　　钟道临似紧实松的握着风狼剑，轻描淡写的从两个失去坐骑、正要逃跑的沙盗后脑划过，两人软倒的同时，钟道临的剑尖已经带着一蓬血珠，划破了第三个沙盗的喉咙。
　　他胯下的黑虎也不闲着，大黑尾巴一甩，就是一条人命随着“啪”的一声抽离肉身，命丧黄泉。
　　骑着老虎的钟道临来到，无疑是这群沙盗的噩梦，随着商队那群阿拉伯人高举弯刀的阵阵欢呼，黑虎所经之处一片人仰马翻，到后来，钟道临干脆跳下黑虎，跑到阿拉伯商队的内圈不再出手，像是看戏似的，看着小黑猫捉耗子似的，把一个个沙盗玩死。
　　背上少了钟道临这个“累赘”的啸岳地虎，真正的发起了威，对面前那些被吓瘫痪的矮腿马跟骆驼看都不屑看一眼，只是嗷嗷怪叫着边甩尾巴，边用黑巴掌拍人。
　　随着一阵“啪啪”的拍肉脆响，失去了马匹的沙盗们，在风沙肆虐的环境下，脚上踩着松软的沙土根本就跑不快，一个个惨叫着，被黑虎俩爪子拍得血肉模糊，惨死跌飞。
　　“啊！”
　　一个本来气势汹汹围杀商队的沙盗，见到啸岳地虎吐着红舌头的大黑脸，突然出现在自己眼前时，马上就是毛骨悚然的一嗓子尖叫，可能受不了沙漠中出现老虎的刺激，顿时眼睑上翻，眼珠暴突而出，一股臊臭味传来，居然大小便失禁，直挺挺的被吓死了。
　　黑虎舔着大脸，打算在钟道临眼前卖弄卖弄它的捕食速度，谁知道居然把人吓死了，大感无趣下，一尾巴将这个沙盗站立着的尸体甩出老远，又屁颠屁颠的去吓唬另外一个扔了刀、拔腿就跑的沙盗。
　　大漠戈壁，漫漫黄沙，星空飞鸟不现，陆地白骨隐伏，自古以来都是弱肉强食的终极所在，生活在这里的人畜，莫不是自幼与死亡共舞，终日战天斗地的困苦生活，也赋予了大漠中人骨子里那特有的坚韧与强悍。
　　日夜游走在刀尖上讨生活的沙盗们，虽然被突然从横里杀出的黑虎弄了个手足无措，可一等到稳住阵脚，发现只多了钟道临这个陌生人跟黑虎的时候，慌乱的势头渐渐稳定下来。
　　在一个头戴黑巾的光头壮汉一声呼啸下，十几个强悍的沙盗首先提起弯刀，朝着黑虎扑了过去。
　　正在圈内注视着局势发展的钟道临，看着这些人不要命的扑上，也不由心神一凛，没想到这伙沙盗能够强悍若此。
　　要知道，平常的贼寇面对突然窜出的猛虎，没有哪个能够这么硬碰硬的对撞，除非他们之中，有些人本身的实力就能够生裂虎狼，可毕竟啸岳地虎不是普通山林间的老虎，钟道临也就任凭这些人在黑虎戏谑的眼光中高速接近。
　　敌我双方都处在黄沙遮日的沙暴之中，耳旁尽是呼啸响奏的狂风，带着漫天沙砾卷来卷去，鬼哭神嚎的风沙声中，却在那十几个朦朦胧胧的沙盗影子，跟一团黑影接近的同时，不断传出“啪啪”的脆响跟闷哼声。
　　除了钟道临外，眯着眼躲避迎面吹来风沙的众人，都没人能够看清那头黑虎是怎样击退这些沙盗的，只是觉得十几个黑影比去时更快的速度，喷血跌飞回来，瞬间一动不动的躺满一地，眼看是活不成了。
　　那个沙盗头领似乎也被眼前发生的事情，弄得呆了一呆，只是瞥了眼躺在地上的手下，便提缰掉转马头，发出一声呼啸，然后在原地控马转了几个圈，提鞭狠抽了胯下马股几鞭，在“唏咴咴”一声马嘶下，领先朝西北方冲了出去。云＊霄＊阁
　　众沙盗见到头子扯呼了，也是一个个在嘴中发出尖锐的怪叫，立马作鸟兽散，没有马匹的就翻身跳到同伴的坐骑上，或是单身踩在马鞍的一旁借力。
　　由于钟道临等人处在包围的内圈，沙盗掌握着局势得操纵权，要走就走，不一会儿就跑个干干净净。
　　钟道临身旁的阿拉伯人，似乎也没有追击的打算，只是在沙盗撤走的同时，徒劳无益的射出手中的箭，之后便一个个高举长弓、弯刀，发出了阵阵欢呼声。
　　方才双手持着火铳的大胡子，此时一个熊抱，抱住了身前的钟道临，紧接着也不管钟道临尴尬与否，大巴掌抓起钟道临的手背，就是一通猛亲，满脸胡茬扎的钟道临一阵痒痒，却也知道穆斯林礼仪，苦忍住痒意嚷嚷道：“大家都是兄弟！”
　　大胡子闻声猛地抬起头来，万没有想到眼前这个汉人，居然说得满嘴的家乡话，双眼露出不可置信的狂喜之色，哇哇怪叫着又是一通猛亲，直到钟道临实在是快忍无可忍的时候，才扯起大嗓门，疑问道：“我的兄弟，你怎么会从圣地流浪到了这里？”
　　那大胡子紧接着又是眉头一皱，显然闹不明白，面前这个跟自己族人长得如此“不像兄弟”的兄弟，是什么来路。
　　钟道临继承了诸般轮回的记忆，自然源自于前世的阿拉伯语十分纯正，由于他前世的一个阿拉伯身分，是生活在红海西岸的库赛尔，到南直抵马达加斯加岛对岸的克利马内之间的一个族落，刚巧是大胡子的故乡，这一对口音，立马就把大胡子给镇住。
　　钟道临无法跟大胡子解释前世今生的轮回之说，只得敷衍几句自幼被阿拉伯人收养，赞美真主的谎言，却也把大胡子唬得一楞一楞的。
　　在周围人一阵阵赞美真主的欢呼声中，钟道临才知道眼前的大胡子叫做阿里・穆夫提・尼扎姆丁・沙姆扎伊，简称阿里。
　　蒙古人管阿拉伯人叫色目人，可信奉《特弗西尔》即《古兰经》的伊斯兰内部却互称兄弟，阿里与钟道临熟识后，并没有多做语言上的纠缠，只是谢过钟道临的救命之恩，便匆匆忙忙在风沙中寻找着那些已经逝去的同伴。
　　阿里的同伴们则对钟道临友好得多，这从他们感激的眼神中就能够看出来。
　　可奇怪的是，就连这些感激的眼神中，也常常露出阿里眼中那一闪而逝的淡漠，这当然不是针对钟道临，更明显的是对自身环境的有感而发，却让刚刚唤来黑虎的钟道临有些摸不着头脑了。
　　沙暴慢慢的平静下去，昏黄的天空也慢慢的露出一丝湛蓝，可围绕在众人身旁的风沙却似乎越来越大，细小的沙粒刮在人脸上一片生疼。
　　大伙都把刚才因为争斗而裸露的皮肤，用布再次盖上，默默无言的寻找着阵亡者的遗体，一具具的集中在小丘后一处残落的土垣处。
　　在阿里一阵阵诵经声中，余下的二十六人跪在随身的毛毯上，虔诚的面对麦加方向做完了昏礼的礼拜，阵亡的同伴，早已被众人掩埋在钟道临早前躲避沙暴的土城垣，永远安息在这个孤凉的大漠深处。
　　做完礼拜的众人，默默的整理着羊皮水袋跟骆驼背上的货物，阿里则甩开随从，朝着钟道临走了过来。
　　钟道临想到阿里可能有话要说，赶忙把黑虎唤到身后，以免吓到来人，谁知阿里走过来，只是羡慕的盯着露出大脑袋的黑虎看了一眼，就把目光重新集中在钟道临的身上。
　　他沉声开口道：“真主至大，我的兄弟，你帮助我们驱走了魔鬼带来的黑夜，使异教徒的阴谋不能得逞。我，阿里，一生一世赞美你，愿来生做你的奴仆报答你的恩德，可现在我们却要走了，为了真主赋予我的使命，即使献上我的生命。”
　　钟道临听得心头一阵嘀咕，对这个五大三粗的“兄弟”，云里来雾里绕的一通废话大为不满，想也没想就脱口而出：“既然没事了，那我也就告辞了！”
　　钟道临本来还想要问问阿里为何会被沙盗袭击的想法，被阿里如此讳莫如深的一来也给弄得没了兴趣，扫兴的掉头就想离去，却被一只毛茸茸的大手给抓住了肩膀。
　　钟道临回头就见脸色有些不自然的阿里，伸手掏出腰中别着的一支火铳，递了过来道：“这是送给兄弟的，希望能够帮助你！”
　　第八章 伊斯兰经
　　阿里说着，又从怀中取出两个分别放着火药跟铁丸的布包，想要一同交给钟道临。
　　钟道临既然发觉了阿里对自己的提防，自然就不愿给他多说，虽然名义上，这些人阿拉伯人都是自己救的，可也不愿意强人所难。
　　他轻轻摇了摇头，拒绝接受阿里的“报酬”，飒然一笑道：“这个世上能够伤到我的人寥寥无几，这东西还是你自己留着保命吧。
　　“沙盗来无影去无踪，睚眦必报，这次受挫，绝对不会善罢甘休，凭借驼印迟早会再次追上你们，留着它，也多添一份活命的保障！”
　　阿里被钟道临说得脸容数变，眼见钟道临就要离去，惶然嚷道：“等一等！”
　　说着右手扶心口一躬到地，对着钟道临恭敬道：“阿里冒犯了恩人，恳请恩人不要计较阿里的过错，为了真主，请求您的帮助！”
　　钟道临摇摇头，淡淡道：“沙盗乃大漠公敌，我也只是举手之劳，谈不上恩人不恩人。看你们一个个时刻准备慷慨就义的模样，或许真有什么不能跟外人说的秘密，更说不上冒犯。
　　“我也只是想，你我既然能在这荒凉的大漠中碰上，也算有缘，能帮就帮，既然你有难言之隐，我钟道临又何必多管闲事？”
　　阿里闻声咬了咬牙，似乎下了什么决心的猛然道：“我们商队，这次从大都驮运了价值三千斤足金的瓷器回大马士革，如果恩人能够帮忙护送，我愿意出一千斤足金??”
　　阿里话没说完，就被钟道临一声冷哼打断，扭头翻身跳上啸岳地虎，再也不看身后的阿里一眼，冷喝道：“小黑，咱们走！”
　　小黑闻声一声虎吼，大尾巴一甩，四蹄并用窜上土丘，眨眼消失在阿里的眼中，独留下脸色忽白忽红的阿里，不知所措的站在原地发楞。
　　骑着黑虎行出老远的钟道临，仍旧心头一阵气闷，没想到出手救了这些人一命，换回来的却是谎言跟欺骗。
　　阿里表面上一副豁出去的神态，却仍被钟道临看出，这是故意拿来欺骗自己而特意装出来的表情。
　　想到这里，钟道临不由得有些好笑，没料到看似五大三粗的阿里，也会摆出来这么一副表情，看来有些东西不能光看表面，起码这外粗内细的阿里，就很容易让人被他表面迷惑而着了道。
　　钟道临之所以判定阿里在撒谎，并非是因为阿里少说了瓷器的价值而少给所谓的报酬，相反的，阿里反而是多说了。
　　就算是阿里跟沙盗拼杀时，脚踩的那个青花瓷瓶卖到西域，也不过是值三十匹骆驼的价格，整个商队算上途中损耗，真到了大马士革，所有的货物能够值两千斤马蹄沙金，就已经是超值了。
　　中土瓷器与丝绸贩卖到西域、尼罗河流域乃至欧罗巴，价比黄金，宋朝定、汝、官、哥、钧五大官窑出产的瓷器，更是享誉中土域外，甚至民间都有着“家有万贯家财，不如钧瓷一片”的说法。
　　蒙古覆灭宋朝之后，釉红瓷跟青花瓷，还有景德镇所谓枢府窑所出产的瓷器，虽然无法跟宋代瓷器媲美，贩卖到西域却也是价值连城，但这都是寻常意义上的价值比较。
　　如今盗贼四起，元朝藩王割据，像是阿里这样的小商队，就算是中途没有遇上劫道的，经过一路盘剥，也绝对难以支撑。
　　这还不算瓷器易碎的损耗，要知道一口瓷瓶，就算是瓶口豁了一个米粒大的残损，这口瓷瓶的价值，也就不到原本的三分之一了，这也是为什么陆路的商队多是贩运丝绸，而走海运的商船则携带大量瓷器的原因。
　　毕竟瓷器这东西太娇贵，像阿里这么一路颠簸过去大马士革，恐怕真的要从瓷器变瓷片了。
　　阿里放着易赚钱的丝绸而贩运瓷器，本就不寻常，加上故意估高货物价值，跟神态上的破绽，很容易就被钟道临看出不妥，加上钟道临本就有要事在身，也就不想在这些人身上浪费时间，故此，才稍一发觉阿里言不由衷，立即退走。
　　行过一个土丘，钟道临跳下虎背，正打算将黑虎重新封印后御剑而行，突然听到后方传来几声熟悉的呼唤，扭头看去，只见阿里骑着头骆驼，正一深一浅的正朝自己狂奔而来，边跑边扯着大嗓门呼喊。
　　他身旁的两匹骆驼上，坐着两个与其同样打扮的阿拉伯人，三匹骆驼正在阿里三人皮鞭的猛催下，使出吃奶的劲儿朝自己猛赶。
　　钟道临没想到阿里会追上来，大有兴致的停下来等着三人，顺便将小黑封印回乾坤袋。沙漠的气候，实在不适合啸岳地虎跟疾风月狼活动，如果再这么骑着黑虎走下去，说不定黑虎的眼前也会时不时突然一黑。
　　如今钟道临身边只剩下小黑跟小风，雷鹰跟火麒麟也不知道跑哪去了，打定主意能自己解决的还是不动用神兽，毕竟在这鬼域一样的死亡沙海，二小的功力大打折扣，对付些沙盗还行，要是在这鬼地方，指望黑虎跟那些魔宫宫主拼命，没准小黑就被人俘虏炖虎鞭汤了。
　　此时的阿里三人，已经各自驯导骆驼跪在沙地上，先后跳下驼背，带着脚背扬起的阵阵沙土，朝钟道临跑了过来。
　　阿里跑到钟道临身前，二话不说，就是捧着他的手又亲了几下，似乎也知道钟道临不爱好这个，虽然有些遗憾，可还是恋恋不舍的放下了钟道临的手掌。
　　他抬头盯着钟道临的眼睛，愧疚道：“阿里不配跟恩人做兄弟，也不配执行这次光荣的使命，奉至仁至慈的真主之名，赞美真主，安拉至大，请恩人能够宽恕阿里的不敬！”
　　钟道临经过先前的事情，已经对阿里没什么特别的好感，敷衍道：“你追上我，就为了得到我的宽恕？这事我根本没放在心上，好了，我走了！”说罢就要离开。
　　阿里慌张的展开双臂，拉住钟道临，惶然道：“奉至仁至慈的真主之名，我不怕遭黑夜笼罩时的毒害，皆因安拉至大，钟道临，即使你不愿意宽恕阿里的冒犯，也请将万千信徒的希望、真主的启示带回圣地麦加吧！”
　　钟道临闻声愕然道：“真主的启示？”
　　阿里虔诚的冲麦加方向跪倒，最终默念了一段经文，接着才异常肃穆的对钟道临道：“安拉至大，我已经没有能力将至仁至慈主的启示带回圣地，我看得出，你是真主挑选的使徒，只有你能横穿这死亡的沙海，穿过异教徒的包围，将真主的启示带回麦加，即使我甘愿为真主献身，却??”
　　“到底要我带什么东西回麦加？你们不是要回大马士革么？”钟道临疑惑中，粗暴的打断了阿里的话。
　　阿里想到自己欺骗救命恩人的事，老脸微红，紧跟着摇头道：“不，大马士革要去，因为那里有异教徒的信物，上帝遗留在人间的圣器碎片，能够破坏它，就能永远阻止可耻的十字异教徒的入侵！”
　　说着，转为无比虔诚的神态，低呼道：“安拉至大，马上就要斋月了，我要求你带往圣地麦加的，是伟大的先知默罕默德，将真主持续二十三年谕示而整理的《古兰经》原本！”
　　“什么！”
　　钟道临几乎不相信自己听到的，也不敢相信，当年默罕默德历经二十多年回忆，得到真主谕示、而整理成篇的伊斯兰第一圣书《古兰经》手写版，居然在阿里的手里，这就好比让他相信有完整无缺的《启示录》与新旧约《圣经》。
　　换一种说法，那就是太上三清当年炼丹成仙的过程，完整地记载于典籍中，佛陀三严成佛的心灵感悟被文字详细记录，你不需要去悟，只要照着做就行，而阿里告诉钟道临，我有这东西。
　　基于东西方人的长相遇到特别事件，反映出来的不同神态问题，阿里以为钟道临表情传达的感情是“安拉至大”，并没有想过钟道临目前其实是在想“真有安拉？”
　　所以，阿里虔诚又满意的暗中点了点头，用压得极低的声音说出了《古兰经》原本的藏处。
　　“砰！”
　　在钟道临又一次被震惊的同时，更让他感觉像在作梦的事情发生了。
　　在一声巨响下，一朵红花从阿里的耳垂后开起又迅速雕谢，而阿里则突然双目空洞，庞大的身躯不受控制的倒在沙堆上，头下面的沙土被迅速的染红。
　　阿里在说完藏经地点的同时，万没料到，自己会被突然掏出火铳的同伴射杀。
　　一道金光忽然而至，另一个阿里的同伴，整个头颅从脑袋上搬到了土地爷的新家，直挺挺的随着阿里倒了下去。
　　安拉至大，这两人的确争先恐后的去寻找自己的真主了。
　　只是似乎有些不情愿。
　　也太突然了点。
　　钟道临被阿里突然的被偷袭致死，惊得呆了一呆，射来金光的同时就知道不妙，根本来不及动手，就看到了另一人的惨死，双目血管立即红光隐现，睚眦欲裂，这才看到一只金色的蝴蝶，在沙地上翩翩飞舞了几下，凭空消失不见。
　　远处的笑声越来越近，钟道临偷眼看去，就看见一道粉红色的人影，流星赶矢一般的朝自己高速射来，心道一声，“娘的不得了！”
　　狠心将阿里的尸体朝前踢出，向持火铳的那个内贼飞去，迅速的幻化出两道人影朝这个活口攻去。
　　阿里和他的其中一位忠诚伙伴去见安拉后，知道《古兰经》藏址的，就只有自己和眼前这个似乎不信安拉的叛徒。
　　这个伊斯兰内的犹大叛徒，显然是等到阿里说出藏址后才发动，而来人一定就跟在己方四人的不远处，娇笑声正是为了骚扰他的灵觉，哪怕他被分心一会儿，就可以赶到近前将他搏杀。
　　钟道临拿定主意，一定要在来人赶到之前，搏杀这个内贼，否则就真的满盘皆输了。
　　这个内贼能长期隐伏在阿里这个虔诚的伊斯兰信徒旁，并且让阿里相信如果数出来三个指头，那么除了自己外的两个当中，一定有个是这小子，所以才会把他带来，你说这个内贼会是个棉花枕头么？
　　当内贼看到钟道临突然将阿里的尸体朝自己踢过来，就知道对方要干掉自己，急忙连着后退几步，一边后退，一边双手持火铳，朝阿里尸体的两旁虚影连轰两下，他只要阻挡钟道临一会儿，等到来人到达，就不怕钟道临能逃得掉。
　　于是疾步退后的同时，用双手握着的两个火铳射出弹丸，“砰砰！”响了两声。
　　可惜火铳无法连射。
　　钟道临这时候发动了全身的功力，踩在沙子上的双脚，几乎是踏着沙土的表层快速移动，只在沙地上留下浅浅的一道道脚尖点出来的小坑。
　　一声尖啸传来，来人已经离他只有不到十丈的距离，不敢再犹豫，他知道成败在此一举，干脆闭上双目，就靠这两发弹丸出膛后和空气的摩擦声，判断着进击路线。
　　他要贴着弹丸走，不能停下，哪怕分毫。
　　枪声响起的同时，内贼或许是因为做贼心虚的原因，后退的双脚踩着松软的沙土，终于出现一丝停滞。
　　就这一微小的瞬间，钟道临双目神光暴闪，完全不理会身侧拍来的一掌，口中厉啸一声，朝内贼利箭般的闪电射去，双掌毫无保留的使出从未用过的十成功力，狠狠地印在了内贼的胸口。
　　就听到一声沉闷之极的撞击声响起，随后就是骨胳劈劈啪啪断裂的脆响。
　　无边无际的庞然巨力，如山洪爆发般汹涌的朝内贼前心冲来，内贼这除了钟道临外唯一的活口，被蕴含全身功力的一掌轰得双脚离地，水平朝后喷血抛飞，“咕咚”一声摔翻在三丈开外的沙墩前，全身骨胳寸断而死。
　　“砰！”
　　钟道临全身的功力尽在双臂，精神力完全锁死在内贼的身上，再也防备不了侧后印来的一掌。
　　一道绝伦无匹的杀气，从侧后惊涛骇浪般猛然冲来，他被来人在空中轰翻出去丈远，打着横的狂吐鲜血，在地上滚了十几圈，才勉强停住不动，身后的沙地被他吐出的鲜血印得点点鲜红。
　　面部埋入沙土的钟道临，全身酸疼，口鼻中灌进了沙土，换一个人呛都能呛死，筋骨欲裂，但却不致命，知道对方是手下留情。
　　钟道临双手按住地面的黄沙，把头从沙土里拔了出来，张口咳出一口带着沙土的淤血，狠呸了几口吐沫，忍痛扭头，咧嘴朝来人笑嘻嘻道：“小子见过花灵儿姐姐，多谢姐姐手下留情！”
　　来人一席粉红色薄纱，罩住了婀娜多姿的凹凸身材，裸露在外的手臂晶莹剔透，白晰的小腿肚反射着阳光，一双刺金线的绿色绣花鞋，轻轻的踩在脚下的沙地上，俏脸上弯弯的眉毛向上微微扬起，坚挺小鼻子下的朱唇红润欲滴，说不出的妩媚。
　　可这国色天香且有某种妖媚骨姿的美人，如今白晰无瑕的脸上，一双杏目却是充满杀机，狠狠的盯着嘻皮笑脸的钟道临，凶残凌厉之色充盈了双眼，正是花灵儿。
　　钟道临撑着地面翻了个身，一屁股坐倒在滚烫的沙地上，伸手拍了拍身上沾着的黄沙，嘻嘻笑道：“花姐姐这些日子怎么这么有空闲，天天在沙漠转悠呢？哎，万一姐姐把那么细嫩白晰的肌肤晒黑了，都不知道要有多少男人为此伤心欲绝呢！嘿嘿！”
　　钟道临说罢，还咧开大嘴给了花灵儿一个“甜甜的”
　　微笑，一副满不在乎、吊儿郎当的模样。
　　嘴上虽然这么说，暗中却不住内视着周身大脉，争取时间疗伤，边跟对方胡扯，边思考着脱身的方法。
　　花灵儿被钟道临死猪不怕开水烫的样子气乐了，虽明知在逗她笑，仍忍不住笑得要以手掩嘴，喘着气笑骂道：“小鬼，姐姐的人被你给打发掉了，你拿什么来赔给姐姐？”
　　花灵儿对钟道临甜甜一笑，双手卡腰，轻声笑问道：“姐姐不去找你，你反倒跑来坏我的事，奴??姐姐该怎么处置你才好呢？”
　　这一实力倒转，花灵儿也不自称奴家了，似乎感觉占便宜，做同辈中的小长辈比较解恨。
　　钟道临心中暗惊，被花灵儿一掌轰伤的经脉，不知道被她做了什么手脚，居然留在他经脉中充当了占山劫道的，一旦自己的真气从中通过，就会被截留下来一大半，而且留在他经脉中的这股气体，还透过这样不住增强，如果再不停运功疗伤的话，光这股异气，就能把他的经脉给冲断。
　　听到花灵儿完全不把自己手下生命当回事儿的调侃，钟道临不由嘴角一牵，露出一抹苦笑道：“本来小弟以为是那小子听到姐姐的声音要伤害姐姐，这才闹出了误会，小弟任凭姐姐处置，打手心、罚站都没有关系！”
　　钟道临装出一副苦瓜脸，可怜兮兮的望着面前的花灵儿，心中怒骂：这娘们用的什么手法？居然把老子经脉全给封了。
　　第九章 来人是谁
　　花灵儿收起笑容，俏脸一寒，钟道临就觉得从花灵儿的身上，朝自己不断地发出冰冷刺骨的寒气，就算在大漠中失去一半功力的他，也能感到刺骨的寒冷，就听花灵儿冷冷道：“钟道临，你不要跟我装疯卖傻，东西到底在哪里？给我说出来！”
　　“咦？”钟道临挠挠头，脸庞闪过讶异之色，坐在地上道：“灵儿姐姐也知道小弟最近精神方面欠佳？哎，那都是外界谣传，其实小弟能吃能喝，身体啵儿棒，吃嘛嘛香，哪会记不住藏哪里？
　　“嘿，您听准喽，昆仑山玉虚峰灵宝洞?进洞第二个路口右拐?再右拐??呃！”
　　“砰！”的一声，钟道临的身体离地飞起朝后飞去，被花灵儿抬起的脚尖踢中下巴，轰然仰天摔翻在地，闷哼一声爬不起来了。
　　花灵儿甜甜一笑，盈盈迈步走到钟道临倒地的身旁，情深款款道：“钟郎要不要再编点东西出来，拿你解闷真不错，不过姐姐可没兴趣在这大热天的听你胡扯！”
　　说着，不知道从哪里掏出了一把薄如蝉翼的小软剑，轻轻的放在钟道临的咽喉大动脉上，冰冷的感觉传来，凉得他全身一激灵。
　　钟道临刚刚惊喜的心情，随着软剑搭在脖子上而消失无踪。
　　刚才花灵儿一脚虽然将他踢得脖子一阵刺痛，正在说话的牙齿差点咬住自己的舌头，不过从花灵儿脚尖传来的气流，却使他留在经脉中的异气被吸走若干。
　　他甚至希望花灵儿能够多踢自己几脚，没想到换来了一把不知名的软剑，这玩意儿可不能多来一下，肯定没搞头。
　　嘴上挤出一个笑容，钟道临笑道：“姐姐需要知道什么，小弟绝对是知无不言，言无不尽，只是被姐姐这么个凉东西指在脖子上，痒痒的有点怕。
　　“我这人，从小最怕别人吓我，胆子特别小，被人一吓就容易失去记忆，万一想不起来姐姐要问的事儿，那多不好，你说呢，灵儿姐姐？”
　　花灵儿被钟道临说了楞了一楞，从小到大无论是师门长辈，还是那些凡夫俗子，见到她，不是被其绝世芳容迷得昏头转向、不知所以，就是被她冷酷绝杀的手段弄得服服贴贴、唯唯诺诺。
　　从来没有像钟道临这般，明明见过她的手段，又不被她容貌所慑的人，居然十几年前到现在，从头到尾跟她插科打诨。
　　花灵儿胸前一阵闷疼传来，使她想起几日前被钟道临所伤之事，心中恼怒，一脚踩在钟道临的腹部之上，使得他又是一口鲜血喷了出来。
　　花灵儿看到钟道临吐血，没来由的心中一紧，后悔刚才踢得太重了。
　　钟道临却暗道踢得好，胸腹之中的经脉，被花灵儿的这一脚，又踢得撞开了不少，带走了几条辅助脉的异气，使得他的活动能力大为增加，比起内伤来，就算是再吐上几口血，他都愿意，却不知道花灵儿正为刚才的一脚而后悔。
　　沙天相连的大漠，尘土就像是浓重气体不住的上下浮动，沙子雨点般打在躺在地上的钟道临身上，绕看他急旋转，细小的沙粒无孔不人地，钻进他脖子和衣服去。
　　没有层层厚巾对眼耳口鼻的遮盖，呛得钟道临一阵发懵，赶忙封闭眼耳口鼻，改为内呼吸，精神力大为降低的他，没有发觉这突然来临的沙尘。
　　湛蓝清澈的天空，蓦地昏黄污浊起来，愈来愈显得阴沉，狂风大作下，天很快的暗了下来，沙子伴随着狂风没头没脑般吹来，沙粒狂飞乱舞，劈头劈脸朝二人打过来。
　　渐渐的，天地间的轮廓变得模糊不清，沙粒随着无数威力强猛的旋风，迅速扩展到整个空间。
　　花灵儿看着地上眯眼闭嘴的钟道临，轻叹了一口气。云_霄_阁
　　钟道临这才发觉，沙尘只要一接触到花灵儿的周边，就好像碰上一堵看不见的墙壁，全都被挡在圆形的气罩外面，顺着圆球的外层飘飞，这正是妖族花灵儿师门的护体大法“妖灵罩气”。
　　施展时出现的景象，使得第一次得睹如此秘技的钟道临，看得生出了兴趣，同时又对护体法功有悟于心。
　　只见花灵儿缓缓的将肩上的火红薄纱取下，用右掌朝上托起，口中轻吟：“降本浊末，清生万物，沙浊之源，天地皆归，七星令静！”
　　花灵儿手中的红纱，随着她口中的咒言缓缓的升上半空，忽然变得如太阳一般刺眼火红，好像能够散发出来万道光华，而后天地间仿佛一下子静了下来。
　　钟道临的耳中，再也听不到沙石在空气中疾转的呼啸声，头顶的红纱变成一个不住旋转的红銮伞一般，将沙石悉数的挡在外面的空间。
　　钟道临明白花灵儿是怕失去功力的他，被沙尘呛住，才祭出秘咒遮挡风沙，心中感激，正要出言感谢，突然听到一阵若有若无的笛声，声音通透清远，惹人遐思，即使在这样飞沙走石的鬼天气中，仍然显得那么悠闲洒脱。
　　正要侧耳细听，就看到花灵儿脸上浮现出从没见过的凝重神色，不由分说就从地上拉起钟道临。
　　“快走！”
　　花灵儿在钟道临耳边说了一句，就传过来一道气体，将他经脉间的禁制尽数除去，只是两指紧摁住了他的内关，稍一用力就能让钟道临经脉寸断，对地上的三具尸体看也不见，拉起他就走。
　　钟道临不得已下，随着花灵儿纵身朝前疾驰。
　　二人不知道在茫茫沙海中跑了多久，天已经慢慢的黯淡下来，太阳逐渐西沉落下，西面红霞万道，把天边的黄沙染得半边天鲜红一片，天地间一呼一息的节奏，丝毫不会受到人间悲欢离合的影响，不多时，大地已经是黑夜的天下，只有从西方天盖和大地交叉的地方，才能看到一丝昏黄。
　　花灵儿拉住钟道临，停在一处小湖边的绿洲，望着不远处静静的湖面傲然立定，夜晚的大漠沙海宁静而美丽，只有清风抚过湖面和沙丘的声音，在耳边“沙沙”作响。
　　二人刚到的时候，这片绿洲显然还没有完全醒来，绿宝石一般的湖面上，十几片极小的尖形树叶静静的围拢在一起，仿佛一群酣卧的婴儿。
　　没多久，月亮出来了，周围的雾气开始流动，绿洲醒了，她翻转慵懒的身子，睁开朦胧的双眼，享受着凉爽的夜晚。
　　周围的气温下降的极快，刚刚还热得喘不过来气的钟道临，这会儿却感到了一丝凉意。
　　花灵儿拉住钟道临的手，双颊微红，手中一发力，将他带得坐倒地上，轻笑道：“钟郎既然闭口不说，那就和姐姐打个赌如何？”
　　“噢？”坐倒地上的钟道临，索性往湖边的空地上一躺，二郎腿一翘，晃晃悠悠道：“灵儿姐姐打算如何赌法？赌注又是何物？”
　　钟道临表面悠闲，心中叫糟，经脉又被这狐狸妞给封死了，打是打不过，想骗她更是没门，再胡搅蛮缠恐怕也没戏，她究竟要赌什么？
　　他甚至在想，真不行，就算把还俗后的贞操，搁这儿也就是了，好像这媚妞这些年来对自己是越来越有兴趣的样子，失身在这样的尤物手下也不吃亏嘛！
　　想到这里，不由得笑了起来。
　　花灵儿看到钟道临不怀好意的目光，吃吃而笑，瞟了他一个媚眼道：“咱们就赌道临的自控力好了，如果钟郎忍不住起了男人反应，那就算姐姐赢了，如果姐姐输了，随便任你处置！”
　　“什么？”
　　钟道临听得头皮一麻，大叫倒楣，没想到花灵儿居然是赌这个，嚷嚷道：“不行，那不是姐姐作弊嘛！明知道男人??哦？”
　　花灵儿不等钟道临说完，就把芊芊玉手放在他的小腹上来回抚摸，双眼逐渐露出了烟波媚色，娇嗔道：“姐姐第一次跟人打赌，男人家大丈夫要让着人家嘛！”
　　说完又“噗哧”一笑，说不出的抚媚，张开红色小嘴缓缓低吟，绝妙的天籁之歌开始在钟道临的耳边唱响。
　　钟道临耳中填满了悠扬舒缓的乐曲，花灵儿唱歌时，口中吐出的热气，使他的耳朵痒痒的，差点迷醉在这种梦幻般的环境中，感觉到小腹腾腾冒起的欲火，暗道不对头。
　　花灵儿的十指，就好像是五双带电的拂尘，随便碰在身体的哪里，哪个部位就是一片麻痒。
　　失去“贞操”事小，经书被套出去就糟了，而且看花灵儿的意思，好像不光是经书，连自己的纯阳之体也想一起要了，这还得了。
　　想到这里，钟道临尽量放缓呼吸，心中一片空明，不存一识一念，临时抱佛脚的闭目开始念咒：“首皈依众秒道，至心恭敬二玄真。哦哦哦，今运一心心所议，粗识此经经所困。空色色空无有性，有无无有色空均。呵呵呵，惠风出之天尊力，扫除心界不遗尘。惟愿神光常拥护，证明今日守心人。今日守心何处证，不失凡身得道身??”
　　钟道临所默念的，正是《消灾护命妙经》的开篇箴言，用以渡尘心，扫欲念，直达道身至境。
　　刚开始的时候，他还能感觉到身体的诸多异动，渐渐的融入到了道家无为的境界，真的将生理反应完全隐藏到生命印记的最深处，变得若有若无。
　　到了后来，根本就是进入了道家紫金瑞相、随机赴感的境界，认真的体会着其中的妙处，对周遭的一切，再也生不起丝毫兴趣。
　　花灵儿看着老僧入定般的钟道临大惊，心道凭借刚才自己那曲“欲惑吟”配合“仙心动”指法，即便是真正的得道高僧、修法道宗亲临也消受不起，怎么他－－难道他真的已经能看破三界，悟出红尘？
　　不对，如此这般，绝不会被自己轻易制伏，那到底是怎么回事？
　　花灵儿突然发觉，自己再也看不透钟道临。
　　钟道临缓缓睁开双眼，微微一笑，道：“灵儿姐姐还有什么手法，不妨一并施展。”
　　花灵儿强自收敛心神，玉手轻抚钟道临俊美的面庞，柔声道：“奴家连压箱底的功夫都使出来了，哪里还有什么别的手法？钟郎真是厉害，能从精神上超越物质层面，适才又是什么秘法呢？恐怕连太乙真人都没你有定力呢！”
　　花灵儿忽然看到钟道临额头隐现的淡金色星图，终于醒悟到是吃亏在他修炼的《炼妖秘录》功法之下。
　　《炼妖秘录》乃魔界旷世宝典，其他一切邪法魔功，遇到钟道临所修炼的正宗魔门大法，根本就是鹅石投海，顶多激起个小浪花，怪不得这小子雷打不动，心头一阵气苦。
　　钟道临笑道：“那是小弟参考慧痴师兄佛门手印，将『嗡嘛呢叭咪哄』六字大明咒改创的七字小心咒，简称『峨嵋山上有头熊』，小道而已，我师父岂屑一顾？”
　　花灵儿“噗哧”一笑，眼波流动，钟道临不禁老脸一红。
　　花灵儿樱唇磨擦着钟道临的耳垂，轻声道：“钟郎禅心如此坚定，何不出家去做和尚？”
　　钟道临哂道：“哈，像小弟这么懒散爱玩之人，连道士都做不下去了，再和尚还不是一样，恐怕连做一天和尚撞一天钟的时间都没有，趁早还俗，还能让佛祖省点心。
　　“废话休提，这场比试，究竟是小弟赢了，还是灵儿姐姐赢了？”
　　花灵儿娇慵无力地伏在钟道临怀里，柔声道：“自然是钟郎赢了，打算怎样处置你的灵儿？”
　　说罢，还用小手不住触摸着钟道临宽阔的胸膛，弄得钟道临差点有道心失守之危，如若这时候沙漠中有路过的行旅，恐怕会把二人当作是甜蜜的小恋人，可谁又能猜得出二人之间这场邪门的“争斗”？
　　钟道临暗吁一口气，暗道厉害，不敢磨蹭时间，忙道：“小弟怎敢处置灵儿姐姐，只盼灵儿姐姐能够遵守诺言，小弟的要求很简单，你走你的阳关道，我走我的独木桥，不到最后撕破脸，谁都别找谁麻烦！”
　　花灵儿轻笑道：“钟郎嘴上说得容易，可这事情没你想象得那么简单，就算姐姐答应你，又有什么用呢？”
　　钟道临听到花灵儿这么说，自然是表示她无法代表师门，不由得皱起了眉。
　　钟道临恼道：“愿与不愿一言即决，早说愿赌服输，害得老子差点贞操不保，现在何必这么婆婆妈妈！”
　　花灵儿“吃吃”笑道：“钟郎生气了。”接着眼神一黯，叹道：“灵儿自然愿意，只怕别人不肯，花灵儿也没有办法！”
　　钟道临诧道：“妖族纵横人间界数千年，不跟我这个无足轻重的小人物计较，起码三年之内各走各路，这种事儿谁能不听灵儿姐姐的话，骗小弟也该找个好的借口。”
　　花灵儿轻叹一声，摇头不语，好像有着难言之隐。
　　钟道临默默思索花灵儿话中的意思，却百思不得其解，为什么老跟自己过不去呢，按说妖族已经破坏了一鼎，要《无道经》更是有些荒唐，你让王八上山打猎，猎户下海捉鳖，这不明摆着瞎闹么？
　　就算是花灵儿的师父，估计也不会没事找事儿，弄本道家的典籍，整天在家炼丹，难道妖族真正想要的，不是神鼎跟道经？
　　蓦地，钟道临平静如深潭的心中，突然泛起一丝恐惧，不禁大惊失色，虽然感觉不到丝毫杀气，更听不到任何声音，可是他知道，有一个绝顶高手已经来到附近。
　　如果不是钟道临凭借“星幻之术”获得的超常灵觉，根本不可能发现任何痕迹，就凭这点，来人至少是花灵儿、墨白那个层次的高手，而能令钟道临心生恐惧的，即使墨白、花灵儿也无法办到。
　　自从与墨白前些日一战，彻底悟通“星幻之术”功法后，钟道临从没有过这种感觉，即便现下和花灵儿在一起，心中也片尘不染。
　　谁人如此厉害，难道是错觉？
　　不可能，或许他的功力不能算是绝顶高手，但是在没受伤的情况下，就算是花灵儿和墨白联手想留下他，也要付出极大的代价，更何况他的精神感测力，从没有出现过这样的波动，分明就像是平静的湖面上突然掀起了滔天巨浪，翻滚不已。
　　不祥的预感越来越近，钟道临甚至感到来人有一种非常熟悉的感觉，却想不出究竟是什么感觉，不禁大为头痛。
　　正在这时，钟道临感到怀中的花灵儿身子轻轻颤动了一下，显然已经发觉有人来了，而以钟道临对花灵儿反应动作的第六识告诉他，花灵儿晓得来人是谁。
　　钟道临脑中灵光一闪－－“妖灵罩气！”
　　第十章 密宗印契
　　刚才那种熟悉的感觉，正是和妖族护体大法“妖灵罩气”有着相同的特征，只是他以为是花灵儿发出来的，没有往这方面想。
　　而来人的功力更在花灵儿之上，敛去了“妖灵罩气”
　　那令空间好像被分了几个层次的感觉，才使钟道临不知所以。
　　钟道临想起花灵儿刚才所说的话，已然明白来人必是“妖族”派内高手，只是实在想不出，“妖族”里有谁能比花灵儿还厉害。
　　墨白已经对他说过，花灵儿是白莲素的亲传弟子，而白莲素则是一个有着妖龙“烨”近一成力量的可怕人物。
　　难道，是妖族此代宗主白莲素亲临？
　　花灵儿突然紧紧抱住钟道临，好象生怕钟道临飞上天去。
　　一丝若有若无的轻笑，飘进两人耳中，以钟道临之能，竟然无法判断出笑声来自何处，心头大凛。
　　“师姐这样关心情郎，不怕小妹嫉妒吗？”
　　花灵儿脸色突然变得煞白，妖族以自身妖气聚拢灵力的法力，瞬间提升至极限，四周又充满了真气将时空隔开的感觉，在钟道临和花灵儿的身前，形成了一个不住流动白光的气罩。
　　钟道临反而松了口气，他最怕的是，来人和花灵儿布下陷阱引他上钩，现在看来是多虑了。不过能令花灵儿如此害怕，来人的厉害可想而知。
　　钟道临藏胎法印启动，被花灵儿刚刚解开的精神印记，瞬间攀上了颠峰，无一遗漏的“观看”着周围的环境，随时准备发出致命的一击，口中淡淡笑道：“『妖族』哪位姐姐驾到，何不出来和小弟亲近亲近？”
　　虚无缥缈的声音再次响起，不过这次好像是来自四面八方，更加难以捉摸，“小妹梅冰蓝，奉师叔之命，特来取钟道友项上人头一用！”
　　钟道临心里直冒凉气，怪不得妖族能够纵横人间界数千年，久盛不衰，只要看到花灵儿，和这个隐藏对手的功力，就知道非是侥幸，暗中培养出这么多可怕的弟子，真要是明着来，恐怕自己的师父醉道人这些老家伙，都压不住。
　　花灵儿突然笑道：“冰蓝妹子就爱装神弄鬼，这么冷的天，泡在水里不怕生病吗？”
　　钟道临恍然大悟，暗骂自己粗心，借水藏匿正是自己的拿手好戏，当初击杀龙战就是用了此招，这才明白对方原来是潜身湖中，怪不得自己无法测出她的所在。
　　碧波乍分又合，湖面上已升起一道朦胧的身影，柔和月光洒在湖面上，梅冰蓝踏水而来，倩影笼罩着一层淡淡的水雾，朦朦胧胧的散发着柔和的白光。
　　如果说花灵儿是来自地狱的幽灵，那梅冰蓝无疑就像是水中的精灵。
　　距离不过三丈，然而钟道临竟然无法看清楚梅冰蓝的容貌，开始还以为是水雾的遮掩，待到钟道临功聚双目，才骇然发觉，根本就是梅冰蓝本身散发出一种奥妙难测的力量隐去了真身。
　　没有了花灵儿运用“妖灵罩气”时，那种时空硬被分成不同层次的感觉，却生出了另一种难言的诡异，那种空间不断错位的难过感觉，换了心志不够坚定的人，恐怕当场就要口喷鲜血，以钟道临的修为，当然不会为之所动，但也觉得很不舒服。
　　梅冰蓝举手轻拂秀发，水珠纷纷落在草地上，化作袅袅白烟，轻轻道：“小妹天性喜欢玩水，倒是叫钟道友见笑了。”
　　花灵儿凝望着梅冰蓝，俏目中流露出难以置信的表情，半晌方道：“恭喜师妹练成了『妖灵大法』，不出十年，天下只怕再难有你的敌手了。”
　　梅冰蓝悠然道：“阴冥之道，神枢诡藏，贪嗔妄痴，恨断绝无。枉师姐修为多年，却仍不能杜绝心中的痴欲之念，又如何能够尽窥魔道极致？”
　　花灵儿目光迷离，双瞳似乎蒙上了一层薄雾，轻轻道：“妹子入世未深，怎知其中艰难？突破『绝禁』谈何容易！这数百年来，能进入『虚无』境界的，也就仅有妹子一人而已，就算『无日幻月』的幻宗极道，百年来也才出了一个墨白，连师尊尚且没能尽弃世间之情，又何况是我。”
　　花灵儿眼神一转，又道：“师妹玩水时，居然穿得整整齐齐，倒是奇了？”
　　梅冰蓝嫣然道：“小妹听说此湖名『洗心』，才要试试是否名符其实，能让妹妹洗去杀掉钟大哥之心。”
　　花灵儿眼神凝注，口中缓缓道：“师妹既然现身，想来是没有洗去心中的杀念了？”
　　梅冰蓝妙目中首次露出少许茫然之色，轻叹道：“看来小妹心中仍不能纤尘不染。”
　　钟道临随口道：“自然之道，静故天地万物，生天地之道浸，故阴阳胜，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　梅冰蓝微微一怔，脸容一呆，旋即大喜躬身拜道：“多谢钟大哥指点！”一时感激下，钟道友升级成了钟大哥。
　　花灵儿大嗔，狠狠瞪了钟道临一眼。
　　她刚才竭力引得梅冰蓝动心，企图破去对方的“妖灵结界”，谁知反被钟道临破坏，心知这样一来，梅冰蓝心中再无破绽，妖灵结界越来越强，如果现在不走，等到钟道临落败时想走也走不了了，何况自己迫于教派毒誓，势不能明里帮助钟道临这个外道之人，留下也是无用。
　　花灵儿双眉一扬，玉足轻点，身形迅速后退，白衣飘飘，转眼间已经消逝在大漠的茫茫夜色之中，仿佛来自地狱的幽灵又重返魔界。
　　天山山脉旁的沙漠绿洲之上，碧波小湖之旁，只剩下两人。
　　钟道临心里直泛苦水，苦着个脸直挠头，自己说出那一番话，原是想消去梅冰蓝心中的杀意，岂知反而帮了对方的大忙。
　　他眼见花灵儿离去，梅冰蓝的气势却越来越强，渐有泰山压顶之势，大呼倒楣之余，唯有默念刚刚觉得挺管用的大明法咒，以坚定险些被夺的心志。
　　梅冰蓝螓首轻摇，叹道：“师命难违，今天势必分出生死，临兄的大恩，小妹是无法报答了！”
　　钟道临冷笑道：“要打便打，嘿嘿，老子正好活动一下筋骨，何来这许多废话？”
　　梅冰蓝的目光，x那间变得寒如冰雪，再不带任何人类的感情。
　　钟道临知道她出手在即，全神戒备。
　　这时候，场中就出现了一个不可思议的场面，梅冰蓝的脚下沙土，不住的围着她脚下转圈，越转越快，形成一道龙卷风一般的沙漏型空间，周围稀疏的水草迅速的枯死，随风而逝。
　　可站在梅冰蓝前面的钟道临脚下，沙尘任凭清风拂过，狂风吹来，却是纹丝不动，而且离他不远的一株小仙人掌，居然开出了白花。
　　蓦地，钟道临失去了梅冰蓝的所在，那是玄而又玄的一种感觉，事实上当然不是这样，梅冰蓝正在钟道临眼前迅速接近，修长优美的纤指，划出一道奇妙的轨迹，点向钟道临的咽喉。
　　若被点中，保证钟道临今生别再想说出任何一个字。
　　然而，钟道临却感觉不到梅冰蓝的存在，这即是说，假设钟道临闭上眼睛，会彻底地不知道梅冰蓝正在他身前！
　　钟道临一阵心悸，要知到了他们这种级别的高手，出手的速度已超出和突破人类体能的极限，根本不能用眼去看或用耳去听，只能依自己异于常人的灵锐感觉，作出自本能的直觉反应，当然这要能感应到对方的存在才行。
　　但这一套完全不能用在梅冰蓝身上！
　　钟道临冷喝一声，左手功聚中指，一指三成功力点出，迎向梅冰蓝春葱般的玉指，右手五指握拳，七成劲气像山洪暴发般，透拳击出，急速旋转着撞向梅冰蓝柔若无骨的香肩。
　　这正是钟道临从和墨白动手领悟出来的“星幻之术”云・霄・阁
　　七式星手第一式“恒星刺月”，用强绝的能量注入拳中，而后就像送一个炙热的太阳那样，把高度凝结的“恒星气团”能量打出去，破坏力远远超过隔空拳所造成的散状伤害。
　　甚至比天剑十八诀的御剑诀要强上许多，毕竟剑是心灵的延伸，而自己的臂膀本身就是跟自身骨肉相连，神觉共体，念至意动，如臂使指！
　　指风无声无息地刺中钟道临的拳锋，竟比钟道临预料中快上一线，顺着他的左臂汹涌而入，左臂三焦经立时被破开一个缺口，丝丝阴寒的九阴寒气，无孔不入地钻进钟道临的经脉。
　　几乎同时，钟道临一招“恒星刺月”星手挥来，劲气轰击在梅冰蓝肩上！
　　恒星气团的特色，是把一团高度集中的气劲，离体发放，有如把一个真气形成的球体向敌人隔空投去，避免直接交触的情况，正是钟道临的七式星手开篇得意之作。
　　然而钟道临却知道，根本没有击中梅冰蓝！
　　在气团劲离梅冰蓝香肩只有半尺的时候，那处的空间似乎突然间改变了方向，凝聚的气团劲骤然间滑向一旁。
　　幸亏钟道临先前听花灵儿提到“妖灵结界”，心中有了防备，用的是离体发射的三阳炙热气团劲，否则只这一下，钟道临难免要吃个大亏。
　　即使如此，猝不及防下，钟道临对精神紧缩住的“炙热气团”生出气机感应，身子轻晃了一下。
　　梅冰蓝也是心中大震，刺中钟道临的指风，有种刺在空处的感觉，眨眼前钟道临还固若金汤的内力组成的城墙，仿佛变成了个无底的深潭，送出的九阴寒气犹如泥牛入海，踪迹全无。
　　她左肩上中的一拳虽然被移开，但却没能完全移开那一拳中所含的杀意，侥幸在杀意侵体前，及时以妖灵之气化掉，但一时之间也无法再作攻击。
　　自从她修成“妖灵结界”后，从未遇到过三合之将，却不料钟道临如此了得！
　　钟道临却是有苦自己知。
　　透拳而入的九阴寒气，竟能轻易攻破自己用精神法印构建的气盾，实在是预料不到的事，虽然仍能以从墨白那里偷师回来、略有小成的幻魔九变躲开重穴，化解大半，却还有小半钻进他的经脉，立时受了不轻不重的伤。
　　幸亏他新领悟而来的星幻之变，对精神方面的疗伤有奇效，否则能否面不改色，实在是大有问题，而最使他恐惧的是，刚刚得意研究出的七式星手，刚使出一招“恒星刺月”，却在梅冰蓝的“妖灵结界”前没有丝毫的用处！
　　那等于老虎被拔了爪牙，再没有任何威胁可言，更要命的是，在失去了灵觉的提示下，钟道临根本猜不到梅冰蓝的杀着，将在哪一刻、以什么样的方式攻到。
　　换句话说，钟道临的小命能否保住，完全要靠上天的恩赐。
　　在与墨白那次山巅试招后，钟道临第一次产生了力不从心的感觉，心中只想撒丫子尽速逃走，逃得越远越好。
　　要想逃走，这是唯一的机会，在这一瞬间，两人之间紧锁的心神，因刚才那一击暂时分离，如果两人的精神再次联系起来，那钟道临无论逃到哪里，梅冰蓝均能在气机牵引下，追到天涯海角，也会赶上把他杀死。
　　可是，如果钟道临逃走的话，那即将到来的墨白则只有死路一条，他甚至可以肯定对方已经发觉自己跟墨白的图谋，那小子说不定已经被骗到附近，心中一片冰寒。
　　到这时候，钟道临早已明白，这一切都是妖族为了对付他们而设下的圈套，假借中了圈套，以自己为鱼饵，将他和墨白分开，目的自然是要把他二人各个击破。
　　花灵儿路上拦截自己，想来只不过是摆摆样子，否则就凭一个受了内伤的花灵儿，又怎能有把握留住他和墨白的联手！
　　妖族唯一的失策，就是没想到，他能恰好碰到墨白插手此事，似乎花灵儿等人对这个谜一般的诡异男子，有些投鼠忌器，这才虚与委蛇和钟道临胡闹，现下说不定已经到了墨白来的路上予以截杀。
　　钟道临也有两个悟不透的事情，一是花灵儿为何不干脆将自己交出，反而将他禁制解开？二就是没听阿里说过妖族对《古兰经》有意思，恐怕阿里临死，都不知道还有妖族这回事儿。
　　钟道临突然想通了什么，妖族真正要得到的，似乎并不是自己，而是墨白，自己只不过是个饵，钓的是墨白这条鱼，难道墨白对于妖族真的如此重要？
　　可他们凭什么把墨白引过来呢？
　　如今后悔已经晚了，现下的情形是如果自己逃走，梅冰蓝当然不会放过墨白，而墨白和梅冰蓝动起手来，那结果想也不用想。
　　如果换了是墨白处于自己这种情况，会怎样？
　　钟道临心里苦笑一声，无论如何，舍友逃生的事不是他能做得出来的，两人虽然各怀鬼胎，可毕竟是个名义上的联盟。
　　现在，只能赌墨白在他落败被抓前赶到，而赌注就是他危如累卵的小命，要他被梅冰蓝这样的娘们捉到，他宁愿放出小黑跟小风咬这娘们几口，然后自己再死！
　　钟道临默然肃立，面容平静如古井不波，点尘不沾，看不出丝毫表情。
　　整个天地的精气，不住由他的毛孔吸入体内，转化作真元之气。同时他的精神不住强化凝聚，全力克制着对方的心神，觑隙而入。
　　这种夺天地造化、攫取宇宙精华的玄妙功法，只有他x那历尽诸般轮回的道胎，可以做到。
　　梅冰蓝和墨白虽然武功都更胜钟道临，关于掌控自然界的力量，却无法如他这般。
　　但这过程亦是凶险异常，人身始终有限，宇宙却是无穷，若只聚不散，轻则走火入魔，重则当场粉身碎骨，因此即使再恶劣的环境下，钟道临仍未敢轻用，但这时在梅冰蓝“妖灵结界”的压力下，钟道临再无其他选择的余地。
　　在呼吸之间，钟道临两手结出连串印契，左手檀戒忍进禅，右手慧方顾力智，法印“地水火风空”同时始于莲华三昧耶、接着是招罪、敬业、大乐、法轮、大赦、批罪，每结一法印，心中暗念六字大明咒“、嘛、呢、叭、咪、恕保
　　精神全集中其上，心息相依，意与神会，庞大无匹的真气，被精神力以前所未有方式“推着”迅速集结，沿左、中、右三脉上升，双眉之间的松果腺一片清凉，钟道临的心底如明镜一般反映着周遭的事物，他却刻意的将远处景物用精神力模糊掉，只留下梅冰蓝周身三尺的范围，力求集中一点击破。
　　钟道临双手分伸展开，而后带着丝丝的劲气画圈，两臂平伸高举过头，十指在头顶以一种奇妙难言的形式交叉握拳，又如观音坐莲般盛开，他并不清楚为何如此，只是任凭体内精神真气带动，浑浑噩噩将身体的指挥权，交给自己的潜意识。
　　然而，在梅冰蓝眼里看来，钟道临的每个动作都是浑然天成，绝无半点破绽。
　　第十一章 妖灵结界
　　虽然“妖灵结界”能在对手任何招数中造成破绽，但梅冰蓝却知道，如果贸然出手的话，在气机牵引下，钟道临必能先一步击中自己，故此，虽然眼睁睁看着钟道临的气势愈聚愈大，却是徒唤奈何。
　　来源于《炼妖秘录》的精神力，与修自《无道经》的道胎，再度合二为一，怪异的事情发生了。
　　钟道临双足涌泉穴同时一热，两股灼热的气团，旋风般冲上双手，盘旋汇聚于双拳之上。
　　钟道临猛喝六字大明咒，交叉的双拳划出一道玄奥的轨迹，自头顶向前击下。
　　没有任何言语，可形容钟道临那一击的威力和速度。
　　毫无花巧的一拳，偏显尽天地微妙的变化，贯通宇宙间生死轮回的奥秘，两股凝聚的真气一旋向左，一旋向右，看似泾渭分明，却又以一种合乎天地至理的方式纠缠在一起，无分彼此。
　　梅冰蓝心中暗叹，钟道临终于找到攻击“妖灵结界”
　　唯一的方法。
　　要知“妖灵结界”实是妖族当年一位横扫宇内的盖世魔王，晚年集毕生心血的结晶所录的功法，乃是一个攻防一体的战阵，由于结界所造成的空间错位，任何向其攻击的真气，无一例外的会因为略有偏差，而被结界轻易转移开去。
　　可惜这位魔教异人，终因先天体质所限没能练成，否则魔门也不至于退而求其次，选出一个只求长生的秦皇嬴政，弄得如今魔门宝典被一分为五，散落天下。
　　数千年悠久的岁月里，能将“妖灵结界”修成的人不足十指之数，梅冰蓝虽然火候尚浅，但已经足以啸傲天下，连她的师父白素莲，在不使出“妖灵魅惑大法”的情况下，都不敢轻易言胜。
　　却不料第一次正式出手，就遇上了贯通藏胎轮回法印的钟道临，灵觉高得吓人，顿时有了针尖对麦芒的感觉，明明功力比钟道临高的起码不止几筹，偏偏被钟道临恰好的克制住。
　　钟道临此招，可以说是正面硬撼“妖灵结界”的唯一方法。
　　两股相反方向，性质互异的真气，以类比撕扯的错乱方式缠绕击出，恰好抵销了空间错位的影响，无论梅冰蓝如何厉害，亦无法将这样两股真气同时转移开去，这已经是钟道临在如此情形下所想出的最佳方案。
　　梅冰蓝长裙无风自动，两条飘带自腰侧电射而出，游鱼般几下摆动，迎向钟道临透拳击出的炙热气团，正是第一式星手－－“恒星刺月！”
　　拳带交击在一起。
　　时间仿佛在这刻失去了意义。
　　钟道临聚集了天地精华的能量，透过两条轻若无物的飘带，惊涛骇浪般冲向梅冰蓝轻柔香嫩的娇躯。
　　这是真实功力的比拼，再没有半点花巧。
　　遍布沙漠绿洲的雾气，倏地聚拢到拳带交接的那一点上，接着漫天烟雾以电光石火的惊人速度，消失得无影无踪，就像那里刚被破开了一个通往另一空间的洞穴。
　　整个洗心小湖完全暴露在清幽的月色下，四周一片寂静。
　　丝带片片碎裂，蝴蝶般飘舞在空中。
　　钟道临傲然伫立。
　　梅冰蓝如同狂风中一片落叶，飞出五丈开外，半空中俏脸瞬间由白转红再变白，终于喷出一口鲜血后，落在地上，目光凄迷望向钟道临。
　　表面上看来，钟道临大占上风，而实际上当然并非如此。
　　“妖灵结界”不愧是妖族至高无上的三大神功之一，即使钟道临超水平发挥，夺天地造化的一拳，仍未能将其击破。
　　虽然在硬拼下，梅冰蓝受伤不轻，但却无关生死。
　　相反，钟道临则惨不堪言。
　　攻向梅冰蓝的真气被“妖灵结界”尽数反弹回来，还附带了梅冰蓝的一部分九阴寒气，x那间全送回钟道临体内。
　　只要钟道临一下支持不住，那非凡体可抗御的澎湃惊人力量，将可把他炸成粉末，不留半点痕迹。
　　没有人能承受得住这毁天灭地般的巨大能量，即使是容纳超出体能极限甚多的道胎都不行，适才钟道临只是缓缓聚集真气，就已经险些吃不消，何况这样把所有发出的真气一下子全部收回，更何况，还加上了梅冰蓝的一部分真气。
　　钟道临此时悔之不及，在生与死的关口前，幻魔九变的魔教幻秘、道胎、西藏两密法印的佛门无上印契、星幻之术的深邃禅境，以电光石火的速度杂乱闪过脑际，又忽然浑成一体。
　　万念俱空。
　　钟道临在无人无我的混沌灵空里，像旁观者般感到自己无限地扩展，再感觉不到经脉甚至肉身的存在，只感到汹涌激荡的真气，由于失去了限制，而骤然膨胀至整个空间，而后又退潮般流回。
　　下一刻，钟道临又感到了自身的存在，正站在洗心湖畔，面对着最美丽而又最可怕的敌人。
　　在梅冰蓝眼里看来，那一瞬间，钟道临仿佛突然在这个世界中消失，x那后又重现在虚空之中，整个人发出火焰般的光亮，这带给她的震撼，绝不下于适才“妖灵结界”险些被击破时的惊诧。
　　她却不知，钟道临刚从鬼门关走了一遭回来，只是那真气回流过程中，所造成的狂烈冲击，就足以使十个以前的钟道临难以承受，而全身血脉爆裂而亡，剩不下半点渣滓。
　　若非他意志强绝，而又略窥墨白师门“幻策”一部分运气功法，纵然能靠从生死关头历经诸般轮回领悟回来的一堆乱七八糟的东西保命，却绝对会功力全毁。
　　此时，钟道临体内真元几近枯竭，如果梅冰蓝立时动手，钟道临实不知能再支撑几合。
　　两人面面相对，却都不敢再行出手。
　　“钟道临！”一把熟悉的声音在耳畔响起。
　　墨白终于在此电光石火的生死间隙赶到。
　　墨白缓步的洒脱身形，从远处的沙丘升起，缓缓沿湖边走来，满头黑发无风自舞，举手投足间说不尽的风度翩翩、潇洒不群。
　　看来为了摆脱花灵儿的纠缠，他干脆绕道跑了过来，钟道临暗道这小子聪明，看来想骗墨白这样狡如野狐的家伙，还真不是那么容易的事儿。
　　钟道临暗松一口气，墨白的出现，宣告了妖族堵截计画的破产。
　　朝钟道临走了几步的墨白，也感觉到了四周气流的激荡，大震停步：“妖灵结界？”
　　墨白知道此功法的可怕，立即功力聚集全身，杀气顿时充盈在身体的四周，凝而不散，双目射出凌厉之色，罩定湖边的梅冰蓝。
　　钟道临肩膀一震，讶道，“墨兄也知道『妖灵结界』？”
　　墨白点头应是，凝重道：“我圣门中人都知道有这么一种奇功，却从没听说有人在百年内练成过，今日总算运气不差，得睹妖族一门的秘技！”
　　钟道临苦笑道：“墨老大的确运气不差，小弟的运气却是糟透，你若来晚半步，恐怕躺在地上的，就是小弟的尸体。”
　　墨白冷冷一笑，转头道：“该不会是专门来找麻烦的吧？”
　　梅冰蓝用手拨了下额头的发丝，一声轻笑，“不错，现在该你了！”说话间，幽灵般掠向墨白。
　　墨白突然从原地消失，以三条淡淡的白色虚影，纵横交错，闪电般的连挡梅冰蓝无迹可寻的六指、两掌外带踢向下阴的一脚，一碰之下居然毫发未损，可能是梅冰蓝内伤还没有调息过来，功力受损。
　　钟道临暗自点头，看来这小子对“幻策”功法又有突破，不然两条虚影不会让钟道临感觉到一股实体的感觉。
　　而且，据他观察，墨白两条虚影踩中的沙地，居然都是不动分毫，只有虚影移开后，那片地方才会出现淡淡的脚印，显然墨白干脆连脚下的地面都罩在力场之中，使场外的人产生了幻觉，以免被人从脚印分辨出身形。
　　经过刚才那阵调息，钟道临的元气已经完全恢复过来，而且比从前更为优胜，他当然不能坐视墨白被梅冰蓝宰掉，那等若自杀。
　　墨白此时正挣扎于梅冰蓝源源不绝的攻击之下，差点就要骂娘，暗道这娘们厉害，钟道临适时赶到，登时感觉压力一轻，蓦的将身形化成一股清烟，围着结界中的梅冰蓝不断环绕，双手化拳为指，狂风暴雨般攻向这生平未遇的大敌。
　　“砰！”
　　梅冰蓝左掌封死墨白攻来的一指，右手食指接连几个变化，点在钟道临拳锋上，三人同时闷哼一声，向后抛跌。
　　梅冰蓝怕两人联手偷袭，干脆退到湖边，缓缓调息，一旦她功力恢复，就是钟道临墨白二人倒楣的时候。
　　钟道临站立不动，默运玄功，瞬间遍察全身经脉，幸喜未受重伤，转头望向墨白，“墨兄感觉如何？”
　　墨白哼了一声，看来是吃了闷亏，冷冷道：“师尊所言不差，果然厉害！”
　　钟道临知道墨白所指之人就是他的师父，也只知道姓厉，其他的一切不知，墨白也从来不说，心中报着一线希望，急切问道：“令师可曾告诉墨兄『妖灵结界』的破绽？”
　　墨白摇头苦笑，“师尊只说，『妖灵结界』乃是我圣门一种以劲气改变空间的奇功，唯有五大圣门宝典所载功法才可堪比拟，小弟的『无日幻月』练到至境，应可一拼，两者百年内都无人练成过。
　　“师尊也不知道是否有破绽，只说『妖灵结界』可以转移一切攻击，除非制造一个让对方不能转移的环境，至于具体怎样做，小弟也想不出，咳！”
　　墨白刚才等于接受了钟道临轰向梅冰蓝的一半功力，心头一阵憋闷，忍不住气咳了出来。
　　钟道临脑际灵光一闪，缓缓道：“我想到了。”
　　墨白露出不能置信的表情，“什么？”
　　钟道临一声长笑，忽而附到墨白耳边低声道：“待会儿小弟一动手，墨兄最紧要是把全身功力暂借小弟一用，这是唯一的机会。”
　　墨白虽然仍是不解，但想钟道临绝不会骗他，点头称是。
　　那边梅冰蓝也从刚才那一击中恢复过来，见他们耳语不止，不禁嫣然笑道：“你们在说什么？若敢不告诉小妹，定要你们好看！”
　　钟道临淡然道：“咱哥们说什么也好－－不过小妖精你，若就这点道行，还想生离此湖？”
　　梅冰蓝噗哧一笑道：“钟道临怎么也像狂傲出名的墨白一样，大言不惭？真是近朱者赤，近墨者黑，小妹承认低估了你们两个家伙，这就叫帮手来好不好？”
　　二人大叫不妙之际，梅冰蓝左手轻挥，一道火光直冲上天，爆起漫天烟花，煞是好看。
　　钟道临和墨白两人却无心欣赏，只因烟花才刚爆开不久，一阵低沉悦耳若九天龙吟的长啸，就破空传入二人耳鼓。
　　平静的湖水泛起层层涟漪。
　　二人只听得头皮发颤，从啸声判断，来人离此处至少在五里以上，却能令湖水无风起波，只从这点，就知道此人功力绝不在他们之下，何况这时两人身上已经是伤上加伤。
　　两人面面相觑，心道若给来人缠住两人中任何一个，剩下的一个，用不了多久就会被梅冰蓝宰掉，此刻唯一的办法就是速战速决，赶在来人之前，先杀了这美丽而可怕的小妖精。
　　墨白也是冷哼一声，准备辣手摧花，几月来被这帮人闹得灰头土脸，使高傲的他憋了一肚子气，杀机陡现。
　　钟道临知道犹豫不得，突然厉喝一声，“动手！”
　　墨白应声转至钟道临身后，双掌按实钟道临背心，已修至第六重的“无日幻月”真气，毫无保留的灌入钟道临体内蕴藏藏胎的经脉中去，引发钟道临贯穿了整个天地的法印能量气团，并与之汇聚一道，于二人体内澎湃奔腾，回圈不休。
　　海纳百川，有容乃大。
　　墨白的“无日幻月”神功，仿佛一个容量无限的大海，将钟道临控制不了的真气尽数吸纳，再以温和的方式一缕缕反输回钟道临体内，供其指挥驱策。
　　钟道临双手变化出无有穷尽的手印，没有一个手印是蓄意而为，全循体内真气的转变，有诸内形于外的作出变化。
　　“破！”
　　钟道临狂吐真言。
　　六字观世音大明咒真言中并无此一咒语，但所谓真言，只不过是体内真气运转的自然反应，钟道临此时真气以亘古未有的方式流动，真言也跟着改变。
　　钟道临双拳分向左右挥出，左手外缚右手缠绕成印，拳至中途化为掌，接着掌化为爪，骤然向怀内收拢。
　　狂暴的气流从钟道临的双爪中，如大江决堤般猛冲了出去，乃是钟道临七式星手的第二式“瀑卷银河”！
　　强烈森寒的气流，好似要冲垮一切障碍物，山洪泛滥，银河倒卷般的朝梅冰蓝轰去。
　　天地顿生变化！
　　梅冰蓝周围的空气，在钟道临口吐真言的x那间，仿佛被一种无形的力量卷动，飓风般在梅冰蓝身前身后不住旋转，并迅速向内收缩。
　　梅冰蓝瞳孔收缩，美目第一次露出惧色。
　　有生以来，她还是首次感受到死亡的恐怖。
　　压力愈来愈大，钟道临体内真气如同长江大河，无穷无尽。
　　“瀑卷银河”有些像花灵儿的“妖灵罩气”，但比“妖灵罩气”的范围要大得多，也狂乱的多。
　　那是一个由真气所形成、可变化大小的封闭力场，在这妖族百年以来最超卓的美丽传人四方，布下层层气环，封死了她所有的退路，即使以墨白的身法，想要突围出力场而不被劲气扫中，显然也是不可能的。
　　气环仿佛石子投入水中泛起的涟漪，方向却是相反，一圈圈向处于气环中心的梅冰蓝收拢，上波未消，下波又至，如此变魔术般的用精神力操纵真气，当世除了他钟道临之外，恐怕再无人能如此得心应手。
　　而即使以钟道临之能，若无墨白全力相助，也无法在如此大的范围内，将极度狂暴的森寒气团化成大环，进而困住梅冰蓝。
　　如果这一击仍奈何不了她，那他们只好利用全身仅存的功力扭头逃窜，有多远跑多远，钟道临要上山放牛，墨白也要回家种地，祈祷今生今世再也别被姓梅的碰上。
　　在气环的无形禁制下，梅冰蓝再无回避的余地，空有“妖灵结界”，却无法施展。
　　“瀑卷银河”这招漫天发力的星手，正是把凝聚的气团，如瀑布银河倒挂般猛然射出，怒涛般一波波地冲向处于环心的美丽敌人。
　　若“妖灵结界”抵挡不住气团的压力而崩溃，只是那结界反噬的力量，就足以使首当其冲的玉人粉身碎骨。
　　梅冰蓝突然急速旋转起来，白衣充气似的膨胀，长发飘飞，两袖缩卷至手肘处，露出赛雪欺霜的一对玉臂，再幻出无数闪现不定的臂影，活像千手观音在作九天妙舞。
　　她本已是晶莹如玉的纤纤玉臂，亮起诡异光亮的色泽，在钟道临和墨白二人看得目眩神迷之际，十指纷弹，激射出无数道指风刺在气环内侧。
　　一时之间，真气激荡，异声大作。
　　

本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
