本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
   [龙在异界 / 天痕 著 ]           
　　在这个陌生的异界， 
　　赵云的暴雪梨花枪是否依旧锋锐； 
　　张飞的丈八蛇矛是否依旧霸道； 
　　关羽的青龙偃月刀是否依旧犀利； 
　　黄忠的凤羽灭世弓是否依旧精准； 
　　马超的狂舞银龙枪是否依旧绚丽； 
　　当然还有我们实力强大的主角，想知道答案的话就进来看看吧！
    正文 第一章 序       
　　大汉末期，英雄豪杰并起，逐鹿中原，一时间神州大地狼烟滚滚，到处都是战争的身影，到处都是逃难的难民，到处可见饿死的尸骨，每当想起那些为了满足一己私欲的霸主们，为了争霸天下，竟然拿起了手中的屠刀屠杀自己国家的百姓，龙翱就感到深深的痛恨，痛恨这些霸主们不思开疆拓土，扬我堂堂中华上国的国威，反而自相残杀，遗祸百姓。 
　　龙翱本生于汉武帝时期，年轻时就被师傅‘丹云子’看中，发现他为万年都无一的‘混沌之体’，将他带到山里修真，传龙翱‘混沌神魔决’，取道号‘天青’。 
　　山中无甲子，转眼间几百年过去，记得当时龙翱修炼有成，作为未来藏珍阁阁主，龙翱需要去凡尘俗世历练，同时每界阁主都要去寻找一番世间珍宝来供奉到宗派至宝以及掌门信物乾坤戒指里面，作为历练的收获。 
　　藏珍阁为一个非常古老的修真宗派，起源早已不可考证，只是知道至少是在上古洪荒时期就已存在的一个强大的宗派了，只是该派的修真者多不与其他修真宗派联络或参加他们的聚会，因此导致知道其存在的修真者少之又少，但是只要是认识他们藏珍阁的修真者，大都知道该宗派的实力深不可测，而且修真法决亦是玄妙绝伦，虽然门人弟子不多，但是几乎每一个都拥有极为强大的实力，而且身上的法宝亦是威力强大多不盛数，几乎每个门人子弟都可以顺利的度过天劫，达到仙人的境界，如果他们有心争霸修真界的话，那可谓是轻而易举，只是该宗派声名不显，默默的矗立在天地之间，一心只追求那难寻的天道。 
　　他使用凡间本名龙翱，云游天下，得知现今已是汉灵帝时期，原以为神州大地还是像武帝时期般繁华似锦，中华上国国威赫赫，哪知到头来却是处处凋零，片片凄凉，打听下才知道中原群雄并起，争霸天下。 
　　后又暗中探察各个霸主，得知他们不思框扶汉室，整日只思谋朝篡位，一片狼子野心，实在让人寒心！ 
　　碍于修真界的法则，修真者不得妄自插手凡间之事，更不得杀害这些身居高位之人，以免影响整个神州江山势力的格局，否则将会受到全体修真界的群起而攻，即使你能躲过追杀，但是当天劫来临时，也逃不了魂飞魄散的下场。 
　　无奈之下，决定待他们百年之后收取他们以及他们手下的一干文臣武将的灵魂，好让他们看看如今天下已经被这群乱臣贼子们祸害成什么模样。 
　　之后云游四方，寻觅世间珍宝，偶然发现那些名满天下的武将手中兵器竟然皆为天外陨铁打造，即使是修真界的成名法宝也伤不了其分毫，其品质堪比仙兵，这到是正好省了龙翱这个藏珍阁未来阁主寻找宝物的麻烦，直接等他们百年之后将神兵收取回乾坤戒指里，也算是完成了一件师门重任。 
　　时光匆匆，岁月流逝，百年时间弹指即过，天下也重归平静，晋王朝诞生于神州大地，江山依旧，但那些风云一时之人物皆已消逝，而龙翱也早已经将他们的灵魂，神兵皆收入乾坤戒指中，中原大地已是满目苍遗，神州人口大减，百姓生活困苦不堪，戒指里面的灵魂们见此情景，皆扼腕叹息，悔恨不已，可惜苦果已经酿成，边关危急，匈奴时时扣关，随时都有入侵中原的可能，而神州大地，却早已不堪重负，终于发生了之后五胡乱华的事情，到现在那些灵魂早已是心如死灰，无地自容。而龙翱限于修真界法则，却不能出手相帮，唯恐引起中原修真界与外界修真宗派的冲突，造成修真界浩劫。 
　　历史既已形成，多说也是无益，几百年后龙翱回到阁门，继任宗主之位，由于历尽红尘，终于在混沌神魔决上取得极大突破，开始进入了由凡入仙的最后阶段――生死关。原以为凭借自己见惯生死，看破红尘，应该可以轻易突破，哪知道会发生如此奇异事情，被传送到这个未知的空间。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持！加精没话说！~～~           
    正文 第二章 初临异界       
　　这是哪里，龙翱不知道他是怎么到的这片神秘的大陆，因为当时他正在坐‘混沌神魔决’的生死关，在最后冲死关的时候，由于积聚了大量的天地能量，身体里面因为储存不了这么多的能量而爆破出体，就在他以为自己马上就要经脉脆裂，爆体而亡的时候，空间中突然出现的黑洞将他吸进去，等清醒过来的时候就到了现在的地方。 
　　龙翱躺在地上，默默的查看身体的情况，发现身体的经脉似乎被一股奇怪的能量保护着，混沌神魔决也运用自如，境界似乎已经突破了生死关，混沌神魔决共分为十二层，龙翱目前已经达到了混沌神魔决的第八层，而且混沌神魔决也似乎不再是以前的那种纯净的能量，而是加入了一种新的未知能量，并且两种能量在身体里水乳交融，并没有什么不妥，甚至龙翱能够感觉到一种前所未有的强大，似乎整个天地都已经与他融为一体，不分彼此，从此，天地的能量任龙翱调动，只要身体的能量足够，那么将有无穷的天地能量为他所用，这种强大的感觉让他迷醉，修真800年，终于达到了仙人的境界。 
　　紫府中的紫金色元婴也成长到和他本人的身体一样的大小，只是周围多了红、橙、青、蓝、紫、\、白七种不同颜色的晶体，按照北斗七星的方位所组成的北斗七星阵，排列着玄奥的轨迹，围绕着紫金色元婴飞快的旋转，天地中的元气比在神州大地修炼时快了万倍不止的速度源源不断的从头顶百汇穴灌入龙翱的体内，疯狂的增加着龙翱的修为，以龙翱现在的境界，早已经不需要刻意打坐修炼了。 
　　可是为什么如今已经突破大乘期的龙翱却没有任何仙界的召唤意识传来呢，按道理他现在应该被仙界的人召唤到那个未知的空间啊，还是说他现在所处的位置就是仙界，虽然这里的天地灵气是神州大地上的百倍不止，可是看到身边这些参天大树，龙翱怎么看都有种阴森的感觉，跟印象中，前人留给他的仙界的环境无疑是天差地别啊。 
　　先不管那么多了，龙翱站起身来，运功震散身上的污垢，冲天而起，瞬间来到了森林的上方，认准一个方向飞了过去，到现在龙翱才感觉到这个森林的面积之大，只能用无边无际来形容，龙翱已经飞了一个时辰了，以他如今仙人的速度虽然只是随意飞行，但至少也该有上万公里了，可是他眼中所见依然是遍地绿色的森林，似乎这片广阔的森林永远都没有尽头一样，无奈之下，只好放出神识，好让自己辨认出森林的边境，如今龙翱的神识大概可以覆盖方圆数百万平方公里的面积，堪比整个神州大地的面积，覆盖之下，龙翱发现这片森林有着无数的生灵，模样千奇百怪，甚至有些的力量还很强大，大概有元婴期修为的修真者的能量，修真境界分为：筑基、薛谷、金丹、元婴、灵寂、分神、渡劫、大乘八个境界，其中每个境界又分上中下三层。 
　　好奇之下，龙翱向着附近最强大的一只生灵飞了过去，只要达到了仙人境界就能御空飞行了，不需要借助任何外物了。 
　　等到了近前，看到的是个虎头，狮身，蝎尾的大家伙，而且全身黝黑，仔细观察还能发现它全身随时都散发着一阵阵漆黑的光芒，大概有十几米长，四米多的高度，此时这个庞然大物正抬起它那高昂的头颅，缓缓的在附近这片森林中巡视，全身漆黑的毛发竖起，显得极为威武雄壮，看它现在的样子好象是要出去猎食，只是现在对着这个突然出现在他面前打扰它狩猎的不速之客显然恼怒异常，对着面前的渺小生物发出一声震天虎吼，方圆十里都听的清清楚楚，一时间只闻到四周一片兵荒马乱，各种各样的生灵全部都向十里以外的地方奔去，似乎已经感觉到了危险的降临。  
　　龙翱看了看面前这个大家伙释放出的猛烈威压，出奇愤怒的血红兽眼，黝黑的兽身散发出一股诡异的气息，和一阵阵如波纹状的强大的能量冲击，应该有接近元婴后期的实力了，就在这时，它怒吼着向龙翱扑了过来，庞大的身躯丝毫没有影响到它的灵活，看似向龙翱正面扑来，结果却瞬间出现在龙翱的左边，接近半尺长的漆黑锋利的虎爪此时已经完全张开，在距离龙翱身体只有两尺距离的时候，其背后的蝎尾却是后来居上的抢先攻了过来，瞬间就接近到龙翱身体两寸的距离，蝎尾上闪烁着深蓝色的光芒，一看就知道里面含有浓烈的剧毒，只这一下就已经充分的体现出其久经沙场的丰富的战斗经验来。 
　　只可惜现在站在它面前的是已经达到仙人境界的龙翱，对于一个只达到了元婴后期的怪物在他面前实在是与蝼蚁没有多大区别，只见龙翱在眨眼不到的时间快速的挥舞出双手，沿着一种玄奥的轨迹，最后双手回到胸前的位置，对着面前的大家伙打出了一个玄奥的手印，这是只有达到仙人期的修真者才能轻易释放的‘仙级缚灵决’的手印，对于束缚住仙级以下修为的妖兽绝对是威力无穷的一种法诀，只见到龙翱面前突然散发出一阵强烈的绿色光芒，瞬间对着魔虎那庞大的身体覆盖过去，只一眨眼的功夫就将面前这个大家伙全身上下层层包裹起来。 
　　只听“轰”的一声巨响，地面上一阵尘土飞扬，龙翱挥下衣袖，驱散开烟雾，只见地上一个三米深的大坑中匍匐着一个比开始缩小了三倍的大家伙出现在那里，这个大家伙此时全身都被灵决束缚的只有两米长一米高，一动都不能动的样子，甚是搞笑，正睁着一双无辜的大眼睛委屈的看着龙翱。 
　　看到它如此的通灵，龙翱到是越发的对它感兴趣起来。龙翱从容踱步来到它的近前，正准备对它好好观察一番，突然神识接触到一种类似精神传递的波动向他袭来，龙翱正打算将它弹开，突然听到了一个粗犷低沉的声音直接在龙翱的脑中回想起来，“你是什么生物，怎么会这么强大，在这片方圆几千公里的魔兽森林里面，没有几个比我暗黑魔虎更厉害的家伙了！”。 
　　龙翱没有答理它，手掌慢慢的按上它的额头，能量透过它的体内，发觉它身体里接近胸口的位置有个晶石状的物体，里面蕴涵着强大的能量，这应该就是这家伙的能量来源了，用神识仔细观察一翻，发现晶核状的东西在缓慢的吸收着天地中的某种灵气，到是与龙翱的身体刚融入的新的未知能量性质相近，只是微弱了许多，而且它的身体里面也没有所谓的经脉，完全是靠着自然吸收储存这种灵气，而且这种能量应该是带有浓厚的阴暗的负面的情绪在里面，长期的吸收后会使得使用者有种狂暴，嗜血的冲动，难怪这个大家伙一看到自己就开始猛烈的进攻呢，至于这个家伙会用精神力传音，龙翱到没觉得太过惊讶，毕竟在神州大地达到了元婴期的妖兽也是可以与人沟通的。 
　　收回神识后，龙翱释放了灵决，让它恢复自由，同时传过去一道神念“你是叫暗黑魔虎对吗？”看到对面的大家伙乖巧的点了点它那庞大的头颅，才接着说道：“从现在起你就跟着我吧，虽然让你失去了自由，可谁让我才到你们的这个世界呢，而且对这里的环境实在太陌生了点，所以只好让你这地头蛇带我熟悉熟悉了。”。 
　　看着面前的这个家伙一副不情不愿的样子，整张虎脸都扭曲在一起，额头正中的王字清晰的显现了出来，龙翱从手上的乾坤戒指里面拿出了一颗‘玄阴丹’，这种丹药最是适合寸阴属性的人或者兽服用，而且在修真界珍贵无比，一颗丹药就能让人提升一个境界，尤其用在突破瓶颈上有奇效，龙翱刚才就已经观察出这个大家伙是纯阴属性的，而且正处在元婴末期的瓶颈阶段，正是适合服用此丹的时候，所以当他一拿出此丹，尽管暗黑魔虎从来没有见过类似的东西，但野兽的直觉让它瞬间就h捉到这颗小丹药对它的修为有着极大的好处，只见这个家伙迅速的扑了过来，张开那几可站人的血盆大口，瞬间就将龙翱仍过去的丹药吞到了肚里。 
　　说起这乾坤戒指可真是一个宝贝，乾坤戒指里面自成天地，能容纳万物，包括生人和灵魂等所有生物，里面的面积随着其主人修为的增加会不断的扩大，如今已经有了大概半个神州大地的面积了，而且里面一切的物质都是真实的存在，地理山川则早已被历任阁主们从外界摄取灵山秀水布置成先天两仪归元阵法，使得戒指里天地元气极为充沛，大概有神州大地的十倍左右，由于这个世界的天地元气极为浓厚，大概有神州大地的百倍不止，所以如今戒指里元气浓厚程度已经堪比神州天地元气的千倍左右了，戒指里面与外界时间同步，在其里面的人亦可轻易感知到外界的情况，里面又有上万的独立小空间，亦是此戒指本身就附带的功用，刚发现它的时候，里面除了三块玉简，还有就是龙翱紫金元婴里面的两件神器级的装备――――‘混沌神魔剑’和一件‘混沌神魔铠甲’，此外就别无它物，三块玉简里面其中一块记录的就是龙翱的修真门派‘藏珍阁’目前修炼的‘天神决’，而另外两块则一块记录‘魔神决’，另一块记录‘混沌魔神决’的两种修真宝典，天神决练法，魔神决练体，而混沌神魔决则是法体同练，难度亦上升了十倍不止，而且必须要求是混沌之体才能习练，当然威力强大自不必说，以龙翱如今的仙人初期境界绝对可以战胜比他高上整整一级的金仙初期级的仙人，如果配上混沌神魔剑那更是可比金仙末期仙人了。戒指里面的每个小空间大约方圆十平方公里的面积，里面时间则是静止的，用于存放各种物品，龙翱宗派历代累积的贵重珍宝全存入在其中，即使在戒指里面之人亦不能进入其中，唯有使用者才能收放自如。 
　　且里面亦早被历代阁主种植了奇珍异果无数，亦多有历任阁主在里面闭关修炼突破升仙者。随着使用者的功力提升里面的空间也会持续增大，面积大概与神识覆盖最大范围相当，由于历任掌门在升仙之前都会传下此物，因此里面的面积也就稳定在了与天仙初期修为的神识覆盖最大面积相当的程度，一直未有所突破，传说此戒指不是修真界之物，乃仙界三大尊之一，原始天尊之物，不知因何缘故掉落凡尘，被藏珍阁一位正在凡尘历练的阁主所获，将其立为掌门信物，流传至今。且此物功用只有历任阁主才有权知道，否则此秘密一旦流露出去，后果不堪设想。 
　　只可惜龙翱作为此任的藏珍阁主现在莫名其妙的来到了这个世界，以后能否回到神州大地将这个宝贝归还给下任的阁主就做不得准了。就在此时，只见一道猛烈的黑光从暗黑魔虎的身体上扩散而出，渐渐的覆盖住全身，大约半个时辰过后，黑光褪去，露出了藏在里面的身体，只见它全身长出了乌黑的鳞甲状厚实鳞片，显得更加的威武雄壮，四肢也覆盖了一层厚甲，尤其是爪牙更加的锋利凶狠，已经接近一尺的长度了，反射出的漆黑光泽让人不难想象到它那毋庸置疑的破坏力。 
　　龙翱见它短短时间就变了个样子，好奇的又用神识仔细观察了一翻，发现它体内的那颗晶核竟然缩小了不少，从开始的拳头大小变得如今的鸭蛋大小了，但却更加的黝黑发亮，可以想象应该是将体内的力量提纯了一道，看样子这个家伙应该是进化了，都接近了灵寂中期的修为了，很难想象它这么短的时间内就能有这么大的进步，果然和龙翱所料差不多，它应该是纯阴属性，龙翱用的那颗丹药正适合它这样的纯阴体服用，于是龙翱转身向前方走去，有了这个丹药，不怕它不跟来。 
　　果然，过不一会，这个家伙就屁颠屁颠的过来了，用口咬住龙翱的裤腿，硕大的虎头不断的磨趁着龙翱的腰部，一幅讨好的表情，果然是精乖的很，龙翱也没多说，发了个神念过去“想要丹药就老实回答我的问题，这里是哪里，我究竟要多久才能穿过这片森林啊！”。 
　　“我也不清楚，从出生到现在我都在这附近万里方圆转悠，更远的地方就不知道了，毕竟这片地方还有不少和我一样的强大存在，我在没有把握之前也是不敢轻易的跑出太远去招惹他们的，不过现在嘛，嘿嘿，我已经进化到圣兽的阶段了，他们在我面前就要俯首称臣拉！”。说完一脸兴奋的看着龙翱，让边上的龙翱不禁怀疑它一个兽类怎么会有这么丰富的表情在脸上。忍不住就想上去仔细研究一翻，但是目前的处境显然不是时候，一群怪鸟已经飞了过来，看样子不怀好意，瞬间将龙翱一人一兽包围了起来。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第三章 兽斗       
　　这群怪鸟身长一米左右，通红的额头上面一颗闪亮的血红色晶石镶嵌在正中，尖长的利嘴，占了全身的一半，可以看到里面白森森的牙齿，流线型的红色身躯，让它们能更轻松的飞行，加上三尺长的几根红色尾羽，显得极为艳丽夺目，数量大概有几千只左右，疯狂的朝他们涌来，龙翱捏了个‘仙级玄光罩’的法决，将自己笼罩在里面，之所以要在前面加上仙级，其实是这样的法诀和龙翱刚才制服魔虎时用到的‘缚灵决’一样，都是元婴期的修真者就能用的，只是威力和效果相较于仙人释放来说要差了不少，最多也就能对付比自己的修为低上整整一级的妖兽，所以别看龙翱看似随意的一个法诀，其威力却是非常足以护他周全了，不到仙人期的修为是绝对破不了他的防御的，何况龙翱修炼的‘混沌魔神决’本身就是一本至高的无上法诀，法体同炼，无论是法力还是肉体都达到了仙人的级别，对于同级的对手想要突破他的防御除非也有顶级的法宝或者武器，否则实在是难以突破他的防御。至于魔虎就随便它了，龙翱正想看看它突破境界之后的实力呢！ 
　　魔虎看到这群怪鸟全都向它涌来，立刻明白是自己突破境界引起了附近这群邻居的躁动，使它们察觉到了危险，想趁它境界不稳的时候将危险消灭在萌芽状态，对于森林法则拥有深刻理解的它立刻还以颜色，首先一个‘暗黑魔弹’喷射到了鸟群最集中的地方，瞬间扩散到方圆五百米，将近五百只怪鸟被它瞬间覆盖进去，只见黑色的火焰一闪即灭，刚才还遮天避日的鸟群中立刻出现了一个巨大的空洞，而里面的那群怪鸟则彻底的消失，只剩下它们额头正中的那颗火红的晶石闪烁在空中，正向地下雨点般的掉落，龙翱察觉到这些晶体的异常，随手一拢，使个收字决，将所有的晶石瞬间全部收进了他的乾坤戒里面。 
　　鸟群显然也察觉到了这样密集的阵型实在不妥，立刻作出了应对，突然急速分散，避免再被魔虎突袭，同时放出了它们的攻击火球，只见天空中如同下起了火红色的暴雨，火球里面蕴含着强大的能量，大概有接近金丹期的修为。全部集中到魔虎的身上，而开始站在它身边的龙翱早已经飞出它们的攻击范围，在离它们高高的天空上看着他们的厮杀。 
　　只见魔虎身上突然涨出一个暗黑的护罩，将它全身都包裹起来，数千个红色的火球仿佛空间塌陷般疯狂击打在护罩上面，让暗黑色的护罩产生一阵急剧的振荡，只见魔虎一声疯狂的怒吼，包裹全身的护罩突然放大，将众多火球全部阻挡在外，同时全身\芒暴涨，一片笼罩了方圆十里的\雾形成，将进入里面的火球瞬间吞噬，千米高的天空中猛然聚集起一团方圆十里的由黑色火焰形成的乌云状烟雾，将所有怪鸟全部笼罩在里面，全部由黑色火焰形成的黑色雨滴状的暴雨猛然飘洒小来，笼罩在这群怪鸟的头上。 
　　黑色的闪电也在云层中逐渐形成，巨大的威压充满了整个十里的空间，只见怪鸟们在空中疯狂的哀嚎，身体表面碰到黑色的雨滴冒起了阵阵黑烟，被瞬间腐蚀出一个个血洞，露出里面的鸟骨，尽管已经在疯狂的释放红色的火球阻挡\雨的攻击，但是起到的作用却是微乎其微，身体仍然被不断的腐蚀，龙翱用神识观察，发现里面有一只红色的怪鸟全身泛起蓝色的光焰将接近的\雨全部抵挡在外，怪鸟的体形是其他怪鸟的三倍多，额头上的是一块蓝色的晶石，显得与其他怪鸟格格不入，而且蓝色晶石里所蕴含的能量也比其他怪鸟强大了几十倍，大概有了元婴后期的样子，按照龙翱对魔虎的了解，这只怪鸟应该也快晋级到圣兽了。 
　　一念至此，手里立刻捏了一个法决，将那只怪鸟转移到龙翱的身边保护起来，此时天空中黑色的闪电终于形成，只见方圆十里的地段闪起一阵阵黑色的亮光，里面的怪鸟瞬间尸骨无存，只有几千颗红色晶石在向着地面不断掉落，被龙翱同样收入了戒指。 
　　黑色的闪电持续了一刻钟后，天空才开始云收雾散，只留下地面方圆十里的一块巨大空地，里面的所有生物和植物早已经全部消失了，地面上一片坑坑洼洼，一个个幽深的坑洞里不断往外冒着黑烟，一片凄凉景象，魔虎的身形也慢慢显露出来，还保持着刚才战斗的样子，粗壮的四肢稳稳的立在地上，硕大的虎头高高仰起，显露出一派王者的气势，只是眼中略显疲惫的样子还是透漏出它这次攻击消耗了巨大的能量。 
　　龙翱带着怪鸟飞到它身旁，运起法决将天地元气灌入它体内帮它恢复体内的元气。等它恢复的差不多后，只见它虎目一转，瞪视着怪鸟，一副跃跃欲试的样子，显然发现罪魁祸首就在它身边，想要将它彻底的消灭掉。不过在龙翱的细细安抚下才慢慢平静了下来，只是一双虎目还是时不时的吐露出敌意，随时都有可能扑过来将怪鸟消灭的样子，而怪鸟显然也不是个好惹的主，瞪着一双鸟目，向着魔虎示威，毫不在意对手如今的实力已经比它强大，呼哧着翅膀，随时都有拼命的可能。 
　　龙翱见它们如此，缓缓从乾坤戒指中分别拿了一颗‘玄阴丹’和一颗‘凝火丹’出来，两手一边放一颗，几乎是瞬间，两颗丹药已经消失在他手里，显然是两个大家伙立刻就将属于自己的那份丹药吃了进去，全身分别冒出了一阵耀眼的黑光和蓝光，等了大概半个时辰，才分别显露出身形，看着更加雄壮威猛的魔虎和展开双翅有十几米长的怪鸟，显然都有了极大的进步，尤其是怪鸟，身体从刚开始的火红一下变成蓝色，显然是身体的火焰能量极度压缩所致，看样子它顺利的吸收了丹药的药效，额头上的晶石也发出了蓝白色的光芒，里面蕴含的能量大概到了灵寂中期的修为，显然已经跟魔虎一样进化成了圣兽，原来尖长的利嘴也变短了好多，蓝色的身躯线条极为优美，让人不禁联想到其可怕的破空能力以及其强大的爆发力，粗壮的鸟爪尖利异常，显得极具攻击性，而尾羽也从三根变成了六根，使整个身体看上去更是充满了一种自然的协调感，与神州大地的火凤凰长得极为相似，只是身上的颜色和尾羽略有不同，显得极为美丽夺目。 
　　龙翱见到它们两进化完后，还是像开始那样相互圆瞪双目，只是眼中的敌意已经明显的减轻了许多，想到它们应该不会轻易打起来后，龙翱继续朝前方走去，现在有了这两个家伙做伴，到也不急于走出森林了，只是慢慢走，想看看森林里面还有没有其他吸引他的东西。 
　　走了大概有二十里，龙翱发现了一处神秘的深潭，深潭上飘荡着一米高左右的雾气，凝而不散，隐蔽在茂盛的草丛中，水潭周围长满棘刺，显示出一种古老的气息，如果不是龙翱的神识强大，也是很难在杂草丛生的地方发现到它。 
　　没等龙翱自己放出法决清理杂草，魔虎就已经乖觉的释放了一个暗\球，将龙翱面前通往深潭的道路打通，腐蚀出一片人宽的小路来，龙翱赞赏的拍拍它宽大的虎头走了过去。 
　　天啦！这是什么，‘天一神水’，传说中仙界都极为罕见甚至快绝迹的神水，据说只要灵魂不灭，只需一滴就可以恢复肉身，这可是仙界神水，恢复的自然皆为仙灵之体，而今天竟然就埋藏在这样的杂草丛中，难道在这里像这样的东西已经随处可见了吗？简直让人难以置信，现在在龙翱的眼里，没有什么比这个更让龙翱震撼了，只见这个方圆十米宽阔深不见底的深潭，里面神水何止千万滴，水面平静澄清，没有任何的污迹在里面，那些树叶和草根都被神水中散发出来米高雾气抵挡在外，而雾气也是常年不散，阻挡着任何污迹的入侵。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第四章 猛将出世       
　　龙翱强忍着激动的心情，缓缓的走到水谭旁边，细细凝望着碧绿的潭水中自己身体那挺拔的倒影。 
　　龙翱缓缓从乾坤戒指中拿出一件宗派极品法宝――琉璃净瓶，里面有数百个不同储物空间，可以容纳下数百种不同的液体，且容量极大，龙翱曾经好奇之下，将龙翱宗派门前堪比洞庭湖的大湖之水一次全部收入其中，也只占满其中一个空间的极小部分，大概只占千分之一，由此可见里面的空间是何等广阔。 
　　“天地无极――收！”。龙翱大声念起净瓶法决将潭中所有神水一滴不剩的收进瓶中，包括上面的雾气也一并收入进去，这雾气也不知道存在了多少万年，竟然能自然阻隔外界污物，形成一个小型的阵法，实在是件宝物，定能练成一件极品法宝。如今有了这‘天一神水’，那么龙翱的乾坤戒指中的灵魂就可以肉体重生，重现世间了，当然，这几百年来，他们无时无刻不在受到内心的煎熬，早已经心如死灰，至于是否要重生还要看他们自己的意愿，龙翱不会强迫他们。 
　　就在这时，处于深潭最底部的地方突然放射出绚丽的光芒，将整个深潭印照得五光十色，仿如仙境，龙翱细看之下发现潭底深处停放着一块石头，正是这块石头散发出的强烈光芒照亮了整个深潭。好奇之下，龙翱下到潭底，将石头拿了起来细细观察，猛然一阵晕眩的感觉袭来，天啊，不会如此好运吧！刚得到这‘天一神水’，如今又得到这传说中的仙界至宝‘天一神晶’，传说只要炼化了它，以后不管受了肉体多重的伤都能瞬间愈合，并且修炼的速度也比以前提高十倍不止，这几乎就是不死之身啊，。想到这里，龙翱几乎立刻将神晶吞服下去，紫府元婴中突然射出强烈的六昧真火，将神晶包裹在炙热的火焰里面提炼，许久后，只见神晶慢慢的开始融化，一股极为浓厚的天地元气不断从它里面冒了出来，瞬间被龙翱的身体吸收，紫府中的紫金色元婴也突然急速增长，在身高达到十米的时候才开始慢慢稳定下来，而围绕在元婴周围不停转动的七颗晶石也瞬间爆裂，又急剧的聚合起来，从新生成出来，只见原来的七颗晶石已经变成了七个与龙翱一摸一样的米高小人，并散发出七种不同的光芒将十米高的紫金色元婴围绕在其中开始不断旋转，就在这时，天地中的元气也急速的向龙翱涌来，以比平时龙翱修炼速度快了十倍的速度不断的进入到龙翱的体内，稳固和增加着他的修为。 
　　龙翱慢慢的睁开了眼睛，看着这个比平时更是清晰百倍的世界，神识范围也急速扩大，方圆近亿平方公里的面积，所有一切无有遗漏的清晰反映到龙翱的脑海深处，到现在龙翱才知道此森林的面积之大堪比整个神州大地的十倍不止，以他如今扩大了十倍的神识，也仅仅只是在其中两个方向勉强看到了森林的边缘，另外两个方向还是一片绿色，仿佛没有尽头般不着边际。身体中的能量也比刚到这里时强大了十倍不止，金仙初期境界，混沌神魔决第九层，龙翱居然毫不费力的突破了整整一个境界层次，而时间也仅仅只过了两个月，这只是龙翱紫府元婴放出的六昧真火炼化神晶所用的时间，从天仙境界以如此快的速度达到如今的境界，他可说是第一人，而且境界也非常稳固，不会因为他的速度而影响到龙翱身体的潜力。并且从此以后，他只要元神不灭，即为不死。 
　　这一切都要归功于‘天一神晶’，不愧为神晶的称号，效用简直比传说中的更加强大，龙翱收回神识，接着放出神念，于乾坤戒指中传出话去，“你们也都知道我得到了什么，谁如果想要出来，可以跟我说，我自会放出他来。”。 
　　听完龙翱的话，戒指中原本沉寂多年的灵魂们突然一阵骚动，上十个粗壮的灵魂立刻从戒指中一处山清水秀的地方冲出先天大阵，发出此起彼伏的巨大吼声:“我要出去！！！”。 
　　龙翱立刻将他们从乾坤戒指中释放出来，为每个灵魂分别洒上一滴‘天一神水’，猛然间，方圆万里的天地元气全部向这里疯狂的涌来，引得天地风云变色，电闪雷鸣，同时抽取的万里元气立刻被万里之外的元气弥补进来，结果造成的蝴蝶效应让整片大陆风起云涌，一片混乱，龙翱马上释放出自己的所有能量，安抚元气，否则这阵元气混乱大概要持续一个月左右，所造成的灾难绝对是世间末日般的恐怖，这到是龙翱有欠考虑了，原以为这里的天地元气跟龙翱神州大地相差不多，哪知这里的元气浓厚程度至少是神州的百倍不止，结果造成如今的结果，龙翱狂捏法决，疯狂运起体内的混沌神魔决，紫府中的巨大元婴也摆成五心向天的姿势，身边的七个各色米高小龙翱也疯狂的围绕其旋转，将大量绪乱的元气吸入体内，造成身体经脉中元气一阵阵疯狂的横冲直撞，好在龙翱如今已成就仙灵之体，经脉韧性又岂是常人可比，这点小小的撞击还承受的起。 
　　就在这时，龙翱身边一阵阵光芒连闪，强大的气息扑面而来，显然是身边的灵魂们完成了重生最重要的一步，仙体重铸，要知道他们现在可是仙灵之体，其身体的强悍程度即使是一个分神初期的高手的全力一击也可确保只受微伤，这已经是相当强悍了，当然神兵利器除外，同时，十几股强者气息冲天而起，散发出强大的力量，将本已渐渐平静下来的天地元气瞬间抚平，一时间云收雾散，天地重归清明，身后的两个圣兽早已被天地中庞大的威压吓得匍匐在地，浑身颤抖不止。 
　　龙翱走过去，轻抚它们的脑袋，慢慢的将它们恐惧的情绪安抚下来。龙翱转过身，看着面前这十几个跪在地上向他躬身行礼的武将：吕布、赵云、张飞、关羽、马超、黄忠、许褚、典韦、甘宁、华雄、颜良、文丑、庞德、太史慈、徐晃、张辽、魏延、夏侯敦。 
　　想不到生前还打生打死的他们，死后到是在戒指中住到一起拉！龙翱的神念还探测到他们似乎还结拜为兄弟了，当时还让龙翱好一阵惊讶，没想到过了几百年，他们还是如此不甘寂寞啊！一听说有机会出来，一下子全跑出来了。 
　　龙翱手一挥，让他们起来，从戒指中拿出十几套汉服，分给他们，让他们穿上，毕竟这十几个身长八尺赤身裸体的汉子站在面前实在不雅啊！ 
　　“前尘往事皆已成空，从今天起，你们就跟着我龙翱，开始你们新的人生吧！”。龙翱对着他们说完这句，从乾坤戒指中取出了他们曾经用过的兵器，向他们仍了过去，转身踱步而去，只听到身后一声惊天齐喝：“是！！！！主公！！！！”。声音远远的飘荡在天地之中。 
　　当夜幕降临的时候，众人来到了一个山谷，一路上再没发现什么稀世奇珍了，只有些万年人参，万年灵芝之类的平凡之物，虽然数量极多，但是像这种品质的物品在乾坤戒指里面却多的是，龙翱作为藏珍阁阁主自然是见多识广，眼界极高了，虽然这些东西就算对于那些修真大派来说都已经算是稀世珍宝了，但是显然有了乾坤戒指的龙翱却早已是见怪不怪了。 
　　众人打算在山谷里面休息，同时习练龙翱在路上教给他们的‘魔神决’。这时龙翱已经从戒指里拿出了帐篷，身后一众武将立刻接过去，开始忙碌起来，当营地扎好的时候，只见早被他派出去打猎的关羽和黄忠也已经抗着两只像神州大地的野猪模样的庞大猎物回到了山谷，以他们两人现在的实力即使是圣兽也能打成平手了，虽然他们才开始习练‘魔神决’，但是单凭现在的肉体的力量就已经足够强悍了，大概有元婴后期的攻击力了，何况他们现在有了自己的成名兵器在手中，可以施展出他们生前的傲视绝学，就算比起他们生前来也是只强不弱。 
　　众人立刻将打来的猎物剥洗干净，架在烤肉架上烤了起来，龙翱又从戒指中取出香料，均匀的涂在烤肉上面，又拿出几坛烈酒，很快整个山谷里面都飘荡出烤肉的香味，别看龙翱是修真者，但是经过在世间游历了那么多年，早就已经养成了人间的一些习惯，比如吃喝玩乐，那是样样都来的，毕竟他并不希望自己太脱离俗世，否则就达不到历练的目的了。 
　　而一众武将们则早就望穿秋水了，眼睛都散发出绿色的光芒，就像一群饥渴的野狼，毕竟几百年都没尝到肉的滋味了，想当年在生前，这些人哪个不是大口吃肉，大口喝酒的主，结果一过几百年，嘴中早淡出鸟来了，如今好不容易再世为人，哪还有不激动的道理，尤其是当龙翱拍开烈酒的封条，一阵浓郁的酒香弥漫开来的时候，一个个嘴中都流过了明显的哈赤子，魔虎和火凤也在一边绕着烤肉不停的转圈，显然也被烤肉的香味深深的吸引了。 
　　就在大家准备开吃的时候，一阵阵马蹄的声音轰轰的在山谷中回响起来。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第五章 慑服       
　　过不多久，只见面前出现了一群极为像马的怪兽，数量大概有四五百的样子，四米的高度，粗壮的四肢，宽大厚重的马蹄，全身黝黑发亮的毛发，还有不断拍打的马尾，无一不与马极为相像，如果不是他们额头上的独角和马蹄上包裹的暗黑色的火焰，以及一双血红色的马眼，他们一定会认为面前的这群怪兽就是神州大地的马匹，可惜如今是在异世，一切都不能以常理来推断，只见为首的那只体形比其它怪兽还要大出一号的怪兽高昂起头，发出了一阵阵像马般的嘶嚎，厚重的两只后蹄不断的刨着地面，发出阵阵马蹄的声音，全身猛然冒出强烈的黑焰将整个身体完全包裹起来，一阵阵强大的气息扑面而来，显然是已经对我们拉开了进攻的序幕。 
　　龙翱的神识早已探察到这群马类怪物的实力，为首的那只已经到了元婴后期左右的实力，而后面的群马大概接近金丹后期的实力，其中有十几近二十只已经达到元婴初期的实力了，连那些数目不到一百的幼马都有薛谷后期的实力，以眼前这群实力强大的怪马，即使是一两只圣兽来了也只有逃的份。 
　　这时众将也早已经站了起来，刚硬的面庞上无丝毫惧色，眼中都透出了兴奋的光芒，分别从腰间拿出自己的成名兵器，慢慢的用手擦拭神兵的锋刃，细细摩挲着手里久已不用的神兵上那条条清晰的纹理，面上都露出了激动缅怀的神色。 
　　吕布的方天画戟，张飞的丈八蛇矛，关羽的青龙偃月刀，赵云的暴雪梨花枪，黄忠的凤羽灭世弓，马超的狂舞银龙枪，许褚的狂暴弑神椎、典韦的嗜血屠魔戟、甘宁的血蛟翻天叉，华雄的泣血幽冥刀，颜良的火麟破天锤，文丑的混世魔狼棒，庞德的碧血霸刀，太史慈的惊神枪，徐晃的开天裂地斧，张辽的血凰战神枪，魏延的龙鳞焰羽刀，夏侯敦的灭魔枪。 
　　猛然间众将手中的神兵发出一阵猛烈的嗡鸣声，呼应着众武将的强大气势散发出一股雄浑的冲天战意直冲云霄，引得上空的天地元气一阵绪乱，一时间天空中云层翻涌，电闪雷鸣，十几股强大的气势猛然凝成一股庞大的天地威压直冲对面的怪马群，而一直趴在龙翱身边的魔虎和火鸟亦在此时发出一声惊天虎啸凤鸣，配合着武将们的威压一起冲向怪马群，一时间有如天塌地陷般，只见到对面的怪马群发出一阵阵凄凉惶恐的马嘶声，除了为首的怪马与其它几个达到元婴初期的十几近二十只怪马还在勉强顽抗外，其余所有怪马皆已经吓得趴伏在地，全身不停的颤抖，马首亦深深的埋入土里，仿佛在试图以这样的方式逃避来自天地神明的惩罚。 
　　龙翱站在众将的后面，面上微露出惊讶的神情，没想到配合上兵器的众将竟然能引发天地交感，达到只有天仙末期的仙人才能施展的天地威压，强大的威压充斥在方圆百里的空间，即使是一个天仙站在面前也绝对不好受，何况这群最高只有元婴后期的怪马，也难得面前站着的这十几只怪马还能坚持到现在，如果是一群普通人早就被压的魂飞魄散了。 
　　一刻钟后，龙翱见到众将还沉浸在那种玄妙的意境中，马上知道现在千万不能打扰到他们，不然等这种意境过去后，下次就不知道何时会出现了，但是对面的怪马群却早已经承受不住压力了，纷纷躺倒在地，那些幼马更加不堪，已经口吐红腥了，如果再过一会就会有死亡出现了，如此好的坐骑，自然不能白白的让他们死去，于是龙翱捏了个法决，将对面的怪马群全部笼罩在里面，将气势抵挡在外，同时放了个‘甘霖咒’，滋润着群马的身体，慢慢温养着它们受损的内脏，不出意外的话，它们的伤势会在三个时辰内完全愈合。 
　　果然，三个时辰过后，怪马们一只只的站立了起来，重新散发出强大的气势，只是这次是自然而发，而且都对着龙翱们低下了它们原本高昂的马头，明显对他们表达着臣服之意，武将们也在此时纷纷清醒过来，龙翱看到他们一个个脸上都露出兴奋的神色，自然知道众将这次肯定都有着极大收获，神识探察之下，发现他们虽然修为没有增加，但是心神却已经突破到灵寂后期的境界了，其中吕布、赵云、张飞、关羽、马超、黄忠、许褚、典韦更是达到分神初期的境界了，要知道真元好练，心神难修啊！ 
　　如今他们的心神都已经突破到如此境界了，真元的积累就好解决了，只要他们认真修炼龙翱教给他们的修真秘典《魔神决》，那他们的功力自然会突飞猛进了，何况他们都是仙灵之体，修炼速度比凡人肉身要迅速十倍不止，况且这里的天地元气亦非神州大地可比，修为的提升实在是非常的容易，就算一个普通的凡人到了这里如果经过正确的指导，进展顺利的话一两百年之内亦可达到度劫期，甚至达到仙人的境界亦不可知，修真之所以讲究循序渐进主要是因为心神修为难以突破，如果功力过高的话反而让使用者不能如意的控制，结果往往会导致走火入魔，严重点的甚至会魂飞魄散。 
　　想想也可以理解，毕竟他们都陪伴龙翱一起经历了几百年的人间苍伤，又都是当时的绝世武者，对天道的理解自然透彻的多，而且跟着龙翱这么多年，虽然龙翱没有教他们半点修真法决，但是好歹也算见识过了神仙般的修真秘术，而且藏珍阁又是珍宝如山，修真秘典亦是数不胜数，眼界自是早已放开，所以达到如今的程度也算正常，但是修真层次是越往后就越是艰难，众将以后能达到什么样的成就，那就要看他们个人的造化了。 
　　当众将的心情渐渐恢复平静的时候，天空已经是蒙蒙亮了，一缕金色的阳光穿过云层，折射出万丈金光播撒在这片广博的绿色森林上，世间万物已经开始了它们新的一天，而众人所在的山谷中亦是鸟语花香，散发出浓浓的春意，一时间整个天地中仿佛都充满了生机，透射出一股万物复苏的景象，深深的震撼着众人的心灵。 
　　众人纷纷坐倒在地，开始打坐休息，继续巩固着修为，烤肉架上的烤肉早已进了魔虎和火凤的肚子，两个家伙正腆着肚子，步幅蹒跚着在山谷中游荡，怪马群除了那十八只达到元婴期实力的留在外界，其余的都被龙翱收进了乾坤戒指里面，将它们放逐到戒指里的一片宽阔的草原上，让马群自由的成长，反正里面空间广阔，元气充沛，对它们是只有好处没有坏处。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第六章 收获       
　　等众人都打坐完毕，收拾妥当的时候，已经是中午时分了，龙翱与众将开始踏上了新的路途，众人循着龙翱神识所覆盖到的森林边界的方向行进，此时龙翱开始刻意的留意沿途道旁的花草树木，毕竟无论是谁刚经历过‘天一神水’这样的事情之后都会对这样的好事记忆犹新的，如果运气够好的话，说不定就能发现一些绝世奇珍，到那时至少也不枉众人莫名的来这异界走一番了，想到这里龙翱不由露出了会心的笑容。 
　　有了坐骑的众人，速度非常迅速，怪马们仗着身高腿长，皮粗肉厚，和元婴期修为所拥有的极为惊人的爆发力，尤其是他们身上不时散发的黑色魔焰，将前方挡道的植株瞬间摧毁，再加上它们对这片森林的地形极为熟悉，导致即使在这样植株茂密的丛林地带，亦是如覆平地，这样的马匹明显不是神州大地上的普通马匹所能比，就算是吕布当年的赤兔马亦是多有不及，日行千里可谓轻而易举。 
　　直到夜幕降临的时候，众人已经在森林中驰骋了大半天了，距离开始的小山谷已经有足足一千多公里的距离了，可见这群怪马的惊人速度了，更让众人感到满意的是，坐在它们身上居然一点感觉不到颠簸，从始至终都保持着异常平稳的状态，尽管速度极快，但是坐在马上的人却是轻松之极，此时见天色已黑，众人开始扎下营帐，就地安顿下来。 
　　一路上龙翱发现这里的人参，灵芝，何首乌，朱果等各种各样的奇珍异果在此处随处可见，而且皆为品质奇佳之物，堪比仙品，而且年代极为久远，时间最短的至少都有上万年的参龄，更不用说那些生长了数十万年的极品了，即使是在仙界亦是超极品的炼丹材料了，龙翱早将一路所见的宝贝皆移植到了乾坤戒指里面，心中的激动惊喜无以言表。 
　　这里果然是灵气聚集之地，所生长的各种植物皆是灵气十足，而且年代久远，有了这些材料炼出仙丹指日可待，而且数量亦是极为庞大，只这千里的路程就已经发现了不下数万株几百个品种的极品药草了，何况这里方圆亿万公里，不知道还有多少宝贝没有发掘出来，可以想见此时龙翱心中的激动了。 
　　只是这一路上令众将更感奇怪的是时常出没于森林里面的各种魔兽，居然一整天都没见到一只魔兽在众人周围出没，龙翱的神识更是探测出，大概在离众人十里左右距离的时候，魔兽们就已经远远的躲开了，显然是察觉到了龙翱这群人的死亡威胁。 
　　龙翱一副了然神色的低头看了看坐下的魔虎和一直紧跟其后的火凤，只见两个家伙此时还是一副高昂的头颅，一幕森林王者的气派跃然纸上，仿佛在巡视着自己的领地般威风凛凛，显然造成如今局面的罪魁祸首近在眼前了。 
　　龙翱早在路上通过和这两个家伙的交流，已经了解到这片森林中的一些生存法则了。 
　　这片森林魔兽遍布，其中更是不乏有着强大实力的魔兽，之所以还能如此和睦相处，就要说说魔兽之间的领域观念了，一般到了金丹期左右的强大魔兽就已经开始有了自己的领域，随着自己能力的增强，领域的范围也在逐渐的扩大，元婴期左右的魔兽的领域范围大概在一千公里方圆，而一旦到了圣兽的级别，其领域范围就不固定了，有的圣兽常年游走在森林各处，有的则是将领域范围不断扩大，直到靠近另一只圣兽的领域为止，其范围往往是不固定的，有可能是一万公里方圆，甚至十万公里，只要附近没有同级别的圣兽，就可以一直扩张下去。 
　　魔兽之间就是通过彼此的气息来分辨对方的强大，从而选择臣服或者逃离，如果是实力相当的话那就要上演一场凶残的龙争虎斗了，更有甚者就是两头圣兽级别的魔兽分别带领其领域里面的所有魔兽去征服另一方，直到有一方倒下为止，其争斗的血腥与残忍让人不忍目睹。 
　　所以当魔虎和火凤释放自己的魔兽气息，笼罩住其周围十里方圆后，周围的那些低级魔兽一旦发觉它们的气息，自然会拼命的逃离了。 
　　此时众人所在的小土丘后面突然冒出了十几个狼型生物出来，朝着龙翱众人发出了长长的狼嚎声，由于处于丘顶，所以声音传递的极远，在这寂静的夜晚显得极为突兀，龙翱正在好奇为何这群狼不惧怕魔虎们的气息的时候，距离此处十里远处一声更为嘹亮绵长的狼嚎声响了起来，而且声音迅速的接近这里，当狼嚎结束的时候，远处的一个庞大而密集的狼群已经渐渐展现在了龙翱众人的视野中。 
　　龙翱身后正在收拾行装的众将缓缓的站起身来，随手拿出自己赖倚成名的兵器，几乎是本能的作好了战斗准备。 
　　此时龙翱也已经从魔虎那里了解到这群狼型生物的情况，原来这片森林有着数量众多的狼群，魔虎称之为魔狼群，而魔狼中也分很多的种族和等级，最普遍的为风狼，能口吐一种叫做风刃的魔法，高一级的叫银狼，可以同时释放两种不同属性的魔法，更高一级的则是金狼，这种狼个体实力已经极为强大，能口吐三种不同属性魔法不说，其肉搏能力亦是极为高超，其实力已经十分接近于突破以前的暗黑魔虎了，一般都是以狼王的身份出现于狼群中，而更高一级的则是已经属于圣兽级的血狼了，这种魔狼本体强大自不必说，而且极为凶残嗜血，但是却能使底下的各阶层狼群俯首称臣，甘愿为其付出一切，所以凡是血狼出没的地方，必然有一支极为庞大的狼群垫伏在其周围，随时待命。 
　　而龙翱们如今所在地方却恰恰距离一只血狼的巢穴不足十里的距离，再加上魔虎和火凤所散发出来的圣兽气息，因此被这只血狼误认为是对其狼皇威严的极大挑衅，所以引发了这只血狼的嗜血凶性，此时召集魔狼群聚集起来，显然是打算围歼龙翱一群人。 
　　只见底下的魔狼群迅速的集结到龙翱众人所处的土丘下面，对着丘顶高昂起狼首，狼嘴里不断的发出呜呜的低喃声，空间中一股强大的能量迅速的凝聚到魔狼群中，很明显魔狼们已经做好了攻击的准备，随时等待着丘顶上狼皇的命令，打算迅速将面前这群胆敢对它们最尊贵的狼皇挑衅的侵略者，用它们所能发出的威力最强大的风刃将其撕裂。 
　　龙翱惬意的用手缓缓抚摸着魔虎的硕大虎头，边安抚其暴怒的情绪，一边向其了解魔狼群的特点。 
　　原来下面的魔狼们所聚集的能量是一种在这个大陆上被称为风系魔法的奇异能量，魔狼们就是依靠这种能量发出强大的风刃作为远程攻击，其距离视其体内魔核所储能量的大小决定，一只普通的成年风系魔狼，释放风刃的距离一般为五十米左右，而银狼则为两百米左右，金狼大概可以发出上千米的距离，至于血狼，由于魔虎和火凤以前都没与其战斗过，因此未知。 
　　而魔狼所发出风刃的威力，普通的成年魔狼通常能够在有效攻击距离内将一颗人抱粗细的大树拦腰斩断，而银狼则能将四人合抱的大树腰斩，至于金狼则最好的方法就是躲避其所发出的风刃，避免与其正面冲击，然后再找机会肉搏。 
　　当然，这只是对于敌对魔兽的防御薄弱而且等阶与其相同的情况下的办法，如果是此时圣兽级别的暗黑魔虎或者是火凤与其战斗的话，显然就不用刻意躲避其攻击了，大可以用自己最擅长的攻击以硬碰硬的收拾对方了，毕竟不是一个层次的对手，如果不是此时他们的狼皇在丘顶上大声嚎叫命令的话，龙翱都要怀疑土丘下目前正不断聚集的这几万头魔狼是否有胆量上来攻击他们了。最大的可能恐怕是在听到圣兽魔虎的一声震天虎啸或者火凤的一声冲霄凤鸣之后，夹着尾巴逃离现场吧。 
　　正当龙翱对这群魔狼有初步了解的时候，土丘顶上一直长嚎不止的血狼皇突然停止了叫声，带领着身边十几头金狼护卫迅猛的扑向了位于土丘中间的龙翱一群，而下面的魔狼群亦是反应极为迅速，立刻释放出口中准备已久的风刃，同时，迅速的从土丘下面猛扑上来。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第七章 初战       
　　此时站在龙翱身后的众将默默的散开，不动声色的迅速站到龙翱的四周将其保护在中间，龙翱平静的脸上露出了微微赞许的表情，端坐在虎背上悠闲的理了理魔虎头上散乱的毛发，单从其脸上悠然自得的表情看，哪里有半分被魔狼群包围起来的忧虑，在这人狼共舞的战场上显得格外的醒目和另类。 
　　由于小土丘的高度有限，从丘底距离龙翱们此刻所处的位置大概只有五十米的样子，所以正当众人站好位的时候，魔狼群适才对众人发出的漫天风刃已经迅疾的来到众人的身体上方，其数量之多，直可以用遮天蔽日来形容。 
　　此时站在龙翱正前方的赵云动了，只见其刚毅俊俏的脸庞上闪过了一丝若隐若现的蔑笑，嘴角亦慢慢的拉出一个小小弧线，仿佛默默的嘲笑着魔狼们的无知，手中的暴雪梨花枪在空间中划过一道玄奥的轨迹，似缓实快的猛然迎向了前方漫天飞舞的风刃，枪尖上一朵雪色的梨花缓缓的盛开，瞬间扩散成千万朵梨花，将其挺拔冷酷的整个身形全部笼罩，正在像前猛冲的魔狼们眼中仿佛突然出现了漫天的雪色梨花，而且每朵盛开的梨花都极为精确的撞上漫天风刃中的其中一个，并瞬间将其毁灭。 
　　看到如此诡异的场景，魔狼群猛烈前冲的身影猛然一窒，就在此时，距离龙翱左方的风刃也被其身边的许诸瞬间撕裂，默默消散在空间中，而右方上空的风刃则被关羽手中的青龙偃月刀一个猛烈的半月斩，瞬间分割开去，消散于空气中，看到如此骇人场景的魔狼群极为整齐的猛然停止了前冲的步伐，狼爪与地面摩擦出一条长长的刮痕，见证着魔狼们刚才前冲的超快速度。 
　　而正在迅速下跃的血狼皇及其十几个金狼护卫亦是快速停止了猛冲的势头，缓缓的踱步到龙翱众人的面前，到此时众人才算看清楚这头狼皇的全貌。 
　　三米多的身高，快四米的身长以及粗壮强健的狼腿，显得稳健而不失灵活，尺长的狼爪显得尤为凶猛，全身血色的毛发更是将其映衬得极为醒目，硕大的狼首上一双不断闪烁着凶光的血红狼眼，以及其张开的狼嘴里半尺长短的獠牙，整体看去显得极为凶悍。 
　　在其身旁守护的金狼亦显得极为神俊，比血狼略小的体形，但也有两米半的身高和三米左右的身长，唯一不同的就是其全身的毛发是金黄色，眼睛的颜色亦是金黄色的，显得十分高贵孤傲，无愧其魔狼群中的王者身份。 
　　只是以众人超强的眼力可以清楚的从它那血红色的狼眼中看出其略显惊慌的眼神，显然是没有料到面前这群生物所拥有的强悍实力。 
　　此时站在龙翱后方的马超正好面对着血狼皇，眼中透射出兴奋的光芒，大吼道：“这头狼末将要定啦！”。说完就直接打马冲向血狼皇。 
　　一场人狼大战就此拉开帷幕，一直呆在龙翱身旁的火凤首先忍不住了，一声激昂的凤鸣过后，张开十几米长的深蓝羽翼，猛然飞到狼群的上空，迅速的吐出一颗深篮色的火球冲着下面的狼群密集处砸去。 
　　体会到胯下魔虎因渴望战斗而颤抖的全身，龙翱了然的拍了拍虎头，缓缓的飞到空中，平静的俯视着全场。 
　　得到龙翱的支持，暗黑魔虎立刻发出一声兴奋的虎吼，迅速扑向了前方的狼群，虎嘴里也不忘喷出了一口暗黑魔弹，迅速的笼罩了狼群中一处密集地，显然是不想让火凤专美于前。 
　　两只圣兽一天一地的对丘下的魔狼群展开了猛烈的攻击，而众将此时反而汇聚到了龙翱的身边，饶有兴趣的看着马超与血狼皇的战斗，毕竟丘下的狼群虽然数量庞大，但是却只有五头金狼王混在里面，其余的大部分都是些普通的风魔狼和不到百头的银狼，以这样的阵容看来，显然还不够两个圣兽折腾的，所以众人才放心的看着马超方向的打斗。 
　　而站在众人对面的血狼皇显然也感受到了马超对其露出的惊人战意，这是对其狼皇威严的极大挑衅，一声高昂的狼嚎过后，只见其身边的金狼低低的呜咽几声后，低下了高傲的狼首，默默的分开到其后方，与龙翱等人相互对持，留下中间一个宽大的场地以便让对面的马超好好领教下他们狼皇的强大实力。 
　　此时马超已经架马来到了场地中间，与十米外的血狼皇摇摇对持，决战双方的气势瞬间攀升，马超只感觉全身的热血疯狂的沸腾，显露出来的无匹战意瞬间弥漫全场，对面的血狼皇亦不甘示弱，疯狂的提升其圣兽的气势丝毫不让的与其争锋，一时间场地中央的战意疯狂的飙升，无形的气流缓缓的朝着中间的人与兽，成旋风状的扩散全场，风势越来越大，直冲云霄，夜空上那与神州大地极为相似的被云彩遮蔽的明月亦借助这股旋风的帮助而露出了整个身形， 
　　明亮的月光瞬间洒满整个场地。 
　　马超紧了紧手中的神兵狂舞银龙枪，大喝一声，放马率先朝着血魔狼冲去，胯下的怪马仿佛也感受到马超那冲天战意，全身猛然释放出浓烈的\焰将马超与其自身层层包裹起来，而在远处观战的龙翱众人眼中看来，却仿佛一时间人马和为一体，漆黑的半人马身影仿佛组成了一个新的生物般，显得极为诡异，但是其身上所散发惊天战意却更加炙烈起来。 
　　人和马所组成的生物瞬间跨越十米的距离，马超手中的狂舞银龙枪枪尖跳跃出漆黑的火焰彻底笼罩住血魔狼身周三米的范围，直插血魔狼的狼首，就在众人沉迷进马超的盖世英姿的时候，对面的血魔狼亦是早已准备完毕，先是一个惊人急速，轻易的摆脱了距离其狼首只有半尺的枪影笼罩范围，而狂舞银龙枪的枪尖直至此时才刺中血魔狼残留在原地的身影。 
　　血狼皇在急冲到马超侧面的时候突然在空中一个弯腰急转，锋锐的狼爪疯狂向马超的侧后方抓来，这一下如果抓实，后果不堪设想，只见此时马超胯下的怪马前腿突然扬起，一个猛冲，利用其堪比元婴期体质的瞬间爆发力快速的摆脱了血狼皇的追杀，并讯快的调转马身，使身体正面对着血狼皇。 
　　初始的攻击都没奏效，显然使一人一兽皆大为愤怒，迅速的接近彼此，打算马上给对手致命一击，突然马超地上的土地一阵摇晃，仿佛踏在绵软的沙地上般毫不着力，马蹄在地上疯狂的刨土，但是地面却不受力般慢慢的朝下方陷落进去，血魔狼此时早已来到了漩涡的旁边，凶恶的狼首上浮现出一个极为人性话的狞笑。 
　　显然此时马超的不利局面就是面前的血狼皇所造成，大概在双方还在比拼气势的时候，血狼皇就已经安排了这个陷阱，就等着马超跳呢，如今马超如其所愿的陷落进去，自然让其大为得意。 
　　只见其猛然跃到空中朝着马超扑了过去，张开狰狞的血盆大口对着马超的脑袋咬了过去，显然是认为时机已经成熟，现在就开始享受胜利的果实了，只可惜它毕竟不了解人，尤其是神州大地的人，在阴谋遍地的神州大地，马超马孟起能留下响当当的‘五虎上将’名号又岂是眼前这点小小的陷阱所能屈服的。 
　　从开始陷入陷阱到此时面对血狼皇的血盆大口，马超的眼神至始至终都是平静的面对，波澜不惊，看到血狼皇发出了致命的攻击，马超似缓实快的举起了手中的狂舞银龙枪，口中喃喃念道：“龙枪一式――――银龙出世”。 
　　只见狂舞银龙枪的枪身渐渐散发出银白色的强烈光芒，长枪舞动间形成一条银龙的模样，围绕在马超的四面八方将他整个身躯包裹在里面，坐下梦魇亦同时散发出强大的魔焰，将他整个身体包裹住，只见银白色的长枪舞出的银龙背部突然出现了一道黑色的魔焰，随着梦魇的冲刺，一条银白中透着漆黑的东方龙形生物猛然冲入到血狼皇张开的血盆大口面前。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第八章 决战       
　　血狼皇显然没有料到原本陷入如此局面本应该惊惶失措的敌人居然依然勇猛如故，由马超将手中的狂舞银龙枪所屋成的东方龙形生物态势凶猛的直刺过来，其勇猛的身形透射出一股强烈的择人而噬的欲望，仿佛要将面前的敌人彻底的绞为灰烬。 
　　此时再躲闪显然是来不及了，血狼皇只好将头一低，双爪迅速的抓向前面，试图拼着狼背受伤亦要换取马超的性命，可惜它再次低估了神州大地上武学的博大精深，马超就是凭借着这套狂舞银龙枪法一举挫败曹操的猛将无数，成就其盖世威名，又岂是如此容易就能抵挡的。 
　　说时迟，那时快，只见马超手腕微抖，由狂舞银龙枪组成的凶猛恶龙斜斜的落下，在抵挡开血狼皇锐利狼爪的同时，顺势而下，迅速的撕裂出其身体下腹部的一大块血肉，以狂舞银龙枪的锋锐霸道，又岂是血狼皇这种圣兽级别的体质所能抵挡，于是本来应该陷入被动的马超却趁着血狼皇的一时大意，一举反败为胜。 
　　挑开血狼皇之后，马超紧夹双腿，紧紧的钳住胯下的怪马，大吼一声：“起！！！”。 
　　只见到一人一马一直往下沉落的身体，猛然间连人带马一跃而上，落在了漩涡旁边的平地上。 
　　此时血狼皇才刚被马超击退开，在距离漩涡十米远处站定脚跟，突然看到马超连人带马的跃出了自己设下的漩涡陷阱，府头探视下被马超刺伤的伤口，发出了一声充满愤怒的狼嗥，狂暴的兽性开始发作，全身都散发出血红色的光芒，将其庞大的身形完全包裹起来，直到狼嗥结束的时候才慢慢消退，此时刚才被马超刺伤的伤口已经不药而愈。 
　　面对如此难缠的血狼皇，马超的眼中反而透射出更加兴奋的光芒来，轻轻的用没握枪的左手安抚胯下刚才受惊不小的怪马，眼中的战意狂燃。 
　　场边的龙翱众人亦是看的大感痛快，嘴中不断为马超打气，尤其是大嗓门张飞张翼德，不断的吼道：“孟起弟，拿出当年五虎上将的威风来，快将这头畜生打发了，省得侮辱了俺们五虎上将的名头啊，俺现在数十声，如果你再放不倒它，那就让给俺老张来收拾拉！”。 
　　周围众将忍不住发出一阵大笑，明眼人都看的出来，此战到现在丧还不知鹿死谁手呢，哪有像张飞说的如此容易，分明是他自己看的兴起，忍不住想上场博杀罢了，不过有这样想法的显然不单单是张飞一人，在这里的众将哪个当年不是好战派，为了寻求一个势均力敌的对手，甚至不惜以身犯险，尤其像常山赵云赵子龙，当年做出长坂坡之战七进七出的壮举，除了当时为了营救刘备的家室以外，又何尝没有英雄寂寞的感觉，为了与曹操军中的各位名震当世的武将一战，不惜以身犯险，最终做出了视曹操百万大军如无物这样的前无古人后无来者的惊世壮举，亦成就了其戎马一生的不败威名。 
　　如今看到马超的战斗陷入僵局，众人显然都极为支持张飞的提议，于是开始附和着张飞的大喝，念出：“10。。。。。9。。。。。8。。。。。7。。。。。”。 
　　场地中的马超听到众将全都开始报数了，显然是极为不耐其久战不下血狼皇的行为，暗地里亦开始微微着急，到不是怕斗不过血狼皇而着急，而是如此的酣战正是他平生最渴求的，如今哪里能让张飞众将如意。 
　　一念至此，马超猛然一夹马腹，迅速的像血狼皇冲去，心中暗暗打定主意，打算施展出最强的一击狂舞银龙枪法中的单体最强攻击------------狂龙傲世，最后一博。胯下怪马仗着刚才初胜的气势，此时更是威风凛凛，气势磅礴的直冲向对面的血狼皇。 
　　血狼皇此时全身的红光皆收敛进体内，露出了全身鲜艳夺目的火红毛发，血红的眼睛仿佛燃烧起血色的火焰般，冷冷注视着马超的接近，身体上散发出一阵阵庞大的威压，四周的能量围绕其身体周围迅速的集结，显然也在准备着什么绝招，打算一举将马超这个屡次挑衅其威严的卑微生物化为灰烬。 
　　‘隆，隆。。。’的蹄音缓缓的响起，怪马每带着马超前进一步，就在松软的丘地上留下几个半尺深的蹄印，全身的黑焰比刚开始更为旺盛的冒起，显然随时呼应着马超的最后一击。 
　　马超手中的狂舞银龙枪已经举至腰间，遥遥对着对面的三米多高的血狼皇发出了最后的冲锋，随着马超手臂的挥舞，一条不断做出翻腾怒吼状的威严东方巨龙瞬间跨越了十米的距离一跃到血狼皇的面前，巨大的龙嘴对着血狼皇咬合了下去，似乎要将血狼皇整个的吞噬进龙肚里面去般，形状极为凶恶，庞大的战意亦随之而至，压的血狼皇不敢轻易躲避，牢牢的笼罩其整个身形。 
　　血狼皇亦在此时蓄积了全身的能量，释放出了其生平最为的强大的绝招――――狼皇怒，只见到一条极为粗壮的血红光柱从血狼皇酝酿已久的血盆大口中喷射出来，直冲已经来到其正前方的龙形巨首。 
　　两个实力相当的对手，分别发出了自己生平的最强绝技，猛烈的碰撞在一起，一时间整个场地飞砂走石，极为混乱，碰撞的中心发出一声惊雷般的巨响，狂暴的气流瞬间冲向了场地四周，一时间狼嗥马嘶声响遍全场，龙翱双手暗捏法决，释放了一个护罩将自己一行人马保护在里面。而护罩外面的场面则更为混乱，被魔虎和火凤蹂躏良久的狼群此时早已尸横遍地，唯一幸存下来的亦是距离众人极远的距离才侥幸逃脱，附近站立的狼群只剩下三只遍体鳞伤的金狼王和两只躺倒在地呼呼喘气的银狼，而刚才为血狼皇谅阵的十几头金狼此时亦已经被气流冲击到更远的距离，身上亦留下了大大小小的伤口，不管怎么说，它们当时距离场地周围和龙翱众人距离相当，首当其冲被击中自然少不了要受点折磨了。 
　　当烟尘散尽的时候，众人看到的是马超一人一马伤痕累累的身影默默的矗立在场地中间，而对面原本是血狼皇的位置，此时已经变为一个深深的百米半径的坑洞了。 
　　众人好奇之下踱步过去，只见到坑洞的最下面躺着奄奄一息的血狼皇，血红的狼目中投射出的不是哀伤，而是得遇知己的喜悦，显然不管是哪个种族，哪个地域，英雄寂寞的感觉是极为相似的，如今能败在马超这样的绝世强者的手下，血狼皇已经十分的满足了，现在还剩下的大概就是咽下最后一口气，离开这个生长的地方去那遥远的西方极乐了，只是还不知道这里是否也像神州大地般存在着西方极乐。 
　　马超见其喜悦的眼神，心中更是惊喜不襟，忙艰难的跳下马背，朝着龙翱深深的一鞠躬，刚毅果敢的面庞上露出罕有的恳切神情，道：“主公，超希望您能救下这只狼皇，超愿意付出任何代价，只求主公能满足超的这个请求。”。 
　　龙翱见马超急迫的神情，缓缓的点点头，微笑道：“这算是何请求，能够拥有人生中最理想的伙伴亦是人生一大幸事，我又岂会不乘其美事呢！”。 
　　马超闻言大喜，忙接过龙翱递给他的丹药，跃下坑洞，小心的喂着血狼皇吞咽下去，众将亦是一脸羡慕的表情看着这副人狼温馨图，狼皇此时早已经没有开始的盛气凌人了，默默的吞下马超喂给其的丹药，缓缓的闭上了血红的狼眼，就此安静下来。 
　　马超不敢打扰到它的休息，爬上坑洞与众将一起围坐在坑洞旁边静静的等待其恢复过来，而魔虎和火凤这两个家伙此时围着龙翱身边欢快的鸣叫，一个硕大的虎头不断大磨趁着龙翱身体，显然是在像龙翱邀功。 
　　龙翱露出会心的笑容，拿出两颗丹药故意仍到远处高空，让这两个家伙跑远点服用，省得老是围在其身边，让他烦恼不已。 
　　而血狼皇的十几个护卫和残余的魔狼们此时亦小心的来到了坑洞旁边，蹲在坑洞的另一边，充满戒备的神色的看着龙翱众人，一边小心守护着坑洞底部的血狼皇。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第九章 狂舞银龙枪法的来历       
　　过不多久，血狼皇就清醒过来，身上的伤口已经愈合，虽然还是显得很虚弱，但还是显得精神了些许。 
　　它缓缓抬起头看到坑洞周围的情景，先是发出一声低低的狼嗥，接着蹒跚的坐起身来，缓缓活动下僵硬的身体。 
　　坑洞旁边的狼群显然受到了它的命令，突然一哄而散，唯一只有它原来的金狼护卫还是忠心的围绕在坑洞周围，像洞底的血狼皇发出低低的呜咽声，引来坑底血狼皇愤怒的大声狼嗥。 
　　龙翱众人看到如此情景，立刻猜到了血狼皇的心思，显然其已经打算跟随马超了，让其部属全部散去，结果一直跟随在其身边的金狼护卫显然十分不愿离去，才在遣散了其他狼群之后，请求跟随血狼皇，却引来血狼皇的一阵不满。 
　　见此情景，龙翱平静的踏步上前，对着血狼皇道：“既然它们对你如此忠心，我带你收服了他们如何？”。说完看着血狼皇，等待着它的答复，到了圣兽这个级别，无论是何物种都已经通灵了，除了极为稀少的几种以外大部分如此。 
　　血狼皇虽然强大，但显然还不属于稀少品种之一，只见其回头望了众金狼护卫一眼，才缓缓的点了点硕大的狼头，算是答应了龙翱的要求。 
　　接着又转身对着十几头金狼大声呜咽了几句，这才缓缓的爬上坑顶，来到马超的身边，对其低低的几声呜咽，显得极为温顺，只是毕竟刚才受伤极重，还是显得精神极为萎靡，不是马上就能恢复如初的。 
　　龙翱捏个法决，将十几只金狼收进了乾坤戒指里面，让其自由的成长，本来乾坤戒指作为藏珍阁的掌门信物，又是阁内重宝，其秘密是一定要妥善保存的，可是龙翱如今身处异世，对能否回到神州大地尚不可知，所以才随意大胆的放心使用其功能，如果是在神州大地上使用那就需要极为小心了，以免被修真者或者仙界的仙人探察出来，到时候可就祸福难料了。 
　　马超以及胯下的坐骑此刻亦是满身伤痕，胯下的怪马前胸前腿几乎没有一块完好的部分，显得鲜血淋漓，遍布全身的伤口中有些都隐隐能看到其包裹在血肉下的粗壮马骨，而马超虽然身上衣服显得破损不堪，全身伤口亦是众多，看上去血色遍体，显得受伤极重，实际上多是些皮外伤，这除了其久经沙场的临场机变外，主要自然还是在于其仙灵之体的强悍了，否则这场人狼决斗的最终结果多半要是两败俱伤了。 
　　毕竟马超现在初获肉体，修仙宝典‘魔神决’才开始修炼不久，此时还体现不出其强大威力，如今主要还是依靠其强悍的身体以及手中的绝世神兵才堪能与血狼皇一战，好在血狼皇亦是对神州武学完全陌生，不知道其博大精深，不能及时发现其处处暗藏的杀机，完全看不透马超出招的虚实，所以才导致最后关头轻易的被马超的傲视绝技一举挫败。 
　　受伤的人兽伤口先后在龙翱的‘甘霖咒’下全部愈合了，马超兴奋的跨上血狼皇的狼背上，只觉得豪情满溢，无处发泄。 
　　周围众将围将上去，纷纷追问其为何如此高兴。 
　　马超先是大笑几声，待众人慢慢平静下来的时候，才缓缓的道：“这还要从我的先祖说起，有一次，吾马家先祖和一群家丁侍卫在塞外纵马驰骋的时候，被一群极为凶猛的狼群包围在里面，经过一场极为凶残的博杀，好不容易才将狼群杀散，就在此时，先祖众人发现了狼群里面一头极为粗大雄壮的狼王，其个头有成年战马那么高，四肢亦是极为粗壮灵活，隐没在狼群里面，专门找落单的人下口，显得极为狡诈，而且其攻击亦是极为凶悍，半尺长的锐利狼爪只要被其击中的人多数被撕裂成几片，死状极惨。 
　　先祖就是发现身边护卫急剧减少才看到的这头凶悍的草原王者，立刻生出将其收服为坐骑的念头，后来先祖经过一场极为残酷的博杀，终于将其击败，并且亲自在之后的日子里细心的照料狼王，最终好不容易才将其收服。 
　　之后先祖骑乘着这头彪汉凶猛的草原王者，追随大汉朝廷对异族的征伐，纵横驰骋于凉州草原的战场上，才打下了西凉马家豪门望族的偌大名头，并且通过多年的征战，最终创出了盖世奇学狂舞银龙枪法来，可以说我马超如今所使用的枪法其实只有在狼背上驰骋才能发挥出其真正的威力，过去一直骑马只是因为在神州大地吾一直未发现哪头狼能够满足我枪法的要求，虽然战马亦能施展，但是过去最多亦只能发挥出八九成的威力。所以吾今天一发现此狼生得如此雄壮凶悍，比起先祖当年的那头还要来得高大威猛，因此吾方才才显得如此兴奋。”。 
　　众人这才完全了解马超的真实用意，却原来其狂舞银龙枪法只有在狼背上才能完全施展，众将想象到当年三国时期，群雄并起，一时间英雄豪杰无数，而西凉马超马孟起以一套狂舞银龙枪法在中原群雄眼中留下了盖世威名，给当时的各位雄主们留下了极为深刻的印象。 
　　如今，其本人居然说当年的枪法依然没有发出其真正的十成威力，顿时让在此的众武将一阵强烈好奇，同时众将身上的热血亦疯狂的燃起，战意瞬间充斥了整个战场，比起刚才马超与血狼皇加在一起时还要强大好几倍，显然，马超的一番言语，让在场的众武将急于与其一战，来体会下真正的狂舞银龙枪法的绝世威力。 
　　正在低头沉呤的马超敏锐的发觉了众将望向他的炙热眼神，尤其张飞，许诸还有典韦的眼睛都开始发出微弱的绿光了，霎时间只觉一阵心惊胆战，额头冷汗瞬间冒出，忙摆着手说道：“超今天苦战疲乏，实在是无力再战了，还是等以后有机会再说吧！”。抢在众将邀战前，马超迅速的说出了这段话，心中亦感一阵后怕，糊涂啊，吾马超居然在这群战斗狂人面前说这种话，这和找死好像没多大区别罢。心中暗暗打定主意，以后绝对不再犯这样的低级错误了。 
　　众将看到马超狼狈的模样，再看其身上破裂的衣衫，这才纷纷醒悟过来，显然此时不是交战的时候，于是各自收回自己狂暴的战意，默契的走开去远处打扫战场了。 
　　马超直到此刻才大松一口气，一脸苦笑的看着面前的龙翱，用手轻抚了下血狼皇的狼背，引来狼皇的一阵舒心低呜，温顺的匍匐在地上，血红的眼睛缓缓闭合，静静的享受着主人的爱抚。 
　　龙翱见众人皆走开去了，对马超发出一个了然的微笑，心中亦是百感交集，想不到沉寂了几百年的时间，这群人身上仍然流淌着如此好战的血液，真不知道放他们出来是福是祸啊！龙翱一边感慨一边慢慢的踱步到众将为他精心准备的帐篷里打坐去了。 
　　待众将依照龙翱的吩咐将战场收拾完毕的时候，天已经朦朦亮了，毕竟是几万头的狼尸，众将一共才十八人整理其尸体，速度自然不快，此时能整理完毕已经算是十分迅速了。 
　　此时众将见龙翱从帐篷里面出来，魔虎巨大虎头还有镶嵌着醒目的蓝白色晶核的凤头的火凤亦在龙翱后面伸了出来，立刻遭到了众将的一阵白眼，显然对昨晚两兽肆意杀戮的兽行极为不满，害众人一直忙到现在才结束，假如此刻不是龙翱在此，恐怕一场隔夜的人兽大战又要上场了。 
　　龙翱将随身物品随意的收进了乾坤戒指里面，顺便看到众将各自手中的大袋子，从袋口里面透出强烈的青色光芒，好奇的取过旁边站立的华雄手中的袋子，仔细的查看，这才发现原来正是昨天那群魔狼们体内的魔核。 
　　魔核里面应该就是风系的魔力了，而细心的赵云手中则拿着一个小袋子，里面发出各色的光芒来，显然是比普通魔狼更高一级的银狼或者金狼的魔核了。 
　　随手将众将的袋子都放入戒指，众人这才开始上路，一行人悠闲行走在这片魔兽处处，充满杀机的森林里面，本来阴气森森的森林沿途却硬是没有发现一只魔兽的踪迹，只是有了昨天赶路时候的经历，众人此刻也就见怪不怪了。 
　　龙翱自然明白其原因，本来有了两头圣兽级别的魔兽――――魔虎和火凤，就足以让群兽止步了，如今再加上一个此片森林领域的圣兽级霸主血狼皇，自然显得更加宁寂空旷了。 
　　龙翱还是像开始上路时候一样，将路边生长的各种宝贝收入戒指，同时放出神识探察着森林边界的正确方向，不时的指点着众兽前进的方向，以免其越走越偏。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第十章 入阵       
　　马超骑乘着血狼皇威风凛凛的冲在众人最前面，而他早先的坐骑则已经进了龙翱的戒指，和那群早先进去的伙伴们生活在一起了，权当是立过功劳，衣锦还乡了。 
　　之后众人以每天一千多公里的速度驰向边界，此处距离边界大概有三万余公里的距离，所以众人大概要在三个月左右以后才能到达森林边界，龙翱自然可以带着众人迅速的到达边界，只是让他放着森林中如此众多的宝贝不取，实在是心有不甘，于是才出现了众人每天赶路的一幕。 
　　而在一个多月后，龙翱众人来到了一个奇怪的地方，此处雾气朦朦，而且天地元气的量比森林其他地方还要浓厚十倍，那好像是一个先天阵法般的地方，四周围满了大树，龙翱的神识覆盖下，大概有一万多平方公里的面积，附近的天地元气不断的聚集到那片区域。 
　　好奇之下，龙翱立刻带着众将上前行去，只见面前的大树比其他地方的还要高大一倍左右，大概有近两百米的高度，并且大树四周长满了藤蔓，没有道路可以通到里面，当然那只是对普通人而言，像龙翱这样的仙人那是毫不费力，只是在没有搞清楚大阵的秘密之前还是不能冒然的踏入，于是龙翱开始围绕着大阵外围慢慢的飞行，试图找到突破口进去。 
　　半个时辰后，龙翱已经绕阵一周回到了原地，脸上亦露出了笑容，显然已经摸清了大阵的奥妙，龙翱将众将和魔兽留在外面，以免发生意外情况。而以他如今的实力，自己孤身一人反而可以进退自如。 
　　安排好众人后，龙翱才谨慎的踏入阵法中，只见其先是左踏三步，然后前踏七步，再拐到右边，后退两步，如此往复循环，大概前进了十里之后，一条可以五马并骑的大道突然呈现在龙翱面前。到此时龙翱才发现原来此阵外围乃是一个先天迷雾幻阵，而里面却是一个先天归元阵，此阵法不断的将外面的天地元气吸收进大阵，同时又利用吸收来的元气长久的支持大阵自身的运行，使得大阵终年不息，好在这种阵法只要过了外围的先天幻阵，之后就能畅通无阻了。 
　　像这样自然界的先天大阵一般都是天然形成，威力亦是极大，就如同神州大地的七十二洞天三十六福地般都是灵气极为充裕之地，在里面修真进展神速，但是想要碰到一个亦是极为困难，毕竟一个这样的天然大阵都是经过几百甚至上千万年的时间积累才形成的先天福地，而且此阵的面积又是如此广博，实在让人叹为观止，如果不是龙翱身为藏珍阁阁主，见识广博，修真秘典亦是知之甚多，对炼丹，阵法，法决，武学，琴棋书画等等可以说是样样精通，要是换个对阵法认识粗浅的仙人过来亦要被挡在阵外，不得其门而入，想要在如此短的时间推演出如此复杂的大阵的规律，更是难上加难，除非用蛮力，将大树全部砍倒，否则休想进入其中。 
　　“站住！你是什么人？”正在龙翱感慨的时候，一个陌生的声音响了起来，而且用的是纯正的大汉语言，同时，众人眼前瞬间出现了十多个衣着奇怪的人，只见这群人的背后都有着一双透明的羽翼，薄如蝉翼，在阳光的照射下散发出七彩的光芒，十分美丽，让人一见之下好感大增，身上穿着一件墨绿色的木质轻甲，而且一个个的面貌更是俊美异常，几乎找不着什么瑕疵，天青色的头发柔顺的披在肩上，如果不仔细看还以为是些美丽的女子。 
　　他们头上还有着一对尖尖的耳朵显得与普通人类略微不同，只是此时众人都手拿一件弓箭状的武器，弓箭由两个半圆型的弓臂加上不知是什么魔兽身上的兽筋组成，通体呈现出墨绿色的光泽，显得极为强劲美观，并且早已经上好了箭，箭头指着龙翱，一双双冷酷冰寒的目光望着他，仿佛跟他有着深仇大恨似的，就差没有立刻放出手中的箭将面前的人射成刺猬了。 
　　“不好意思，我只是过路的，不小心迷路，进入了这里，并不是有意冒犯你们的，希望你们原谅。”。龙翱急忙表态，他非常不希望自己在异界第一次遇到的异界人类就对自己充满敌意，尽管他可以轻易的消灭他们。 
　　“不可能！你一定是人族的奸细，想来此地探询我们精灵族的秘密，快说，你到底有什么意图，否则我们就不客气拉！”。只见一个站在众人最前面的面容俊朗的人紧皱着眉头，举起了弓箭对准龙翱，发出了森寒的话语，显然是不相信龙翱的话。 
　　“请你们相信我，我并没有恶意，我只是好奇之下才误闯入这里的，如果你们不相信，可以看看我身上，难道我这样的着装像是你们所说的奸细吗？”。龙翱赶紧解释道。 
　　众精灵看着龙翱身上，只见龙翱刚毅的粗犷面庞上一对粗黑的剑眉，朗若星辰的一双黑白分明的星目中投射出深遽的目光，让周围的人忍不住沉迷进去，笔挺的鼻梁，厚薄适度的嘴角微微翘起，让众精灵自惭形秽的俊朗面容上此时是一片从容，仿佛毫不在意目前正被十几把弓箭所指的处境，一身干净的白色布衣，一双洁净的布鞋，乌黑的头发亦只被一根麻布绳子随意的绑成一个马尾，轻轻搭在背后，双手背在身后，虽然穿着简朴，但是穿在龙翱身上却显得轻松惬意，一股仙灵之气扑面而来，显得非常自然得体，修长挺拔的身体中透射出一股天地的无形威严，而他所修炼的混沌神魔决亦是让他身上透彻出一股邪异的魅力，如此特别的气质极易让人一见难忘，除此外身上确实是什么都没有装备。 
　　对于常年在魔兽森林里面呆的人一般都要随身携带着武器，以防魔兽的侵扰，应付随时可能到来的危险，哪有像此人如此，全身上下竟然什么都不装备，仿如闲庭漫步般，根本就是无视魔兽森林的恐怖，如此人物到是从未见过的，不过众人对他的敌意到是大为减轻，手中的弓箭亦是慢慢的放了下来，只是还是紧紧的握着，显然还没有完全放松警惕。 
　　“那么你能告诉我们你是怎么进入这里的吗？要知道外面有个非常强大的结界，就算是长久生存在这里的我们风精灵族都出不去，何况是像你这样直接从外面走进来，你到底是如何穿过外面的结界的。”。为首的精灵看到龙翱诚恳的样子，好像确实没有多少恶意，心中已经是信了几分，而且内心深处仿佛有个声音在不停的呼唤着他，让他相信面前之人所说的一切，而且对此人感觉到一种特别的亲切，仿佛回到母亲的怀抱中的感觉，只是心中极为惊讶他是如何穿过结界来到自己的领地的，心思单纯的他立刻问出了心中所想。 
　　听着精灵们的奇怪的称呼阵法为结界，龙翱忍住心中好奇，认真的回答道：“非常抱歉，我亦不知如何走到此处的，只是无意中才闯入进来，并不知该如何走才能进来。”。虽然对面前的精灵们非常有好感，甚至有种亲切的感觉，但是他毕竟不能完全相信面前的精灵，谁知道他们怎么想的，如果让他们知道他晓得如何进入此阵，还不知道他们会如何对待他呢，况且如此复杂的大阵，就算是解释给他们听，他们也未必懂，而且修真之阵法何其深奥，又岂是三言两语就能解释清楚的，就算将实情告诉给他们，他们也未必会相信他所说的话，到时候造成误会反而不好，所以龙翱只好随便找个借口敷衍下了。 
　　精灵们听完龙翱的解释，都皱起了眉头，显然是不相信龙翱的话，毕竟如此复杂艰深的阵法，又岂是能随便就能进来呢，可是他们也知道再问龙翱也是白问，干脆将他压到长老们那里，让他们去处理好了，想到此处，为首精灵道：“既然如此，那你还是跟我们走一趟吧，我叫切而斯。巴尔，你可以叫我切尔斯，现在我必须带你去见我们的长老，让他们来处理你的事情，毕竟几千年来你是第一个穿过此结界的人类，我们需要谨慎处理，希望你可以配合我们。”。 
　　龙翱点点头，跟在他们身后，向着先天归元大阵的深处走去。越是深入到大阵里面，越是能感觉到大阵的强大，同时天地元气也越是浓厚。 
　　######################################################################################## 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第十一章 精灵族       
　　一行众人行了一整天，大概行了有几百里路了，这群精灵的脚步非常快速，全身仿佛毫不着力般御风而行，龙翱亦是深感好奇，只是探察出他们全身都被一股能量包裹着，而且这股能量还将阻挡在他们前进路上的风自然的卸到两旁，使得他们行走起来毫不费力，而且速度迅捷。 
　　龙翱亦步亦趋的紧紧跟着众精灵，尽管他不想轻易的暴露自己的绝强实力，但是一路上已经让身边的众精灵极为诧异了。 
　　一路上龙翱发现各种各样的珍稀药草在此处随处可见，像人参，灵芝之类的，时间最短的至少都有几十万年的参龄，更不用说那些生长了上百万年的超极品了。 
　　龙翱现在心中只想着怎样快点将这些天才地宝全部收入戒指里面，好不断充实自己的乾坤戒指，同时也是为以后的炼丹作准备，毕竟要想炼出仙丹非得要极好的材料才行，而戒指里面的材料虽多，但是仙品实在是少见，毕竟修真界里的东西无论是品质还是质量都差了仙界太多，如今自己已经成就了仙人的境界，以后的修仙之路更加漫长，想要更好更快的修炼，就必须依靠丹药才能达到最好的效果。 
　　龙翱小心尝试着将一株生长了百万年的人参收藏到乾坤戒指里面，试探下这群人对这些植物的看法，在见到众精灵对此毫无反应之后，才大胆的将一路所见的宝贝皆移植到了乾坤戒指里面，心中暗暗欣喜，显然这里的精灵还没有发现这些宝贝的妙用。 
　　有了这些材料炼出仙丹指日可待，而且数量亦是极为庞大，几乎每隔十里的路程就可以发现不下数千颗几十个不同品种的极品药草了，更何况这里方圆万里，不知道还有多少宝贝没有发掘出来。 
　　众精灵们看到他奇怪的举动亦是没有多言，显然意识不到这些植物的价值，只当是路边的野草般毫不理睬，毕竟这里像这样的植物随处可见，看的多了也就没什么好激动的了，如果让他们知道这些在他们眼中一文不值的植物随便一颗只要依靠法决炼制成丹药就可以让他们体内的能量提高十倍不止，就不知道他们会作何感想拉！ 
　　此时，在龙翱一行人的面前缓缓现出了一座极为宽大雄壮的城墙，长有二十多公里，厚有五十米，高在四十米左右，而且城墙为双层的，里面的城墙比外面的还要高二十米左右，亦是五十米厚，一座座箭塔矗立在上面，一支支精锐而且长相俊美的精灵小队背着弓箭在上面不断巡逻，可谓戒备森严，而且城市上空有一道透明的罩状物将整座城市笼罩在里面，显然亦是某种未知的防御手段，众精灵看着这座威严雄壮的城市，俊美的脸上纷纷露出一股极为骄傲自豪的神情，显然对这座城市有着极高的荣誉感。 
　　一行人快速的向着面前这座威严庞大的城市走去，不久后，众人来到了这座城市的雄伟城门前，切尔斯立刻上前将情况反应给城门前驻守的一群精灵卫兵们听，在一众卫兵的打量下，众人进了城门，只见面前出现了让人吃惊的一幕，为首一个头戴王冠背后长有三对薄如蝉翼的透明羽翼的苍老精灵，后面跟着一群背后长有两对羽翼的中年俊美精灵领着数量庞大的一群背后只有一对羽翼的年青精灵们跪伏在地，黑压压一片，将整个城门前的宽阔空地占满，一直蔓延到后面长长的街道，大概有几十万之众，所有的精灵们都向着龙翱不断的叩头，嘴里不停的说着：“恭迎始祖驾临，恭迎始祖驾临。。。。。。”。 
　　而站在龙翱后面的一众精灵们看到如此情况，则满脸惊讶惶恐的马上跟着跪伏在地，嘴里一起附和着众精灵的话语，所有的声音汇聚成一股庞大的回音飘荡在整个城门广场附近，久久不散。 
　　见到如此不可思议的一幕的龙翱慌忙将为首的苍老精灵扶了起来，口中急忙说道：“你们这是干什么？我只是一个过路者，不巧路过你们这里而已，并不是你们口中所说的什么始祖，请大家快点起来吧！我可担当不起大家如此大的礼仪啊！”。 
　　“尊贵的始祖大人，您身上的伟大气息我们距离几十公里外就已经感觉到了，绝对不会错的，您身上拥有我们精灵一族最强大纯正的自然气息，并且您身体中还有我们风元素精灵始祖护卫着您，难道您自己没有感觉到吗？”。头戴王冠的苍老精灵口中述说着又重新跪下叩头不止。 
　　龙翱听到老者的述说，心中亦是震撼不已，难道自己紫府中的那七个与自己长的一样的各色米高的小人元婴就是他们口中所讲的元素精灵始祖，但是他们分明是自己修炼出来的啊，而且随着自己修为的提高他们也在不断的变化，如今都已经各自长出了一对透明的薄如蝉翼的翅膀，紧闭着双目全心的围绕着中间的紫金元婴不停的旋转，每旋转一圈就有大量的天地元气汇聚到紫金元婴中，而且他们自身也吸收了一小部分，身上亦有着微小的变化，只是非常细微，即使是用神识亦难以发现。 
　　想到这里，龙翱瞬间释放出自己的七个―――红，橙，蓝，青，紫，黑，白的各色元婴，让他们出现在城门上空，只见天空中每个小龙翱元婴都突然睁开了紧闭的双目，眼中发出与自身颜色一致的颜色，微笑的看着地面上跪伏的众精灵们，薄薄的羽翼在阳光的照射下亦散发着七彩的光芒，有如神砥般庄严的矗立在空中俯视着大地，虽然身体矮小单薄，但是浑身散发的强大气息将方圆千里的云层全部震荡开去，地上的小草亦全部趴伏在地面上，仿佛叩首般低下了他们一直高昂的头颅，臣服在他们的脚下。 
　　一众精灵们见到他们，更是满脸惶恐不安，全身激动得颤抖不已，眼神激动的望着龙翱那个青色的元婴，只知道不断的叩首，嘴里亦是不断的重复着一句话：“恭迎始祖大人驾临，恭迎始祖大人驾临。。。。。。”。 
　　龙翱见到他们如此模样，心中大概明白了几分，难怪自己总是对他们有种亲切的感觉，原来却是他们体内的能量与自己的青色元婴有相同性质，只是他们体内的能量更显得驳杂不纯，完全不像自己体内的纯净自然，而且体内的青色元婴也总是与下面的精灵们的能量产生一种莫名的共鸣，让自己对下面的精灵们产生一种血脉相连的感觉，这也许就是精灵们认为自己是始祖的根本原因吧！ 
　　想到这里，龙翱动念间将众元婴收入紫府中，各色小人们马上按照北斗七星阵的阵形开始围绕着紫金元婴自动运行起来，天地元气亦是以疯狂的速度进入体内，相比起神州大地来，龙翱在这里修炼的速度快了万倍不止，其中七色小人元婴就让他增加了十倍不止，后来服食的‘天一神晶’又让他的修炼速度增加十倍以及这里的天地元气的浓厚程度，才让他达到了如今骇人的地步，不仅仅是在修炼上，龙翱的恢复能力更是惊人，现在只要龙翱不一次使用超过自己身体一半的法力，皆可在一个呼吸间恢复如初，造成如今的结果主要还是神晶和他体内的各色元婴起主要作用。 
　　同时龙翱猛一挥手将面前的一众精灵们全部扶起来，慢慢的漂浮到空中，俯视着下面的精灵们，见到下面的精灵们瞬间变得鸦雀无声，这才缓缓的开口道：“你们既然说我是你们的始祖，那么我现在就以始祖的身份，让你们马上站起来，并且各自回到自己的家中，你们不会不听吧！”。声音远远的飘荡开去，瞬间传遍整个精灵王城。 
　　众精灵们听到这里，立刻从地上站起来，马上消失在原地，片刻间偌大的城门广场，一个人影都不见了，除了依然跪在地上的苍老精灵和他后面的几个中年精灵之外所有的精灵们都纷纷回到了各自的家中。 
　　龙翱瞬间降落下去，将老精灵扶了起来，替他拍掉身上的灰尘，对着他后面的精灵们挥了下手将他们全部扶起来，柔声说道：“老人家，有什么话您现在可以对我说了。”。 
　　老精灵听到龙翱的话语，慌的立刻又要跪下，“有什么事您就直说吧，如果我可以帮忙，一定不会推辞！”龙翱扶着他的手臂，不让他跪下去。 
　　####################################################################################### 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～~&           
    正文 第十二章 仓促离别       
　　“伟大的始祖大人，我是我们风精灵一族现任的族长吉斯。安比利，您可以叫我吉斯，我后面这几位是长老团的成员。”。面前这位年老精灵边说边用手指着后面跟随的极为四翼精灵，等龙翱对他们微微点点头后这才恭敬的接着道：“自从大约一万年前的神魔大战之后，您就离开了我们，之后我们精灵族就开始一蹶不振了，内部为了王位和利益不断发生纷争，再加上人族的迫害，经过三千多年后，终于从天梦大陆上最强大的精灵帝国，渐渐被驱赶到了这片魔兽森林中，无数的精灵们死在这片广博的森林中。 
　　而我风精灵一族的人口也从全盛时期的几千万到如今仅有几十万之众了，如果不是我们一位精灵长老幸运的发现了现在的这片地方，我们也许早就被灭族了，还有其他六族的精灵们我们到现在也不知道他们在什么地方，或者已经早就被消灭了，外界的情况我们也一无所知。 
　　最关键的是这片地方被一层极为强大的结界包围着，即使是我们用尽了各种办法也依然出不去，尽管我们也考虑过将这片森林的大树全部砍光，又因为考虑到这片魔兽森林实在是太过凶险，让我们不得不考虑到如果强行砍伐掉这些巨树，从而彻底破坏了这个结界，到时候我们的族人们也就会被外面的无数凶猛魔兽残忍的猎杀。 
　　因此我们几千年来一直止步于结界之内，虽然直到现在我们一直没有找到出去的方法，暂时依靠着这个结界苟延残喘，但是却已经没有足够的实力让我们伟大的精灵族复兴了，甚至一旦外面的结界消失，那么我们面对的就是这片森林无数魔兽的攻击，也许风精灵一族就从此不复存在了，为了种族的延续，我们一直在等着我们伟大的始祖归来，如今经过这漫长的几千年时间的等待，终于让我们等到了您的回归，实在是我们精灵族的幸运啊！”。老精灵悲凉沙哑的声音不断的向龙翱述说着那个悲哀的过去，头上的丝丝白发亦仿佛散发出一股沧桑悲凉的气息，瞬间感染了周围的所有精灵，众精灵皆通红着眼睛默默听着老精灵的诉说，低低的哀泣声慢慢的想起，不时的用手擦着留下的眼泪。 
　　只见老精灵缓缓的用他那已经满是皱纹的苍老手指擦掉眼泪之后继续说道：“希望您能带领我们重现我们精灵族的辉煌，让您伟大的光辉重新照耀世间，我们全体风之精灵一族愿意追随着您的脚步，去开创一个属于我们自己的强大帝国。”风精灵王吉斯。安比利说到这里已经是泣不成声，但声音中却饱含着对见到龙翱的喜悦和对未来的期望之情。 
　　龙翱听到这里，理解的过去拍拍老精灵的肩膀，俊朗的面容上带上了丝丝的哀伤，心里亦是波澜起伏，他不只是被老者的话打动了，而是他自己也回想起自己所在的神州大地亦是同样的情况，无数百姓死于战火，无数的大汉黎民被外族奴役，而且自己只能眼睁睁的看着却无能为力，那种无奈的心情一直蔓延到自己心中，也许这次度生死关就是因为如此才发生的意外，如今看到老精灵悲伤的样子，心中亦同样笼罩上一层灰暗的阴影，知道自己碰到了一个心劫，如果自己不解开这个心心劫，那么自己的心神修为将再无寸进。 
　　放下心思，龙翱抬起头来，看着面前的一众精灵，低沉的语气蔓延开来，“你们如果想要得到属于自己的东西，不仅仅是要靠我的帮助，还需要你们自己的努力，精灵帝国的灭亡，不是因为一个人的离开就产生的，而是通过一段漫长的岁月所积累下来的历史原因，虽然我不知道那个年代到底发生过什么，但是一定不是像你所说的如此简单，至于具体是因为什么，只有我们以后再去慢慢探索拉！现在我希望你们能跟我一起去共同寻找到那个答案，精灵帝国的希望不只是在于我，还在于你们所有的精灵族自己的共同努力，我希望你们能够明白到这点。” 
　　众精灵们听完龙翱的话，一起跪伏在地，大声说道：“我们风精灵一族愿意跟随着您的脚步，去寻找精灵帝国灭亡的答案，同时，我们也希望我们伟大的王能带领我们精灵族重新开创出一个更加辉煌的精灵帝国。”。 
　　龙翱不习惯别人这样跪他，即使是在藏珍阁的时候亦只是要弟子们执晚辈礼就可以了，没必要总是跪来跪去的，所以他立刻说道：“从今天起，我不希望看到你们这样跪着，以后风精灵一族只有弯腰礼而取消跪礼的风俗，我希望你们可以慎重的考虑。”。 
　　不等众精灵答话，龙翱继续接着道：“同时，我也不能因为你们今天所说的一面之辞就相信你们所说的话，所以我希望你们能给我点时间，让我去人类大陆了解整个事情的真相，这点你们必须同意。”。龙翱语气坚定的说道。 
　　众精灵先是一阵面面相觑，显然一时没有反应过来，最后还是风精灵王吉斯。安比利首先清醒过来，随即阻止了其他打算出声的精灵，语气坚定的道：“可以!我们可以给您时间去证实我们话语的真实，我们同意！”。 
　　“那好，现在我要出去了，外面还有我的伙伴，等我先安置好他们之后，明天我会来你们这里采集点东西，之后我会带着我的伙伴们一起去人类大陆，以便了解你们口中所说的真相，最多一年以后，我会回来这里给你们一个满意的答复的。”龙翱说完之后立刻冲天而起向着先天阵法外面飞去。 
　　风精灵族长见到龙翱远去，连忙在地上追赶着龙翱迅捷的身影，大声道：“始祖大人，我们还有话要跟您说啊，”见到龙翱的身影已经快要消失在天边，苍老的面容上更显焦急，大声的吼道：“您能否将出此结界的方法告诉我们风精灵一族啊，我们已经几千年都没有出去过了。”。 
　　风精灵族长的话话音还未落下的时候，龙翱的身影已经消失在了天边，正当众精灵以为龙翱已经远去不可能听到族长刚才的话语的时候，龙翱的声音却从遥远的天边远远的传来，“既然都等了几千年，又何必在意这一年的时间呢，还是等我去完人类世界之后再过来给你们答复吧。”。余音缭绕在天际，久久不散。留下一众目瞪口呆的精灵，显然被龙翱刚才所展现的强大实力深深的震撼。 
　　一路上龙翱心中颇不平静，从内心上说，龙翱已经相信了精灵族长的话，但是理性又不得不让他谨慎的处理这样的事情，可是每当望向众精灵的时候，龙翱心中总有一种亲切的血脉相连的感觉，虽然龙翱不是他们口中所谓的始祖，但是龙翱总想尽自己的能力来帮助他们。 
　　当龙翱回到小山谷的时候，吕布，赵云等众将们早已经从入定中清醒过来，正在喂养着马匹们，看到龙翱过来，全部站起身来，排成整齐的一排，显示着对龙翱的尊重，两只魔宠隔着老远的就向他扑来，魔虎拼命的想将自己硕大的脑袋埋进龙翱的怀里，火凤亦是不停的在边上鸣叫，显然是不满魔虎抢了自己的位置，在大声的抗议着，看到它们如此人性的一面，龙翱感觉自己沉闷压抑的心情好了很多，用手摸摸魔虎的大脑袋，望着众将道：“你们收拾一下，呆会我会将你们收进戒指里，我想看看这附近还有没有什么天才地宝之类的宝物，带着你们可能不太方便”。说完后，又将自己今天的所遇告诉了他们，就将他们全部收进了戒指。 
　　####################################################################################### 
　　今天工作有点忙，晚了，实在惭愧，望读者朋友们见谅！另外希望大家能多多支持俺这个新人，感激不尽！！ 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～           
    正文 第十三章 终遇人类       
　　随后的时间，龙翱悄悄的进入先天大阵里面，将方圆万里的所有能看见的天才地宝席卷一空之后，待天色大亮之后，又不告而别，待出了大阵之后，才将众将们释放出来，领着众人继续之前的步伐，默默的朝着森林边界走去。 
　　为了避免众人赶路过于无聊，龙翱命令几个魔兽纷纷收敛了自己的圣兽气息，这才使众人一路上有了点打猎的事做，而龙翱则顺便将众人兽打猎所获的晶核纷纷收藏起来，以便今后研究如何合理利用里面的能量。 
　　自从龙翱发现火鸟们头上的晶核在它们死后都保留着极为强大的能量以后，龙翱就开始对其进行解剖研究，虽然至今尚未研究出什么结果，但是这反而引起了龙翱的极大兴趣，所以众人一路上杀死的魔兽晶核皆进入了龙翱的乾坤戒指。 
　　而这片森林也不愧为魔兽森林，到处都是魔兽，而且个个皆强大无匹，除了某些弱小的以外，一般的都有薛谷期的修为，金丹期的亦随处可见，元婴期的虽然少了不少，但还是数目颇多，只有圣兽级别的魔兽才显得稀少了许多，平均每隔几百万平方公里才会有一只，至于更强大的魔兽龙翱到现在还没有发现。 
　　如果不是如今龙翱达到了金仙的境界，就算换个度劫期的修真者过来，恐怕也是要寸步难行，毕竟到了龙翱如今的境界，其神识范围就不是没达到仙人期的修真者所能比的了，而且实力也是强大了百倍。 
　　像有一次众人就发现了上十万头金丹期的飞禽，模样与老鹰颇为相像，只是头的形状却是一只狮子的脑袋，显得极为凶恶，不顾下面的三头圣兽，直接就从空中对着下面的龙翱众人展开了攻击。 
　　如果不是龙翱如今的实力到了金仙的级别，而且其所修炼的‘混沌神魔决’又极为玄妙，恐怕众人多半要靠躲在龙翱的戒指里面才能逃过一劫了，毕竟蚁多咬死象的道理实在是千古不变的至理啊！ 
　　何况如此众多的金丹期修为的魔兽也确实不是三头圣兽级别的魔兽所能对付的，可以想见这群魔兽过去一定是处于这片森林的食物链的最顶端，睥睨众生，一派王者气派，可惜运气实在太差，碰到了龙翱这样的克星。 
　　龙翱在见到这群猛禽疯狂的对他们展开攻击之后，考虑到众人实力虽然强大，但是对付如此众多的猛禽恐怕多有不济，这才不顾一切的释放出其强大致极的仙人气息，一时间天地为之变色，风起云涌，天地的威严在此时展现无疑，众猛禽们一下就被这股突如其来的重压瞬间压倒在地面上，全部匍匐着自己颤颤发抖的躯体，仿佛遇到了其克星般的露出了深深恐惧可怕的姿态，纷纷臣服在这股天地威压之下。 
　　同时方圆百里之内的所有生物都发出了高亢的兽吼，仿佛响应着龙翱的号召般，场面一时间显得极为肃穆庄重。之后龙翱也就不为己甚的将他们全部收入了乾坤戒指里面， 
　　一个多月后，龙翱和众将出现在森林中的一片矮丘上，这里已经是森林的边缘地带了，自从龙翱几乎将森林中一路所见的各种在神州大地极为罕见的天材地宝采集完之后，就利用闲暇的时间，用藏珍阁极品法宝仿照当年的上古神器‘神龙鼎’炼制出的仙器级别的‘伪神龙鼎’炼制出了上十粒适合龙翱这样的仙人服用的上品仙丹和无数的适合于各个修真期的灵丹，其中以筑基期的丹药数量最多，大概有几十万颗了，像这种丹药只需要很少量的普通药材就能炼制出几百上千颗了，更何况这片森林里药材无数，像那种极为普通的药物真正是遍地都是，所以龙翱大量的炼制出来将它们分了上千颗给众将。 
　　然后是薛谷期的灵丹，数量大概有几万粒左右，再之后就依此类推，到了度劫期级别的灵丹也就是修真者用来度过由凡入仙的最后关头的时候才需要使用的度劫丹就非常稀少了，只炼制成功了一百多粒左右，这种丹药只需一颗就能将一个度劫期的修真者在真元耗尽的时候瞬间补满真元，可以想见其功效如何了。 
　　龙翱将这些灵丹分给了众将每人各样十粒，用来让他们修炼用，毕竟他们现在服用仙丹还为时过早，只需要龙翱随便炼点极品丹药就够他们吸收一阵子了，反正现在收获极多，材料无数，龙翱将炼制的仙丹都收进了乾坤戒指里面，每个月服用一粒，用来增加自己的修为。 
　　只是众武将们经过了几百年的人间沧桑后，即使是最爱说话的张飞和典韦亦变的沉默少语了，只知道将龙翱传授给他们的‘魔神决’不断的修炼，如今他们的体内真元的能量都达到金丹期的实力了。 
　　而当众人刚刚到达这坐山峰顶上的时候，只见此时在众人的脚下，有一伙人数大约在百人左右的人类和一大群凶狠的魔狼正在做着生死的搏斗，只是这群人类的长相十分怪异，有的绿发棕眼，有的红发蓝眼，有的金发碧眼，头发眼睛千奇百怪，手中的武器亦是造型独特，大部分都拿的是把宽大的巨剑，身上亦穿着厚重的铠甲，还有几个盗贼样子手拿匕首的人，少数几个拿着几根木棍的家伙则被重重的战士保护在里面，身上只穿着布衣，默念一段咒语后就从木棍顶端射出一两个风刃或者火球冲向对面的狼群，每当这个时候，狼群的死伤就极为惨重，显然那是魔法造成的，龙翱只有在修真密记上才看到了一些关于距离神州大地极遥远的西方有一群金发碧眼的蛮夷，看他们的样子与描述的极为相似，不知道自己现在是否到了离神州大地极为遥远的西方了，不过随即就否定了它自己的猜想，如果他是在西方大陆，为何会出现如此众多的魔兽，而且魔兽的实力亦是如此的强大呢，在藏珍阁的所有关于西方大陆的修真典籍中从来都没有提到过有这样一片广博的森林，以龙翱如今的近亿公里的神识范围都探测不到边际，显然这样的森林如果在西方大陆存在，那早就应该被收藏进各种修真典籍了。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　新人新作，不以自己的鄙薄，聊以让大家消遣，望多多支持票票！加精没话说！~～           
    正文 第十四章 救援       
　　龙翱刚想到这里，只见面前的形势发生了极大的变化，只见一只体形硕大的银狼带着几只牛犊般大小的风魔狼冲进了人群中，马上人群中一片混乱，死伤立刻增大，虽然为首的一个拿着一把人高巨剑的人全身猛然散发出火红的光芒，立刻带人挡住了巨狼的攻击，但是形势已经对他们非常的不利了，随时都有破灭的可能，龙翱见此，知道不能再等了，拍拍坐下魔虎的脑袋，只闻到天地中一声巨大的虎啸声传遍全场，群狼们闻到其声立刻在白狼的带领下疏散开去，远远的逃离了那片区域，下面一群人亦是吓得不轻，团团的组成一个圆圈，将自己人全部围在里面，以便面对未知的强敌。 
　　龙翱们骑着魔宠缓缓的走下坡去，对面的人只见到一群黑发黑眼的人，人如虎马如龙般慢慢的接近了他们，众将全身都被坐下的坐骑们散发的黑色魔火掩盖了身形，强大的威慑力散发出去，而其中还有一个长相俊美异常的家伙坐下的竟然是一头十几米长，五米多高的魔虎，后面还跟着一只展开双翅有十多米宽的火鸟慢慢的围绕在他周围飞翔，如此奇怪的一个组合，不得不让人惊异，而且一个个手里都没有带武器，身穿麻布衣服，就这样空着双手骑着奇怪的坐骑向他们慢慢靠近，“天啊！是梦魇！大家快看他们坐下的坐骑，是梦魇啊！我不是在做梦吧！圣兽级魔兽竟然是他们的坐骑，天啊！”。一个盗贼打扮的家伙在队伍前面大声的叫昂着。 
　　他的话音还未落，旁边一个相同打扮的家伙亦大声叫昂起来“奥，光明神，难道您已经抛弃了您忠实的仆人了吗，竟然让我们面对如此强大的敌人，暗黑魔虎，而且是圣兽级的，你们看它身上的鳞片，绝对没错，一定是圣兽级的魔兽，还有，天啊！他们后面的那支火鸟，竟然是火凤，圣兽级的火凤，天啊！看看吧！看看我们面对的是什么样的一群敌人，就是一个剑神到了这里也只有逃跑的份，噢，请您惩罚我吧我们伟大的光明神！”。这时已经没人去理会他的大叫大嚷了，因为龙翱们已经来到了他们的面前，如果现在有人轻举妄动的话，谁也不敢保证那头凶狠的魔虎会不会用它那硕大的虎口对他来上一口。 
　　龙翱仔细的打量着这群人，经过刚才的战斗，他们现在只剩下了四十多人了，并且个个身上带伤，即使是那几个拿着木棍的也不例外，据精灵们说那就是人类所谓的魔法师了，显然刚才的狼群让他们受到了巨大的损失，但是他们现在依然一个个站立着，手里紧紧的握着自己的兵器，显然是对面前的敌人充满了警惕，随时准备攻击，如果不看他们紧张惶恐的眼神，也许能更让人佩服他们的武勇，可惜结果却是在魔虎又发出一声虎吼之后，几乎面前的所有人全部扔掉了手里的武器跌坐在地，大口的喘着粗气，满头大汗从头上流了下来，显然是再也承受不住魔虎的威压了。 
　　想想也是自然，如今的魔虎已经到了分神初期的实力了，就要突破圣兽期达到神兽的级别了，到时候据说可以口吐人言了，也不知道是真是假，只是听众精灵说的，火凤也是一样，每天的丹药不断的供应，虽然没有了开始的进步神速，但是它们的身体显然也极为适应龙翱所炼制的丹药的药性，总是能最大限度的吸收掉丹药的药效，使自己的能量突飞猛进，才能在短短的时间之内达到如此的境界。 
　　现在即使是众武将的修炼速度都不及它们俩了，毕竟他们是龙翱纯用丹药堆出来的，而武将们为了身体的潜力着想，一般都没有服用过多的丹药，而是使自己的修为平稳的增长，不过如今心神修为也都已经突破了灵寂期了，皆达到分神初期的境界了，而吕布、赵云、张飞、关羽、马超、黄忠、许褚、典韦的心神修为则已经突破到分神中期了。他们的武器亦早已经炼化了融入他们丹田的金丹之中了，而他们的坐骑也被龙翱用丹药进化成初级圣兽了，全身每时每刻都散发出黑色的火焰，将它们自己和众将的身体完全包裹在里面，显得极具威慑力！ 
　　龙翱看着面前的这群人，见他们装扮成如此模样，应该就是精灵们口中常说的冒险者或者佣兵团了，只是不知道他们是属于前者还是后者，正准备开口问问他们，哪知道一个充满仇恨的声音突然冒了出来，“你们这群魔族的杂种们，有种现在就杀了我们，给我们一个痛快。”。只见面前的众人中，刚才打斗中，那个拿着最大的双手巨剑的人一口凶巴巴的汉语骂了出来，显然是被眼前诡异的一幕刺激到了，只想求一个痛快，只是龙翱十分不明白对方为何要骂他是魔族，难道自己长的像魔鬼吗？忍住心中的疑问，上前去看着一个盗贼打扮的人，就是那个刚才叫的最大声的人，打量着他的装束，一双布满灰尘的布鞋，身上穿着一件也不知道鲜血是他自己的还是魔狼群的，或许两个的都有的皮质轻甲，里面穿着一件麻布衣服，一头蓬乱的头发上亦是布满灰尘，一双满是惶恐害怕的眼睛紧紧的盯着龙翱，全身不断颤抖着，明显是害怕到了极点。 
　　龙翱看着他的眼睛，用低沉的声调缓缓的说道：“你们到底是什么人，为什么而来到这里，而且对我们如此的不友好，难道你们不知道刚才就是我们帮你们解除了危机吗？还是你们通常就是这样对待你们的恩人的，回答我！”。那个盗贼样子的人听到龙翱如此说，心中升起了一线希望，于是慢慢的说出了他们的职业，和来到这里的原因。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第十五章 误会消除       
　　原来他们是一个名叫热火的D级的佣兵团，佣兵团的等级分为F，E，D，C，B，A，S，SS等八个等级，而佣兵团等级的提升要靠完成的任务数量和难度到天梦大陆上的一个强大的人类组织――佣兵工会去申请，他们这次由于接到了一个任务，需要到魔兽森林里面找到一件物品，本来是应该在森林外围比较常见的物品，哪知寻找了几天硬是没有找着，无奈之下众人只好继续深入森林里面寻找，哪知道就遇到了这群魔狼，可以说不仅任务没完成，而且还亏大了，死了这么多人，到时候光是抚恤金就够让他们这个小小的佣兵团破产的了。 
　　至于为什么要骂他们是魔族杂种，只是因为魔族的人很多都是黑色的头发和各色的眼珠，这在这片大陆是极为少见的，而且他们还是黑色的眼珠，就显得更加罕见了，除了这片大陆的东方人的人种是黑发黑眼的以外，就只剩下了混血魔族是这样的模样，他们都是神魔大战之后所遗留下来的产物，在大陆上几乎可以说是到了人人喊打的地步，连带着东方族人也跟着倒霉，一起陷入了无妄之灾，原因是很多混血魔族在没有地方可逃的情况下，纷纷混入了东方帝国，结果在两千多年前终于被人们的怒火毁灭，强大的东方帝国亦挡不住汹涌的人群，几乎天梦大陆上所有的人类种族皆举起武器向着东方帝国发起了攻击，最终导致东方帝国的毁灭，直到现在也有无数的东方族人成为了这片大陆所谓的贵族们的奴隶，况且他们一行人又是坐着如此威猛的坐骑，所以才误认为他们是一群实力强大的魔族混血人。 
　　听到这里，龙翱对着他们释放了一个‘甘霖咒’，恢复着他们身上的创伤，天空中突然射下一道道乳白色的细细磷光慢慢的播撒在他们全身，缓缓的治愈着他们的伤势，半个时辰后，一群人的伤势已经完全恢复，这时众人早已经没有了开始的惶恐，虽然魔虎们散发的气势依旧强大，但是皆被龙翱隔绝在外了，影响不到他们，为首的中年汉子走到龙翱的面前，突然跪了下来，大声说道：“你是好人，我布坦斯比误会你了，请您惩罚我吧!” 
　　龙翱赶紧扶起他来，皱着眉头道：“我最怕别人动不动就跪了，在我们那有句话叫‘不知者不罪’，既然事情已经过去了，我看就算了吧！你是个坦荡的汉子，我欣赏你的性格，现在你还是考虑下你们下一步有什么打算吧！”。 
　　“我也不知道该怎么办，死了这么多人，我们佣兵团看样子是完不成任务的了，这次回去之后肯定要解散拉，发下弟兄们的抚恤金后，我们实在是没有多余的活动金费了，以后的路该怎么走只好看运气了，如果运气好能加入到一个大型的佣兵团那就享福了，可惜这样的好事很难碰到啊！”，布坦斯比用无比惭愧后悔的沙哑嗓音对着龙翱说道，眼睛里蔓延出泪光看着后面的兄弟们，显得极度的无奈和伤感。 
　　“团长，我们大家说好要打出一片天地的，你说过带领我们走出这片艰难险阻的，难道你忘记了吗？我库勒可没有忘记你曾经说过的话，虽然今天兄弟们损失惨重，但是我们还可以继续完成任务，还可以赚钱养活家里的几百号人，您看看，看看大家的眼神，看看大家的决心，您千万不要放弃啊！团长！”。从众人后面走出一个壮硕的汉子，一头火红的头发，刚毅的面庞，褐色的眼睛里也是含满泪水，跪在布坦斯比的面前大声的叫着。 
　　佣兵团众人亦全部扑上来，跪在布坦斯比的面前，大声的叫昂着让他留下，请求他不要离开和解散佣兵团，布坦斯比用无奈求助的目光看向了龙翱，眼中的神情已经将他内心的想法传递出来，显然他也不希望解散佣兵团，但是眼前的困境显然也不是他自己可以有能力解决度过的，龙翱明白这群汉子都是真性情的人，只是如今穷途末路，无路可走而已，如果自己能帮助他们的话，一定可以助他们度过眼前的困境，只是以布坦斯比目前的心境还是需要一个人给他点醒，想到这里，龙翱用平静的眼神看着他，嘴中一字一句的说道：“你如果想要放弃他们的话，我会收回我刚才对你说过的话，一个男人是为承担责任而活的，不是逃避责任，你刚才的话让我看到了你的沮丧和无奈，但是生活依然要继续，前面的路你还是要一步步的走下去，我们那里有句话叫‘车到山前必有路’，你不必过于着急，问题总会有解决的办法的，你还是跟我说说你们这次的任务吧。”，低沉的语调从龙翱的嘴中吐出，深深打动着面前汉子的心。 
　　布坦斯比的眼神渐渐的从迷茫恢复到一开始的刚毅，全身重新散发出强大的斗志，感激的望向面前的龙翱，缓缓的述说出他们这次的任务目的，原来他们要找的是一种比较常见的魔地鼠生物身上的血液，据说用它们的血液对治疗人们身上的一种全身发冷的疾病有奇效，因此一个贵族就发布出这个任务，希望有人可以帮助寻找到这种血液，开出了一百金币的报酬，这种生物一般习惯呆在地下，如果没有好的运气，碰到它们出来猎食的话，想轻易发现它们的踪迹确实有一定的难度，但是在魔兽森林外围却是它们的主要活动区，因此常有人在那里扑捉到这种生物，众人原本以为很好完成的任务，没想到居然发生了如此的变故，实在使众人始料不及，龙翱听完他的叙述，立刻放出神识在地面下搜索，不久之后，在离此地几百米远的一处地方就发现了一窝魔地鼠，它们正躺在自己打好的地洞里睡觉呢，殊不知危险已经不知不觉的降临在它们头上了。 
　　龙翱随手捏了个法决，只见几只肥硕的大地鼠就从地面上冒了出来，接着飞到了龙翱的面前，悬浮在空中，四肢拼命的挣扎，显然对眼前的环境极为恐惧，佣兵团众人一见之下大喜，几个灵活点的已经拿好匕首一人一只的将地鼠全部抓在手里放起血来，不久后满满的一瓶鼠血就装满了，所有的佣兵团成员皆用感激的眼神望着龙翱，对于他的帮助深深的记在心底，有的甚至是用一种炙热崇拜的眼神望着他，显然震惊于他的扑捉手段，这时布坦斯比走上前来，大声吼道：“从今天开始，我布坦斯比宣布，面前的恩公永远是我们热火佣兵团的朋友，以后不管他们有什么要求，我们必须无条件的满足，即使是下地狱，也无怨无悔！你们听到了吗？”。说完这句话之后，他转过身来对着全体佣兵团的成员们大吼道。 
　　“听到了！”众佣兵们大声吼道。雄壮的声音响遍全场，飘荡到空中久久回荡。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第十六章 魔刀神剑       
　　“听到了！”众佣兵们大声吼道。雄壮的声音响遍全场，飘荡到空中久久回荡。 
　　一声大吼突然响起，“好！这才是热血的汉子，这才是真正的男儿！俺老张欣赏你们，以后只要有困难，你们可以找俺老张，俺老张一定帮忙！”。站在龙翱后面的张飞大声的吼道。 
　　“不错，也算俺老典一个。”。张飞旁边的典韦亦发出同样的誓言。 
　　“算俺一个，好事都让你们两个抢了，让俺老许干什么去啊!”，许褚的声音亦响了起来。 
　　“也算我一个，算我一个。。。。。。”。众将们纷纷呼应，唯恐落后于人招人笑话。 
　　布坦斯比和众佣兵团成员感动的看着面前的众将，语气肃穆的道：“你们都是好汉子，真男人，不用说，只要以后有用得到大家的时候，我一定会找你们的，大恩不言谢，我布坦斯比要还是男人的话，今天一定要跟你们不醉不归，”说完后望着身后的成员们大叫道：“弟兄们，将地上死去的兄弟们就地埋了，再将这群该死的魔狼剥皮抽筋，拿出我们最烈的皮诺酒，架起我们的烤肉来，今天我们要跟我们的朋友一醉方休。”。 
　　“是，团长。”。后面的佣兵团成员们一个个兴奋的大吼着。 
　　一场在异界的篝火晚会，就在这样的情况下诞生了，龙翱一群来自他乡的异星人和面前的这群豪爽汉子们痛快的饮酒作乐，聊着男人们熟悉的话题，场面极为热烈，众将们时不时冒出一两句故乡的粗豪歌声，表达着自己心中的豪情，仿佛又回到了那个烽火连天的时代，挥洒纵横于天地之间，热血男儿的豪放之气弥漫全场! 
　　如此热烈的晚会直到天亮才结束，只见整个场地狼籍一片，众人的姿势更是千姿百态，东倒西歪，有的人倒在地上手中还紧抱着早已空了的酒瓶，有的人干脆坐着睡着了，有的人趴在地上口水留了一地也不自知，这个更是夸张，抱着旁边躺着的张飞大声的说着胡话，“亲爱的，请你不要走，我不要离开你。。。。。。”口中不断的重复这句话，尤其是看到张飞那么大个雄壮的身体被这个身材瘦小的人抱着的样子，搞怪的动作实在让人忍俊不禁。 
　　依然清醒的龙翱面色平静的看着躺在地上的众人，撒了个醒酒咒将众人唤醒，然后又放了个水球魔法，将地面的一个小坑洞填满，让众人洗簌干净全身，自从明白了风系魔法的原理之后，一些粗浅的其他系的低级魔法龙翱在众精灵的帮助下慢慢的摸索了出来，只是还不能释放其他系的中高级魔法，不过就算是低级魔法在他的手中施展出来亦能达到强大的效果，最明显的例子就是压缩魔法，将一个庞大的水球慢慢压缩到只有半径一厘米左右所产生的单体攻击威力甚至能超过高级魔法。 
　　等众人收拾妥当之后，龙翱招回在远处巡逻的众魔宠，直接带着所有人离开了这片让人怀念的地方，当众人看到远处出现人烟的时候，龙翱让众魔宠变小身形，伪装成普通的坐骑，到了圣兽级别的魔兽都有这样的能力，这大概也是它们所谓的返朴归真吧，其他人皆下来步行，只留众将们坐在上面，一行人慢慢的踱步离开了这片让龙翱留恋不已的森林，心中默默发誓，以后有机会一定要回来将整片森林的天材地宝搜刮一空。 
　　一路上，龙翱已经从布坦斯比的口中打听到了天梦大陆的一些情况，天梦大陆上生活着无数的种族，其中以人类为主，占据了大量的肥沃土地。 
　　自从一万年前将精灵帝国瓦解击溃后，人类就已经在大陆上站稳了脚跟，后来在大约七千年前发生的人兽大战，人族胜利，将兽族赶到了偏远的荒地之后，人类就在这片天梦大陆上占据了主导地位了，至今虽然仍然大小战争不断，但是由于兽人生存的土地贫瘠，而且魔兽纵横，尽管兽人的个人武力强大无比，但是头脑却极为简单，又没有强大的攻城武器辅助，因此七千年来从来没有攻陷过人兽交界区的必经之地――雷蒙要塞，而人类自己则分为几十个国家，其中二十多个小国分别处在几个大国的交界区，以及魔兽森林的边缘地带，成为了各大国之间的缓冲区，天梦大陆东边是强大的奥斯帝国，西方是艾塔帝国，南方则是布鲁斯特帝国，每两个大国之间都有着七八个小国夹杂在两国边境，北方则是龙翱们现在所在的魔兽森林，庞大的森林外围和十几个人类小国分别接壤，大陆中间的大片肥沃的土地则是光明教廷占据，而在天梦大陆极西之地则是兽人帝国，极东之地则是其他各种族的混合区，极南之地则是凶险的落日平原，据说当年被灭国的大量东方族人就是逃离到这片平原地区，在魔兽纵横的平原上挣扎求存，落日平原的旁边则是天梦大陆三大禁地之一的死亡峡谷，除此外则是四面临海。 
　　而矮人族则是天梦大陆最出色的铁匠，他们制造的兵器铠甲为大陆之最，而且一个矮人大师的作品往往能拍卖成天价，甚至大陆上的的神器绝大多数都是他们铸造的。 
　　像最出名两件神器‘天神剑’和‘魔神刀’就是矮人族的代表作，虽然早已被神族和魔族分别抢走了其中一件，但是它们的威力在出世时候都已经震惊了整个天梦大陆，传说当两把神兵现世的时候，整个大陆的天空全部变得一片漆黑，天空中所有的云雾形成了一大片浓厚的黑云聚集在两把神兵的上空，整个天地安静了下来，一道道漆黑的闪电在空中渐渐形成，当达到几米直径的时候，全部从天空中猛劈下来，其强大的天地之威吓得整个大陆的生物全部趴伏在地，而两把闪亮绚丽的神兵却仿佛若无其事般悬浮在空中，傲视着满天的黑色闪电，当闪电劈下的时候，两把兵器中的天神剑猛然散发出一阵强大的白光，而魔神刀则散发出比漆黑闪电更加黝黑的光芒，形成两个巨大的光罩，将所有的闪电阻挡在外，每当闪电劈下的时候，两个护罩就更加明亮和黝黑，仿佛在吸收着闪电的能量般，将它们作为了补品般的吸收掉，这时，天空中落下了两道由全部剩下的黑色闪电形成的巨型闪电，猛然劈入光罩中，将两把剑的光罩瞬间破灭，直接击打在它们的本体上，就在这时，两把神兵突然发出两声强大的翁鸣，仿佛两个人发出的震天怒吼般，声波在距离它们两个正中的位置相会了，一股紫金色的光芒从中散发了出来，将两道巨大的闪电瞬间吸收掉，然后紫金色的光芒一分为二回到了两把神兵的本体中，一时间，天空平静下来，整个大地亦恢复了原来的风貌，而两把神兵则静静的悬浮在空中，仿佛等待着主人的召唤，不久之后，就化为两道黑白光芒飞向了远方。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第十七章 矮人部落的陨落       
　　后来人们废了九牛二虎之力终于查到它们的下落，其中一柄神兵‘天神剑’落在了光明神王的手里，而‘魔神刀’则落在了地狱魔王的手里。只是它们的威力到底如何却从来没有听人说起过，估计是神王和魔王从来都没有使用过，又或者见到它们威力的人皆已经化为了尘埃。 
　　之所以龙翱知道的如此详细，是因为这个故事在矮人族中，几乎每个矮人都能倒背如流了，虽然流传了几千上万年，但是这个传说在矮人族中却代代相传，仿佛圣谕一样的记住了故事的每一个细节，所以他们才能讲得如此的清楚。 
　　只是如今的矮人族也没落了，听布坦斯比说当初的矮人族确实是辉煌过一段时间，只可惜好景不长，由于人类的贪欲和野心最终导致了人族和矮人族的战争，为了抢夺矮人们的神兵利器等各种各样的绝世装备，虽然矮人们几乎每个人都修炼矮人族特有的怒炎斗气，十分强大霸道，实力最低的个人都相当于人类的高级剑士，而且还有非常坚固锋利的装备，但是最终还是倒在了人类的贪念下，几乎大陆的所有人族国家都参与了这场战争，那是场疯狂的战争，也是个疯狂的年代，当时数量过亿的人类大军将总人口才五百多万的矮人族重重包围，展开了血腥的屠杀，由于矮人族一般居住在高山上，毕竟只有那里才有丰富的矿藏，但是却不怎么适合种植粮食，因此当全体矮人族都被追杀到他们的圣地，也就是如今奥斯帝国和布鲁斯特帝国的交界区劳威山脉中一个最高山峰――――冲天峰的时候，全体矮人们皆被人类大军围困在里面，由于矮人们早已没有过多的粮食，因此，只好冲破重围，突围而去，可是毕竟上亿的人类大军可不是摆着看的，其疯狂的屠杀，令相对人类来说人口本就不多的矮人族陷入了灾难，最后剩下的矮人们大概只有十几万人逃了出去。 
　　可是虽然人类取得了胜利，但是换来的结果显然与想象中的不符，在矮人巢穴中发现的神兵和战甲根本没有剩下多少件，显然大量的兵器战甲不是被逃跑的矮人们带走了，就是被矮人们藏在了一个没人发现的地方，但是由于当时的矮人们早已经逃离到了各族混杂区，人们没有办法过去，毕竟那片区域实在是人类的禁地，有许多实力极为强大的种族在里面，像半天使族的翼人族，狂战士族，野蛮人族，训兽族，吸血鬼族，还有半人马族等等强大的种族，甚至有人曾经在里面的最深处发现过龙的踪迹，而且里面也如魔兽森林般魔兽众多，总之，各族混杂区里面的情况非常的复杂。 
　　如果不是他们不够团结，也许人类早就已经被他们攻占了大半的领土了，但是一旦有人类进入了它们的领地，那么它们就会联合起来共同对付人类，无奈之下，人类只好把主意打到了自己人身上了，虽然大部分的装备已经被矮人族雪藏，但是在这场战争中被人类抢夺到的装备亦不在少数，许多矮人族的精良装备皆被人类得到了，只是分别集中在不同的人类国家的手里，最后那些实力强大的帝国联合起来将那些小国的装备全部剥夺，再之后就是几百年的人类各国混战期，几乎所有的人类国家为了抢夺那些装备，纷纷投入战争，于是一场人类自身的大内战开始了，直到几百年后才渐渐平静下来，主要是人类各国的元气早已大伤，实在是经不起消耗了。 
　　大陆上还有一些种族是人类不敢轻易招惹的，比如龙族，只是龙族一般都呆在龙岛不出来，而龙岛的具体地址亦无人知晓，只知道是在海上，不然大陆的格局也不会如此了，同时天梦大陆上还有几个异空间，里面的种族亦是强大无比，这里的人们叫他们神族和魔族，其中光明教廷就崇尚神族，还有个神秘的黑暗议会则崇尚魔族，两个种族彼此敌对，每过一段时间就会彼此攻伐，而地点就选在天梦大陆，还有许多种族届时会参与到他们的阵营之中，相互征战，此大陆的面积极为广博，即使是一个小国都有神州大地的一半面积，甚至有些小国的版图堪比整个神州大地，大国的面积更是神州大地的十倍不止，而且天梦大陆的人口众多，大国之间的军队常备军就有好几百上千万，如果到了国家危亡的时刻则是全国范围的大幕兵，到时候军队的数量就更为庞大，大国相互之间大小战争攻伐不断，战火蔓延到今天依然相当激烈，真可谓是一个绝对的乱世，而且这里的人们极为崇尚武力，强者为尊的思想在这里根深蒂固，绝世强者在这里有着绝对的话事权，在一些解决协商不了的事情上往往喜欢用武力来解决问题。 
　　他们的职业则是按照兵种来划分，战士的分为：剑士学徒，低级剑士，中级剑士，高级剑士，大剑士，剑师，大剑师，剑圣，剑神等九个等级，而骑士则分为骑士学徒，低级骑士，中级骑士，高级骑士，青铜骑士，白银骑士，黄金骑士，圣骑士，神骑士等九个等级，这两类近战职业主要以修炼斗气为主，而斗气与魔法一样分为七个系别，每种元素代表了一种斗气，当然也有人魔武双修的，但是往往成就都不会太高，据说非常难以突破魔武瓶颈，取得太高的成就。斗气的等级要到战士公会去测试之后才能开出战士等级证明。 
　　魔法师则分为：魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，法圣，法神等九个等级，而每个等级又分为上中下三层，像布坦斯比就是个高级剑士，热火佣兵团的几个魔法师则是初级魔法师，他们加入热火主要是出来历练的，等历练完后就会成为大陆上另一个强大组织――――魔法公会的成员，到时候就会受到各个大国的聘请，成为他们国家的魔导军团中的一员，由于魔法的威力极为强大，有时候一个魔法就可以左右一场战争的胜利天平，因此魔法师在这片大陆的地位极高，而且魔法师的人数亦是非常稀少，平均一万个人里面才有一个可以修炼魔法，因此更显得魔法师的珍贵，即使是一个初级魔法师亦会成为各国争抢的对象。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第十八章 冲突       
　　由于这里的天地元气十分充沛，所以天梦大陆的人类体质都非常的强壮，普通人的平均寿命大约有一百五十岁左右，而修炼了斗气和魔法的人寿命就更长了，随着修为的增强，寿命也是越长，据说达到神级的人寿命大概在五百岁左右。 
　　一般人都可以修炼斗气，只要不是天生体质弱小的人，修炼一段时间都能够拥有斗气，只是斗气作为一种高级的武技，高级的修炼方法绝大多数都掌握在人类贵族手中，只有一些粗浅的低级修炼法门才流传了出来，因此在一般人中，如果修炼到斗气外放的境界就可以算作高手了，也就是高级剑士的境界，像布坦斯比就有高级剑士的境界。 
　　而骑士则要更为严格，因为他们还有坐骑相配合，因此同等级的骑士实力要比剑士强，不过随着境界的提高，差距会越拉越小，等到了剑神和神骑士的境界，两者的差距就势均力敌了，当然如果骑士的坐骑本身太强的话，那么两者的差距就会非常明显了，像传说中的龙骑士，一个就可以对付两到三个剑神了，当然这也不绝对，只是绝大多数情况下都是骑士赢，而且境界越低差距就越大，一个骑普通战马的初级骑士绝对可以轻松对付三到五名初级剑士。 
　　当众人来到了一座人类小镇的时候，天色已晚，月亮已经在空中高高的悬挂起来，这里的夜晚跟神州大地几乎一样，一样的月亮，一样的阴晴圆缺，唯一不同的大概是龙翱心中那一份对神州大地的牵挂吧！ 
　　众人隐藏实力，主要是不想惹出多余的麻烦，众佣兵都是好汉子，自然也不会将事情说出去，而且保持低调向来都是我们华夏一族一直以来的传统，龙翱深得藏之三味，在任何情况下总是不喜欢将自己的实力显露在明处，这种传统早已经深深的融入到每个华夏族人的体内，陪伴着他们从出生到死亡。 
　　这座小镇十分繁荣，到处都是佣兵和冒险者的身影，地摊也摆的到处都是，各种各样的嘈杂声音不断的传入众人的耳中，从幽静的森林里出来，咋一听到如此热闹的声音实在让众人有点不习惯，众人在布坦斯比的带领下，来到了一个面积非常宽大的酒馆门前，将魔宠们留在门外，众人进入酒馆，龙翱找了个偏僻的位置坐下，众将围着周围几张桌子环坐，将龙翱围在中间，一副以他为主的派头，其他桌的酒客看到他们如此大的阵仗一时间场面突然安静下来，皆睁大眼睛看着他们，这时布坦斯比已经点好了酒菜，带着佣兵团的众人坐在了龙翱们的周围，看到场面如此冷清，他站起身来大声的吼道：“看什么看，有什么好看的，他们是我的朋友，大家还是喝自己的酒吧！”。 
　　就在此时，一个阴阳怪气的声音在场中响了起来，“哦，大家快来看看啊，有人居然要跟魔族的杂种作朋友，哈哈，我没听错吧！”，只见一个坐在酒馆中间桌上的壮汉翘着双腿搁在桌上，一口尖酸刻薄的声音从他口中发了出来。 
　　“你说什么，你有种再说一遍。”，一个热火佣兵团的成员忍受不住叫了出来。 
　　“怎么，难道不是吗？或者我刚才听错了，你叫你们团长再说一遍啊！”。嚣张的声音再次响起，实在使人厌烦。 
　　就在这时，只听旁边一个粗豪的声音响了起来，“没错，我们都听到了，除非你们团长收回刚才的话，不然我们风魔佣兵团可不会善罢甘休。”。那个尖酸刻薄的人酒桌旁边的一个壮硕的汉子站了起来，大声的吼着。 
　　看到酒馆众人充满敌意的眼神，布坦斯比沉声说道：“我布坦斯比说过的话，你们什么时候听到过有收回的时候，如果你们不高兴，就划下道来，我们热火佣兵团都接下拉！”说完后用一双愤怒的眼神紧紧打量着全场。 
　　“布坦斯比，你还是不要逞强了，我们都了解你的个性，但是你应该明白大家的意思，我们不是冲着你们去的，只要你站到一边，看着就可以了，这几个魔族杂种就交给我们处理了。”。一个可能是平时与热火佣兵团有交情的人在旁边劝说道，显然布坦斯比他们经常到魔兽森林附近做任务，这片的佣兵基本都认识他们。 
　　“不管你们今天有什么理由，我说过的话，就不会后悔，你们还是一起来吧！我都接下了，他们都是我的朋友，而且他们不是半魔族，他们是东方人，你们不要诬陷好人。”。布坦斯比态度强硬的站出来愤怒的说道。 
　　“既然如此，就别怪朋友们对不住你拉！兄弟们上！”。尖酸刻薄的声音再次响起，号召着大家一起围攻，显然没有太大的把握独自对付布坦斯比。 
　　一群人猛然站了起来，抄起了腰间的家伙就向着龙翱们冲了过去，而热火佣兵团的众人亦全部站了起来，拿起了手中的武器冲了过去，挡在了龙翱们的面前，虽然他们知道自己的实力相比于龙翱们来说微不足道，但是兄弟感情让他们不得不如此做。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第十九章 离开小镇       
　　没想到刚来到人类的世界就发生如此事情，龙翱脸上发出个无奈的笑容，看样子自己这群人似乎不怎么受人们的欢迎呢，以后的路可能要步步荆棘坎坷了，而且这里似乎还是个纷乱的世界，在这种地方发生打斗居然没有城卫兵管管的，而周围看热闹的人脸上那兴奋冷漠的表情告诉他，似乎这样的事情已经司空见惯了，这里还真是个乱世啊！ 
　　龙翱一边感慨一边坐在酒桌上，慢慢品尝着酒保刚刚送到众人手中的美酒，体会着这酒与神州所酿的不同，面前的打斗仿佛丝毫没影响到他的心情，只觉得这酒的味道实在是不如神州大地的甘纯，虽然酒味浓烈，但是却缺少了那种香醇的后劲，使得凡事追求完美的他微皱着眉头。 
　　而他旁边的众将则显然没有在意这些，纷纷满脸怒色的望向对面的人群，尤其是方才那位尖酸刻薄的辱骂之人更是被涨飞、许诸等将死死的盯视着，一副只等龙翱开口就要将他们生吞活剥的凶恶嘴脸。 
　　只是他们面前的龙翱丝毫参与争斗的意思，只顾大口吃喝着服务员们送上的异界美食。至于那个人尖酸刻薄的辱骂以他现在的修养早就不当回事拉。 
　　何况他对这群人的实力也实在是提不起精神来，就好比一只蚂蚁在地上对着一头巨象张牙舞爪的挥舞着拳头叫嚣着要杀死巨象，显得是那样的可笑。 
　　早在开始的时候，龙翱的眼睛只是微微一扫，就已经将面前这群拼命叫嚣的人的实力探测得清清楚楚拉。实力最好的也就是这个大陆所谓的高级剑士的等级，比起布坦斯比来还要稍逊一筹。 
　　至于其他人的实力就更不值得关注了，中级剑士的都没几个，几乎都是些初级剑士实力的家伙，反而这些家伙嘴中的话语最是刻薄响亮。一般来说一个初级剑士可以对付三到五个剑士学徒，而中级剑士大概可以对付上十个初级剑士，高级剑士则可以对付大概十几名的中级剑士，随着实力的提升这种差距只会越来越大，到了剑圣或者剑神的级别的时候，那种差距就更明显了。 
　　只是龙翱众人到现在都没看到一个实力达到剑圣的人，所以还没有多少评判标准。 
　　放下了手中的酒杯，龙翱转过脸看到众人的打斗已经开始动真格的了，从开始的随意斗殴渐渐演变成了生死搏杀。 
　　这到不是龙翱为人冷漠，实在是他担心身边的一众武将们实力太强，而且都视写视生命如草芥之辈，这群猛人不出手则已，一旦出手万一没个收手的话就是筋断骨折的下场。 
　　因此如果布坦斯比他们可以应付的场面自己等人就没必要参合进去了，而看对面的那群人与布坦斯比他们人数相当，况且也实在没什么高手，顶多也就比普通人多了把子力气，就由得热火佣兵团的人应付已经足够了，况且他们随时准备着救援，万一谁真有危险，亦会在瞬间将他们救下来的。 
　　不知情的人如果看到这副场景，肯定会以为是两伙人因为其他事在打斗呢，岂知o事者却正是这边看着热闹的人群呢？ 
　　这时，布坦斯比举起了手中的巨剑，全身散发出浓烈的火红色光芒，将他整个人都包裹在里面，一时间，他周围的人群纷纷退避，显然是知道厉害，只见他有如虎入羊群般，将身边的敌人全部砍倒，又纵身到遇到危险的同伴身边帮忙，将其周围的敌人阻挡在外，那个阴阳怪气的人边打边大声说道：“布坦斯比团长，你看看你维护的这群杂种，他们居然看着你们被围攻也不来帮忙，难道这样的人也值得你救吗？”。 
　　没等布坦斯比众佣兵发表言论，只见正在与布坦斯比打斗的人群突然手抱着自己的头，倒在地上满地乱滚，嘴中不断的大叫着，仿佛预见了极为可怕的事情般，热火佣兵团众人还保持着刚才打斗的姿势，显然还没从打斗中回过神来，为什么刚才还龙精虎猛的敌人突然间就全倒在了地上，不过马上就反应过来，看来是龙翱们出手了，虽然不明白他们是如何出的手，但是以他们对龙翱的了解那应该是本身的实力差距太大才导致的正常结果，丝毫没觉得意外。 
　　原来是众将中的张飞终于忍受不住耳边的呱噪了，发出了一声冷哼，而在其他人听来只是一个普通的哼声到了这群人耳中则化为了一声雷霆怒吼。 
　　龙翱站起身来，走到布坦斯比的面前，拍拍他的肩膀，温声说道：“虽然我们可以轻易的解决面前的打斗，但是还是要多谢你们这帮好朋友能为我们出头，看样子我们以后的路不会太平了，我们还是在这里分别吧！省得到时候让你们难做，而且你也了解我们的实力，不会遇到什么危险的，这几十颗丹药你收下，它们可以帮助你们突破现有的武学屏障，”龙翱说着从戒指中取出了一瓶丹药递到布坦斯比的手里，望着他的眼睛继续说道：“算是我给兄弟们的见面礼，以后我们还会有机会碰面的，相信我！就此告辞了！”。说完不给他们回嘴的机会，直接和众将骑上外面的魔宠一起奔驰出这个小镇。 
　　三天后，一群骑着十几匹普通的烈马的黑发黑眼的人出现在一座人类大城的面前，这几天众人再没遇到人类的城市，皆是在野地行走。 
　　当一行众人接近城门的时候被守门的卫兵阻拦了下来，众人下了马，赵云微笑着走上前去，打量着为首的卫兵，一言不发的将手中的一颗魔晶放到了他的手中，龙翱早就跟布坦斯比打听清楚了，在人类世界，魔晶是非常值钱的东西，越是高级的魔兽，魔晶就越珍贵，虽然龙翱自己到现在也没怎么弄明白魔晶的用途，但是也知道这些魔晶里面有着强大的能量，而且他们生前的主人亦是强大异常，显然不容易得到，如果像这里的人类想要得到高品质的魔晶那得付出十分大的代价，哪像龙翱这群人，每天都要收获个百八十颗，有时碰到森林中魔兽多的地方一天数千颗亦不是没得到过，物以希为贵的道理看样子到哪里都适用，只要看看面前这位卫兵两眼发出的绿光就可想而知了，这还只是一颗达到薛谷期的低级魔兽的魔晶。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十章 纷争不断       
　　龙翱也从布坦斯比那里了解到天梦大陆关于魔兽的等级划分，人们将魔兽划分成九级，其中一级的魔兽是没多少攻击力的，性情也非常温顺，多以食草类为主，于神州大地的家禽的看法极为一致，多是用来养殖，然后等成熟后再卖掉。 
　　二级魔兽则开始有了一定的攻击性，只是还不太明显，只要不主动去招惹到它们，一般还是非常温顺的，这其中尤其以一种极为类似于神州大地的马匹模样的生物为主，这里的人们也将其称乎为马，经过训练之后，可以成为战斗的主力，在这里亦是十分的昂贵的战略资源。 
　　只有通过了严格的骑士考核的人，才能凭借着骑士公会为他们颁发的相关证件到国家设置在各地的马匹出售地去购买马匹，当然，到哪个世界都是有特例这一说的，像各个国家的贵族们或者大的商贾世家，还有许多遍布该大陆的私下的售马地也是可以买到这种马匹的。 
　　而且这种马匹的速度较神州大地的马更为快速，平均每匹马都能日行六百里左右，如果放在神州大地，也可谓是极为优秀的良马了。更别说像那些变异的达到三级魔兽级别的特殊马匹群了，那种马日行千里亦是颇为轻松，只是一般都被这个天梦大陆的皇家贵族们把持在手里，普通的士兵都是没资格骑乘的。 
　　到了三级以上的魔兽，人们则按照低，中，高级三个级别来划分了通常，低级的是三，四级，五，六，七为中级，八，九级为高级魔兽，而圣兽级别的则直接称乎为圣兽了，没有专门的等级给它们划分了，毕竟到了这个级别的魔兽已经不是一般人能见到，更不用说与其战斗了，更甚者如果想要捕捉到它们，即使对一个小国家而言亦是没有丝毫的可能，到是听布坦斯比说起过，大陆的三大帝国到是多有尝试的，只是不知道捕捉到了没有。 
　　龙翱刚想到这里，正准备代着众人进城的时候，却突然被从里面出来的另一群数目大约几百的骑兵拦住了，只见到他们全身都穿着厚厚的钢铁铠甲，头上亦带着一个钢铁头盔，手中的长枪大概有三米长，座下的坐骑也是全身披甲，只是两只眼睛露在外面，整个就是一群钢铁堡垒将他们全身都包裹进去，这样的骑兵如果是在战场上出现如果运用的好，那几乎就是战无不胜拉！ 
　　就在龙翱们感慨的时候，只见一个为首的身穿青铜铠甲的骑兵从对面的骑兵队中奔了出来，手中的钢枪直指龙翱他们，大声说道：“你们就是三天前出现在冒险小镇的那群魔族杂种吧！”。毫不客气的话语从钢盔里面传来，让人听的极为刺耳，尤其是那位骑士嚣张的样子，如果换个人到面前的话肯定会受不了。只是龙翱他们毕竟非常人，像这样的话听的多了，也就见怪不怪了，只是看到人们对他们都产生浓重的敌意而感觉郁闷罢了。 
　　想想亦可以理解，毕竟如果你是一个大人看到一个婴儿在对你张牙舞爪你是会上去就打他一巴掌呢还是只当作是个笑话，说不定你还会抱起婴儿来玩几圈呢，而以龙翱们的实力说他们是婴儿显然还太抬举了他们，蚂蚁还差不多吧！ 
　　因此，当众人看到这群人嚣张的面孔出现在自己面前的时候，众人只是面无表情的看着对方，至于他们说的什么只当是在放屁了。 
　　那为骑兵首领见到龙翱等人不答话，举起手中的钢枪就刺了过来，其凶狠的动作完全就是一副要至人于死地的样子，赵云此时走在众人的最前面，所以骑士的长枪就直对着他当胸刺来，只见赵云微皱了下挺直飞扬的眉头，俊朗的脸上一阵怒气一闪即隐，显然不满对方的狠毒，而且看对方的动作又满是破绽，实在是不配到他面前用枪啊，只见他缓缓的伸出手臂，似慢实快的突然出现在骑士长枪的下方，随手一个‘燎枪式’就将面前的长枪挡飞了出去，以他如今的肉体强度，只见到骑士连人带马全部被宣飞出去，直到在空中飞了十几圈，压倒了后面的十几个骑士才停了下来，而十几人早已经躺在地上昏迷不醒了。 
　　众人脸上皆是一脸轻蔑的笑意，显然在轻视着对方骑士的不自量力，在赵云面前用枪，就算是我们自己上也不可能碰的到他一根毫毛，何况是面前这群如此弱小的家伙，甚至一点章法都没有的胡乱出枪，这样的实力要是到了三国时期，随便一个训练过几个月的骑兵都能将他打趴下，虽然他的盔甲坚固，但是如此厚重的铠甲明显影响了他的灵活性，只要让他摔倒在地用马踏上两脚就能让他化为肉泥了，像这样的兵种用在这样的场合也就是在普通人面前威慑力大点，真要讲实际效果，还不如来一群轻步兵有效的多。 
　　也不知道是哪个傻瓜长官想出的主意，一看就知道是战场菜鸟，如果这里的人都是这样的战术水平，那龙翱戒指中的一群谋士随便出来一个那还不搞的他们天翻地覆啊，其实自从龙翱得到‘天一神水’之后不久，就早已经将‘天一神水’洒在了戒指中所有三国群英们的身上，帮助他们恢复了肉身，成就了仙灵之体，也将修真宝决‘天神决’和‘魔神决’传给了他们，文臣修炼‘天神决’成就法力，武将修炼‘魔神决’成就肉身，两种法决各分十二层，修炼到最高的境界甚至能达到接近天尊的级别，而他们现在还只是练到了第一层而已，就算外面的赵云等众将，‘魔神决’亦只修炼到第二层而已。 
　　只是这群当年三国时期的能臣武将们直到现在还不愿意出来而已，（作者语：关键看大家到时候给的票票够多不.~-~。玩笑话！！！）一心呆在乾坤戒指中闭关修炼，不理身外事，明显是还没有从当初的打击中恢复过来。 
　　反正里面灵气浓厚，对他们的修炼极有帮助，而且龙翱也没碰到什么解决不了的事情一定要用到他们，所以就一直这样拖着，也许真要等到他们想通之后那一天才会从戒指里面出来了。 
　　这时面前的一众骑士已经派出了一部分人驮着那群昏迷的骑士进城治疗去了，而其余的百余名骑士则全部举起了手中的三米长枪，对准了堵住城门的赵云，显然是想依靠集体的冲锋将赵云解决，而城门外的四个卫兵自从看到赵云的勇猛之后早就远远的躲开了，这会应该早已经从其他的城门进城禀报去了。 
　　赵云此时胯坐着由圣兽梦魇伪装的普通战马，手无寸铁，一身洁净的白色儒服将他整个身形映衬的更加挺拔，一双俊目中透射出无比兴奋的光芒，一股无形的战意自然的散发开来笼罩全场，“驾!”一声惊天大喝从他嘴中发出，猛然崔动坐下的梦魇直朝面前的重甲骑士冲去，完全无视他们手中的锋利长枪和身上厚重的盔甲，强大的气势完全盖过了百余重骑兵散发的杀意。 
　　对面的一众骑士只感觉自己面对的不再是一个人，而是成千上万个骑士的猛烈冲锋，其犀利的眼神和坐下的战马都散发出无穷的杀意，直要将他们的精神压垮，手中的长枪感觉从未有过的沉重，身上的铠甲亦是如此，突然一股尿骚味弥漫全场，显然不止一个人吓出了体内的尿液，马匹的惊叫声随后响起，显然已经感觉到来自梦魇散发出的浓烈气息，龙翱们只见到对面一片兵荒马乱，马嘶人嚎，战斗还没开始就已经注定了结局。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十一章 无聊的战斗       
　　说时迟那时快，赵云连人带马瞬间就跨过了那几十米的距离，出现在众骑士的面前，随手抓住了一个骑士的长枪借着马力直接将其贯了出去，只见到对方连人带马被贯出几百米远，一路上所有排列在他后面的骑士们全都成一条直线的猛然被撞飞出去，一时间只看到这原本可以容纳五人并骑的城门通道中瞬间飞出了二十多个人影，一直飞出百米远后才摔落在地，立时昏迷过去。 
　　这时赵云早已经用手臂夹住了一枝刺来的长枪，熊腰微摆，就将面前的骑士带着长枪舞飞了起来，顺带将周围的敌人全部撞倒在地，再用手拿住长枪将紧抱着它的骑士砸向后面冲过来的人群，又是一大群人被砸倒在地，一时间赵云的身边空出了一大片，周围几十米的所有骑士全部摔落在地，在地上挣扎着爬不起来，他们穿着几百斤的厚重盔甲又岂是说起来就能起来的，没有人帮忙，就连穿上这身盔甲都不现实，如今被赵云瞬间看破其弱点，一举奏效的全部打落在地，又如何还有还手的机会，后面剩余的十几个骑士见到赵云如同魔神般的矗立在那里，全部巍巍缩缩的躲在一边，不敢寸进，心中大声的祈求着光明神的保佑，不要让这个杀神冲过来，哪里还有半点初始时意气风发不可一世的样子。 
　　赵云抬起头来，缓缓的俯视全场，身上的杀气渐渐收拢回去，掉转马头，慢慢的策马回到了龙翱们面前，轻蔑的眼神不时的闪烁，仿佛在嘲笑着敌人的渺小，大家见到他意气风发的模样，皆露出了会心的微笑。多少年纵横沙场，又岂是面前这群没见过多少世面的战士所能比，光凭身上那股有若实质的杀气就可以将他们的斗志磨灭，何况他们的攻击毫无章法，又软弱无力，如何能是这位沙场绝世猛将的对手。 
　　就在众人刚跨过城门进入城里的时候，城门后的空旷广场已经聚集了大队人马，人数大约五千左右，而更后方的街道里还在不断涌现士兵，各种兵种都有，远方的屋顶上也站满弓箭手搭好了箭瞄准了他们，龙翱心中苦笑，这是何苦来哉，对付自己十几个人用的着如此阵容吗？这位指挥官未免也太小题大做了吧！虽然他自己也承认即使是如此阵容，他们这群人要想消灭他们也只在挥手之间，但是在对方还不知道自己等人的底细的时候就安排出这样的阵仗也未免太过。 
　　这时对面的整齐队列中突然从中分开一条走道，一辆六匹马拉着的豪华马车出从后面奔驰到众人面前，前面赶车的车夫亦是盛气凌人，手中的马鞭不断的崔赶着面前的马匹，宽阔的大道上只听见轰轰的蹄声，当马车离众人百米远时，只见车夫手中突然冒出一阵浓烈的黄色光芒用力拉住马匹的缰绳，猛然将前面的六匹健壮的黑马拉的人立起来，马车瞬间定在原地，“好！”张飞忍不住大喝了声好。 
　　这时车门缓缓的打开，从中出来了一个黑发黑眼的瘦小身影，只见到此人一下马车立即全身趴伏在地上，同时，一只穿着长筒皮靴的脚踏在了此人的背上，另一只脚亦从车门前伸了出来，慢慢的现出了整个身形，只见从马车上走出一个金发碧眼穿着华丽的人，手拿一把镶满各色宝石的宝剑，高傲的仰起自己的头，使对面的人只能看到他的鼻毛，而看不清他的具体长相，“你们就是那群可恶的魔族杂种吗？”。此人仰起了手中的宝剑，对着龙翱们大声的叫嚣着。 
　　“不知大人为何如此肯定，我们难道就不能是东方人吗？难道只有黑发黑眼的魔族，就没有这样的人类了吗？您脚下的人如果我没看错的话就应该是名人类吧！请您一定要查明真相，从我们在那个小镇开始就有人这样称呼我们，但是我得告诉您正确的答案――――不是。”龙翱慢声慢气的向这位盛气凌人的贵人解释道。 
　　以他们见惯人间沧桑的眼光，此人显然是名官员，而且看他态度如此恶劣，搞不好还是个贪官，比起神州大地的那些官员来亦算得上是飞扬跋扈的一类了，但是好歹我们神州大地还算得上是礼仪之邦，就算飞扬跋扈也要显得含蓄的多，从来没有开口就骂的道理，不知道是什么样的文化，竟然陶冶出这样的极品出来。 
　　还没等众人感慨完，一声大喝就传了过来，“大胆，你们这群魔族杂碎，怎能用如此的口气跟我们高贵的侯爵大人讲话，而且还想狡辩，早就有人将你们的情况通报给我们的城守将军，也就是你们面前这位高贵的布鲁库德.安比斯侯爵大人了，如果你们合作的话，就乖乖的跟我们回去，也许我们一高兴还会给你们留个全尸，要不然的话，就让你们常常千刀万剐的滋味!哼！”刚才表现了一幕精彩停车的车夫手拿一把宽阔的巨剑，对着龙翱众人大声的吼道。 
　　“妈的，呸，算俺老张瞎了眼拉，原来是个狗腿子，还以为他是个人物呢？真是晦气！”张飞站在后面大声的吼道，他的嗓门本来就大，就算是平常说话都比得上普通人的大吼了，如今这一嗓子，声震全场，几万人没一个听不到的，众将们对他一阵嗤笑，“叫你乱叫，这下知道错了吧！哈哈！”典韦拍打着他的肩膀，放声大笑，对面的车夫此时早已气得面红耳赤，大吼一声冲了过来，全身散发出猛烈的红色火焰，应该达到上位剑师的级别了。 
　　对着张飞就是一剑，“来的好，俺老张正想找你呢，你就上来了。”张飞一边笑着马夫，一边随手吸过地上的一把刚才打斗时掉落的三米重枪，猛然一个‘横扫千军’对着巨剑的剑背撞去，广场中猛然传出‘碰’的一声巨响，两件兵器相撞发出剧烈的响声，只见到一道淡淡的人影急速飞向旁边百米之外包围着龙翱们的军队上空，再飞速的下落，又是一阵轰然巨响，人影将地面砸了一个十米面积的大坑，而周围的军队早就腾出了那片空间，坑底的深处一个人形的物体躺在那里，而一把人高的巨剑则掉落在更远处的军队中，将下面的人群砸倒了十几个，全部昏迷过去。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十二章 身份证明       
　　全场震惊，没想到剑师级的高手居然在一个照面之间就被打飞，而且生死不知，这种景象吓倒了在场几乎所有的人，张飞一闪即隐的杀气也让周围的气氛显得极为诡异，全场寂静的看着那个十米的大坑，完全不敢相信平时在城里嚣张跋扈，实力强横的城主管家居然被这样打倒了，包括那个城主在内，在场所有人背后都冒出了冷汗。 
　　天啊！这是一群什么样的变态啊！怎么可能拥有如此强大的实力，众人拿兵器的手不自觉的颤抖，感觉手里的兵器是如此的沉重，完全没有了刚才的气势，脸如死灰，“妈的，这么不堪一击，俺老张才用了两分力呢！没劲！”场中突然传出张飞的抱怨声。 
　　“当。。。。。。”武器掉落在地的声音此起彼伏，在场的绝大部分人都开始双腿打颤，显然已经随时准备逃跑了。如果不是他们高贵的侯爵大人还在现场的话，估计这会早跑的没影了。 
　　以张飞所表现出来的实力，就算来个剑圣亦做不到他这样的轻松，这说明什么，说明面前的这人至少有上位剑圣的实力甚至更高，如果真的像他自己所描述的那样只用了五分之一的力量的话，那此人十有八九就是剑神的级别了至少也到了上位剑圣顶峰的级别。 
　　想到这里，众人不觉全身寒毛直竖，内心惊恐无比，心中默默感叹着，光明神啊！以几万低级的战士去围攻一个剑神级别的人，无异于拿鸡蛋撞石头，而且以剑神的修为就算是打不赢那要逃跑也绝对是没人能拦住的，到时候如果哪天对自己来个暗杀，那还不是神不知鬼不觉啊！ 
　　该死的家伙，居然也不通知我面前的家伙们实力竟然如此的变态，等有机会，我一定要将他千刀万剐，真是该死，高贵的布鲁库德.安比斯侯爵大人心中极度惊恐的抱怨着，脸上的冷汗不停的滑落到地上，拿着宝剑的手不断的颤抖，显然已经预感到了自己的悲惨结局。 
　　“那么现在我们尊贵的侯爵大人能够跟我们好好谈谈了吗？我们发现自己真的是被冤枉的，不知道侯爵大人能不能给我们一个明确的答案呢？”龙翱作了个神州大地上世家之间经常用到的见面礼仪，对着这位满面惊恐的侯爵大人淡淡的道。 
　　口中淡淡的声音传到了布鲁库德.安比斯侯爵的耳中，“当然，没问题，你们是东方人，我从一开始就知道了，其实我们只不过是想跟您开个玩笑罢了，是的，一个玩笑。发生这样的事其实都是我的管家自己的主意，我本来是要欢迎您们的到来的，您看，我只是想带我的部下们一起来迎接我们尊贵的东方人先生们，都是我这个该死的管家自作主张才让我们闹的如此的不愉快，您一定要赏脸到我的府上一聚，我早已经准备好了丰盛的宴席等待着您们的大驾光临了，尊贵的东方人先生们。”布鲁库德.安比斯侯爵边拿出一块洁净的手帕擦着脸上的汗水边极度献媚的说着这样的话语，一个刀兵相向的惨烈战场仿佛一下子变成了恭迎英雄回归的盛大场面，其变脸速度之快，脸皮之厚还有其恬不知耻的程度让对面的龙翱等人一时间目瞪口呆。 
　　“哦，那这样说是我们误会了您对吧？尊贵的侯爵大人。”。龙翱调侃的道。 
　　“恩，恩，是这样的，确实是误会，是误会，我的东方朋友，您可以直接叫我布鲁库德，不用那样称呼我的，我们是朋友不是吗？就是不知道各位能不能赏光到本侯。。。。。。唔，本人的府上一叙呢？我相信我们会有一场非常愉快的宴会，那是件非常美好的事情，不是吗？唔，我还不知道尊贵的东方人先生您的称呼呢？您能告诉我吗？”。 
　　“您可以叫我龙翱，布鲁库德侯爵大人，现在我有个请求您能答应我吗？”龙翱踱步走到布鲁库德.安比斯侯爵的面前谦逊的说道。 
　　“哦，尊贵的龙先生您怎么能这样说呢？我们是朋友不是吗？您要是有什么要求请随便提，只要我能办到的我就一定会帮您完成，您放心好了。”布鲁库德.安比斯侯爵恭敬的对龙翱说道。 
　　“您看，为了避免我们总是被人误会成魔族，您能不能给我们弄件可以证明我们身份的信物呢？相信这个应该是在您能力范围之内的事吧！而且我们也不想给贵城带来灾难您说对吧？尊贵的侯爵大人。”龙翱拍拍布鲁库德.安比斯侯爵的肩膀，淡淡的说道。 
　　“哦，天拉！您的要求实在是太容易拉，难道我一个堂堂侯爵和城主都不能帮您开一个证明吗？您难道没有将我当成您的朋友吗？哦，这真是太让人伤心了，您实在是太小看我了，尊贵的龙翱先生，您请稍等，我马上给您办妥这件事，同时，我会把诬陷您的家伙全部抓来您面前，由您自己处置您看怎么样啊？”。布鲁库德.安比斯侯爵的脸上略带不满的表情说道。 
　　“噢，好吧，是我错了，布鲁库德我的朋友，实在是太感谢你了。”龙翱心中暗暗为这位侯爵大人脸上的逼真表情所赞叹，假作高兴的说道。 
　　紧接着龙翱又随口推辞道。“不过那些诬陷我的家伙你自己处理就可以了，不用抓来我这里的，我看您还是依法办理的好。”，在见到布鲁库德暗暗松了口气的表情，龙翱接着道：“难道你没发觉他们这样撒谎是对你这位有着侯爵身份的人的侮辱吗？”。 
　　在神州大地生活了四百多年，龙翱显然对于与各种身份的人之间的交流了如指掌，而且为了应付以后的身份麻烦，也只有通过这位虚伪的侯爵大人才能更加省事了。 
　　“恩，是的，你说的太对了，我的朋友，他们是在挑衅我的威严，是在侮辱一位贵族，该死的家伙们，他们死定了，我一定要狠狠的惩罚他们，您放心吧我的朋友，我一定会处理好的。”。布鲁库德手上的宝剑在空中疯狂的挥舞了几下，贵族的上位气势显露无疑，极为恼怒的说道。 
　　同时，他从腰间取下了一块腰牌，躬身将它小心的递到了龙翱的手里，口中对他解释道：“这是我的令牌，我的朋友，只要是在我们帕克国的土地上，不管你走到哪里，你都可以使用它来证明自己的身份，尤其是在我的领地里，您拥有跟我一样的生杀予夺的权力，您还可以直接说是我布鲁库德的朋友，我相信没人敢拦你的，我的朋友。”。 
　　“那真是太感谢你拉，布鲁库德，这样以后我们也就省事多了，为了表达我对你的感激，我可以答应你一个要求，在你有需要的时候，你可以通过捏粹这张符纸告诉我你所遇到的麻烦。”。龙翱边说边缓缓的递过去一张上面客满符文的符纸到这位布鲁库德。安比斯侯爵大人的手里。 
　　龙翱看了一眼手里的腰牌，发现它似乎是用一种稀有的魔晶制作的，上面雕刻着布鲁库德.安比斯侯爵等字样，虽然带点威胁的成分弄到这份身份证明，但是龙翱对这位虚伪的侯爵大人还是微有了点好感，至少让他们一众人在这个帕克小国的地界少去了不少麻烦，而且他的帮助还是十分及时的，尽管以自己等人的实力早已经不需要什么帮助了，可是有了这块令牌可以省去很多的麻烦，至少在帕克国这块地方不用再担心有人对自己不利了，只要自己不触犯他们贵族的利益，相信他们也不会明目张胆的对付自己的。 
　　而且修真者是很讲究因果的，如果龙翱因为这件小事而欠下一个人情给这位侯爵大人，会对他的心性修为造成一定的影响，所以龙翱想通过这种方式来还这个人情。 
　　龙翱看着面前的这个双手颤抖的拿着符纸而且满脸激动的侯爵大人，他显然已经意识到了这张符纸的真正价值，有了它简直就好比拥有了一群剑神级别的强者的一次免费服务，尽管他还不清楚除了张飞赵云之外其他众将的实力，但是只要看到众将们渊停岳l的身影，显露出的丝毫不逊色于张飞，赵云的高手气势，就能意识到绝对不会比他们差到哪里去，所以对比下就可以知道绝对也是一个级别的，而最重要的就是可以用它来保命，以后谁如果他的对手们想要对他下毒手，也必须考虑考虑这群神级强者们对他们进行的血腥报复了。 
　　龙翱见这位侯爵大人已经陷入了对未来的美好憧憬中不可自拔，不得不拍拍他的肩膀，好在将他唤醒后向他告别。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十三章 东方族人       
　　“噢，天拉！你们这么快就要走，难道就不能多留一下吗？我会准备最盛大的欢迎宴会来邀请你的，龙翱，我的朋友，请你先不要急着离开好吗？而且我现在正有件事需要你的帮忙呢，真的，请你相信我。”布鲁库德听到龙翱的话后激动的大叫道。 
　　龙翱看他的模样，似乎真的碰到什么棘手的事情了，于是缓缓点头道：“好吧，既然我们的朋友有难，我自然应该帮忙，只是宴会还是免了罢，我们都自由贯了，实在是不习惯那种场合，最多就我们这群人再加上你，一起吃顿饭就可以了，你看怎么样？布鲁库德。” 
　　“好吧，好吧，只要你们不急着离开就好，我都可以答应你们，走，现在就跟我回府吧！”。布鲁库德说完就拉着龙翱的手向着城里走去。 
　　不久之后，众人就来到了一座雄伟巍峨的府门前，整个府门高有二十米，宽有十几米，用两个宽大的铁门锁着，门前由四根直径一米粗的石柱顶着上面的一个阁楼，显得格外的气派豪华，而且府门旁的墙壁都有二十多米的高度，而且坚固异常，俨然是一座城堡的模样，这时高大的府门已经缓缓的打开了，众人走进里面，发现面前正有十个东方人拉动着绞绳，将两扇大铁门慢慢的打开，显然铁门极为厚重，竟然需要如此多的人力才能拉动，不过龙翱的眉头还是不自觉的皱了起来，虽然自己并不是这块大陆的东方人，但是这些人好歹都是黑头发黑眼睛，而且连皮肤也是黄色的，完全就是一副华夏族人的模样，看到他们这样子，自己心中也不舒坦，于是，转过身来望着正急匆匆走进门的布鲁库德平静的说道：“朋友，你能不能答应我一个小小的请求，将你府中的东方人奴隶都放了怎么样啊，毕竟我也是东方人，虽然我有实力可以让自己免于被人奴役，但是他们毕竟都是我的族人，你能不能看在我的面上将他们都放了。”。 
　　“这当然没什么问题，你就算不说我也打算换掉他们的，毕竟我们现在成了朋友，我总不能用朋友的族人来作奴隶取乐吧，而且他们的身体太过弱小，也做不了多粗重的活，还不如去买几个强壮的战俘回来做奴隶呢，好歹还能多做点粗活，不过有一点，我可要提醒你，龙翱，我的朋友，就算我放了他们，过不多久，他们还是会被人抓住成为别人手中的奴隶的，毕竟他们没有自保的能力，要是一个不好就被误会成半魔族了，到时候就算是有人杀了他们，也没有人去同情可怜他们的，还不如呆在我的府中，至少每日的工作做完后，我也没怎么奴役他们，还管吃管饱，怎么说也比其他贵族要好多了，你是不知道他们有多变态，艾，不多说了，放还是不放？你自己拿主意吧！“布鲁库德说完眼睛紧盯着龙翱，显然等待着他的答复。 
　　龙翱还没想好该怎么做呢，旁边一个声音突然冒了出来：“大人，请您千万不要赶我们走啊，自从到了您这里后，我们的生活已经比以前好太多了，如果再被放出去，到时候就不知道还能不能碰到您这么善良的主人了，多半还要惨死在他们手中，求求您了，您还是留下我们吧，求求您！！！”一个白发苍苍的东方人奴隶趴伏在地上不断向布鲁库德叩首。 
　　龙翱忙过去将老人扶了起来，盯着他看了半晌，开口问道：“您叫什么名字？是怎么成为奴隶的？可以告诉我吗？我们都是一个种族的人，而且我希望可以帮到你们，布鲁库德是我的朋友，如果您有什么要求的话可以和我说。”。 
　　“族人，是啊，我们是族人，可是你看看我现在的样子，还怎么配做一个东方人啊！我叫欧阳渐离，自从当年和几个朋友一起从凶险的落日平原闯出来后，我们马上遇到了一支扑奴队，经过一番激烈的打斗后，我们终因势单力孤，而且深陷重围，最后还是被他们抓住了，后来辗转了好几道，这几十年来，我们跟过好几个主人，唯独如今的主人对我们最好，其他的都是将我们往死里整，折磨的我们死去活来的，我有好几个朋友就是这样被折磨致死的，虽然也有人反抗过，但是毕竟是在这个遍地蛮人的地方，跑也没地方跑，就算是一时躲过了，但是最后还是会被另外的人抓扑，毕竟这里离落日平原太远了，我们是不可能穿过去的，所以最后只好接受自己的命运了。”老人苍老凄苦的述说着他的。 
　　“是啊，我们也都是差不多的情况，还有许多就是我们东方帝国当年被灭国时候被各个帝国俘虏的东方族人，他们经过几千年的繁衍，数量众多，他们一生下来就是奴隶的身份，没有人能改变他们的命运。”旁边的一个中年东方人奴隶也鼓起勇气，满脸激愤的表情，大声的对着龙翱激动的道。 
　　“那既然如此，你们当初为何还要从落日平原出来呢？明知道会有危险，你们还要往外闯，难道发生了什么事情吗？由于当年很多的东方人四散而逃，而我们的祖先都是当年逃离到魔兽森林的一群东方人，一直繁衍至今，我们已经几千年都没有出来了，不知道我们其他的族人们都发生了什么，您能告诉我吗？”龙翱缓缓的分析解释道。心中却非常震惊，他们的姓氏怎么与神州大地的一样，难道这中间还能有什么关联吗？或者在远古的时候就有神州大地的人和自己一样来到了这片土地，然后繁衍至今。 
　　老人布满皱纹的脸上露出释然的表情，时间不长，脸色却马上又转变成充满了痛苦惶恐的神情，用带着回忆的沙哑嗓音慢慢的向我们叙述了一个悲惨的故事。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十四章 龙翱的迷惘       
　　原来当年的东方族人大量逃离东方帝国，人数最多的一股则逃到了落日平原里面，可是当时大家都不知道的是有相当数量的半魔族混在了他们里面一起逃离到落日平原了，而且半魔族的模样本来就跟东方人的非常相向，实在是不好辨认，加上一路上的逃离，大家早已经是精疲力竭了，哪里还会去主意这些呢，等到了落日平原，大家安静下来的时候，就在当天的夜里一群半魔族却突然冲到了东方人群的营帐里面烧杀抢掠，王子迫于对方的实力强大，而自己这边早就已经是弹尽粮绝，缺兵少将了。所以当时完全不是对方的对手了，被对方劫量劫掠了大量的生存物资，无奈之下，他为了保护剩余的族人，只有继续逃往草原的更深处了。但是心中却从来没有放弃过希望，打算慢慢的积蓄实力，等待机会。 
　　但是皇子还是判断错误了，这片落日平原遍布着无数的魔兽，其密集程度丝毫不逊于魔兽森林，尤其是魔狼群，更是强大异常，随便一群最少的狼群都有好几千头巨狼，更不用说那些大型的狼群了，动则上万，实在是让人难以生存，看到大量的族人不断的倒在魔兽们的爪牙下，整个东方族人的人口数量大减，随时都有灭亡的可能，有鉴于此，他找到当时的半魔族首领，那是一个堕落天使与人类的结合体的强大半魔族，统领着当时为数上十万的半魔族精锐，实力相当强大，皇子希望能得到他的帮助和庇护。 
　　结果那位半魔族统领不仅不答应他的请求，还变本加厉的迫害更多的东方族人，皇子看到这样的情况，于是又想了个主意，他主动的拿出了东方皇家秘藏的顶级修炼法决，将它传播到整个族群里面，希望他们学会之后能够抵挡来自魔兽的侵袭，可惜他的希望又一次破灭了，初学咋练的人们，实在不是魔兽的对手，即使偶尔有几个练到高级的时候也会很快的在战斗中牺牲，实在是无法抵挡魔兽的进攻，无奈之下，皇子只好又去找半魔族首领，他付出了东方人永久臣服于半魔族的代价，终于寻求到他的保护，从此，东方族人虽然受到了比较安全的庇护，但是他们每天却必须忍受更加残酷的折磨，相比起当初的生活更是艰难，只是勉强挣扎着活着，慢慢的繁衍后代，将希望寄托在后人的身上，只愿有朝一日可以有一个强大的东方族人后代能够带领大家赶走这群该死的半魔族，再度回到人类的国度，重新建立一个伟大的帝国。 
　　结果一直到今天，他们还依然忍受着那非人的折磨，只是有非常多的东方人不堪忍受逃了出来，毕竟皇家的修炼法决已经流传下来了，他们都多少有点武力，因此运气好的就能有机会逃跑出来，只是大陆上的人们都已经将他们当成了半魔族或者是地位低贱的东方人，所以即使是跑到这里的人亦是逃不掉作奴隶的命运。 
　　龙翱听完老奴隶的描述，神识亦已经扫描完他的全身，发现他的体内有一股真气在运行，虽然非常的薄弱，但确实存在，而最让龙翱吃惊的是他的真气运行的法门似乎就是神州大地的一种极为普遍的修真法门，虽然简单，但是出现在这里就显得非常不可思议了，到现在龙翱已经可以确定一点了，东方族人肯定是神州大地的人类，至于为什么会到这个异界，还是个谜，也许要见到他们皇族的人才能弄明白这个问题罢！ 
　　龙翱默默的闭上了眼睛，心中隐隐作痛，这与神州大地的人们如今的处境是何等相向啊，五胡不就和这些该死的半魔族还有这个大陆的贵族一样吗？同样受苦的人群，同样痛苦的经历，这一切是如此的一致，历史在这一刻竟然发生惊人的重合，难道是命运的作弄，还是夙命的安排，或者这仅仅只是一个惊人的巧合而已。 
　　那么自己呢？自己该怎么办？还是像以前一样吗？眼睁睁的看着历史重演，再一次冷眼旁观整个世事沧桑，，不闻不问的过下去吗？还是用自己的力量来拯救险入苦难的族人，到底哪个才是自己应该选择的？修真八百多年，龙翱早已见惯了人间沧桑，过去他总认为自己是一个修真者，不应该参与到凡人的世界中去，虽然他把自己扮成凡人到人世间游历，但那种感觉更多的是在冷眼旁观，而没有那种亲身经历的真实感，况且在过去的世界，有修真法则的约束，有仙界法则的约束，他可以去干扰尘世间的运程吗？可是为什么他还是感觉到痛苦，感觉到自己内心深处那极度的内疚和苦楚，还有对他自己那刻骨铭心的痛恨，天道无情，一定是的，如果有情的话为什么自己总是看到百姓们的苦难，为什么总要面对那么多的悲伤？ 
　　龙翱此时已经陷入了极为茫然的处境，一边想的是天意难为，一边却又切实的体会到了那种撕心裂肺的痛楚，他到底该何去何从？ 
　　周围的人看到龙翱那张表情极为丰富的脸庞，气氛一下子凝固起来，仿佛四周的空气都变得粘稠了许多，使得周围的环境瞬间变得极为沉闷压抑。 
　　过了好一阵后，龙翱的脸色才慢慢的恢复了正常，只是整个人看上去显得颇为不同，但众人又说不出到底哪里不同，龙翱此时到没仔细注意周围人的表情，只是肃然的看了布鲁库斯侯爵一眼，见到对方也瞬间变得严肃起来的脸色后，才缓缓的说道：“布鲁库斯，我的朋友，我现在可能要离开了，你的要求看来要往后延迟一段时间了，我必须去落日平原寻找一个心中的答案，现在就出发，你放心，处理完这件事情之后，我会回来帮你实现你的要求的，怎么样？。”。低沉的话语声显示出龙翱此时极为坚定的信念。 
　　布鲁库斯知道此时已经无法再挽留住龙翱了，对龙翱严肃的点了点头，认真的道：“我知道了，我会等你回来的，反正我的事情也不急于一时，你可以先去处理自己的事情的。”。 
　　龙翱满意的点了点头，转身看向一直跪坐在地上的东方族人，走过去将他们一一搀扶起来，微笑的对着他们低声道：“族人们，你们先暂时留在布鲁库斯的府上，只要等我办完了事情，我会尽快赶回来将你们带走的。”。 
　　此时众人满脸疑惑的表情看着龙翱，心中皆大为好奇龙翱到底是为了何事突然要离开，只有身边的众将的脸上露出了然的表情，显然已经猜到了龙翱的心思。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十五章 半魔族       
　　众人告别了布鲁库斯侯爵后，骑着魔宠离开了这个城市，到了一个偏僻的地方，龙翱停了下来，转身对众将道：“想必大家都知道了，我们现在首先要明确的是到底这些东方族人和我们有什么关系，而我们现在要做的就是去他们口中说的落日平原，寻找到这个答案，所以现在我要将你们先收进乾坤戒指，到地方后再出来吧！”。龙翱说完，见众将亦是一脸了然的表情，纷纷对着龙翱点着头表示理解，龙翱这才将他们全部收进了戒指中。 
　　时间悄然过去了十天，此时在落日平原的草原深处的一片宽广的营帐中，一个背后长有一对漆黑的羽翼的黑发褐眼的雄壮身影端坐在一把全部由黄金打造的宽大龙椅上，听着底下跪着的一个背后长着一对老鹰翅膀黑发蓝眼的人的报告，“魔王陛下，我们在外面发现了异常情况，天地中突然出现的狂风，还有每天此时经常骚扰我们的那群凶猛的魔兽现在亦没有发现它们的踪迹，而且距离我们百里之外的大群魔兽全部趴伏在地上，仿佛遇到了什么极为强大的生物般，全身颤抖脑着袋埋在地上，做着臣服的模样，这些情况在这几千年来都未发生过，您看我们要采取什么行动啊？伟大的魔王陛下！”此人说完之后，将头深深的低下，显然对面前的魔王极为尊敬崇拜，在这个一切都以实力说话的地方，谁的力量强大谁就能得到大家的认同和追随。 
　　一个威严低沉的声音在营帐中响起，“你先下去吧，继续观察，有什么发现及时禀报给我。”龙椅上的人慢慢仰躺在座椅上，显然没将此事放在心上，毕竟几千年来也算经历过无数魔兽的侵袭，直到今天自己的半魔族也没有应付不了的强敌，什么样的异常情况没发生过，何况只是一个小小的天地变化和魔兽异常，这种事发生在落日平原实在是算不得什么大事。 
　　可惜，接下来发生的事情立刻打破了他的想法，一个骑着一头五米多高的威猛魔虎的东方人的身影突然出现在这片营帐里，瞬间他的旁边又出现了十几个东方人的身影，一群人骑着四米高的高头大马，漫步在这片方圆百里的帐篷区里。 
　　“站住，你们这群该死的东方人，是谁允许你们进入我们半魔族营帐的，快点滚出去，否则我就灭了你们，你们这群低贱的家伙。”一个与东方人长的极为相向的黑发碧眼的人影突然从众人后面的一个帐篷里串了出来，发现了面前这群东方人，张口就骂。 
　　“哦，为什么要我们离开，是你们的王要我们进来的，难道你不知道吗？你这个该死的半魔族垃圾，马上给我滚开，耽误了我们的事情，我马超灭了你，滚！”走在后面的马超见他如此的嚣张跋扈，忍不住激将了他一下，顺便撒个小谎，希望能将他们的魔王陛下引出来，省得大家还要慢慢寻找。 
　　“噢，你这个低贱的家伙，你知道你在对谁说话吗？下贱的东西，你有种再说一遍！”。面前的这个小丑动情的表演着，显然被马超气得不轻，拿出了憋在腰间的武器，看材质应该是由一种魔兽的骨骼制成的一把既像长剑又似乎像把的大刀的奇怪兵器，高高的举起来威吓着马超。不过从他颤抖的手指，可以看出他现在心情的紧张，显然被马超后面的话吓到了，那可是魔王陛下的吩咐，如果自己真的阻拦了他们，到时候魔王陛下问起来自己可就完了，但是强烈的愤怒和屈辱在他心中燃烧，面前的这个东方人实在是太嚣张了，居然敢如此的辱骂一位高贵的半魔族族人，实在是咽不下这口气，于是拿出了武器希望能让面前这群低贱的家伙们跪下求饶。 
　　不得不遗憾啊！这位半魔族的运气实在是不怎么好，如果只是平时的那些普通东方人此时肯定是早被吓得跪地求饶了，但是面前的这群人的反应却大大出乎了他的预料，只见到马超随手从腰间拿出马鞭，照着他的脑袋就抽过去，“啪!!”的一声巨响传遍了整片营帐区，只见到一个人影猛然飞到了空中，脑袋早已经歪在一边，显然是已经断气了，身躯落下的时候还砸塌了一座营帐。 
　　猛然间整片营帐区一阵乱轰轰，众人面前马上出现了一大群酷似东方人面孔的身影，密密麻麻的将众人包围在里面，后面的人影亦不断向这边集中，黑压压的一片，每人手中都拿着那种奇异兵器扑了过来，甚至空中都有很多背后长着翅膀的人向这边飞了过来，一副天罗地网的架势，将众人周围的空间全部占满，这时，一个威严的声音从空中传出，“你们这群该死的东方人，竟然如此的嚣张，在我半魔族的领地就敢杀我族人，难道你们不记得当初是谁保护了你们吗？还有这几千年来又是谁在供养你们？不知死活的家伙，给本魔王将他们抓起来，我要好好的折磨折磨这群低贱的家伙。”只见一个雄壮的身影出现在空中，黑发褐眼，他的背后张开一对漆黑的翅膀，静静的漂浮在空中大声的怒吼着，正是刚才身坐龙椅的魔王陛下。 
　　“哼！找死！”。马超看着面前猛冲过来的人群，放下马鞭，唤出体内的‘狂舞银龙枪’在空中狂舞了几圈，大吼着向着众人的后方冲了上去，左边站着的夏侯敦亦拿出了自己的成名神兵――――‘灭魔枪’狂吼着向左边冲了过去，而站在众人右边的文丑亦拿出了自己的成名兵器――――‘混世魔狼棒’怒吼着冲向了右边的方向，至于众人前方，本来是龙翱站着最前面的，结果当人群冲过来时却反被关羽抢上前去将他护在了众将的中间，龙翱心中明白，众将与其说是保护主公不受危险，倒不如说是自己手痒了想要试试身手，况且以他们对龙翱的了解，真要是让他动起手来，那众人就没得完了，还是先将机会抢到自己手里再说。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十六章 众将显威       
　　只见前面的关羽骑着完全形态的圣兽梦魇，一声不发舞着手中的‘青龙偃月刀’就冲了上去，重枣般的脸庞，长鬓乱舞，穿着白色的儒服的身躯瞬间被一股强大的黑焰包裹起来，梦魇放开四蹄，厚重的蹄声发出阵阵猛烈轰鸣的巨响，强大的冲击力连带着关羽的冲天杀气瞬间出现在面前的敌人面前。 
　　而在此时站在关羽对面的半魔族人的眼中看来，只觉得自己面对的不再是一个人，而是一头实力强横的洪荒巨兽，正气势汹汹的向他们猛扑过来，强大的杀气刺激得凶兽兽性大发，而关羽手中的长刀亦被一股强烈的黑焰包裹，散发出死神般的气息，一道半月形包裹着黑焰的刀气随着青龙偃月刀的轨迹散发出剧烈的气势对着面前的成群敌人狂斩过去，他的成名绝技――――‘半月斩’出手了。 
　　一时间面前的敌人有如波开浪裂，前方五百米内再无一个站着的敌人，只是地上多了一大堆的残肢断体成半月形的形状醒目的摆在众人的面前，并且创口上都有着被烧焦腐蚀的痕迹，就在敌人目瞪口呆的时候，几乎同一时间，几声大吼传了出来，“魔舞狂狼棒”，“灭魔一式――――魔染大地”，“龙枪一式――――银龙出世”。 
　　文丑的‘魔舞狂狼棒’绝招使出后，一时间众人左方的敌人的灾难降临了，三米长的‘混世魔狼棒’散发出五十米长的紫黑色棒型虚影，再加上文丑手臂的长度，只见到一片片庞大的紫黑色棒影笼罩住整个众人的左方，梦魇的蹄声从人群中阵阵传出，左方的半魔族人瞬间被清空了一大片，一群群敌人不断的倒在文丑的巨型狼牙棒下，身体纷纷被砸成一滩肉泥，完全就是擦着即死，挨着即亡，直冲出五百多米的距离才停下。 
　　而夏侯敦的‘灭神枪’则释放出强大的紫黑色魔焰，由一支漆黑的幽魂之枪瞬间幻变成无数把噬魂之枪，黑紫色的枪影飘忽之间让人完全看不透他出枪的方向，单人独骑猛然冲入众人右方的人群中，瞬间穿透了五百米的距离，当他坐下的梦魇停下马蹄的时候，只听到背后传出‘扑通，扑通。。。。。。’的阵阵倒地声，一众半魔族皆是要害中枪，一击毙命。 
　　而马超的‘狂舞银龙枪’则散发出银白色的强烈光芒，长枪舞动间形成一条银龙的模样，围绕在马超的四面八方将他整个身躯包裹在里面，坐下血狼皇亦同时散发出强大的血红色火焰，将他整个身体包裹住，只见银白色的长枪舞出的银龙背部突然出现了一道血红色的魔焰，随着血狼皇的冲刺，一条银白中透着血红的东方龙形生物猛然冲入众人后方的人群中，只见到一条威猛的狂龙在人群中翻卷，凡是被龙形生物笼罩进去的敌人瞬间被刺得千疮百孔，再被血狼皇所发的血红魔焰灼烧，在马超驰过的一阵狂风中，黑色的骨灰随风飘舞，而他坐下的血狼皇亦是在跑出五百米的时候停下了脚步。 
　　寂静，死一般的寂静，战斗在一开始打响的时候就已经结束了，整个过程用了不到五分之一驻香时间，方圆一千多米的范围内成为真空死亡地带，两千多的半魔族精锐就这样倒在了他们四个人的马下。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十七章 觉醒       
　　如此巨大的反差让周围的半魔族人仿佛陷入了恶梦中一般，只感觉面前的一切都是幻觉，脑海里完全无法接受这样的现实，论战斗力，这群精锐的半魔族单体的实力最少亦相当于人类中的大剑士，有些甚至都达到了大剑师的程度，如此强大的阵容，就算是人类的一个十万人的普通军团来了亦可以抵挡一阵，甚至死伤亦不会超过半数，而两千多的大剑士级别的半魔族精锐却在瞬间被灭，如此虚幻的场景如果不是亲眼所见，他们是无论如何也不会相信的。 
　　金丹期的修为加上元婴期破坏力的肉体，两者结合所产生的威力又岂是大剑士这种级别的人所能阻挡的，况且众将们所修炼的藏珍阁的修真密典‘魔神决’本身威力就比目前神州大地的修真界最顶级的修真法决还要强的多，更别说众将坐下的都是圣兽级别的梦魇了，灵寂中期的实力配合着众将的绝招散发出极为强烈的黑色火焰，其强大的能量堪比分神初期的修真者了，又岂是面前这些渺小的半魔族人所能知道，更不是那个高高在上的鸟人形态的所谓的魔王陛下所能了解的。 
　　然而事实就是事实，既然已经发生了，就必须接受，此时一个雄壮威严的声音在此时响遍全场，“全体半魔族成员听命，既然他们东方人已经变得如此强大，那已经奴役了他们几千年的我们，是一定不会被他们放过的，况且当年也是因为我们才让他们变成如今的惨况，现在已经没有第二条路让我们选择了，拿起你们手中的兵器，跟我一起冲，杀光这群该死的家伙，今天不是他们死，就是我们亡！杀！”那个飘浮在空中的魔王陛下见到底下的半魔族人那死气沉沉的斗志，有的甚至全身剧烈的颤抖，更有甚者双手颤抖的连手中的兵器都快拿捏不稳了，马上反应过来，干脆的下达了进攻的命令，并且一马当先的从空中猛冲下来对着此时位于他正下方的吕布就是一刀。 
　　与此同时，全体的半魔族人听到他们那实力强大的魔王陛下的话，皆反应了过来，确实，杀了这么多东方族人，又是因为自己等人将这些东方人害的国破家亡，甚至奴役了几千年的漫长时间，这样的仇恨如何还能化解，看来也只有用鲜血才能偿还这笔巨大的血债了，如今既然他们过来复仇了，过来让他们这些半魔族人付出鲜血了，过来收回这累积了几千年的惊天血债了，难道他们还打算放过自己等人吗？ 
　　想通了这一关节，几乎所有半魔族人纷纷鼓起自己最大的勇气，纷纷发出平生最大的一声声怒吼，鼓舞着自己和身边的人的斗志，一时间整个场面到显得气势十足，方圆百里都充斥着巨大的怒叫声，在龙翱众人身边方圆十里内的所有空间几乎全部被这剩下的九万多半魔族人占满，疯狂的对着龙翱众人冲了上来。 
　　见到这样的一幕，龙翱身边的众将眼中全部发出兴奋嗜血的光芒，这种眼光如果是真正了解他们的人，肯定已经发现了他们此时的状态。 
　　征战杀场数十年，一幕幕往事，一幕幕让人热血沸腾的杀场对敌的景象汹涌的冲向了他们的心田，刺激得他们全身上下所有的骨骼，肌肉，血脉全部都狂暴的沸腾起来，这是只有面对那战意冲天的血腥战场才有的状态。 
　　多少年了，已经多少年没有感受到战场的感觉了，手中的神兵又已经有多少年没有饱饮人血了，今天，就在此时，众将终于再次感受到了来自战场的召唤，只有战场才是他们成长的地方，也是他们建功立业的地方，更是他们最终的归宿。 
　　手中的神兵亦开始发出微微的嗡鸣声，渐渐的嗡鸣声越来越大，大到最后就如同是无数血战杀场的战士在发出冲天怒吼，吼声如雷，往事一幕幕从众将的眼前飘过，身边的贴身侍卫，还有身后那排列着整齐军阵的强大军团，仿佛一时间全部回到了自己的身边，而眼前正不断挥舞着手中的兵器的半魔族人猛然感觉到了一股压力，一股沉闷压抑的气息，一种危险的感觉正在降临，一头头战场凶兽的气息越来越浓烈，仿佛在极力压制着自己正拼命发出的冲天怒气。 
　　时间在这一刻仿佛凝固，笑，是的，笑意，冲天笑声响遍了整个战场，回来了，那种征战杀场的感觉又回来了，众将默契的相互大笑着，仿佛在彼此恭喜着对方的最终回归，是的，这些久经沙场的盖世猛将们又回来了，回到了他们久违的战场，一时间，整个空间仿佛都回荡着他们的笑声，笑声最后变成了吼，巨吼，冲天的巨吼声从众将的嘴中发出，传到对面的半魔族人的耳中的时候，却化成了惊天的响雷，首当其冲的几千半魔族人猛然倒地，七孔流血的猝死在地上。 
　　后面的半魔族人已经被这接连不断的打击快闹疯了，这些完全违背了自己心中常识的一幕，如果再不发泄出来，恐怕自己也会被逼疯的，所以他们愤怒了，疯狂了，张大嘴大声的怒吼着冲向了众将们。 
　　整个场面疯狂了，半魔族人被对方那冲天的气势逼迫得只剩下疯狂了，似乎只有只有才能发泄出自己那内心深处的深深恐惧和那挥之不去的死亡阴影，而此时众将则被这幕久违征战杀场激发了全部的斗志和豪情，眼中纷纷发出了嗜血的光芒，缓缓抬起紧握在手中的神兵，夹紧胯下的坐骑，大笑着冲向了这群已经被他们逼迫到疯狂境界的敌人。 
　　而此时的魔王身上冒出了强烈的黑芒，手中长刀上亦同样散发出死神般的黝黑光芒，显然是已经集中了全身的所有能量向着吕布当头刺下，天空中猛然散发出强大的气压，如果是个普通人站在他的下方，此时恐怕早已被压得筋断骨折，化为一滩肉泥了。 
　　可惜他似乎找错了对象，只见在魔王下方的吕布刚毅冷酷的英俊面孔上在此时此刻却竟然散发出一丝笑意，那是一种对弱小敌人蔑视的嘲笑，一股天下苍生舍我其谁的霸烈气势猛然在他身上爆发出来，坐下的圣兽梦魇亦散发出一股强烈的气势，冲天的黑焰将吕布雄伟的身躯包裹，而此时方天画戟亦瞬间出现在他手中，随手在空中舞动了一个戟花，层层戟影残留在空中舞动，虚空仿佛都产生了一阵微小的波纹，方天画戟带着圣兽梦魇散发的浓烈黑焰和吕布身上爆发的强大紫色能量，顺着一种玄奥的轨迹在空中划出了一个小小的弧度，戟尖瞬间碰在了魔王的刀尖处，‘幻灭戟法’第一式‘灭虚空’。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十八章 凤羽嗜血箭       
　　一股巨大的能量从两人兵器的碰撞处散发出去，除了周围的众将则在众坐骑的配合下散发出强大的能量将自己保护起来，没有受到丝毫影响外，在离众人更远处的半魔族人却瞬间就倒下了一大片，方圆千米之内的所有物体皆化为虚无，除了龙翱一群人外，再没有任何活物的存在，而吕布的方天画戟则被他瞬间收回体内，仿佛刚才发生的一切都与他无关一般，显得极为悠然自在。 
　　刚才吕布使出的是他十成功力的成名绝技――――‘幻灭戟法’中的一式‘灭虚空’，而魔王萨克斯。威早在刚才碰撞的瞬间就被击退到上百米的高空，此时正满脸惊讶的望着下面的众将，全身的衣甲全部破裂，从裂缝的缝隙中，不断流出鲜红的血液，手中的兵器亦因经受不住吕布手中的神兵方天画戟的暴力摧残，化作了虚无。 
　　这可是他当年抢夺矮人族的上品神兵了，全部都由坚硬的玄铁打造，坚硬无比，自己向来都是视若珍宝，哪知道今天才发现竟是如此的不堪一击，被彻底毁灭了。 
　　而那次能量的撞击亦使得所有的半魔族人全部化作虚无，方圆千米的面积全部被移为平地，从高空中可以看到百里方圆的营帐区的中间区域暴露出了一大片的空地。 
　　剩余的半魔族人此时早已经状若疯狂般的不管不顾，继续冲向了空地中心的众将，张飞等众将亦早已经忍耐不住心中的杀意，策马狂冲向了半魔族人，一场一面倒的屠杀就此展开，面对这群有如上古凶兽般的众将，半魔族那没有片甲护身的单薄身躯仿佛稻草般的被拼命的收割着生命。 
　　“你。。。。。你们。。。。。”。此时身在高空中的魔王全身颤抖着想说些什么，可惜一只快如闪电的嗜血箭羽已经深深的插入其裸露在外的咽喉，带着血槽的三角形锋利尖端疯狂的从其身体中向外放血。 
　　魔王萨克斯。威手捂着伤口，瞪大了眼睛向箭羽射来的方向深深的凝望过去，似乎想看清些什么，可惜他那已经没有聚焦的眼球显然让他失望了，带着满脸的失望和不甘，魔王萨克斯。威那两米多高的雄伟身躯直直的从百米空中掉落下来，将柔软的地面砸出一个深深的大字形状，结束了他罪恶的一生。 
　　此时，见到那高空中魔王萨克斯。威雄伟的身影终于倒下的那一刻，一直站在龙翱身后的黄忠才缓缓的放下手中的凤羽灭世弓，一张长得极为朴实的中年面孔上露出了满足的表情，显然刚才一击妙杀魔王萨克斯。威的真正凶手就是这位杀场宿将了。 
　　吕布走上前去，来到魔王萨克斯。威砸出的坑道边，看着这位曾经的半魔族王者，伸手将深深刺入其咽喉上的凤羽嗜血箭大力的拔了出来，紧握在手中，口中缓缓念道：“能接下我吕布吕奉先的全力一击而不死的人中，你也算的上是个人物了，就让你留个全尸，入土为安吧！”。说完之后，起身走到坑道边，用方天画戟横扫向坑道边的空地上，暴起的土层将魔王的尸身彻底的掩埋起来，堆出了一个高高的坟头。 
　　之后吕布回到龙翱身边，将手中的箭羽递给龙翱身后的黄忠，对其赞叹道：“想我吕布当年为刘玄德解袁术之围时，于百步之外射中手中此戟上的小枝，被天下人传为一时佳话，如今见到汉升的神射，心中实为可惜当年没有机会与汉升一决高下，既然现在大家都拥有了一个更为强悍的躯体，我觉得我们应该找个机会好好切磋下弓箭的技艺，也好让我吕布见识下天下第一神射手的威风！不知汉升意下如何？”。 
　　黄忠朴实的脸上露出一丝激动的神色，大声道：“求之不得，不过择日不如撞日，我们今天就可以好好比一比箭法，看谁射杀的面前这群半魔族人的人数更多，奉先觉得如何？”。 
　　吕布听到黄忠的建议，大为赞同，只是他如今手中无弓箭，所以只好将求助的眼光望向一直默默矗立在原地的龙翱，显然是想让龙翱为其准备一把好弓，好与黄忠一决高下。 
　　龙翱好笑的看着面前这两位好勇斗狠的将领，无可无不可的从乾坤戒指中拿出一把样式极为古朴美观的厚背长弓，将其仍给双眼放光的吕布，转过身继续观看着众将在半魔族群中的大肆屠杀。 
　　吕布大喜的接过龙翱仍来的弓箭，首先张弓试了试此弓的性能，以便能熟练的掌握其技巧，随着吕布手中的劲力的增加，弓弦的弧度亦随之缓缓增加，但是即使吕布用上了最大的力量亦不能将此弓拉成满月，最多就是七分开，到此时吕布才知道此弓的不凡，绝对是一把堪比黄忠手中的凤羽灭世弓的仙级弓箭。 
　　此时再不多话，吕布随手从黄忠背后取过一个箭壶，箭壶里面有一百只黄忠亲手制作的凤羽嗜血箭，其尾羽正是用的火凤身上的羽毛制作成的。 
　　原来当初众将收拾了一整夜的魔狼尸体，心中深恨这两头该死的畜生，一直想找个机会报复，恰好有天见到黄忠制作的弓箭箭矢上还没有找到合适的箭尾的时候，于是就打起了火凤的主意，可怜的火凤哪里知道这群人的凶恶，被十几个顶级猛人就地抓住，将其美丽的蓝色凤羽七手八脚的胡乱拔扯，到最后只剩下可怜的几根六根篮白色凤尾保留了下来，这才将其放过，从此以后，火凤一路上都不敢轻易靠近众将的十米以内。 
　　其实按照众将原本的意思当然是最好拔光火凤的羽毛以便好好发泄心中的不满了，不过他们之前就通过龙翱研究这些奇怪魔兽的时候发现了火凤身上的一个秘密。 
　　原来在火凤身体中，除了头部的晶核为主要储存能力的地方，其六根美丽夺目的尾羽也储存了其身体中近三分之一的能量，这六根尾羽乃是火凤的实力之所在，所以最终才让火凤保留下最后的这几根羽毛。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第二十九章 半魔族灭       
　　好在龙翱最后及时发现了众将的恶劣行为，事后将众将狠狠指责了一番，之后拿出他才炼制不久的仙品疗伤圣药――――‘清风断续散’来，可以十分快速的恢复身体表面的伤痕，即使如此圣药，亦花了龙翱五天时间，才最终将火凤的深蓝色羽毛恢复过来。 
　　此时只见吕布已经调整好状态，缓缓提起手中的仙弓，弓开七分，身成弓形，吕布神情凝重的取出一支凤羽嗜血箭，缓缓的搭在弹力惊人的弓弦上，对准了半魔族人群密集的一个方向，霎时间吕布身边的空间中，狂暴气劲纷纷四射，强烈的紫色气劲游走在吕布手中紧握的古朴长弓上，渐渐的紫色劲气越聚越多，缓缓幻化成一条紫色的游龙不断游移在整张弓体上，此时，吕布瞬间放开拉弓的手。 
　　只见一直不停游移在古朴弓身上的紫色的游龙瞬间进入凤羽嗜血箭的箭羽上，最终整个龙身全部汇集到凤羽嗜血箭的尖端，一股极为强大的霸烈气息出现在凤羽嗜血箭上，吕布周围的地面亦微微的凹陷下去，，嘴中缓缓念道：“霸王无回箭”。 
　　此时整只箭都散发出强烈的紫色光芒，这只由吕布的精，气，神凝为一体的嗜血箭羽散发出冲天的气势，快若闪电般带着吞天噬地的狂霸气势，瞬间划过千米的空间，直冲半魔族人的阵营。 
　　对面的一众半魔族人尚且来不及任何的反应，就已经停止了呼吸，五千米一条直线上的所有半魔族全部被此箭贯穿，其箭羽上面所包含的雄浑的紫色气劲瞬间将他们身体里面的所有经脉冲毁，生机瞬间断绝。 
　　透出阵外的嗜血箭羽在继续飞行了大概一千米左右之后居然缓缓的划出一条极为优美的弧线，瞬间掉转了箭身，速度竟然不减反增，以比刚才更为迅猛的速度继续朝着半魔族人反向穿透回来，直到距离吕布不足三米的距离才掉落在地，箭羽直没至顶。 
　　如此诡异霸道的箭技，使得远处的几千陷入疯狂的半魔族人纷纷清醒过来，直接面对死亡的恐惧感觉瞬间回到了他们身上，一时间只见他们纷纷扔掉了手中的怪异兵器，转身疯狂的朝营帐外的区域奔去，显然已经被眼前如恶梦般的场景彻底撕毁了其最后的一丝抵抗心里，纷纷发出非人非兽般的呐喊，仿佛陷入了一个荒诞不经的恐怖恶梦中，完全无法接受眼前的残酷现实。 
　　可惜他们反应的还是太慢了，只见黄忠早已经握紧了手中的凤羽灭世弓，凤羽嗜血箭亦瞬间出现在弓弦上，在黄忠的气劲激荡下发出阵阵欢快的呜呜声，仿佛为即将暴饮敌人的鲜血而兴奋得颤抖，一股狂暴的气势出现在黄忠的身上，瞬间笼罩其身边十米方圆，而在刚才射完箭后一直默默的站在其后的吕布眼中看来，黄忠那高大雄俊的圣兽梦魇身上的厚实背影仿佛瞬间变得极为高大威猛，直可与日月争辉，天地元气不断的朝黄忠身边聚集，而其所站立的地面上的土地则缓缓凸起，就在此时黄忠松开了一直紧崩的弓弦，口中大喝道：“狂暴无影箭”， 
　　一道炫目的强烈红光突兀的出现在凤羽嗜血箭的尖端，瞬间跨过几千米的距离，仿佛本来就停留在几千米距离的地方而没有经过时间上的丝毫停顿，只见其凶猛的冲入逃跑的半魔族人群中，瞬间追上了他们逃跑的身影，其疯狂旋转的凤羽嗜血箭尖端瞬间穿透了上百名半魔族人的身体。 
　　接着发生的一幕更加令人震惊，只见那上百个半魔族人的身影纷纷爆裂，将其身边正拼命逃离的半魔族人瞬间爆死一大片，上千人的半魔族身影被笼罩其中，等血雨过去的时候，那里已经成为了那上千半魔族人的埋骨之地，那群逃跑的半魔族人连临死前的最后的一声呐喊都没来得及发出，就已经纷纷化为漫天的血肉，遍布在那片死亡的禁地中。 
　　这道箭羽出手，吕布眼中发出惊佩的光芒，缓缓竖起右手中的大拇指朝黄忠比了过去，显然承认了其当年天下第一箭的名头。 
　　此时再不多说，吕布弯弓搭箭，手指灵活的勾动着弓弦，将一枝枝风雨嗜血箭变戏法般的从古朴弓箭中射出，只见远处逃跑的半魔族人不断的有人倒下，彷佛稻草般的任意切割。 
　　黄忠当然不甘示弱，本能般的搭箭射击，一次九枝箭羽从其凤羽灭世弓上疯狂的射出，天空中仿若下起了一场小型的箭雨般的纷纷朝着逃跑的半魔族人群的头上倾泻过去。 
　　如此惊人的杀人技巧以及出神入化的箭技，不仅令身边的吕布大为震惊，就连一直默不做声，静静的矗立在原地的龙翱那古井不波的俊美面庞上都现出了惊讶的神色，显然是被其惊天箭技所惊动。 
　　此时，那些一直和众将疯狂拼杀的半魔族人们纷纷清醒过来，黄忠和吕布的惊天箭技成为了压倒其心中勇气的最后一根稻草，终于彻底崩溃了，一时间整个战场几乎全部都是逃跑的半魔族人，让紧追其后的众将大为兴奋，如此毫无抵抗的屠杀更是刺激得他们全身的热血沸腾，纷纷发出一声声野兽般的怒吼，紧紧的粘上位于其前方的半魔族人，举起手中的神兵，疯狂的收割着人命。 
　　龙翱此时亦觉得是时候结束了，只见其挺拔的身影猛然冲天而起，双手在空中曼妙无言的舞出无数的手印，天地中的元气亦疯狂的朝其身上汇集，随着手印的节奏的变快，更多的天地元气被疯狂的吸引过去，一时间下面的人群纷纷感觉到仿佛泰山压顶般的沉重，速度瞬间变缓，而就在此时一股极为强大的天地能量瞬间从龙翱不知何时已经停止的手印中冲向下面疯狂奔逃的半魔族人，只听到下方一声轰然巨响传出，一个方圆十里的大坑瞬间成形，而刚才还在下面亡命奔逃的一众半魔族人也早已经化为了空间中的尘埃，缓缓的飘散到空气中。 
　　############################################################################## 
　　今天小弟实在太忙，一直到晚上九点多才回来，晚了，望大家原谅。 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十章 东方族人的由来       
　　早在龙翱众人过来半魔族营地之前，龙翱就已经利用乾坤戒指的神奇，将营地中的东方族七十多万东方族人全部收入了乾坤戒指里面，就是为了避免误伤到他们，此时战事结束，龙翱放出了在此处聚居的东方族人的族长，也是当初仅剩的东方皇家唯一继承人的后人――――徐欣儿。 
　　只见龙翱戒指中缓缓出现一个女子的身影，众将细看下发现是一个只有二十岁左右的年轻女子，芙蓉玉面，身姿有如弱柳扶风，一双大眼睛传递出千样的风情，竟然长得极为娇媚，虽然她的穿着相当的朴素简陋，但是依然阻挡不了她的绝世丰姿，就连龙翱这种看透凡尘的修真之人亦被其绝世丽颜给惊的呆了一呆。 
　　当她婷婷玉立的从戒指里面出来看到周围的情景后，神情激动不已，一言不发的猛跪在地上对着龙翱众人们不断磕头，龙翱将她扶起来，英俊飘逸的脸上露出一丝淡淡的伤感，柔声说道：“这些半魔族的结局你也知道了，现在我只想问你几个问题，希望你能回答我。” 
　　“恩公请问，任何问题只要我知道的我都会告诉您的。”。欣儿见众人都凝目望向她，立刻羞红着脸，全身透出一股娇柔的气质，樱桃般鲜红的嘴唇中如黄莺初啼般的妖娆声音缓缓的弥漫到空气中，飘到众人的耳中，霎时间众人只觉如沐春风般的遍体舒畅。 
　　“恩，我想问你，你们的先祖到底是何人，又是如何来到这个地方的，或者说你们本来就是这个大陆上的一个种族。”龙翱缓缓的询问道。 
　　这是他从知道这个大陆存在着一个东方族人的时候开始就一直面临的疑惑，如今终于要揭晓谜底了，龙翱心中亦颇为激动，到底这群人跟自己等人是否来自同一个国度，同一个种族和同样的血脉，此时的谜底就要揭开，众人都平息静气的等待着面前这位妖娆的女人的答案。 
　　“是这样的，小时候我听我曾祖父说过，据说我们来自一个遥远的东方国度，只是不知是何原因来到了这片大陆，当时我的祖先徐福带领了五千对金童玉女去为当时的一位伟大帝王寻找不死仙丹，因为那个帝王希望自己能长生不老，永久统治他的强大帝国。”徐欣儿妩媚的脸上露出了缅怀的神色。 
　　过了一会，她才接着说道：“结果先祖们在一次海上寻找丹药的过程中，突然遇到了一场风暴，风暴将将所有的人都吸收到里面去了，等到风暴结束的时候，先祖一行人就出现在这片大陆了，当时的这片大陆一片混乱，到处都是战争，后来才打听到各国当时是为了争夺大陆上一个奇异种族――――矮人族的装备，才引发的这场浩大的战争，据说矮人族的人都是这片大陆上最优秀的铁匠，他们打造出来的武器是这片大陆上最锋利的神兵，打造的铠甲是最坚固的巨盾，所以才让整个大陆各国的皇室如此疯狂，最终导致了这场长达几百年的战争。 
　　无法可想之下，先祖众人只好接受了不能回到伟大的东方国度的现实，回到那个雄才伟略，甘愿让任何人为其付出一切的人的身边，最终只好带领手下的五千对金童玉女们生活在了这个天梦大陆，利用自己生平所学用来经商，当时神州大地修真盛行，徐福依靠自己学到的一点半生不熟的修真皮毛，加上自己的天资领悟，练就了一身不弱的功力，不久后就成为当时大陆上最富有的商人，有了积蓄之后，先祖在天梦大陆上找了一大片肥沃的土地将它买了下来，过起了安定的商人生活，好几百年后，族人的人口亦突破到几百万了，大陆上到处都是东方族人从商的身影，那个时候的东方商人在大陆上非常的受人尊敬，而且大陆上的所以种族亦在与我们的不断经商中学会了我们种族的语言，让整个天梦大陆上的人种都能相互沟通。”。 
　　她原本伤感的神情又渐渐的变得骄傲，显然为自己身为东方族人而自豪。接着又缓缓的叙述道：“再后来，经过了漫长的一段时间之后，直到三千多年前，当时我们东方人由于人口众多而且实力亦是非常强大，因此就建立了一个强盛一时的东方帝国，直到两千多年前半魔族的事件发生后，我们的帝国被毁灭，之后的您应该知道了，不过我还有个秘密要告诉您，当时攻打我们东方帝国之前，光明教廷曾经派来一位红衣大主教到我们帝都，找我们当时的帝王徐配商议，希望光明教廷能够在东方帝国成立教堂，并将光明教廷立为国教，可是当时先帝徐配却没有答应他的要求，因为我们东方人有自己的信仰，那就是道教，因此并不需要也不相信所谓的光明神教，可也是从那时开始，各国的联军开始攻打我们的帝国，寡不敌众之下，帝国灭亡。” 
　　她的声音渐渐的低沉下去，悲伤的眼神加上柔弱的娇躯，让周围的人忍不住陪着她悲伤，油然的生出一股想要保护她的欲望，只听她继续悲愤的说道：“所以我们的先祖们都在怀疑东方帝国的灭亡很可能与光明教廷有关，尤其是后来发生的一件事更事证实了大家的猜想，那就是当时光明教廷将我们东方人也就是东方族人定义为神所诅咒的民族，说我们背弃了光明神的教义，因此才会导致我们今天的结果，其实当时虽然有很多半魔族混入了我们的国家，可是当时的东方帝国是非常强盛的，带甲千万，如果只是为了那些无足轻重的半魔族混入我们帝国就要进攻我们，那绝对不是一个明智的决定，可是后来因为背后不断的有人推波助澜，影响越来越多的人对我们东方帝国产生敌意，将那些半魔族的危害夸大其词，再加上魔族对人类造成的伤害确实很大，而且对待人族极为残忍，有很多魔族甚至专门以吃人为乐，所以大陆上的人类只要听到魔族的名字，都会变得失去理性，变得疯狂，就这样直到几十年后才最终导致人们的怒火疯狂的燃烧起来，才有了如今的结果。” 
　　她的眼神中透出理性的光辉，娇柔声音又转为伤感道：“归根结底，我们推断，当初那些背后推波助澜的人一定是光明教廷，第一，当时他们在大陆的绝大多数的国家都成立了教堂，而唯独只有最后的一个国家，就是我们东方帝国没有纳入他们的怀抱，而这个国家又是如此的强大，他们亦不敢轻易的招惹，只好采取其他的措施，第二，我们当时隐在大陆的密探也已经提供了足够的证据证明就是他们当时在背后推波助澜，才导致了最后我们的失败，只可惜当我们知道消息的时候已经晚了，第三，就是教廷推出的法令，说我们是受到神所诅咒的种族，要全大陆的人将我们定为永远的奴隶，谁都不能更改，现在的大陆上唯有光明教廷一家独大，没有人敢违背他们的意愿，主要是因为他们现在有了大陆上最强大的军团，有最肥沃富足的土地，因此，没有哪个国家敢轻易的得罪他们，所以我们东方族人们一直认为我们最大的敌人不是动手灭了我们国家的众多人类国家，而是光明教廷！！！”。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十一章 光明教廷与暗黑议会       
　　龙翱早已经在热火佣兵团长――布坦斯比那里了解到光明教廷，据说这个教派已经具有了悠久的历史，从几万年前就一直存在，只是最开始还不算强大，当时有许多的教派并起，每个不同种族的人都有自己信仰的教派，而人类之间亦是教派甚多，直到后来神魔大战爆发的时候，这个教派才仿佛一夜之间强大起来，横扫其他各种教派，一下成为大陆第一的教派。 
　　随后的漫长时间中，一些历史悠久的强盛教派亦因为各种原因，而逐渐退出了历史的舞台，唯独只有光明教廷一直延续至今，并且越发的壮大强盛，直到东方帝国的兴起才终于有了一个新的教派――――道教的存在，而且由于东方帝国当时极为强大，所以道教在天梦大陆上亦是信仰者日众，隐隐已经有与光明教廷分庭抗礼之势，只是后来发生的半魔族事件才导致了道教的最终灭亡。 
　　如今大陆上唯一一个光明教廷的存在已经可以让人轻易的猜测出其幕后的阴谋，只是由于此时光明教廷的过于强大，才导致所有心知肚明的人纷纷闭口表示缄默，而且教廷有一个异端裁判所，乃是专门用来对待信仰不够虔诚的信徒的地方，此组织人员亦极为隐秘，而且耳目众多，只要是谁在明处说起光明教廷的一些非议，一般都活不过三天，可见其组织的庞大与残酷。 
　　所以最终导致的结果就是全大陆的人类都信仰光明神，当然有光明自然会有黑暗，由一直被光明教廷通缉绞杀的亡灵法师和暗黑武士为核心所组成的教派――――黑暗议会，就是专门针对光明教廷而存在的一个极为强大的组织。 
　　亡灵法师顾名思义，就是由一些已经失去生命了的法师用特殊的黑暗密法将自己转变成亡灵，从而继续生存在这个世间，或者用来完成自己生前没完的心愿，而更多的都是一些魔法狂热者为了完成自己毕生研究的魔法课题，从而寻找到魔法的真谛而最终选择了这条不归路，当然还有由其他各种原因才最终选择了这条路，但这样的转换也导致一个必然的结果，那就是每个亡灵法师的魔法都极为强大，如果按照魔法工会的等级标准来评判的话，即使是一个由魔法学徒转换而成的亡灵法师都拥有中级魔法师的实力，而那些生前由级别更高的法师转换而成的亡灵法师则更为强大，普遍都比其生前强大了最少一个等级。 
　　而暗黑武士的产生亦是与亡灵法师极为相像，都是由于生前的各种原因而利用密法将其自身改造成亡灵属性的暗黑武士，只是亡灵法师是由生前的魔法师转换而来，而暗黑武士是由生前的战士转换而来，转换成功之后的实力亦能获得极大的提高，一般都能提升至少一个级别。 
　　只是这些亡灵属性的人都有一个巨大的缺陷，那就是极为惧怕光明属性的魔法和器具，而光明教廷又恰恰是专修光明魔法的教会，而且对亡灵有着近乎偏执的厌恶，只要听到哪里有亡灵法师或者暗黑武士出没，这些光明教廷的信仰狂热者们就会空群而出，去到目标地点对其进行彻底的搜索，直到确认出结果为止，这也就更为加剧了双方的矛盾，最终导致相互之间成为死敌的必然结局。 
　　而且该组织从来都不轻易显身，行踪显得极为诡秘，而且手段残忍，即使对待自己人亦是十分的残酷，此教派亦是一个历史极为悠久的组织，几乎是与光明教廷同一时期产生的，而且组织的成员又极为隐秘，所以导致光明教廷屡次征讨都未尽全功，虽然光明教廷的实力极为强大，但是黑暗议会亦不甘示弱的不时的显现出其强大的身影，几乎每一次出现都会发生一些震惊整个大陆的事情，手段用的最多的就是暗杀，而暗杀的目标则不定，但是有一点是一致的，那就是该目标一定是一个对光明神极为虔诚的信徒，有的甚至在光明教廷中身兼要职。 
　　几万年来，这两个教会不断的明争暗斗，只是从来就没有彻底的分出胜负，几乎每当某一方势微的时候都会在当时出现各种不同的原因而最终导致不能尽全功于一役。 
　　而此时龙翱亦已经推断出了整个历史面目，徐福和那群金童玉女们显然也是遭遇到与他自己极为相同的方式而来到这片大陆的，而且逐渐繁衍至今，这才有了现在的东方族人。 
　　搞清楚了这一切，龙翱心中却翻起滔天巨浪，此时已经证明了这个大陆上真的有炎黄血脉的人种存在，他们与自己和身边众将一样，都留着一样的血液，都拥有这骄傲而高贵的血统――――炎黄血统，而他们如今的局面又与神州大地上的族人们是如此的一致，应该怎么办，龙翱彻底陷入了迷惘之中。 
　　心中那隐隐的酸楚感觉又渐渐的涌了上来，遥想当年汉武帝时期，中原神州的强大繁盛，大汉各士兵将领们兵精将勇，还有大汉百姓的安居乐业，耳边仿佛又听见当年汉武帝在皇城门前对着下面的自己等一众老百姓和士兵的大吼声‘至今往后，凡敢犯我强汉天威者，虽远必诛！！！”。 
　　而自己呢，至从自己修真之后，如今的自己哪里还有半点当时的锋芒，哪里有半点身为大汉族人的骨气和尊严，都是因为那修真界和仙界的法则，约束所有修真者们不得插手凡间之事，才导致了他如今心里的冲天苦楚与矛盾。 
　　此时，龙翱心中不断的重复着那条修真法则，法则，什么是法则，谁定的法则，如果这样的法则只是为了让族人们的生活更加痛苦，那不要又有何妨，天道，多么虚无飘渺的词啊，自己什么时候才能看破这世间红尘，得归正道，猛然间一股心灵的悸动出现在脑海紫府的深处，龙翱的心中若有所悟，“哈哈。。。。。。”龙翱渐渐的开始发笑，笑声越来越大，连绵不绝，直冲天际。猛然发出巨大的笑声，瞬间覆盖了整个天地，仿佛整个天地都在发笑，天空中风云涌动，地上沙石狂飞，一幅如同天塌地陷般的惊人景象出现在天梦大陆的落日平原中心地带。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十二章 龙翱的觉醒       
　　这个大陆的所有生物都突然感觉到了一股强大的力量在这个世界的某个角落爆发，其恐怖的能量巨大到可以轻易毁灭掉一个庞大的城市，可是那股能量却隐而未发，越变越小，渐渐的消失无踪，好像一切都没有发生过似的，但是所有强大的存在都知道，从今天起，这个大陆已经多了一个绝世强者。 
　　龙翱到现在才恍然大悟，管他什么天道，管他什么法则，修道即是修心，道在哪里，道就在自己的心中，道即是我，我即是道，最关键的是问心无愧，原来自己早就找到了道，却还在傻傻的苦苦寻找，而此时天地元气亦是疯狂的进入龙翱的体内，改造着他的身体增强着他的法力修为，天地间发出猛烈的呼啸，仿佛整个天地都臣服在他的脚下，紫府元婴亦是一阵剧烈的旋转，将天地元气更快的纳入体内，紫金元婴的身体亦是疯狂的增大，瞬间涨大到近十五米的高度，而围绕着巨大的紫金元婴的七个各色的米高小龙翱，此时亦是疯狂的按照北斗七星阵的轨迹运行，围绕着紫金元婴疯狂旋转，而他们的身体亦瞬间增大到人高的大小，而且背后的翅膀亦多了一对，成为了两对透明薄翼。龙翱现在已经达到了金仙中期的级别，而他的‘混沌神魔决’亦修练到了第九成中期，强大的力量充满了身体，现在的他可以调动范围更大的天地元气为他所用了。 
　　龙翱心中大震，金仙中期，心神修为达到了金仙中期，境界的突破竟然是如此的快速，显得如此的不可思议，他的心中想起了师父当初的一句话，‘翱儿啊，你知道修真最重要的是什么吗？’师傅抚摸着他的头，低沉的声音响起。 
　　‘最重要的当然是提高体内的修为啊，只有体内能量大了，才能突破到更高的境界，追寻更高的天道啊！’。旁边小龙翱用稚嫩的声音回答道。 
　　‘你错了，翱儿，修真最重要的应该是修心，只有心神修为上去了，你才能突破到更高的境界，天道何其高远难寻，你如今最重要的是要好好修炼自己的心神境界，否则一旦你体内的能量过多，而心神境界跟不上的话，就会陷入走火入魔，魂飞魄散的地步，尤其是像你修炼的‘混沌神魔决’，虽然此法决高深莫测，而且要求极高，但是以你的混沌体质还是能够适应的，但是如果你还是像如今这般着想的话，迟早有一天，你会自我毁灭掉的，师傅不希望看到那样的结果，你懂了吗？’。师傅的声音又缓慢而沉重的回荡在小龙翱的心中。 
　　‘我懂了，师傅，那么您能告诉我，如何才能修心呢？又如何才能突破心神的境界呢？’小龙翱稚嫩的声音再次响起。 
　　‘悟道！’师傅只说了一个字，就缓缓闭上了眼睛，盘腿坐下，开始了修炼，完全不理会旁边一脸疑惑的小龙翱。 
　　时间回到现在，龙翱的心中大吼着，我明白了，师傅，我终于明白了您说的话，悟道，是的，就是悟道，只有悟道才能让人真正的提高升华，如果没有悟道，那么无论一个人的修为有多么高深，但是他的境界会始终停滞不前，而只有明白了悟道，才能真正的看清自己前面的道，既然天道无痕，我们唯有道法自然，自然亦是天道。 
　　到如今龙翱才算是真正的稳固了自己的修为，以前的他虽然亦明白这些道理，但是总是如同雾里看花，瞧不真切，而现在此刻的领悟，终于让他的心神修为做出了极大的突破，达到了金仙中期的真正境界，而他体内的能量如今只是达到了金仙中期的程度。 
　　龙翱既然已经明白了道法自然的真正含义，那他今后的心神修为亦会飞速的进步，到现在他才明白，如果不是他的混沌体质实在是修真宝体，他亦不会如此轻易的达到如今的境界，过去的一切只是他的机缘巧合罢了，先是在生死关时候的奇异黑洞救了他，后来在他修为还不够稳固的时候又服用了‘天一神晶’，强自将他的修为提升到金仙的境界，但是毕竟对于道的理解依然浅薄，如果他还依然一直沉迷在他的实力提升当中无法自拔的话，那么不久的将来，他的身体一定会因为承受不住其体内那极为庞大的能量，而爆体而亡，魂飞魄散。 
　　其实到了仙人的境界，仙人间的差距就在于对天地元气调动的多少来判断他们的实力，一个天仙初期级别的仙人只能调动方圆十万多公里的天地元气，而金仙初期的则能调动一百多万公里，到了大罗金仙初期的级别，那可就是一千多万公里了，因此境界的划分亦是因此而来的，而龙翱修炼的是‘混沌神魔决’，那么以他的实力则能调动接近一千多万公里范围的天地元气了，每突破一个境界的实力都是以十的次方倍来计算的，何况龙翱的‘混沌神魔决’法决要比那些顶级的修仙法决都还要强大上十倍不止，就算是‘天神决’和‘魔神决’亦要比那些顶级法决强大几倍，这还只是他的法力，而他的身体强度，现在即使是普通仙器亦伤不了他分毫了，如此恐怖的人物，如果他装备上‘混沌神魔剑’和‘混沌神魔凯’这两件顶级仙器后，到时候就算是一个大罗金仙末期的仙人亦很难是他的对手了。 
　　龙翱如果还像他以前那样畏首畏尾，那么迟早有一天他会步入歧途，与天道背道而驰，到那个时候他极有可能魂飞魄散，从此消失于世间，毕竟修仙本身就是逆天而行，稍有不慎就会造成心魔，到时候如果堪不破这个心魔，那么自己就会陷入其中，到那个时候就没有人能救得了他了，这就是一个劫，一个心劫，如果能够突破这个心劫，那么对他的心神修为就会有极大的提高，像龙翱就是这样，他的心神修为由于突破了自己制造的这个心劫，因此他现在已经突破到金仙中期的境界了。 
　　而此时龙翱突破了心劫，整个人都变得神采飞扬，仿佛世间的一切在他此时的眼中都显得极为生动而有灵性，以前的自己感觉仿佛是隔着一曾纱布在看世间的一切，而如今这层纱布终于被自己亲手揭开，看到了一个散发出勃勃生机的世间万物。 
　　而龙翱身边的众人此时亦发觉到了这点，以前的龙翱总是个性不显，仿佛整个人都是朦朦胧胧，看不真切一般，如今的龙翱身上散发出极为生动而有灵性的气息，仿佛此时站在众人面前的才一个有血有肉的人，而不是一个高高在上的仙人，那样的高不可攀。 
　　龙翱转过身来，看着众将缓缓道：“直到今天我才发现过去的自己是如此的可笑，如此的渺小，如今老天既然再给我龙翱一次改过自新的机会，我龙翱就却之不恭了。” 
　　龙翱说完，又转头看着旁边的妖娆身影，柔声道：“你叫徐欣儿对吧？”。 
　　徐欣儿见到龙翱那英俊挺拔的身影，白皙的面庞上瞬间闪过一丝红润，赶紧跪地上感激的道：“恩公不必如此客气，以后直接叫我欣儿就好了。”。 
　　龙翱马上一拂衣袖将跪在地上的徐欣儿拖了起来，见到面前的这位娇俏嫣然的美丽女子表情彷徨，只好柔声道：“那好吧，我以后就叫你欣儿好了，现在我有话要对你说，”话未说完，见徐欣儿一副马上要跪倒的姿态，忙一拖其衣袖，严厉的道：“以后不要这样动不动就下跪了，我不喜欢别人这样和我说话，而且我们修真之人本是逆天而行，如此规矩以后还是不要用了，我现在还有句话想对你和你的族人们说，不如等我把他们都放出来后，再讲也不迟”。 
　　龙翱说完后，接着捏个法决，将刚收入乾坤戒指不久的数十万东方族人全部放了出来，大声的道：“如今大家也都知道了目前的情况，是的，你们自由了，从此可以不用受到那群半魔族的威胁了，但是我要告诉你们的是，如果你们仅仅满足于此的话，那么我会立即带着身边的众将离开这里，并且从此以后不再过问你们之事，如果你们还有一点热血在胸中的话，我希望你们可以给我一个答复，那就是你们是否准备报仇！！！！！”。 
　　“对那些曾经欺侮过你们的人报仇，血债血偿，让他们付出沉重的代价，现在你们回答我。”东方族人本来在刚才听到龙翱的话后就已经惶恐的全部跪倒在地，此时听到龙翱如此激昂的话语，心中翻起滔天巨浪，以往所有那些被半魔族欺侮的片段清晰的在脑海中闪现，想起一个个身边的族人因为一点小小的失误就被那些该死的半魔族残忍的折磨致死，渐渐的所有东方族人的眼睛开始泛红，直到血红，不知道是谁带头叫了一声：“我要报仇，我要让那些曾经把我们变为奴隶的人付出血的代价！！”。 
　　话音未落，只听见一阵阵此起彼伏的大吼声响遍整个百里营帐区，直冲天际，：“报仇！！！。。。。。我们要报仇！！。。。。。。”。 
　　此时徐欣儿亦是急忙走到龙翱的面前，拉着龙翱的衣袖，娇艳的丽颜上闪现出决绝的光芒，娇声说道：“请恩公带领我们去找那些曾经欺侮过我们的家伙报仇！！！请恩公带领我们大家重现我们东方帝国的辉煌！！ 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！今天新书榜，我希望大家能多多砸票支持，小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十三章 三国群英现世       
　　而此时龙翱的乾坤戒指里面的三国群英们的阵营中也在发生着巨大的变化，只见站在最前面的一个身着汉服的挺拔身影正对着下面的人群大声说道：“大家都看到了吧，他们都是我们炎黄族人的后人，不是这个大陆上所谓的东方族人，他们跟我们一样，身上都流着相同的血液，而我们面前这群血浓于水的族人现在正在被这个大陆上的人类奴役，他们正生存在一片水生火热之中，而在前生我们已经经历过一次这样的失败了，如今老天居然给了我们一个这样的机会，让我们炎黄血脉不至于彻底断绝在这片大陆，决定吧！！！朋友们。”。说话的人见到下面的一群人都默默的低下头，或者沉思或者迷惘，或者悔恨的各种表情，连忙大声的骂道：“你们还在犹豫什么，我陈公台已经决定出去了，因为只有帮助我们炎黄子孙的血脉重新崛起，才能勉强弥补我自己曾经犯下的滔天罪孽！”。 
　　见到陈宫脸上慷慨激昂的表情，耳边听到其句句发自肺腑的话语，下面的三国群英们脸上的表情更为精彩起来，相互间发出一阵阵的窃窃私语，此时，一个温润嘹亮的声音在人群中响起，“公台刚才的话句句发人深省，我们确实应该弥补自己所犯下的罪孽了，大家都决定好了吗？要不要重新过一回崭新的人生啊？我诸葛孔明可是已经决定了，难得还有这样的一个机会让我们重新崛起，少不得要和外面异界的那群风流人物们指点一次江山了，你们如果想好了可以和我一起向主公请求，到时候我们大家一起出去，让我们看看此处可有我们的对手，我还正想验证一下我新推演出来的阵法威力到底如何呢！” 
　　一群三国时期的文臣武将见到面前这位三国时期的一代智者的表态，亦纷纷从迷茫中惊醒，他们曾经经历了大汉王朝的兴衰成败，经历了大汉百姓的生离死别，经历了几百年的人间沧桑，如今，又一次新的选择，新的机会出现在他们的面前，到底该如何抉择？一个深深的疑问出现在一众三国群英的脑海里。 
　　过不多久，一个温雅的声音从人群中传了出来，“公瑾前生败于孔明之手，心中多有不服，如今既然有如此好的机会让我一展抱负，又岂能让孔明你专美于前呢？”。一个面貌英俊潇洒的轩昂身影缓缓从人群中走了出来，对着面前的诸葛孔明微微点了点头，露出一个灿若星辰般的笑容，洁白如玉的右手朝着孔明伸出，其温文尔雅的动作显得不带一丝的人间烟火气息，极为的吸引人。 
　　诸葛亮看着面前这位前生惺惺相惜的敌人如今作出握手言和的举动，心中瞬间明白了他的心思，微微对其一笑，伸出右手和周瑜的手紧紧的握在一起，而一个声音又马上响起：“哈哈哈哈。。。！！！既然有如此好的机会，又如何能少了我郭嘉的身影，前生没机会与孔明兄弟战场交锋，实在是吾郭奉孝人生一大憾事，如今正好借此机会好好与孔明较量较量了，说完大笑数声，伸出手搭在诸葛亮与周瑜紧握的双手上面。 
　　而旁边站着的一直观察着众人表情的瘦削身影此时亦大笑数声，缓缓走过来将手放在三人交握的手上面道：“吾司马仲达亦思之久已，前生被孔明兄弟压制一生，心中实有不甘，如今正好趁此机会好好与孔明兄弟一比高下，看看的到底谁最能将这个陌生的大陆搅的天翻地覆，哈哈！！！。。。。。。。”。其他三人亦随之一起大笑出声，状极欢畅。 
　　此时一个相貌奇丑的身影亦挤开身前的人群，将手放在了诸葛亮众人的手上，大声道：“想吾当年壮志未踌就身死落凤坡，留下孔明孤身一人在三国显名，心中常自惋惜悔恨，如今有此机会，我凤雏庞统终于可以与孔明再次携手作战了，人生如此，夫复何求啊！！！哈哈！！！。。。。。。。”。 
　　此时，所有三国群英的文臣武将们仿佛如梦初醒般的纷纷发出震天的吼叫声：“我，夏侯渊，出去！”。一个雄壮的身影亦从一群中站了出来。 
　　“我，曹仁，出去！”又一个浑厚的声音传了出来。 
　　“我，周泰，出去！”。。。。。。 
　　。。。。。。 
　　。。。。。。 
　　。。。。。。 
　　“我，张合，出去” 
　　“我，田丰，出去！” 
　　众人的声音一个接一个响起，猛然间汇聚成了一股巨大的声浪，在整个乾坤戒指的空间里回荡，一个真正的乱世终于要出现，一个名叫‘大汉’的民族终于要在这个陌生的异界重新崛起！！！ 
　　此时，龙翱的神识早已经探测到戒指里面发生的一切了，当他听到里面一众三国群英的呼喊声后，随手捏了个法决，将这群汉朝末期的文臣武将们全部放了出来，一时间龙翱的周围本来是关羽张飞他们的位置全部被这群人站满，而远方的东方族人则安静的跪在地上，默默的等待着龙翱的决定。 
　　诸葛孔明等一众刚从戒指中出来的人见到了面前这样的场景，心中那种初现此间的好奇心理瞬间被压下，众人齐齐对龙翱跪地行礼满含激动的道：“叩见主公。”。 
　　龙翱亦极为理解他们此刻的感受，大汉末期就是眼前这群人将天下百姓弄得民生凋敝，困苦不堪，将一个偌大的强大王朝硬是在短短的几十年时间摧残殆尽，神州大地尽是赤地，处处遍布着裸露在外的死人骸骨，可见其当时场景的凄凉与恐怖。 
　　如今他们终于翻然悔悟，重现此间，那么以后的路就靠他们自己怎样把握了，此时龙翱心中亦是感触良多，随意的扶下衣袖将众人托起，低沉的语气弥漫全场：“你们既然已经悔悟，希望以后大家能同心协力，共建家园了。”。 
　　孔明等一众文臣武将口中称是，纷纷挺起了胸膛，此时只见排在众人前面的孔明缓缓转过身来，对着跪在地上的黑鸭鸭一大片的东方族人们大声道：“你们的遭遇我们都已经清楚了，我可以肯定的告诉大家，你们的先人其实来自于一个不同于这个大陆的地方，你们其实都是我们炎黄一族的后人，不是这个大陆上人们所说的东方人，你们有自己的种族，那就是大汉民族，我们都应该是大汉的族人，虽然不知道什么原因而使你们的祖先来到了这片奇异的大陆，但是你们一定要相信我们，你们有一个伟大的种族，一个统一的称呼，那就是炎黄子孙，之前在戒指中我已经告诉了大家，关于我们的来历，现在我们就要将你们培养成最优秀的战士，让我们大汉帝国的旗帜插遍这片异界大陆的每一个角落，而这一切都要靠我们大家共同的努力才能完成，就算是敌众我寡，纵然是困难重重，但是只要我们大家同心协力就一定能达到我们的目的，现在大家的生存已经得到了主公的庇护，但是我们大汉民族的尊严要靠我们自己去争取，而你们，就要用你们的武勇去证明自己的价值，用敌人的鲜血去洗清他们曾经赋予我们的罪孽，用一次次战役换取那胜利的功勋，起来战斗吧，我的族人们！！！！”诸葛孔明说完之后，转过身来，面对着自己后面的一群同样穿着的大汉服饰的人群，那坚定的眼神，俊朗且自信的表情，笔挺的身躯，羽扇纶巾，白衣儒服，刹那间俨然组成了三国时期那个叱诧风云的第一智者，那个大军行于前而面不改色的风云人物----诸葛亮。 
　　“战斗！战斗！！战斗！！！。。。。。。”听到孔明的述说，面前这跪下的七十多万人的怒吼声汇聚在一起，直冲云霄！ 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！今天新书榜，我希望大家能多多砸票支持，小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！朋友们！           
    正文 第三十四章 计划       
　　待众人都纷纷冷静下来之后，龙翱吩咐徐欣儿让她先将族人们安排妥当，再安排些族人打理这一片狼藉的战场，随后龙翱则领着三国群雄们一起向半魔族魔王首领萨克斯。威的营帐里走去，而那些被选出来打扫战场的族人看到这遍地的黑色骨灰以及遍布四处的残肢断体，脸上皆露出极为震惊的表情，如此惨烈的战斗从他们记事开始就从未有过，即使在面临着无数魔兽的侵袭的时候，这些半魔族最多也就损失掉几千人的伤亡，而如今上十万的半魔族尸体遍布战场各处，显示出了如此浩大惨烈的一幕，让这些初次见识到龙翱们强大的族人对未来更加充满了希望。 
　　而龙翱众人此时已经来到了属于半魔族魔王的宽大营帐里面就座，此营帐极为宽大，即使三国群英全站在一起也不显得太过拥挤，龙翱见众人此时的情绪极为高涨，对站在其身边正一手轻摇羽扇一脸微笑显得极为从容悠然的诸葛亮道：“孔明，我这里有几本修真典籍，其中一本为‘龙神决’适合男子修习，而另外一本则为‘凤舞决’适合女子修习。”。龙翱边说边从戒指中拿出两个玉简将其交到孔明的手上，叮嘱道：“此两种法决为当年我藏珍阁中一位阁主在一个早已飞升的上古仙人洞府发现的，威力极为强大，而且两种功法还可以进行双修，是两本极为罕见的顶级双修功法，你们要尽快教会他们口诀，让他们早日修行。”。 
　　接下来龙翱用神识将法决的前三层功法全部传授给了孔明他们这群三国精英们，希望他们能将法决教给族人们，待传完法决之后，龙翱又从戒指中拿出一个一尺高半尺直径的瓷瓶，对孔明道：“如今他们的身体受到的伤害太大，尚需要一段时间修养，我这里有些固本培源的丹药，大概一万粒左右，你将它们按照一比一千的当量将其全部合水给族人们服下，每日一次，一人只需要喝一小口，七日即可让他们恢复身体了，然后你要用心教会他们修真的入门法决，尽快练出一支钢铁雄军出来，那些欠了我们大汉子民的滔天血债的异族人类们是该到了偿还的时候了。”。 
　　孔明默默的听完龙翱的话语，双手接过龙翱递过来的瓷瓶，将其小心的放在身边的地上，恭敬的点了点头，然后又一脸疑惑的对龙翱道：“主公，亮这里的事情肯定会尽快办好，但是亮听主公的语气，似乎要离开这里，不知主公此去所为何事？”。 
　　龙翱眼望着草原上一个遥远的方向，脸色瞬间变得极为阴沉，浑身的怒气一闪即逝，低沉的道：“我龙翱虽然是修真之人，但同时，我还是一个大汉民族的族人，一个生于汉武帝时期的堂堂大汉帝国族民，作为一个大汉子民，在这个陌生的异界我的族人们还在被这些异族的人类随意的欺侮，随时都有族人死于他们的手上，难道我不应该去为他们做点什么吗？所以，我此去有一件极为重大的事情去做，那就是将这个天梦大陆上留存的族人解救出来，一起送到这里来，到时候就是我们大汉民族向这些异界的人类讨还这笔惊天血债的时候了。 
　　而且光明教廷既然敢作出我东方族人永为大陆人类的奴隶的规定，那就必须付出高昂的代价来偿还这笔惊天血债了。在我解救出所有族人之后，我会立刻赶去光明教廷的总部----光明圣城去，这次我只带最初跟随我的十八将随我一起过去讨还这笔血债，而你们就在此地好好的将族人们照顾好，而且我希望我回来的时候，大家已经能够恢复到最强的状态了。”。 
　　孔明见龙翱去意已决，立刻躬身行了一礼，缓缓对其请求道：“亮一定遵从主公的吩咐，将族人们照顾好，而且亮会尽快将族人们训练成军，只是亮希望主公能将身边的几头坐骑留下来给我们，好让我们用来统领这里的魔兽，而且孟起的血狼皇亦必须留下，毕竟此落日平原的狼群数量极多，正好用其来统领此地的狼群，不知主公意下如何？”，见龙翱点了点头表示同意后，孔明立刻慷慨激昂的道：“虽然如今族人们数量只有七十多万，人口大减，但比起大汉末期的时候亦相当于一个大州的人数了，亮相信有身边众位大汉将领和谋士的配合，一定可以完成主公的吩咐的。等主公回来的那天，亮会让主公看到一个全新的大汉民族在这个异界崛起！！！”。 
　　身边的三国众人们亦纷纷大声吼道：“誓要完成主公意愿！！”。 
　　三个月之后，天梦大陆上发生了一件离奇的事件，那就是所有大陆上的东方族人居然全部失去了踪迹，对此，那些永远拥有这些免费奴隶的贵族老爷们曾经被极度关注过，可惜他们自己亦说不清楚到底是因为什么原因而导致自己庄园和农场中的东方奴隶们的离奇失踪，而且居然找不到任何的蛛丝马迹，不论是身手高绝的大陆强者或者是智慧超群的大陆贤哲，没有一人能够解答人们心中的疑惑，只能凭空猜测，最终导致众说纷纭，各种猜测充斥整个天梦大陆，一时间不管是三大帝国的情报系统或者是各大隐藏势力全部高度集关注此事，，各个国家的密探，间谍还有佣兵，冒险者各色人等纷纷出动，希望能找出这件事的原因，但是结果都是竹篮打水一场空，于是大陆上的人开始猜测这可能是一个巨大的阴谋，就连一些隐退时间多年的强者们也都纷纷出世寻找此事件的最终答案，其中猜测最多的就是这群被神所诅咒的民族肯定已经被伟大的光明神惩罚了，全部都被处以极刑，尸骨无存，而那些知道事情真相的组织则还在暗中不死心的探察着事情的真相，随着时间的推移，没有任何一个势力能查找出事情的真相，最终成为了天梦大陆人类国度中的一大悬案，经久不息。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！今天新书榜，我希望大家能多多砸票支持，小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！朋友们！           
    正文 第三十五章 诡异       
　　当大陆上的人们纷纷陷入各种各样的猜测的时候，作为亲手完成这件惊天大案的始作俑者――龙翱已经来到了光明教廷的总部――――――光明圣城。 
　　此时他正停留在光明圣城正上方的高空中，默默俯视着这座天梦大陆中历史最悠久规模最为庞大的雄伟城市，而此时下面的这坐完全被白色巨石堆砌而成的宏伟城市正被明亮的月光映照得极为清晰，既让人感觉到这座白色圣城如一个忠贞美貌的少女般是那样的美丽与圣洁，而那坐全部由白色大理石堆砌而成的全大陆无出其右的八十米高五十余米厚度的宏伟城墙，又能让人心中油然产生一种顶礼膜拜的冲动，显得那样的高贵与威严，而且城市的面积亦是极为庞大，整坐城市居住了好几百万的人口，而且据说这也是全大陆上最宏伟华丽的城市，整座城市的周围没有一点杂物，隔得极为遥远就能够轻易的发现远方那高大威严的白色城墙了。 
　　而且据说这座城市的治安亦是极好，几乎每个在圣城居住的居民都是对光明神极为崇拜和信仰的狂热信徒，而且极为虔诚，良好的修养让他们对人总是彬彬有礼，显得极为的谦虚和善，而全大陆上的所有信仰光明神的虔诚信徒们更是将能够在这坐伟大的圣城里面居住当成是一种极大的荣誉，而且他们伟大的光明神的使者光明教廷的首领光明教皇萨克迪斯。洛威尔陛下亦居住在这坐城市的中心――――教皇宫里面，还有光明神的神语者――――光明圣女亦是居住在这坐城市，起居住地就排在教皇宫的后面，两坐建筑将整个光明圣城的中心区域占满，而身份仅次于教皇的十二红衣大主教大人亦全部居住在教皇宫周围，有如此多受到全大陆人类信仰的光明神的伟人们全都居住在这坐伟大的城市，所造成的直接结果便是无人胆敢在这座城市闹事，相反却显得极为的安逸祥和，因为如果谁在此地闹事也就意味着与整个天梦大陆上的光明信徒为敌，有了如此有威胁的后果，又有谁敢轻易在此地造次。 
　　而此时龙翱的神识猛然展开，瞬间笼罩住这坐宏大的城市，里面的一切缓缓的呈现在他的眼前，而瞬间捕捉的一幕画面让他平静的道心咋起阵阵涟漪。 
　　只见下面一个宏伟的宫殿式样的建筑后面的一个矮小的茅草棚里面，一个身材瘦小的东方小女孩正躺在其母亲的怀里幽幽的述说道：“妈妈，这段时间外面的人都在传诵我们伟大的东方族的神明要来拯救我们了，可是为什么到了今天他还不现身救我们出去啊，难道是我们所受的苦难还不够多吗？今天红衣大主教佩尔德林。司若大人又拿他那条由七级魔兽巨型毒蜥身上的筋肉所制成的皮鞭拼命抽我的头了，如果不是当时经常照顾我的族人刘大叔扑到我的身上将大人的皮鞭全部承受到他身上的话，我可能再也看不到妈妈了，”话未说完就扑到她母亲的怀里嘤嘤抽泣起来，过不多久，小女孩哭声渐渐止歇，接着对其母亲道：“可是今天奋勇救下我的族人刘大叔就这样被红衣大主教佩尔德林。司若活活的抽死了，我以后再也看不到那个经常帮助我们的刘大叔了。哇哇哇！！！。。。。。”。小女孩说完后，立刻将瘦小的身躯深深的挤进母亲的怀抱，放声大哭起来。 
　　而那位正将小女孩紧紧搂在怀中的中年母亲那满是伤痕的脸上露出爱怜的神情，用她那双粗糙且瘦骨嶙峋的右手轻柔的缓缓抚摸着小女孩凌乱残破的头发，仔细的将它们一根根理顺，仿佛唯有用这种有限的方法才能稍微减轻小女孩心中的悲伤，而从她那紧闭颤抖的嘴唇中却发不出一丝的声音来安慰正躺在其怀中大声哭泣的小女孩。 
　　因为所有能安慰的话早就在过去那无数苦痛的岁月中都说完了，而且她知道这个从小就极为懂事女儿只是一时接受不了族人的死亡才会如此，等她哭过以后就会慢慢好起来的，毕竟在这之前的无数岁月中已经不知道有多少自己的族人遭受到今天这样的残酷对待了，她们早已经看得透彻了，只是小女孩现在毕竟年龄还太幼小，所以其幼小的心灵中一时间尚接受不了这样的结局，只是随着时间的流逝，她会慢慢的长大成人，到时候就会变得和自己一样漠视生命，变得一样的麻木无情，而同样的宿命仿佛就这样一代代的延续下去，直到永久！！！ 
　　龙翱从中年女人那空洞的眼神中已经明白了一切，那是一种对生命的极度漠视麻木，对未来的极度失望的死寂表情，在此之前的几个月中，在龙翱救过的无数族人中，他早已经深深感受过了这种表情，可是每次出现相同情况的时候，他的心脏总是忍不住一阵阵剧烈的抽搐，仿佛有一股巨大的压力将自己压得喘不过气来。 
　　随着神识的覆盖，眼前的情景再变，只见一个身穿红衣的老人，布满皱纹的脸上露出满足的表情，嘴唇上那抹残留其上的血红液体仿佛显得极为的鲜艳刺眼，而其手中的白银制成的汤勺里面此时正装着满满一勺腥红色的液体，在其消瘦的身体下面有着一张奇怪的桌子，之所以奇怪，是因为那张桌子中间有一个人头大小的空洞，空挡的部分一个瘦小的人头摸样的物体正从其中缓缓的下沉，而桌子底下则缓缓现出了一具人的瘦弱尸体，仔细辨别可以观察到这具幼小的尸体分明只是一个小孩的躯体，而且脑袋顶上中空，正在往下流着鲜红的血液，显然刚断气不久，对比刚才老者那满足的表情，龙翱不难猜出老人所做的事情，显然其刚才肯定是用钝器敲粹了这个小孩的头盖骨，然后开始细细的品尝吸食这个小孩的脑髓，一时间整个场面显得极为诡异骇人。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十六章 光明教皇与光明圣女       
　　此时龙翱强大的神识更是探测到了那具瘦小尸体的全貌，那是一张怎样的面孔啊，黑色的头发上满是鲜红的血液，而手脚全部不自然的扭曲的状态亦能看出小孩临死时的巨大痛苦，圆睁的漆黑色瞳孔中死寂空洞的眼神仿佛在无声的控诉着老人的残忍与狠毒。 
　　是的，那是一个东方男孩的尸体，这位老人刚才正吸食完他的脑髓，龙翱此时只觉得一股从未有过的怒气充斥着全身，瞬间将其全身的血液刺激得滚烫沸腾，一双深遽漆黑的眼睛正逐渐变红，正在这时，其强大的神识已经强行穿透了一个透明无形的阻碍，笼罩到了这整个城市的中心――――教皇宫。 
　　教皇宫的面积亦是非常庞大，里面整个结构完全是以城市的形式修建而成的，而且里面雕梁画栋，显得极富有艺术气息，可惜，在这片充满了神圣与庄严的地方，在一座最高的高塔建筑的顶层的房间中，一幕丑恶的事件正在发生，只见一个满头白发的老人和一个长得天使般的面孔，身材却显得极为匀称丰腴的勾魂夺魄的妖艳女子正在这个巍峨的寝宫内展开一场别开生面的大战，其男子虽然头发全白，但面部皱纹却并不太多，显然是保养极好，或者修为极为高深，而且老人的脸色十分红润，显得精力旺盛，完全不像一个已经步入的老年人。 
　　此时这位长相威严的老人正对着身下的美艳女子加紧冲刺，而身下的女子亦配合的大声的呻吟出声，显然极为享受老人的勇猛和技巧，到后来其全身忍不住一阵阵抽搐，同时双腿用力夹紧此男子还算粗壮的腰部，极力的配合着男子的冲刺，男子猛然一阵剧烈的挺动，发出一阵舒爽的大吼，这才全身松懈下来，女子亦是全身激起阵阵波动，大声呻吟一声，全身放松下来，老人此时才退出女子的身体，虚弱的躺在美艳女子的身旁，而女子显出一副极为欢娱的摸样，喘息良久才缓缓的翻身趴扶在身边男子的身上，口中吐出一句极为勾魂的声音：“我们伟大的萨克迪斯。洛威尔教皇陛下今天怎么如此勇猛粗暴啊？难道您可是为了什么事情烦恼么，身为光明圣女的我又能为您做些什么呢？”。 
　　原来这个满头白发的老头就是全大陆信仰光明神的人们心目中伟大的光明教皇萨克迪斯。洛威尔陛下，而刚才在其身下婉转呻吟的淫荡女子却是人们心目中最为圣洁的神语者光明圣女――――爱丽连娜。库兰。 
　　如果这淫亵的一幕被全大陆上的信仰光明神的人类看到不知道他们会怎么做，大概会将他们像处理异教徒一样将他们捆绑在火型柱上烧成灰烬吧，只可惜能知道这个秘密的人恐怕早就已经得到了上面的结局了吧，而且据说能进入教皇寝宫的人都是东方族人，其他任何人都不得进入其中，为此而死的东方人每年都数以百记。 
　　此时这个年纪老迈但勇猛依然不逊色于年轻人的教皇萨克迪斯。洛威尔陛下的脸上露出一副极为享受的表情，嘴里发出一声舒服的叹息，这才睁开眼睛看着身边不断为其服务的绝色丽人，伸出保养得极好的洁白右手肆意的在爱丽连娜身上要点探索，直到面前的丽人那庄严圣洁的面孔上发出阵阵羞涩的潮红时，这才答道：“你这个淫荡的光明圣女真是个迷死人不偿命的小妖精，不错，我确实是为一件事情而烦恼，只是不知道该怎么去解决。”。说完就将身上的光明圣女爱丽连娜紧紧的抱入怀中，在她丰润红艳的诱人嘴唇上来了个深吻，等到她呼吸不畅后，这才放开她。 
　　爱丽连娜喘息半晌，这才恢复过来，她那丰盈稣胸不断的起伏，显得极为夺目，惹得身边的教皇陛下的眼睛一阵发亮，待其正要有所动作的时候，这才对其翻了个白眼，抓住其不断在自己身上游走的双手，娇媚的道：“好啦，我亲爱的教皇陛下，我们还是先说正事吧，您到底有什么事不开心，快告诉我吧！”。 
　　光明教皇这才放下作恶的双手，脸色瞬间变得极为阴沉，只听见他那略显沙哑但又极为威严的道：“其实也没什么，还是为最近这些东方奴隶的离奇失踪而烦恼罢了，而且最近我接到下面的情报，我们遍布大陆各个大国的光明教廷总部全部都遭受了洗劫，其原因亦是极为离奇，至今为止没有发现任何的蛛丝马迹，其手法与这次东方奴隶的失踪事件极为一致，我怀疑他们应该都是同一人所为，只是至今为止还不能发现到那人的踪影，而且如此浩大的一场洗劫事先居然没有一点征兆，实在是让人猜不透其中的秘密，我已经调动了整个异端裁判所的眼线和无数的信徒去寻找答案了，但这三个月来却无一点收获，真是一群废物，等找个机会我一定要将他们全部撤职！！！”。 
　　听了光明教皇萨克迪斯。洛威尔的话，身边的光明圣女爱丽连娜抬起优美的上半身段，将身上的美好毫无保留的展现在教皇的面前，用一支纤细柔嫩的左手拖住自己圣洁的脸庞，仔细的看着教皇的脸道：“我亲爱的教皇陛下，您先消消气，难道您不觉得这个事情好像是人一手策划的阴谋吗？”爱丽连娜说到这里见光明教皇萨克迪斯。洛威尔点了点头，这才接着道：“既然是阴谋，那它只是现在还没到时候将这个谜底揭露出来而已，但是它迟早会自己暴露的，您只需要安心的等着就好，我尊敬的陛下。”。她说完之后，慵懒的将头搁在教皇的胸膛上，接着道：“何况这样不更让您趁心吗？毕竟少了这群该死的东方奴隶们，您以后也会显得清闲不少，也不用整天怕他们不守规矩，还要想方设法的折磨他们，实在是费心费力啊！如今岂不是让我们省心了不少吗，尽管他们这群低贱的奴隶确实曾经为我们平静的生活带来了无穷的乐趣，您说呢，我的教皇陛下！”。 
　　############################################################################## 
　　小弟在这里感谢大家的支持了，但是我毕竟是新人，我的构思还十分的不成熟，所以我也在一边构思一边，速度才一直提不上来，但是我已经有了大致的框架拉，我想要不多久，我的速度肯定会提升起来的，请大家原谅下子啊！而且希望你们能继续支持我，你们的支持才是我真正的动力啊！！先谢谢大家了！！ 
　　何况你们也不希望自己看到的书最后写成了垃圾吧！！呵呵！！我只是希望自己的质量能更加好一点，我也非常重视我的这第一本书，我会尽我所能的想好后面的章节，尽可能的让大家看的过瘾，你们说呢！如果只要速度而没有质量的话，那我宁愿当初就不写，你们觉得呢？ 
　　##################################### 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十七章 龙翱怒（上）       
　　光明教皇萨克迪斯。洛威尔听到光明圣女爱丽连娜那极度虚伪恶毒的话语后，也跟着叹息一声，面目更显狰狞的道：“是啊，确实是省了本皇的一大心事啊，只是可惜了我的人脑美宴以后就不能经常吃拉，话说回来，至从吃过了东方人的脑髓后，我发觉他们的脑髓味道最为鲜美，比起以前那些低贱的异教徒们的脑髓味道要好的多了，尤其是东方小孩的脑髓，可惜啊！！”。当光明教皇萨克迪斯。洛威尔说到这里后，满脸遗憾神色的叹息一声，接着又道：“而且我后面花园中的那几颗必须要用人血喂食的食人花卉不能够享受到每天清晨的浇灌了，怕是过不多久就要萎缩至死啊！可怜我已经辛苦照顾了他们十多年才将他们喂养的那么粗壮，真是遗憾啊！那些该死的东方奴隶们，怎么会就这样突然失踪呢？”。 
　　听到下面这对无法用任何言语来形容其恶毒虚伪的奸夫淫妇的恐怖对白，此时一直在高空中默默俯视着下方的龙翱全身猛然一阵剧烈的颤抖，本来已经微微发红的双眼瞬间变得血红，散发出妖异的猩红光芒，一阵阵强大的天地元气猛烈聚集到他的身边，天空中的云层瞬间汇聚起来，将整个光明圣城的上空全部笼罩，遮盖住刚才那万千道明亮耀眼的月光，一时间整个城市陷入了极度的黑暗，而此时龙翱的身上却猛然散发出强烈的紫金色光芒，只见到龙翱那散发出一道道紫金色光芒的残影瞬间划破了夜空，笔直的对着下面光明圣城的中心地段----教皇宫的那座最高的尖塔顶层冲去。 
　　下面的教皇和光明圣女此时显然丝毫没有意识到头顶上的危机，因为教皇宫终年不散的强大结界可以帮助他们阻挡任何当今大陆上所了解的最强大攻击，曾经那由十几位顶级剑神境界的人放出全部的斗气斩却对其丝毫无损的战绩，让他们对这个教皇宫的防御充满了极大的信心，所以他们依然相互诉说着当年大量的东方族人是如何被他们不断折磨至死的，还有这坐光明圣城又是用了多少的东方族人的生命才堆砌而成的等等。 
　　而龙翱的神识早已经将他们的对话全部收入脑海深处，当听到光明教皇萨克迪斯。洛威尔说出当年为了将这坐宏伟壮观的教皇宫修建得如此规模的时候死了整整几十万的东方族人，龙翱的霸烈身影已经猛然冲到了他们此时所处寝宫的正上方十米处，一路上，所有阻碍龙翱前进的物体全部被其身上所散发的剧烈紫金色阿光芒化为了灰烬，而龙翱那双散发出极为浓烈的紫金色光芒的双手此时已经变成龙爪形态，在一个呼吸不到的时间，龙翱的身影已经从遥远的高空来到了教皇寝宫的宫门前，没等守在门前的两名教廷皇家光明圣骑士反应过来，他们那完全被盔甲遮盖全身的身影已经无声无息的倒在了地上，只是在龙翱那散发出紫金色光芒的双手中此时正握着两颗勃勃跳动的心脏。 
　　光明教皇萨克迪斯。洛威尔和光明神女此时显然丝毫没有意识到死亡已经距离他们越来越近了，依然故我的妄自谈论着他们口中低贱卑微的东方族人是如何的不懂规矩，如何的惹他们讨厌，其虚伪狠毒的丑恶内心在外面龙翱的脑海中完全表露无疑。 
　　一声巨大的响声从寝宫的门前传出，只见一扇厚重若钢铁的宏伟宫门仿佛被千斤重锤敲打过一般猛然冲进了教皇的寝宫，撞在教皇和圣女那座宽大而高贵的床铺上空的屋顶上，一时间外面的猛烈大风顺着那个刚开的巨大空洞的屋顶瞬间倾泻下来，只是显然这样猛烈的大风丝毫没有影响到下面正一丝不挂的躺在床上的两人，此时在他们那湛蓝的两双瞳孔中清晰的倒映出了一个紫金色光芒的人影，人影在他们的瞳孔中瞬间放大，尤其是那充满紫金色光芒的双手更是几乎就要碰到他们那两双湛蓝的眼珠般，极为诡异的出现在他们的咽喉上面，而此时教皇陛下身上突然闪现出一阵阵剧烈的白光将他和光明圣女的身体笼罩在里面，阻隔了那只充满威慑力的紫金色双手，如果知道内情的人可以猜到那就是教皇从不离身的光明系顶级魔导器‘光明圣坠’所发出的顶级光明守护魔法――――光明神的庇护，而这个强大的护罩可以抵挡住好几位剑神级别高手释放出全部斗气的猛烈砍击。 
　　只可惜还没等光明教皇和光明圣女有喘口气的机会，这个在他们眼中看来强大无比的白色光罩却瞬间支离破碎，而那双散发出紫金色光芒的妖异手掌此时早已经成龙爪形状的将他们两人那裸露的细小咽喉牢牢的抓住，紧接着从那双手中散发出强烈的紫金色光芒将他们两人的赤裸躯体全部笼罩，只见刚才还在不断挣扎的两个赤裸肉体此时却已经连丝毫的反抗都已经做不到了，静静的被那双龙爪形的手举了起来，整个身体皆悬浮在空中。 
　　很显然这个紫金色的身影就是高空中猛烈射下的龙翱，由于刚才的冲天怒气引发了龙翱身上那强大的仙灵之气，将他整个身体的所有经脉撑满，一种极为暴戾的念头猛然冲上龙翱的大脑，冲天的愤怒使得其发出了近乎本能般的行动，随之才有刚才那一幕的产生。 
　　只见龙翱那紫金色的冷酷身影瞬间从教皇寝宫的屋顶空洞中冲向高空，悬浮在距离寝宫百米左右的高空，静静的看着下面发现异常情况的骚乱人群，显然龙翱刚才的蛮力冲撞已经吸引了大量的教皇宫守卫的目光，此时正在召集所有守卫往教皇寝宫的方向快速冲来。 
　　可惜他们面对的是一个早已经超越了人类极限的仙人，而且还是个比普通天仙更高一个层次的金仙，此时看到龙翱漂浮在那上百米的高空，手中的两个赤裸的身体赫然就是一直以来都在他们心目中最为强大与美丽圣洁的光明教皇萨克迪斯。洛威尔和光明圣女爱丽连娜.爱丽连娜。库兰大人。 
　　############################################################################## 
　　小弟在这里感谢大家的支持了，但是我毕竟是新人，我的构思还十分的不成熟，所以我也在一边构思一边，速度才一直提不上来，但是我已经有了大致的框架拉，我想要不多久，我的速度肯定会提升起来的，请大家原谅下子啊！而且希望你们能继续支持我，你们的支持才是我真正的动力啊！！先谢谢大家了！！ 
　　何况你们也不希望自己看到的书最后写成了垃圾吧！！呵呵！！我只是希望自己的质量能更加好一点，我也非常重视我的这第一本书，我会尽我所能的想好后面的章节，尽可能的让大家看的过瘾，你们说呢！如果只要速度而没有质量的话，那我宁愿当初就不写，你们觉得呢？ 
　　##################################### 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十七章 龙翱怒（下）       
　　“哼！哼！哈！哈！哈！！！。。。看看吧，你们这些愚蠢的家伙，看看我手里这两个狗男女，他们就是你们心目中所敬仰的光明教皇和光明圣女，哈哈....!!!”。龙翱那被愤怒所刺激的变形的俊朗面孔，癫狂的大笑着俯视着下面的人群，一股藐视天下的气势疯狂的向周围散发，一股股肉眼可辨的紫金色天地元气疯狂的朝他的身上聚集起来，黑漆漆的天空中，此时只看见一个如同紫色太阳般的存在悬挂在教皇宫的那座百米高塔的上空，显得极为诡异夺目，整个光明圣城的生灵全部感受到了他身上散发的阵阵如有实质的杀意，纷纷抬头看向空中那道耀眼诡异的紫日，而守卫着这坐巍峨神圣的庞大城市的光明教廷大军此时亦拼命的向着龙翱的脚下――――教皇宫聚集，一时间下面迅速聚集起黑压压一片的人群。 
　　此时龙翱看到下面出现了十二个身穿红衣的苍老身影正疾步向他的下方赶来，周围见到他们的士兵都纷纷恭敬的向他们行礼并迅速让出了一条宽阔的通道供他们通过，显然其在光明圣城的身份地位极为崇高，对比龙翱对光明教廷的了解，这群人的身份已经极为明朗――――教廷十二红衣大主教，地位仅次于光明教皇萨克迪斯。洛威尔的一群教廷首脑。 
　　见到他们的到来，龙翱彻底的放出了他那强大到令人战栗的气势，猛然笼罩住整座光明教皇宫，一股股强大的天地威压猛然压在下面人群的头顶，只见到下面成片成片的光明教廷军队纷纷扑到在地，其微微颤抖的全身体现出他们的极力挣扎，只是被这股强大的天地能量压倒在地丝毫动弹不得，只觉得身上的压力如山洪泻地般一阵阵的压向他们那沉重的躯体，即使使出全身的力量也无法挣脱哪怕一丝一毫的压力。 
　　而已经来到众人前方的红衣大主教此时亦是全身剧烈颤抖着勉力的支持着身体不倒下去，从他们身上释放出一阵阵的浓厚白色光芒将他们的身躯笼罩起来，抵抗着这股巨大的威压，只是看他们如此辛苦的模样，恐怕要不多久亦会跟后面的人群一样，步入他们的后尘了。 
　　此时那个身形相对其他几个大主教还算稳定的苍老红衣大主教勉强抬起头来，仰视着高空中的紫金色身影，沙哑的苍老声音从其干列的嘴唇中发出：“你。。。到底。。。是谁？为什么。。。要来我们。。。教皇宫中，赶。。。紧。。。放下我们的教皇大人，否。。。则。。。我们。。。一定不会放过你的。”。 
　　龙翱听到下面那位正在极力抵抗那强大的威压而导致语气颤抖的话语，更是大声狂笑了几声，这才道：“不放过我是吗？你现在还凭什么说这样的话，看看你身后那群卑微的人群吧，哈哈！！”说完忍不住又狂笑几声，接着道：“现在我只是希望让你们看看，看看面前这对狗男女，让你们了解下你们眼中的光明教皇和光明圣女到底是什么样子的人，哈哈，你们每天祈祷的时候，有没有发现在你们心中那伟大的光明神的代言人还有这个神语者会是这样一副模样呢，哈哈！！。。。”。龙翱彻底的愤怒了，从听到小女孩的倾诉开始，就已经彻底的点燃了他心中这段时间以来的汹涌彭湃的怒意，此时再看到那红衣大主教的丑恶嘴脸，还有手上这对此时早已经被吓得脸色苍白若死的狗男女，心中大为快意！ 
　　此时下面不断聚集到教皇宫周围的人群已经达到了上百万了，黑压压的一大片，而远方还有无数的人影向这边聚集过来，一时间场面极为混乱，当下面的人群看清楚那颗紫色太阳竟然是从一个人身上所散发出来的强烈的紫金色光芒，而光芒正清晰的映照出其手中此时正抓着的两个赤身裸体的躯体，一张苍老但充满威严的苍白面孔和一张圣洁中带着惶恐的熟悉面孔的时候，一时间脸上的表情变得极为丰富精彩。 
　　他们心目中一直敬若神明般的光明教皇和光明圣女居然以如此模样出现在世人的面前，从他们赤裸躯体上残留的痕迹看来，显然他们刚才做了一件另所有光明教徒们都感觉耻辱的事情，人群中此时有的人脸色极为悲愤，有的十分恼怒，有的更是恨不得拿出鞋子仍向空中那对狗男女，而有的则极为冷静，默默的观察着整个局势的发展，这种人显然多半是他国派出来的密探，此时正极力的探索着整个事件的真相，当听到龙翱口中的话语时，更多的人更是怒骂出口，有的对光明教皇大骂：“萨克迪斯。洛威尔你这个人面兽心的家伙，你玷污了我们神圣的教廷，你是我们光明教廷的罪人，你应该被绑在圣城广场上那跟大陆最粗的火型柱上彻底的化为灰烬！”。 
　　“对，化为灰烬！！！。。。。。。” 
　　“化为灰烬。。。。。。！！！”。 
　　。。。。。。 
　　下面的人群纷纷愤怒的疯狂吼叫起来，而看到光明圣女的那群信徒们更是疯狂，此时，他们口中破口大骂道：“你这个不知羞耻的贱女人，当初我们怎么会选择你这样的淫荡女人做我们圣洁而充满神圣慈悲的光明圣女，爱丽连娜。库兰你应该按照光明法典第九章圣女失贞之罪被全身串挂在我们圣城的那个专门用来串挂异教徒的圣洁十字架上面，从嘴中刺入再从下体穿出，直到放干你身上的每一滴不洁之血，去伟大的光明神那里深深的忏悔你犯下的滔天罪孽！！！” 
　　“绑上十字架！！！流尽她那肮脏的血液。。。。。” 
　　“不错，穿到十字架上！穿到十字架上！！。。。。。”。 
　　。。。。。。 
　　############################################################################## 
　　推荐朋友的新书《混混圣人》简介：“混混掠美异界行，道武双修战群圣！”有兴趣的朋友可以去看看^_^ 
　　小弟在这里感谢大家的支持了，但是我毕竟是新人，我的构思还十分的不成熟，所以我也在一边构思一边，速度才一直提不上来，但是我已经有了大致的框架拉，我想要不多久，我的速度肯定会提升起来的，请大家原谅下子啊！而且希望你们能继续支持我，你们的支持才是我真正的动力啊！！先谢谢大家了！！ 
　　何况你们也不希望自己看到的书最后写成了垃圾吧！！呵呵！！我只是希望自己的质量能更加好一点，我也非常重视我的这第一本书，我会尽我所能的想好后面的章节，尽可能的让大家看的过瘾，你们说呢！如果只要速度而没有质量的话，那我宁愿当初就不写，你们觉得呢？ 
　　##################################### 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十八章 天罗地网       
　　下面的人群更是彻底疯狂起来，无数的圣徒们此起彼伏的咒骂着空中的那两个曾经让他们每天都恭敬的顶礼膜拜的狗男女，纷纷发泄着面前这不可让人置信的一幕，有许多教徒甚至痛哭失声，显然陷入了极度的矛盾中，平时的信仰就这样被这两个狗男女全部摧毁崩溃，所有的一切仿佛都不再真实，而现实的残酷打破了他们曾经忍受着苦难，等待着光明神的救赎的心，此时变得格外的脆弱。 
　　更有甚者早已经全身瘫软在地上，仿佛无力支撑起他那沉重的身躯，一时间仿佛天地塌陷般，所有的信仰，都被眼前这真实的一幕刺激得消失无综。 
　　“哈哈！！！哈哈！！！。。。。。。。”。天空中的龙翱看到下面混乱的场景，看到那群失去信仰的光明教徒们，只觉心中快意非常，大笑出声，同时，他看着正下方教皇宫范围里面的士兵们正不断挣扎着他施展的天地威压，嘴中发出了一声轻蔑的冷哼声，下面一个个零散爬起的道道身影瞬间再次扑倒在地，全身再无丝毫的力气站起，认命似的趴伏在地上，一动都不敢动了。 
　　此时龙翱方大声道：“几千年前，是你们这个所谓的光明教廷将我们东方族人定义为永远的奴隶，如今你们眼中那卑微的低贱的东方人――我――龙翱！！来要债了！！你们必须为你们的愚蠢付出血的代价，我们东方族人的复仇就从你们光明教廷的总部――――光明圣城开始，从今天起，我代表所有东方族人们正式向你们宣战！！！！”。 
　　此时龙翱戒指中那些被他救助到里面的大群族人们更是响起了震天怒吼，“宣战！！。。。。我们要向他们宣战！！！。。宣战！！！！。。。。”。 
　　龙翱略微停顿了下，看到下面又是一阵的闹剧，接着恨声道：“而你们也必须接受这个严峻的挑战，用你们的鲜血来洗清这笔欠下几千年的滔天血债！！！”。 
　　龙翱大声的说完后，转头看向手里瑟瑟发抖的光明教皇和光明圣女两人，脸上露出一抹诡异的狞笑，轻轻的在他们耳边道：“你们刚才听到下面那些虔诚的教徒们的心声了吗，他们想让你们一个死在火型柱上面，而另一个死在光明十字架上面，呵！哈哈！！你们一定做梦都没想到会死在那些在你们心中最为卑微低贱的东方奴隶的手中吧，现在我就满足他们的愿望，将你们按照他们的要求分别处死！！！好叫你们可以去跟你们那伟大的光明神去忏悔你们此生所犯下的滔天罪孽！！”。 
　　龙翱说完后，不理手中两人的疯狂挣扎，瞬间飞向光明圣城靠近教皇宫的一个高大的十字架上，将左手中提着的光明圣女，丝毫不理手上这名长相极为绝丽的圣洁面庞上所露出的深深哀求和极度恐惧的疯狂表情，猛然惯向那个巨大的光明十字架的十字尖端，尖锐的十字顶端瞬间刺透那娇娆的身体，溅出朵朵血花，汹涌的猩红血液顺着十字架的顶端流向下面的十字架身，光明圣女的脸上还保持着那极度恐惧而扭曲的面孔，眼神中透出的恐惧光芒瞬间黯淡，毫无焦距的目光中直视着天空，仿佛真的在对那传说中的光明神作出深切的忏悔模样，忏悔她一身的罪孽，就这样一个曾经受到整个天梦大陆的信徒崇拜，贵族们追捧的光明圣女就此偃息。 
　　而此时龙翱右手中提着的光明教皇萨克迪斯。洛威尔更是拼命挣扎，平时那张充满威严的严肃面孔上此时早已是苍白若死，的只剩下那碧蓝瞳孔中所露出的那无尽的恐惧，哪里还有半分身为教皇的觉悟和威严，下面的人群看到上面的一幕，一时间心中更被惊得目瞪口呆，心中曾经无限敬仰的慈悲圣洁的光明圣女爱丽连娜。库兰那赤裸的身体此时被钉死在那个巨大尖锐的十字架上，两只胳膊自然的搭在了十字架的左右两边，背后不断流出鲜红的血液，液体缓缓流向十字架的末端，这样的凄惨景象竟然构成了一副充满异样凄凉的美感，显得极为诡异。 
　　而龙翱此时不管下面震惊得无以复加的人群，身体瞬间射入高空，俯视向整个光明圣城，将下面的一切都尽收眼底，此时远方的天边一大片雪白色的身影迅速的朝着他所在的方向飞了过来，而下发刚才被他压制的几万精锐的教廷光明护卫此时早已经爬了起来，在各级长官的带领下勉强支撑起沉重的躯体重新列好了队形，向着他所在的方向包围快速过来，配合着天空中那群白色的身影一时间布下了一个天罗地网般的严密阵势，将阵中的龙翱重重包裹起来。 
　　那群雪白色的身影瞬间到了近前，原来是一群长着翅膀的通体白色的飞马，飞马上面端坐着一个身披白色镶银皮甲的教廷骑士，这大概就是教廷大军传说中极为庞大精锐的银飞马骑士了吧，龙翱心中暗暗思量道。 
　　而龙翱手中的一直提着的光明教皇萨克迪斯。洛威尔仿佛看到了求生的希望，此时亦勉力转动其被龙翱那厚重的手掌一直紧抓着的脖子，转过脸来，对龙翱用他那已经沙哑的声音低声道：“东方人，我能感受到你对我们的痛恨，但是我必须提醒你眼前的形势，我们光明教廷的最精锐的部队已经纷纷到来了，如果你再这样继续下去，肯定逃不掉尸骨无存的下场，不如你将我放下，我可以答应一定放你安全的离去，等下次我们见面的时候再一决生死怎么样？”。 
　　龙翱血红色的双眼狠狠的瞪视着面前的光明教皇萨克迪斯。洛威尔那苍白的面庞，脸色渐渐变得平静，只是口气却越发低沉的道：“你认为你面前的这些所谓的教廷精锐就能困住我龙翱吗，你认为他们能困住一个东方仙人级别的修真者吗？哈哈哈哈！！！。。。。”龙翱大声的狂笑，脸色复又变得极为狰狞道：“我现在就让你亲眼看看，看看你这些所谓的精锐是怎么让我尸骨无存的哈哈。。。。”。 
　　此时一直呆在龙翱戒指中的吕布，赵云等众将亦大声的吼叫起来，让龙翱放他们出去，与那些所谓的教廷精锐们一决高下，神州大地的族人们的血债是到了收回利息的时候了。 
　　龙翱马上感应到了众将的呼喊，马上挥舞起空着的那一只手，随手在空中捏了个手印，将众将全部放了出来，十几个雄壮的身影瞬间出现在天空中，而此时，光明教廷的大军亦已经来到了众人的近前，一场炎黄族人与光明教廷的第一场战役终于要开始上演。 
　　############################################################################## 
　　推荐朋友的新书《混混圣人》简介：“混混掠美异界行，道武双修战群圣！”有兴趣的朋友可以去看看^_^ 
　　小弟在这里感谢大家的支持了，但是我毕竟是新人，我的构思还十分的不成熟，所以我也在一边构思一边，速度才一直提不上来，但是我已经有了大致的框架拉，我想要不多久，我的速度肯定会提升起来的，请大家原谅下子啊！而且希望你们能继续支持我，你们的支持才是我真正的动力啊！！先谢谢大家了！！ 
　　何况你们也不希望自己看到的书最后写成了垃圾吧！！呵呵！！我只是希望自己的质量能更加好一点，我也非常重视我的这第一本书，我会尽我所能的想好后面的章节，尽可能的让大家看的过瘾，你们说呢！如果只要速度而没有质量的话，那我宁愿当初就不写，你们觉得呢？ 
　　##################################### 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第三十九章 剑法――刹那永恒       
　　此时，龙翱见到众将身形不稳的勉力漂浮在空中，马上反应过来，毕竟众将此时的修为虽然已经到了金丹期的顶峰，但是想要在空中长时间停留，却必须达到元婴末期的御剑飞行的境界才能自如的停留空中，此时还是显得颇为勉强。 
　　龙翱赶紧随手施展个法决，凝气成形，将那庞大的天地元气大量的聚集起来，将众将的身体稳稳的拖住。 
　　龙翱这才表情凝重的望着前方正铺天盖地成扇形的像众人迅速接近的数量大概在二十万左右的银飞马骑士军团，低沉而严肃的话语缓缓飘到空中，道：“近日我突破了金仙初期达到了金仙中期的境界，心中略有所悟，你们虽然跟我龙翱日久，但从未见我使用过一招半式，借这个机会，让你们看看我这招刚领悟不久的剑法，剑法名称――――刹那永恒，能从这一剑中领悟到多少就看你们各自的造化了。” 
　　只见龙翱神情极为凝重的从体内那巨大的紫金色元婴中召出了他几乎从未出手过的武器――――‘混沌神魔剑’。 
　　混沌神魔剑长两尺三寸，剑身通体成紫金色，笔直的剑锋直冲天际，显得气势磅礴，而剑的两面一面用苻文刻画出鸟兽鱼虫，另一面则用苻文刻画出江山美景，苻文上所用的的字迹显得极为荒凉古朴，隐隐透出一股股上古洪荒时期的苍凉气息，剑柄的中心处有一个小小的但明亮夺目的玉石穿透两边，有如画龙点睛般为整把剑凭添了无穷的灵气。 
　　龙翱随手将已经被其天地元气封住全身的教皇仍给了后方的众将，双手缓缓的抚摸着混沌神魔剑的剑身，仔细感觉那上面清晰刻画的条条纹理，仿佛能从中体会到某种天地中的至理般满脸缅怀激动的神色，整把剑亦发出阵阵剧烈的翁鸣声，一股强大的气势猛然从剑身上爆发开来。 
　　龙翱紧握剑柄，缓缓将手中的混沌神魔剑举到头顶，一股强大的天地灵气猛然从那未知的空间中穿透了层层阻隔，聚集到混沌神魔剑的剑身之上，对面的光明教廷的二十万银飞马军团的所有骑士猛然感觉到身体和坐下的马匹似乎已经不再属于自己，一阵阵强大的压力将他们身边的空气抽空，肺部亦仿佛受到千斤巨压般呼吸不到一丝的空气，全身的毛孔早已竖起仿佛已经感应到某种危险的降临。 
　　此时，一道紫金色光芒从龙翱手中的混沌神魔剑上面直冲天际，肉眼几乎看不到那道光芒的尽头，强大的天地威压让整个光明圣城的所有生物几乎全部停止了呼吸，显得极为安静诡异。 
　　就在此时，龙翱握剑的手动了，只见混沌神魔剑上那道冲天的紫金光焰亦随之而动，在那无尽的虚空中划出阵阵涟漪，轻柔而缓慢的划出某种未知的但又带有天地至理般的神秘轨迹，有如情人间的温柔爱抚，又有如母子分别般的深深依恋，一道极为美丽夺目的紫金色光芒瞬间划破虚空，等看清的时候已经到了那漫天的银飞马骑士军团的中间。 
　　紫光漫天遮蔽了整片天空，下面观看的人群只见到那漫天四散的紫金色光芒，纷纷本能的闭上双目，但心中又万分不舍那紫金色光芒中所透出的一种到达极至的美丽，再次用力的将紧闭的双目睁开，可惜机会已经逝去，只见到了那道道紫金色光芒早已经纷纷划过虚空，只留下的阵阵紫金色的淡淡尾纹缓慢的消逝在空气中，那刹那间的芳华早已错过，而龙翱后面的众将早已经看得痴了，纷纷陷入到刹那永恒的意境之中，久久不能回醒。 
　　二十万光明教廷的银飞马骑士依旧静静的悬停在半空，停止了漫天的飞舞，就这样诡异的停顿在虚空之中，此时一阵微微的清风从龙翱的身后飘过，带起了他身上那白色儒服的衣角，毫不停留的继续向龙翱对面的那群银飞马骑士飘去。 
　　碎裂，下面观看的人群就这样看着那群阵型整齐的排列在虚空中的二十万个银飞马骑士随着那道飘过的微风纷纷碎裂，碎裂在那无尽的虚空中，不曾留下半点的痕迹。 
　　一片死寂的感觉瞬间充满了整坐光明圣城，没有一个人能发出哪怕一点点的声音，喉咙中仿佛被千斤巨石压住般将自己心中那无边恐惧的吼叫声硬生生的压在了咽喉下面的肚中，尽管脸色早已憋得通红，但却发不出丝毫的声音。 
　　曾经被他们认为是整个光明教廷极为精锐的银飞马骑士军团就这样从他们的眼前彻底消逝去，曾经那无数岁月中他们那赢得胜利后的威武彪汗的壮硕身躯就这样消逝在那无尽的虚空，没留下一丝的痕迹。 
　　就在此时，天空中一直呆立在众将身边的光明教皇发出了一声轻微的笑声，那笑声里充满了绝望，充满了恐惧，也充满了悲伤，还充满了愤怒，各种人间能想到的各种情绪仿佛都包含在那道笑声里面，笑声持续不断的响起，在这个寂静的夜空下，显得那样的孤寂空旷，又是那样的震人心魄。 
　　下面的人群亦开始发出同样的笑声，笑声中同样充满了各种情绪，一时间天地中全部回荡起那阵阵的笑声，所有观看到刚才那一幕的人仿佛都想通过这种笑声来逃避自己心灵深处那极度的恐惧，今天发生的所有事件是如此的不可思议，先是光明教皇和光明圣女那丑恶的一幕，接着是圣女被高塔上那尖锐粗大的十字架贯穿全身，紧接着就是那教廷曾经最精锐的军团――――银飞马骑士军团的突兀谢幕，所有的一切让光明圣城中所有虔诚的信徒都陷入到了某种奇怪的气氛中，不能自拔。 
　　一声沉重霸道的冷哼声将那持续的笑声打断，那声音重若千钧，深深的震撼进每一个人的心灵深处，光明圣城的人们那心中无尽的恐惧感觉终于开始逐渐复苏，纷纷从那中迷幻的气氛中脱离出来，恢复了全部的神智。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　我已经看到了大家的投票结果，看样子我还是按照自己的构思写下去好点，先与神魔王交战，然后写三国英豪，不过大家放心，我一定会让三国英豪们尽快登场的。还希望各位读者朋友们能一如既往的支持我，希望我们能共同将这本书推向高潮，谢谢大家了。           
    正文 第四十章 天使军团的降临       
　　龙翱发出那声直透人心的冷哼声后，转过身盯着光明教皇那充满绝望的面庞，冷冷道：“怎么样，我们伟大的光明教皇陛下，你看到了吗，这就是你眼中所谓的精锐军团吗？”。 
　　光明教皇的脸色此时变得极为扭曲，但是从他那无神的瞳孔中可以看出其内心潜藏的深切恐惧，只见他低下高贵的头颅，眼望脚下的光明圣城，微微颤抖的回答道“你。。。你不是人，你。。。是。。。魔鬼，不。。。不会。。。魔鬼都。。。没你这么可怕，”，光明教皇萨克迪斯。洛威尔说到这里，那恐惧而扭曲的面孔此时仿佛突然找到了某种依托般，慢慢恢复过来，对着龙翱使足全身的力气，大声的吼叫道：“是的。。。你是比那邪恶残忍的魔族还要邪恶，你是那万恶之首的地狱魔王，一定是的。。。否则我教廷二十万战无不胜的精锐军团如何会败在你的手上，而且是如此的。。。。。。。。”，光明教皇萨克迪斯。洛威尔越说越激动，仿佛终于发现了龙翱的身份，大声的诉说着。 
　　就在此时，下面一群身穿红衣的十二位光明教廷的首领人物十二红衣大主教带领着身后的一大群数量约十万左右身穿白色袍服的军团来到了龙翱所在天空的下方，而一众人口中突兀的响起了阵阵低喃声：“神说这个世界需要光明，于是这个世界便开始有了光，神说。。。。。。”。 
　　龙翱默默的看着脚下那群人的古怪行为，手中那未曾收回的混沌神魔剑又开始发出阵阵的翁鸣，仿佛希望龙翱能让它再次饱饮敌人的鲜血，渴望着那种嗜血屠杀所带给它那舒畅到极至的快感，发出阵阵催人的急迫声音，而此时天空中一阵巨大的能量波动瞬间向着龙翱身体的上空袭来，龙翱耳中只听到下面的红衣大主教们突然大声的齐声吟唱：“。。。。。。无比强大的光明神啊，您卑微的仆人祈求您的降临，将面前的这个万恶的东方异教徒彻底消灭吧！――――禁区之门！！！”。 
　　随着他们口中最后一声的发出，天空中猛然出现了一个上百米高三十多米宽度的巨大拱门，门楣上散发出极为明亮的乳白色光芒，将整片黑暗的天空全部照亮，一时间下面的光明圣教徒们心中升腾起无限的希望，仿佛有了这扇门的存在就能给他们那脆弱的心灵带来极大的鼓舞和希望。 
　　此时，十二红衣大主教中发出一个苍老但充满激昂的声音，对着地上那群瘫软的光明教徒们大声的吼道：“虔诚光明教徒们，神没有抛弃我们，光明教皇萨克迪斯。洛威尔和光明圣女艾丽连娜。库兰的行为只是他们个人的罪恶，并不能代表神对我们的宠爱，你们抬起头来，看看那高挂天空的巍峨巨门，是的，那就是传说中的天使之门，也是被那些心灵邪恶的异教徒们称为禁区之门的存在，它将为我们伟大的光明神指引方向，让我们那伟大的光明神的宠儿天使军团降临到世间，将那罪恶而卑微的东方奴隶彻底毁灭，他们一定会将这个该死的东方异教徒用那圣洁无上的圣焰将他那罪恶的躯体化为灰烬！”。 
　　下面的光明教徒们听到红衣大主教的话语，那充满绝望的一个个面孔上此时仿佛看到了无限的希望，全部神情肃穆的站起身来，观看着那扇威严壮观的巨门。 
　　而那扇紧闭的刻满无数奇怪符号的巍峨巨门亦在此时缓缓打开，从里面首先冲出一个身高两米，背后长着四对由光明能量组成的乳白色羽翼的人类身影，只见此人身穿白金制成的全身铠甲，手中紧握着一根极为明亮的长枪，整把枪大概三米的长度，枪身全部由乳白色的能量重重包裹起来，看不清上面雕刻的神秘苻文，只能从那把枪身上隐隐感觉到其中所散发出来的强大能量。 
　　而此时里面又出来了十个和此人的模样极为相似的身影，只是背后都是由三对光焰组成的翅膀，整齐的排成一排，站在巨大而巍峨的门墙前，此时从后面随之出现了上百个背后的翅膀只有两对的身影，再之后就是上万个背后翅膀仅有一对的身影，这群人组成了一个整齐而巨大的空中方块阵型，将整片光明圣城的天空笼罩起来，而龙翱众人就在他们的包围里面，霎时间，一个新的天网向着龙翱已经完成。 
　　而就在这些身影出现之后，下面那十万吟唱的光明教廷的红衣大主教带领的牧师军团亦全身无力的瘫软在地，全身流出热汗，将整个白色的牧师袍打湿，露出里面一个个妖娆的身体，原来这些白色身影绝大部分都是女子。 
　　此时那为首的四对翅膀的身影，微张背后的那乳白色光焰组成的羽翼，瞬间来到了龙翱的面前，到此时龙翱众人才看清楚此人的相貌，一张颇为英俊的脸庞，上面的眉峰已经皱起，仿佛是在思考着什么，又仿佛是对面前的龙翱做出无声的宣战，后面那十个三对翅膀的身影亦在此时飞了过来，整齐的排在那个身影的背后，与龙翱众人形成了明显的对持局面，一时间整个场面变得极为沉凝，那自由的空气仿佛都变得粘稠，气氛显得压抑之极。 
　　龙翱见对方不言不语的默默站立在自己的对面，充满敌意的面色上一副随时要开战的姿态，只是从他那略带犹豫的表情上，仿佛有什么顾忌般一直强忍着没出手，龙翱越过他的目光，看到排在他身后的那十个身影的身上，发现他们的目光全部整齐的盯着自己身后的光明教皇身上，马上明白了一切。 
　　只见他随手将后面满脸激动的光明教皇吸到了自己的手中，调侃的看着面前的一众身影道：“他对你们很重要对吗？”。 
　　那为首的身影见到龙翱发现了他们的目的，终于缓缓开口道：“是的，那是我们伟大的光明神王派到人间的代言人，如果你能够将他归还给我们，我八翼天神将酷巴尔可以答应你到时候一定给你留个全尸。”声音显得极为厚重，仿若铜钟，只是里面包含着一股冲天的傲气。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　今天晚上12点以后冲榜，希望支持我的朋友到时候能投上你们手中那宝贵的一票，天痕在这里先谢谢各位了！^_^           
    正文 第四十一章 教皇的回忆       
　　龙翱极为好笑的看着面前这张冷酷的面孔，心中暗笑道如果放了自己手中的这个俘虏――光明教皇却依然逃不掉死亡的命运，那又何苦呢。 
　　显然这群人都是极为高傲的存在，那种长期充当上位者角色的幼稚面孔在此时显得是那样的可笑。 
　　龙翱脸色转为凝重道：“既然怎么都是个死，那不如我先将手中这个垃圾杂碎杀死，然后再与你们一决胜负不是一样吗？哈哈哈！！”。龙翱放肆的大声嘲笑着面前这群无知而高傲的鸟人们。 
　　为首的那位两米巨人此时猛然举起了手中的长枪，大声的怒吼道:“你这个该死的东方人，你知道你在跟谁说话吗，在神界地位仅次于四大光明天神领主的四十天神将之一酷巴尔要向你挑战，你必须为你的无礼付出血的代价。”。 
　　“哦，是吗，血的代价吗？哈哈，那好，我接受你的挑战，不过在接受你的挑战之前。。。。。。”龙翱说到这里突然停顿了下，眼望着手中的光明教皇萨克迪斯。洛威尔，猛然收紧了紧握着他咽喉的右手，这才接着道：“就让我先送你一份珍贵的见面礼吧，天神将酷巴尔。”。 
　　话音未落，龙翱手中的光明教皇的整个身子猛然停止了挣扎，圆瞪的双目望着面前的龙翱，显然没有料到自己的死亡居然是如此的突然，可是双目中却透出了解脱的光芒，他的心中此时已经陷入了自己的回忆中去，脸上露出缅怀的神情。 
　　自己从十岁开始跟随祖父学习剑法，经过十年的刻苦锻炼，终于在二十岁的时候达到了上位剑师的程度，在整个天梦大陆都闻名的若顿皇家高级魔武学院里面的比武大赛中一举夺魁，成为了当年风靡一时的年轻一辈中的超级偶像。 
　　后被当时的光明教皇看中自己的潜力，让我加入了光明教廷的圣骑士军团中，后又经过十年的磨练，吾终于在一次光明教廷的选拔比武中一举战胜了当时早已大陆扬名的光明教廷皇家军团中的上位剑圣级别的团长维尔。布鲁顿，一举登上了光明教廷圣骑士军团的团长宝座。 
　　当时的情景自己记得极为的兴奋，自己在年仅仅三十岁的时候就已经达到了上位剑圣的实力，而当时的光明教皇亦对我大加赞赏，认为我会成为史上最年轻的剑神，当时自己的心中充满了自豪，仿佛自己已经成为了剑神，显得那样的意气风发，后来经过二十年的艰苦磨练，吾终于成就了剑神的至高境界，可惜的是老教皇已经再没有机会看到了，那一刻心中虽然为自己已经达到了如此境界而欣喜但亦充满了深深的遗憾。 
　　后带领光明教廷皇家军团东征西讨，灭族无数，将那些不信仰光明神王的异教徒们纷纷虐杀，甚至带领光明圣骑士大军征讨了好几个大型野蛮人部落，那是一个个人数在十万左右的野蛮人大部落，其中最低级的一个野蛮人都拥有高级剑士的实力，可是却依然倒在了自己所率领的光明大军的脚下。 
　　最后终于因为自己的盖世功劳而当上了如今的光明教皇的宝座，后来自己用几十年的心血继承老教皇的遗志，将伟大的光明教廷的影响力扩大到极至，让光明教廷的地位在天梦大陆上更加稳固，而且自己的修为亦在这段漫长的时间里与日俱增，达到了上位剑神的至高境界。 
　　后来自己的威严日益浓重，周围的侍卫和底下的红衣大主教们都是那样的畏惧着自己，尽管自己其实并不是有意的释放出自己的气势，但是剑神级别的修为加上长期的久居上位的威势让自己的气势总是能在无意中释放出来，让身边的人感觉极为的敬畏。 
　　而且自己亦开始变得极为嗜血，后花园中那几颗食人花就是自己让收下的死士从魔界千辛万苦找来的，那些花朵需要用人的鲜血才能正常的绽放，鲜红色的花朵是那样的艳丽而且极为勾人心魄。 
　　自己以光明教皇的身份将那些异端裁判所抓到的异教徒们全部要了过来，每天用他们的鲜血喂养那些美丽的食人花，让那些花朵每天都能自然的绽放，茁壮的成长，只是异教徒的数量毕竟有限，因为自己所带领的光明教廷已经将整个天梦大陆的人类聚居区全部笼罩在光明神的光芒之下。 
　　只是异端裁判所的人员亦极为庞大，那遍布在整个天梦大陆的数百万密探不断的将各种信息传递回光明圣城来，这样强势的作风使得大陆上敢于站出来说光明教廷的坏话的人基本死绝。 
　　尽管自己亦清楚这样的后果必然会导致整个天梦大陆的人类国度的国王和贵族以及广大群众的不满，但是有了光明教廷那强大的银飞马骑士军团，苦修士军团，光明牧师军团，光明圣骑士军团，还有无数的信仰光明神的信徒们所组成的数量极为庞大的狂信者军团，这些强大而且人数众多装备精良的军团让整个天梦大陆的王者们丝毫不敢忤逆自己的意思，甚至极为配合自己的抓捕行动，纷纷将那些万恶的异教徒们绑在那专门为其准备的火形柱上，将他们烧为灰烬，而少量的异教徒首脑分子则被送往自己所在的光明圣城来，将他们绑在那根全天梦大陆最为粗大的火形柱上烧烤至死。 
　　后来自己在一次偶尔的机会中，误将一个东方小孩的脑髓吸食，这才发现身边这群整天徘徊在自己身边服侍着他的东方人的身上竟然还有如此美妙的东西，心中大为亢奋，于是在后来那长达十几年的时间中，我每天都要杀死至少两个东方人，用来满足自己那贪婪的胃口，而且他们死后将他们送给那些食人花作为养料，一举两得。 
　　而且至从食人花吸食了这些东方人的血液之后，生长的竟然极为快速，十几年的时间都已经长了有五米的高度，要知道平时这种生物即使给再多的其他人类鲜血所供养的养料它们，经过十多年也最多能生长个一米左右，哪里有如今的高度。 
　　而自己亦在那时候喜欢上了那个年轻的刚被选中的妖娆佳人光明圣女艾丽连娜。库兰，后经过一次次的接触试探，亦看出她对自己的倾心，尽管自己的心中十分清楚她对自己只是出于利用，但是自己还是不能自拔的喜欢上了这个妖娆可人的女人，尽管教廷的规定是不能猥亵圣洁的光明圣女的，可是自己已经是整个光明教廷伟大的萨克迪斯。洛威尔教皇陛下，在神不知鬼不觉的情况下与艾丽连娜度过了极为美好的几年时光。 
　　就在自己建成教皇宫的两年后，一件件令人震惊的事情发生了，先是整个大陆的东方奴隶全部消失，接着是自己所在的光明教廷分布在全大陆的各个教堂几乎全部被洗劫，而且每天不断的有消息传递回来，没有一件事情是让自己高兴的。 
　　这样的日子整整持续了三个多月直到今天，在今天以前自己从来没有想过以自己天梦大陆顶级强者的身手竟然会连敌人的一支手都抵挡不住，而且那仅仅是一个极为简单的擒拿就将自己和身边的光明圣女艾丽连娜轻易的抓住了，即使自己身上那件强大的光明系顶级魔导器――――光明圣坠所发出的光明神的庇护这样顶级强大的魔法依然阻挡不了那双幻化成龙爪状的双手。 
　　那个强大而厚重的手掌是那样的有力，从中透出一股股强大的未知能量，竟然让自己的身体丝毫动弹不得，而身边的光明圣女艾丽连娜则更加不堪，两人就这样轻易的被那个恐怖的东方人俘虏。 
　　之后的一幕让自己感觉极为的羞愤，他居然让自己和艾丽连娜赤身裸体的出现在光明教廷最为神圣庄严的教皇宫的上空，让下面所有圣城的子民肆意观看自己那丑恶的形象，而且说出了那样不堪入耳的话语。 
　　尽管如此，自己身上以前那汹涌澎湃的光明斗气竟然丝毫用不上，随后那个万恶的地狱魔鬼居然将自己心爱的艾丽连娜送上了那个粗大的光明十字架上，而自己竟然只能眼睁睁的看着面前的佳人香消玉损，居然丝毫的力量都使不出。 
　　就在这时候，天空中那群光明教廷最为精锐的银飞马骑士军团终于赶到了现场，当时自己的心中充满了希望，鼓起勇气希望告诉身边抓住自己的魔鬼让他放过自己，原以为他一定会屈服在强大的光明教廷的军团下，而束手就擒，哪里知道会是这样的结局啊！ 
　　那震人心魄的一剑，那华丽到极至的一剑，那既是刹那却能永远留在人们的心中的杀那永恒的一剑，那一剑的芳华根本找不到任何人类的语言可以形容其之万一。 
　　自己眼中那满天的紫金色光芒稍闪即逝，但是在那阵轻柔的微风下，站在自己对面的那群为数二十万的银飞马军团竟然就这样灭亡，从始至中都没有任何的声音发出，就那样默默的消失在神秘的虚空之中，一切都显得那样的不真实。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　今天晚上12点以后冲榜，希望支持我的朋友到时候能投上你们手中那宝贵的一票，天痕在这里先谢谢各位了！^_^           
    正文 第四十二章 再现无影箭       
　　这样强大的力量，早已经超越了人类的极限，已经步入了真正的神的境界，这不正是自己所毕生追求的力量吗？ 
　　可惜自己从此以后再没有机会了，面前这个强大到极至的恐怖魔王已经收紧了那掐住自己那纤细的咽喉的手指，我的呼吸早已经停止，心脏亦开始缓缓的停止跳动，看来自己马上就要见到伟大的光明神了，有了面前的这群天使军团也许能将这个万恶的魔王杀死吧。 
　　尽管心中十分希望面前的军团能实现自己临终的愿望，但心中隐隐的有一种完全相反的想法却逐渐占据上风，就在此时，自己的心脏已经停止了最后一次的跳动，脑海中一阵阵缺少氧气所产生的眩晕，眼前亦变得一片黑暗，思维亦变得极为混乱，但心中最后产生的那种想法却越来越明晰，占据了自己整个的思维，不过这些都已经与自己没有丝毫的关系了，自己马上就要回到伟大的光明神那温暖的怀抱中了，只是希望他们能彻底消灭这个恐怖的魔王吧！！希望如此。。。。。。 
　　龙翱看着手中这个生命就此真正的消逝，这才转过脸来看着面前那面色铁青的八翼天神将酷巴尔，缓缓的举起了手中的混沌神魔剑，准备与这个不自量力的渺小人物来一场所谓的角斗。 
　　此时一直排在龙翱后面的众将中走出一名红脸长鬓的魁梧大汉，大声的对着面前那群天使道：“既然我们主公决定与你们的首领开战了，你们这十个长着三对翅膀的鸟人也过来与我关羽过过招吧！” 
　　话音未落，后面的张飞亦大吼一声道：“不错，俺老张也来试试你们这群长翅膀的鸟人的身手。” 
　　旁边的赵云亦大笑道：“哈哈，翼德兄长的这声鸟人深得其意，难得翼德兄长能想出如此贴切的形容啊！”，赵云大声的嘲笑完对面那群面色铁青的天使们，面色转为凝重道：“吾常山赵云赵子龙亦来领教阁下们的绝技，请!!!”. 
　　一直冷酷沉默的众将亦纷纷大笑赞叹着张飞的观点，同时亦纷纷叫昂起来，冲着八翼天神将酷巴尔后面的十名六翼天使们发出了挑战的邀请。 
　　“哈哈哈哈！！”！八翼天神将酷巴尔被气得满脸血红色怒极反笑的狂笑出声，手指着面前这群不知道死活的低贱生物，轻蔑的声音从他口中发出：“既然你们愿意找死，那我就代表他们的意见，接受你们的挑战，至于你们后面那多出的几人嘛，我已经打算好了，就让我身后这一万天使大军们练练手吧！！”说完之后，嘴角翘起一个微微的弧度，仿佛让面前这群渺小如蝼蚁般的人类知道什么叫恐惧是一件非常让他愉悦的事情。 
　　可惜他那上翘的嘴角还没完全收回，对面的龙翱已经动了，只见手中那把散发出阵阵浓烈紫金色光芒的长剑亦随着他手移动的轨迹而缓缓舞动起来，如此缓慢的舞动却在自己还来不及有所反应的时候，那把剑已经到了自己的背后，将自己后面的一对由光焰组成的洁白羽翼狠狠的撕裂开来。 
　　早在他们这群天使降临的时候，龙翱就已经用他那强大的神识将他们的实力全部掌握心底，那为首的八翼天神将酷巴尔大概达到了大乘期的修为，比之自己还相差的太远，不过已经可以威胁到众将的安全了。 
　　而他后面所排列的十名六翼天使则大概达到了分神中期的实力，其中有四个甚至到了分神末期的实力，颇为强大，众将要与之决战胜负难料，至于后面的那群四翼天使的实力则要逊色不少了，大概只有元婴中期的实力，至于最后的那大群两翼天使们就更加逊色了，大概达到了薛谷末期的实力，有些到是达到了金丹初期的实力。 
　　以他们如此实力虽然已经足够强大，但是想要抵挡住龙翱那金仙中期的实力，就仿佛螳螂挡车般不自量力了。 
　　而此时一支散发着浓烈血红色的箭羽瞬间从自己的身边谅过，直接穿插进排列整齐密集的天使万人军团里面，将为首的成直线站立的十名四翼天使瞬间穿透，而且余势不竭的直接穿透到后面排列的整齐的所有天使们的身体，直透出阵，落向远处的天空，在虚空中留下了一道如流星般血红色的尾焰，慢慢的消失在远处的天边。 
　　而那些被贯穿身躯的天使们的身体就在箭羽还没完全消失在天际之时瞬间爆裂，爆裂出来的血肉将附近所有天使们的身躯全部笼罩了进去，一时间，天空中仿佛放出了一片血红色的烟花般将那群为数两千左右的天使军团的成员全部化为漫天的血肉飘落向地面的光明圣城中。 
　　如此惊人的一击将所有人的目光全部集中到那个拿箭的人身上，凤羽灭世弓终于又开始发出它那华丽的表演了，凤羽灭世弓法配合上凤羽嗜血箭羽的终极技之一――――狂暴无影箭出手了，而握弓的那只粗大有力的手掌此时方才慢慢放开那根被拉成满月状的弓弦，南阳黄忠黄汉升那成熟稳重的中年面孔出现在所有人的面前，而就当所有人还在仔细观察他的时候，只见他早已经面色平静的再次从背后抽出了另一支弓箭，魔幻般的搭在了弓弦上，蓄势待发！！！ 
　　震惊，极度的震惊，如此诡异强大的攻击让所有天空和下面的众人全部被惊得目瞪口呆，心中那极度的绝望感觉迅速的恢复，一时间所有人的身体内心深处都发出一种呼唤，这种呼唤是如此的强烈，强烈的呼唤他们向面前这群绝世强者们臣服，要将他们那脆弱的心灵彻底的臣服在那种绝强的力量之下，仿佛除了臣服已经找不到第二条路可以选择了。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　今天晚上12点以后冲榜，希望支持我的朋友到时候能投上你们手中那宝贵的一票，天痕在这里先谢谢各位了！^_^           
    正文 第四十三章 战       
　　而天使军团此时亦是极为震惊恐惧，那种无声无息又霸烈绝伦的箭羽攻击让他们的心灵受到了极大的冲击，原本以为强大无比的自己人居然在一个照面不到的时间就被瞬间消灭了两千多个同伴，如此巨大的打击让整个天使军团的士气瞬间降低到谷底。 
　　而到此时，酷巴尔的惨叫声方才传出，天使的羽翼是整个天使能量的聚集之处，龙翱用他那无坚不摧的混沌神魔剑瞬间割裂其一对羽翼，那种撕心裂肺的痛楚感让这位坚强的八翼天使酷巴尔终于再也忍受不住，发出了震天的惨嚎声。 
　　同时，龙翱后面的众将亦全部冲向了那十个六翼天使，他们脚下有龙翱给他们提供的天地元气凝聚成的大团成实体的黑色云雾，牢牢的跟随着他们的躯体，让他们即使是在空中亦能行动自如，毕竟到了金仙级别的龙翱其实力的强大是勿庸置疑的，那种将庞大的天地元气凝聚成近乎实体的法决亦是可以用出了，他甚至能通过其强大的神识控制众将脚下的云雾使得他们的行动不受到丝毫的阻碍，毕竟面前的这个天神将酷巴尔相对于他来说实在是太过弱小了，因此他能分出极大的心神出来配合众将的攻击。 
　　龙翱听到面前这个整张脸庞都扭曲在一起的八翼天神将而现在应该是叫六翼天神将酷巴尔那难听的沙哑惨嚎声，眉头微皱，身体瞬间飞到他的上方，重重的一脚猛揣将这个两米身高的壮硕大汉狠狠的踢向下面的光明圣城中，一阵隆然巨响从几百米距离的地面上迅速传了出来，从上面只看到一片烟雾缭绕。 
　　而此时吕布的方天画戟最先出手，瞬间来到了对面的六翼天使的面前，全身猛然爆出浓烈的紫色光芒，方天画戟亦笼罩在一层层浓厚的紫色光芒里面，显得极为的霸道绝伦。 
　　而对方的六翼天使的脸上亦发出丝丝的冷笑，手中的长枪亦全力的挥舞起来，全身释放出浓厚的白色光芒将整个身体笼罩，猛然迎向了吕布的方天画戟，一声惊天的震响声从两人兵器碰撞处发出，使得周围接近他们的人群纷纷躲避开去，强大的气劲猛烈的扩散开去，两个一紫一白的身影亦瞬间从碰撞处猛烈退出，等到两人皆停稳身形的时候，吕布那衣衫破烂的景象呈现了出来，不过对面的那个六翼天使显然没有讨到丝毫的好处，全身亦是破裂多处而且其左边胳膊处还流出了丝丝的猩红鲜血，显然被刚才吕布的方天画戟所伤，只是从其斗志旺盛的表情上还是可以看出他所受的伤势不算大，原来刚才两人交手的最后刹那间，吕布利用手中神兵的勾刺在回收兵器的瞬间，将对手的肩膀处微微带出一小块血肉下来，两人第一次交锋势均力敌！ 
　　而赵云此时亦早已经来到了对手的面前，舞动手中的暴雪梨花枪，全身透出阵阵雪白的枪影，将自己的身形全部笼罩进去，而从里面透出阵阵的浓厚紫色光芒直射对面的敌人六翼天使，只见对方羽翼微颤，瞬间躲开赵云的攻击，快速的来到了赵云的侧面，脸上露出了阴险的笑容，显然打算利用其在空中灵活轻便的速度优势将赵云一举打败。 
　　可惜他似乎看得太过简单，大汉末期的防御第一将赵云赵子龙，征战一生身上无一伤痕的明证清楚的表明了其深厚的防御功底，如此小儿科的进攻显然全部在他的预料之中，只见赵云那握枪的手腕微摆，一股猛烈的罡风将那雪白的长枪瞬间转变轨迹，在虚空中留下道道残影，瞬间来到了赵云的身体侧方，对着面前这个阴险的六翼天使猛击过去。 
　　而最先冲出的关羽则早已经挥舞出自己的成名绝技――半月斩！用全身的凶悍气势紧紧锁定了对面的敌人，使得对方那个六翼天使不得不与他硬拼一招。 
　　一股强大的气劲闪电般谅过两人中间那几十米的距离，来到了对方的头顶，其强大霸道的气势猛然冲击起六翼天使那满头金黄色的头发，随着气劲的鼓荡而疯狂的舞动。 
　　对方的全身的乳白色光芒一闪即隐，那浓烈的庞大的浩然气势瞬间爆发开来，分神末期的强大实力使得周围的空气发生阵阵的吱吱声，如同被强大的火焰在炙烤般产生一阵阵扭曲的波纹。 
　　手中的长枪亦在白光闪现的时候举起，猛然迎向关羽的半月斩，瞬间爆发的能量将周围的空气全部排开，形成了一个真空的旋涡，将两人那伟岸的身影瞬间包裹进去。 
　　而张飞亦在此时大喝一声，发出了自己的绝技‘蛇矛十八破’之一――――破枪式，将对方那已经笼罩到自己全身，而且散发出强烈的乳白色光芒的长枪瞬间挡开，只是紧接着的后续绝招却也再没机会使用出来了，两个伟岸身影瞬间后退到五十米的距离，一场势均力敌的较量就此展开。 
　　而许诸、典韦、颜良、文丑、马超、太史慈等数位绝世猛将亦纷纷迎向了自己的对手，至于多出的几员猛将则将射完箭的黄忠保护起来，纷纷默契的站在他的四周，打算抵挡那正在向他们疯狂冲来的天使大军。 
　　而黄忠则依然故我的释放出一支凤羽嗜血箭，瞬间划破虚空，朝着对面密集的天使军团的中心处射击过去，其经准的手法和极为强大的爆发力，让几乎每个被其瞄准的敌人皆生出挡无可挡之感，如此雄浑霸烈的箭羽，已经超越了他们所能抵挡的极限，即使是到了元婴期的那些四翼天使们亦是极为难以逃脱黄忠那无影无形的盖世箭法。 
　　可是毕竟这样的箭法实在是太耗损元气，黄忠先后才射了两箭过去，就已经是满头大汉，气喘吁吁了，好在众将之间都彼此极为了解，毕竟经过了四百年的时光，又是结拜成的兄弟，所以对自己等人间的实力都极为了解，默契的将黄忠保护在众人的中间。 
　　此时对面的天使军团已经在各级四翼天使的帮助下重新布好了阵型，向着黄忠的方向猛烈冲击过来，毕竟换了是谁看到如此恐怖的箭法之后，心中第一个想法大概就是乘着对方如今虚弱的时期，赶紧将敌人干掉，以免再步入刚才那群同伴们的后尘。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！另外天痕的加精组已经再次开放，要分的朋友可以到书评里面的加精群留言！！！           
    正文 第四十四章 天使军团灭       
　　此时龙翱亦空出了手来，瞬间飞到黄忠的身边，默默察看其体内的真气流动，发现他体内的真气所剩无几了，于是缓缓的踱过一股极为精纯的天地元气到黄忠的体内，让其在他的身体里面将那些零散的元气聚集起来。 
　　下面的人群此时早已经心灰若死，没想到如此强大的天使军团，天梦大陆上顶端的存在，今天，就在今天那光明圣城的高空中，被那群自己眼中一直看作卑贱至极的东方奴隶纷纷消灭。 
　　而仿佛呼应着他们心中的想法，那天空中突然闪现出十几道紫金色的浓烈光芒，将所有的天使们笼罩了进去，紫金色光芒里面透出阵阵明亮的白色光芒，但是最终却慢慢消失在紫金色光明的里面，到最后只剩下紫金色的光芒充斥天地，而那些天使军团的所有成员却早已经化为虚无，消失殆尽了，只剩下十个孤单的白色身影迅快的在空中飞舞，依然和他们的对手死命的搏斗着。 
　　直到此时，下面的人群早已发不出一丝的声音，默默的看着天空上的变化，心中渴望着奇迹的出现，如此强大阵容的光明天使军团居然又这样被无声无息的消逝，实在让他们那已经饱受折磨的心灵感觉极为的绝望和失落，现在一双双充满希望的眼睛睁得大大的仿佛天空中的天使军团只是退隐到了某个肉眼观察不到的地方，需要自己更加仔细的寻找。 
　　而就当众人心中杂乱的时候，龙翱已经收回了手中刚才消灭满天的天使军团的功臣――――‘混沌神魔剑’，带着其余的众将来到了光明圣城的地面，首先将光明教皇的尸体随意的扔到呆立一旁的人群中，接着向着十二红衣大主教所在的地方走去，看他们满头大汗瘫软在地的样子，显然他们刚才释放的那个巨大的禁区之门肯定是个极为消耗能量的技能。 
　　此时上十万的人群都未恢复过来，全部趴伏在地上，呼呼的喘气，见到龙翱众人的迅速接近，纷纷希望鼓起最后的力气站起身来，可惜终究因为刚才的巨大消耗而不得不放弃了刚才的想法，转而满脸无奈的瞪视着龙翱一行人的到来。 
　　而此时那十个六翼天使到是与众将拼斗的极为激烈，一方是能量雄浑，另一方则是武学招数精妙绝伦，双方一时间打得难分难解，极为精彩，只是以龙翱现在的眼光看来，众将们此时体内的能量显然还不足以支撑他们战胜面前的对手，好在对方的武学修为显然亦是颇为薄弱，很多地方都只是空耗力气却达不到丝毫克敌制胜的效果，不过他们那达到分神期的浑厚能量到是占据了极大的优势，此时双方亦打得难分难解。 
　　此时，那个被龙翱狠狠揣下的天神将酷巴尔已经缓缓的从那个人形大坑里面爬了出来，全身的伤痕亦已经全部愈合，被龙翱削掉的羽翼亦已经恢复，只是显然消耗了不少的能量，显得步幅稍显蹒跚。 
　　周围的几个光明教徒看到酷巴尔那蹒跚的步伐，和衣衫破裂的狼狈模样，好心的过去想将他搀扶下，可惜接下来发生的一幕让几乎所有的光明信徒的内心陷入了极度矛盾的冲击之中。 
　　所有在场的人只见到一片亮丽的乳白色光芒闪烁而过，五颗硕大的人头就这样离开了它们原来主人的身体，缓缓的升上了高空，仔细看去甚至可以看到那些面孔上的惊讶和悲愤，所有人的目光瞬间被着五颗迅速上升的人头所吸引，此时一个冷酷愤怒的声音在每一个光明信徒的耳边回荡起来，“你们这群卑微的蚂蚁，竟然想要触碰到我高贵的八翼天神将酷巴尔这圣洁的身体，你们这群低贱的杂碎，真是群该死的家伙！！！”。 
　　酷巴尔显然没有意识到周围的环境已经在发生微小的变化，依然故我的破口大骂着那几个早已经死去的光明信徒们，而手中的长枪上亦不停的滴下鲜红的血液，仿佛在无声的怒斥着刚才那几位冒犯它威严的渺小生物般，显得极为霸道张狂。 
　　原本一心信仰着伟大的光明神，希望能获得光明神的救赎，可是如今面前这个所谓的天神将酷巴尔居然作出了如此人神公愤的事情，而且从他的口气中可以充分的感受到他对自己这些虔诚的光明教徒的轻蔑，仿佛他们是一群低贱的奴仆般，可以任由他的欺凌，而且自己还不能有丝毫的怨言。 
　　心中的信仰被一次次的否决，自己所认为的希望之火被那群强大的东方魔鬼们一次次的扑灭，就在这样一个晚上，所有的事情全部集中发生在一个晚上，原本繁华似锦的光明圣城仿佛一夜间发生了巨大的变化，这些变化深深的刺激着在场的所有虔诚的光明信徒们，让他们那本已经脆弱的内心变得极度的疯狂，发泄，他们需要大量的发泄来逃避这个恐怖的夜晚，逃避这个夜晚里面所发生的一件件令人震惊的事情，心中的信仰仿佛一夜之间完全消失，疯狂了，全部疯狂了，整个光明圣城的人们全部陷入了极度的疯狂中。 
　　爆发了，久久压抑的火热情绪终于狂暴的发作，一群群手无寸铁的光明教徒们疯狂的向这位八翼天神将酷巴尔猛扑过去，即使用牙咬，用手撕亦在所不惜。 
　　酷巴尔惊愕的看着面前向他猛扑而来的汹涌人群，心中那极为少有的恐惧感亦渐渐被唤醒，嘴中胡乱的叫着，“疯子，都是一群疯子，我酷巴尔今天竟然为了这样一群疯子而被派遣过来保护他们，伟大而至高无上的光明神王啊！您忠诚的手下正在被您这群卑微渺小的奴仆们死命攻击，您都看到了吗？”，酷巴尔一边感慨着一边疯狂的舞动自己手中的长枪，将那些敢于接近他的光明信徒们一一刺穿他们那毫无防护的身躯，可是越来越多的人群向他涌来，即使是神碰到这样诡异疯狂的场景恐怕也会胆颤吧！ 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！另外天痕的加精组已经再次开放，要分的朋友可以到书评里面的加精群留言！！！ 
　　还有今天已经有读者朋友指出了我的错露之处，天使的羽翼不能成为他们的弱点，我已经修改过了，给大家带来的不便，希望大家原谅！^_^           
    正文 第四十五章 八翼天神将的结局       
　　何况酷巴尔还不是神，他只是一个神的下属，在他那高傲的心目中有着极为强大的高贵感和荣誉感，下面这个低等位面的低级生物们实在是让他觉得极为恶心，可是今天他终于还是被这群肮脏的人类碰到了自己高贵圣洁的躯体。哪里会知道随便杀死几个垃圾就让面前这群原本温顺的人们变成一群该死的疯子，此时他内心的恐惧导致他语无伦次的大声吼叫起来，“走开，你们这些疯子，我是你们的保护神酷巴尔，你们这群低贱的蚂蚁，该死的，啊！”，酷巴尔被一个光明信徒用他那坚固至极的牙齿狠狠的咬了一口，而且后面的信徒们正前仆后继的拼命扑上，仿佛跟他有了什么不共戴天之仇般，发出极为疯狂的自杀性攻击。 
　　八翼天神将酷巴尔愤怒的发出了一道强大的光明圣焰将身边所有围拢的光明信徒全部化为灰烬。 
　　终于显露出被人群埋没的伟岸身体，只是当他气喘吁吁的从人堆中出来的时候，面前出现了一支血红色的箭羽，丝毫来不及反应的穿透了自己的咽喉。 
　　这位强大的天神将酷巴尔还没来得及发挥他那大乘期的绝顶实力就先是被龙翱撕破了羽翼踹下高空，紧接着又被那些光明信徒围攻，等好不容易从包围中脱离出来，却立刻被黄忠的凤羽灭世弓送上了西天，如此人物不得不感叹其命运的作弄啊！ 
　　随后，龙翱站在匍匐在地上起不来的十二红衣大主教的面前，用手指着其中一个冷冷道：“你，不错就是你，”那个被龙翱手指的红衣大主教全身哆嗦的拼命摇头，似乎想要极力的否认什么，可惜龙翱丝毫没打算听他那虚伪的话语，紧接着道：“刚才就是你在那坐宫殿，”龙翱边说边用手指着周围的一座巍峨的宫殿，接着道：“将那个东方小男孩残忍杀害的吧！”，龙翱的语气极为的冰冷，仿佛九幽之下的幽冥寒冰一般，森冷的目光紧紧的盯着面前这个满身颤抖的红衣大主教。 
　　而龙翱后面的众将此时亦已经明白过来，清澈的黑色眼睛瞬间变红，那血红的目光紧紧的盯着面前这个该死的红衣大主教，仿佛要将他生吞活剐般，透出阵阵强大的杀机。 
　　而那个红衣大主教全身颤抖的拼命摇头，显然极力的为自己辩护，拼命的想要证明自己的清白，可惜龙翱的神识早已经将发生的一切探察得清清楚楚，他让这个人回答紧紧只是需要一个杀他的借口而已，如今他既然如此的不识相，那也只好将他就地正法了。 
　　想完后，龙翱对身后的众将冷冷的丢出了一句话道：“五马分尸！！！”。 
　　身后的众将认真的点了点头，几个魁梧的身影瞬间冲出，将这个体质瘦小虚弱的红衣大主教高架了起来，平衡在空中，每人手中分别握着他的一个肢体，而华雄则跑上前去将他的头抱在自己的怀里，在那个红衣大主教还来不及说话的瞬间，众将早已经握紧手中的肢体，向相反的方向猛然冲去――――――血雨满天！！！ 
　　如此凄厉的一幕发生在这群红衣大主教的眼前，其中几个已经在极度的恐惧下被吓晕过去，还有几个则是全身不受控制的剧烈抽搐，仿佛中风般，极力的抽搐着身体。更有的甚至口中胡言乱语起来，手脚胡乱的抓踢，显然已经被这慕场景吓得疯了。 
　　而龙翱众人丝毫不以为意，血红的双眼在这群形态各异的红衣大主教的身上胡乱扫描，最后发现那个最开始时，龙翱刚刚俘获光明教皇和光明圣女的时候，抵抗住龙翱散发出的强大的天地威压，之后又对其大声说话的红衣大主教现在的神智还算清醒，龙翱缓缓对着其走过去，用手指着另外的一栋雄伟宫殿，向他问道：“你知道这坐宫殿是哪个红衣大主教的吗，如果我没记错的话，里面应该有不少我的族人生活在里面吧，而且似乎受到了极大的折磨呢，对吗？”龙翱的声音渐渐转冷道。 
　　面容苍老的红衣大主教苍白的面孔上露出一丝恐惧的神色，不过还是很快掩饰过去，只见他将目光转向身边晕倒的那个红衣大主教，默不作声的低下了苍老的脑袋，算是回答了龙翱的问题了。 
　　龙翱亦没有过分为难他，毕竟目前还有一个更加让他愤怒的家伙等待着他的处置，只见他语气低沉的道：“给我带上他，我们一起进去那个府邸，去接回我们受难的族人。”。 
　　众将默契的点点头，转身跟随着龙翱的身影，向着那座宏伟的宫殿走去，而那个刚刚清醒过来的红衣大主教则被魏延夹在臂膀上，亦身不由己的随着众人向着自己的府邸走去，从其满脸苍白的神色可以感觉得到他心中的巨大恐惧，众人每接近他的府邸一步，仿佛就意味着他距离死亡的脚步又近了一步，等到众人终于来到这坐宏伟宽大的宫殿门口的时候，这个红衣大主教已经被吓得再次晕死过去。 
　　龙翱众人鄙夷的看着面前这个家伙的丑恶嘴脸，强忍住将其就地正法的冲动，迈步走进了早已无人值守的宫殿大门，来到了这坐巍峨的宫殿中。 
　　龙翱凭着强大的神识，直接带领众人走进了这坐宫殿的后花园里面，这是一座十分美丽的地方，周围的鲜花环绕仿佛生活在童话中一般，充满了诗情画意，而当众人穿过了这个后花园的内墙后，一排矮小破烂的茅草堆砌而成的房屋呈现在了众人的面前，众将的身体已经不受控制的发出阵阵颤抖，仿佛里面有什么见不得人的事情般，令自己的脚步挪移的极为缓慢而沉重。 
　　########################################### 
　　天痕先跟大家申明一下，在大家的共同努力下，我的书正式成为了签约作品，大概在11号的时候编辑大大会给俺推荐的，所以现在天痕只有努力的存搞，等待11号那天的爆发了，希望大家能一如既往的支持天痕，让我们一起将这本书顶起来！！！ 
　　另外我也会每天的，肯定不会出现断层的存在，只是可能会的稍微慢一点，希望各位支持本书的读者朋友们能体谅！！编辑大大的话俺不敢违背啊！汗一个！^_^           
    正文 第四十六章 决战结束       
　　而此时，天空中仍然激战不休的众将们也快进行到了尾声，只见一个个衣衫破烂的身影纷纷显露了出来，强大的紫色光芒纷纷笼罩住众将的身体，而在他们对面的则是衣甲还算整齐的十个光明六翼天使将领，他们身上依然散发出的阵阵强大的能量。 
　　最强的一击已经开始酝酿，天空中云层翻滚，阵阵巨大的能量在相互激荡轰鸣，冲天的气势被瞬间提到最高，吕布嘴中大声的吼叫道：“幻灭戟法第三式――――幻灭轮回！”，一道巨大的紫色光芒冲天而起，瞬间笼罩向吕布对面的六翼天使，而对方的敌人亦在此时释放出自己的招式，一道乳白色的光线瞬间爆发出来与吕布所发出的紫色光芒发生激烈的碰撞，巨大的能量激荡起层层的波纹扩散到整个光明圣城的上空，一股股强大的气流席卷开来，肉眼可见的一道道紫白色的光刃不分敌我的猛然四散开来。 
　　而其他众将亦在此时发出了自己最强的一击，赵云手握暴雪梨花枪，嘴中缓缓低喃道：“暴雪梨花枪法第九式――――雪舞漫天！”。 
　　而他对面的敌人亦是发出同样的乳白色光芒向着漫天雪花般的枪尖笼罩开来，赵云那似虚似幻的枪影完全让人捕捉不到丝毫的轨迹，无数雪花状的枪头将这道粗大的白色光芒分割开去，只是这道粗大的光芒亦是极为的持久绵长，破完一阵紧接着又来一阵，最后甚至将赵云整个的身形都笼罩在里面，只见到一片乳白色的光芒中透出了一道细小的紫色枪影，一个温润但极为雄壮的声音从中响起：“破！！！”，紫色枪影慢慢的扩大，直至将整个光慕完全破灭，瞬间将笼罩自己身形的乳白色光慕破灭殆尽。 
　　而张飞则发出一声惊天大喝，狂舞起手中的丈八蛇矛，待其惯性达到一个极至的时候，发出其蛇矛十八破中的绝技――――破势！！！只见那沉重的丈八蛇矛猛然砸向站立在张飞身前的六翼天使将领，其猛烈的程度甚至带起了阵阵粗大狂暴的罡风，将面前的六翼天使彻底笼罩在罡风之下。 
　　而太史慈则握紧了手中的惊神枪，全身的紫色光芒暴涨，笔直的枪身竖起，直冲天际的紫色枪尖更显凌厉，只见其猛然旋转一圈，利用身体那巨大的惯性，带动着手中的惊神枪发出了惊天动地的猛烈一击，手中的枪尖亦散发出三角形的尖锐罡气，罡气的距离达到了五十米，口中亦大喝道：“惊神枪决第八式――――惊雷怒！”。 
　　一道强烈的紫色光焰包裹住整把枪身，猛烈的带动起周围的空气，剧烈的摩擦产生了道道细小的电流，所有的电流全部聚拢在惊神枪的尖端，狂猛的刺向对面的六翼天使。 
　　而对面的六翼天使亦在此时抛出了手中的长枪，成一条笔直的直线无视空间中那几十米距离的间隔瞬间来到了太史慈的身前，与太史慈的惊神枪尖猛烈的撞击在一起，一道道刺眼的光芒瞬间扩散开去。 
　　马超亦发出了自己的狂舞银龙枪法中的最强一式――――狂龙傲世。猛然冲向了对面的六翼天使。 
　　许诸、典韦、颜良、文丑众将亦是纷纷使出了自己的惊天绝技，向着自己的对手六翼天使将领们猛烈的攻去。 
　　而他们对面的六翼天使将领显然亦不甘示弱，手中的长枪纷纷散发出乳白色的浓厚光芒，猛烈的迎击上众将的绝技！ 
　　上十道剧烈的撞击，紫色与白色的光刃漫天飞舞，使得天空中如同下起了一场紫白色的大雨，满头的大雨倾盆而下，将整个的光明圣城笼罩起来。 
　　阵阵轰然的巨响声音传来，一栋栋高大的建筑全部倒地，整个光明圣城中分布各处居住的光明圣徒们亦被这些不分敌我的猛烈气刃瞬间分尸，一时间，整个城池哀嚎遍地，无数的光明信徒倒在了血泊中。 
　　就在此时，天空中决战的众将亦纷纷降落了下来，带着满身的伤痕来到了众人所在的地方，而那群六翼天使们的身影却已经丝毫的踪迹。 
　　龙翱的神识时刻笼罩着整个光明圣城的上空和地面，心中早已明白结果，原来众将与那群六翼天使将领最终亦没分出胜负，只是对方见己方的人马全部丧命之后，才心有顾忌的仓促退回那扇巍峨的大门里面去了。 
　　龙翱此时的心情极为沉重，只是对着刚才战斗回来的众将微微点了点头，缓步走向了低矮的茅草房屋群中，而一个东方小女孩的身影渐渐的呈现在众人的眼前。 
　　那是怎样的一双眼睛啊，漆黑的眼珠旁边那布满血红色血丝的眼白，充分的说明了其每天劳累的做活即使是一个才几岁大的小女孩子亦得不到充分的休息。 
　　此时那双血红色的纤细眼睛里投射着恐惧的光芒，她的头发亦是希希落落的摆放在瘦小的头顶，显得那样的脆弱无依，仔细观察可以见到她那头皮上面的道道长鞭抽打所留下的道道伤痕。 
　　她全身包裹着一个脏乱的被单，被单的颜色早已经乌黑发亮，显然已经有太久太久的时间没有清洗过了。 
　　从被单包裹的形体来看，她的身躯极为的纤细瘦小，裸露在外的皮肤亦是伤痕累累，此时整张长满了脓疮满是灰尘的小脸上正露出怯怯的表情望着满身鲜血的众将。 
　　张飞看到小女孩那张惊恐的面孔，大步走上前去，用他那自认为极为微小温柔的声音道：“小姑娘，你不用怕，俺们是来救你们的。。。。。。”话未说完，只见对面的小女孩早已经被他那满身鲜血和那被根根倒竖的浓密胡须所包围的凶神恶煞般的脸孔吓得大声的痛哭起来。 
　　此时从一个茅草屋内走出了一个逢头垢面的中年妇人，妇人的身上亦只穿着一身单薄的的破烂衣衫，只是勉强将自己的身体关键部位包裹住，瘦弱干扁的躯体上亦是伤痕累累，裸露在外的肌肤亦显得十分的粗糙，脸上亦是处处青紫的伤痕，而且整个面相显得极为苍老，艰苦的岁月在这张脸上留下了充分的证明。 
　　此时只见她快步抢上将小女孩抱在自己的怀里，细细安慰起来，龙翱身后众将皆恼怒的瞪视了张飞一眼，吓得张飞背后一阵冷汗迅速落下，生恐众将事后算帐，将他拨皮抽筋痛揍一顿。 
　　正在他把手摸头不知所措的时候，全身衣衫还算整齐的赵云从人群中走了出来，缓缓靠近这对可怜的母女，温润的声音在众人的耳边响起，“你们不用怕，我们都是东方族人，我们有共同的祖先，这次来我们就是为了营救你们这些还在受苦的族人的。”。 
　　温润的声音仿佛充满了一股神秘的魔力，小女孩的哭声渐渐的变小，直至消失。 
　　########################################### 
　　天痕先跟大家申明一下，在大家的共同努力下，我的书正式成为了签约作品，大概在11号的时候编辑大大会给俺推荐的，所以现在天痕只有努力的存搞，等待11号那天的爆发了，希望大家能一如既往的支持天痕，让我们一起将这本书顶起来！！！ 
　　另外我也会每天的，肯定不会出现断层的存在，只是可能会的稍微慢一点，希望各位支持本书的读者朋友们能体谅！！编辑大大的话俺不敢违背啊！汗一个！^_^           
    正文 第四十七章 拯救       
　　听到小女孩哭泣声渐渐的停止，面前的众将才算真正的松了口气，纷纷举起粗大的手掌擦拭下正在狂冒冷汗的额头，如此阵仗仿佛比跟自己势均力敌的对手大战了几百合还累。 
　　要是被外面的那群光明信徒看到了众人的这慕场景，不知道心中会作何感想，刚才还如同魔神般冷酷无情的众将，如今竟然却变得如此的温柔和善有血有肉，如此巨大的反差一定会在他们心中留下极为深刻的印象吧！ 
　　此时一个幼小稚嫩的声音怯怯的响起，“大哥哥，你是说真的吗？你们真的是来救我们脱离苦难的吗？香儿和母亲不断听说最近外面无数和我们一样受苦的族人得到了伟大的东方神仙的救助，让他们纷纷脱离苦难，难道说的就是你们吗？”，小姑娘此时放下了心中的惊怯，好奇的询问着正站在她面前满面和蔼慈善的赵云。 
　　听到小女孩的话，众将中的张飞心中默默感慨道：艾，还是子龙这种小油奶生的面相吃香啊，自己当初乍就生得这副模样呢，还没等他感慨完，赵云那温润的声音再次响起，“是的，我们就是你们听说的东方族人，我们现在就是专门来救助你们脱离苦难的，你们以后都不用生活在这种地方了，你们会有完全属于自己的生活，我们会尽我们最大的努力来帮助你们的。”。 
　　小女孩听到这里，缓缓的从母亲的怀抱里面站立起来，看着正满脸微笑和蔼的看着她的赵云满脸激动的道：“是真的吗？那太好拉！妈妈，我们终于可以脱离苦难了，我们再也不用受到欺侮了，我再也不用被红衣大主教佩尔德林。司若用他那由七级魔兽巨型蜥蜴身上的筋骨制练成的粗大长鞭抽我的头啦！！”。小女孩那娇小瘦弱的身躯激动的蹦跳着，瘦小无肉的纤细小手欢快的牵起身边母亲那粗糙的双手，高兴的大力摇晃着，嘴中亦不断诉说着自己这些年来受到的种种非人的委屈和折磨。 
　　心灵纯洁的小女孩香儿欢快的在所有茅草屋中穿梭，希望将这个惊天的好消息告诉自己每一个居住在里面的族人，丝毫没有感受到此时龙翱与众将身上所冒出的汹涌彭湃的冲天杀气。 
　　众将们此时全身腾腾冒出了浓烈的紫色光焰，冲天的杀气弥漫开来，而魏延早已经将双臂夹带着的红衣大主教猛烈的贯倒在地上，对着他那苍老的躯体重重的踹了几脚，硬生生的将他从昏迷中踹醒。 
　　华雄的身影亦瞬间出现在他的身前，将他那削瘦的上身大力提了起来，血红的双眼瞪视着面前这位衣着光鲜的红衣大主教，冷冷的问道：“回答我，这个小女孩身上的伤痕是不是你造成的？说！！！”.华雄愤怒的大吼声将这个还处于朦胧模糊状态的红衣大主教彻底震醒。 
　　只见他大力的摇着头，拼命的否认着做过那样的事情，如此的情景下，他唯有选择摇头才能有一线生机，所以他在摇头的同时，双眼似有意似无意的盯视了对面的东方小女孩一眼，将毫无心机的小女孩吓得脸色大变，哀凄的紧缩下瘦小的身体，显得那样的无助。 
　　尽管那一眼极为的快速而且丝毫不显得刻意，可是在场的众人却早已经将发生的一切动静尽收眼底了，此时华雄再不多话，默默的提起他的一条大腿，眼望着周围的众人，意思已经极为的明显，到此时那个红衣大主教佩尔德林。司若才开始拼命的挣扎求饶，可惜光明教廷这几千年来所欠下的滔天血债已经到了该偿还的时候了。 
　　又是一阵漫天的血雨洒落，细心的赵云早已经跑到东方小女孩的身边，将她那瘦小的身躯紧紧抱在怀里，不让她看到如此血腥的一幕。 
　　到此时，听到外面动静的东方族人们才纷纷从茅草棚子里面露出了一个个满身伤痕的身躯，龙翱众人眼看着这群衣衫褴褛的族人，心中有若血滴，滔天的怒意翻腾起来。 
　　此时龙翱缓步踱到了一位东方老者的面前，对其柔声道：“老人家，我们都是东方族人，我们来救你们出去了，大家以后再也不用受苦了，我们一定会保护你们不受到丝毫伤害的。其他的族人早已经被我们转移到了一个十分安全而且充满自由的地方，您现在就跟我们走吧，好吗？”。 
　　老人颤抖着双手紧紧握着龙翱的手臂，满眼含泪的望着面前这个气宇轩昂的身影，激动的道：“真的吗？我们的族人已经都脱离苦海了吗，我们终于要得到自由了吗？我们也可以像其他人那样拥有自己的生活了吗？我们以后都不用再受到这样的苦难了吗？”。 
　　老人每问一句，龙翱都认真的点一次头，等到老人问完所有的问题，龙翱大声的回答道：“是的，你们自由了我们的族人，从此以后都自由了，只要我们还在一天，我们就会用自己最大的努力来保护你们，让你们不受到丝毫的伤害。” 
　　龙翱大声的对老者诉说着，接着转过头来，对着茅草棚的方向大声吼道：“大家赶紧出来吧，我们已经来救大家了，自今往后我们大家一起努力，一起重新打造一个真正的属于我们东方族人的帝国！！！而那个帝国的名字我们亦已经决定了，就叫――――大汉帝国！！！”。 
　　此时，屋里的所有东方族人才一一现出了残破的身影，那一个个伤痕满身的凄凉瘦弱的身影是如此的单薄，仿佛一阵风就能将他们吹倒般，他们已经听到了龙翱大声的呼喊，他们心中只想着一件事情，自己的族人没有忘记他们，他们已经来拯救自己了，他们将会和自己等人一起打造一个属于我们自己的帝国！！！他们。。。。。。。 
　　所有在场的东方族人全部沸腾了，他们纷纷痛哭失声，大声的哀泣着和自己一起受过苦难的那些已经死去的无数族人的名字，从他们干裂的嘴唇里一遍遍的吐出那些让他们伤心的往事。 
　　“小李子啊！我可怜的孩子，你听到了吗？你听到恩公的话了吗？他们来救我们了，我们的族人来救我们了，他们没有忘记我们这些受苦受难的族人，你听到了吗？小李子！！！。。。。。。”。 
　　“阿郎！我的夫君，你听到了吗？我们的族人来救我们啦！我们从此以后不用再受那每天鞭打脚踢的折磨啦，我们可以自由的生活啦！我们也可以像外面的人一样享受美好的阳光了，我们可以拥有属于自己的家了，你听到了吗？夫君！！。。。。。。” 
　　“阿弟，你听到了吗？你听到我们族人的话了吗？他们将会带领我们走向自由，他们将会和我们一起打造一个属于我们自己族人的帝国！！！”。。。。。。 
　　此时，东方的太阳已经缓缓的升起，明媚的阳光照亮在每一个东方族人的身上，将他们那瘦弱的身影映照得极为明晰，纵然他们的身躯早已久经折磨，但是在此时阳光的照耀下，他们依然用力的挺起胸膛，将整个身躯挺的笔直，他们那本已浑浊的眼睛亦散发出极为明亮的光芒，那光芒是如此的耀眼，以至于天上的太阳都无法与其比肩，那是对明天对未来充满了美好向往的希望之光，光芒里投射出一个个坚定不移的信念，那信念是如此的锋芒毕露，锋芒毕露到甚至将整个天地全部照亮，一个新的一天已经来临，一个全新的大汉帝国将会重新崛起！！！ 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕这里还有70个精华，大家想要的可以去我的书评区踊跃发言！加精没话说！ 
　　另外天痕最近思维枯竭，希望能集思广益让众位读者朋友们帮个忙，你们可以将各位绝世猛将们的绝技发表到我已经置顶的书评区去，让我们大家共同完成这本《龙在异界》吧，天痕在此拜谢各位了！^_^           
    正文 第四十八章 光明神王的怒火       
　　此时，龙翱众人再不多说，纷纷将族人们聚集起来，在龙翱捏起的法诀下全部进入到了乾坤戒指里面，那里面正有无数的东方族人（至今往后应该改名叫大汉族人）早已经准备好一切，满脸真诚热切的等待着这些刚刚脱离苦难的族人们的到来。 
　　就在大家满怀激动的互相庆贺的时候，天空中一个低沉而威严的声音猛然响起，那声音充满了穿透力，瞬间扩散到整个光明圣城的范围，“你们这群该死的异端人类，你们违背了我！！伟大的光明神王云达尔斯。琼的旨意，你们将接受我的惩罚，还有你们这些我曾经的忠实信徒们，妄我云达尔斯。琼以前不断的帮助你们，降下各种神迹拯救无数受过苦难的教徒，你们居然任由这些异端在你们面前任意的将我光明神王的属下纷纷杀死，不仅不加以责难，反而围攻起保护你们的八翼天神将酷巴尔来，你们这群从此以后将会受到神的诅咒的该死的信徒，你们准备承受神的怒火吧！神的威严不容冒犯，你们必须为你们今天所做的一切付出代价！”。 
　　那个巨大的声音久久的回荡在整个光明圣城的上空，传达到每一个人的耳中，就当所有人都沉浸在那巨大的声音里面所表达的冲天怒意的时候，从龙翱众人中冲出几个极为霸道刚烈的巨吼声：“你不就是个长着几对翅膀的鸟人吗？俺老张正想见识下你的厉害呢！有种你出来俺老张和你大战三百合！！！”。 
　　“翼德说的对，你这个装模作样的鸟人，少说废话了，有本事你出来，别以为长了几对翅膀就可以作威作福啦！你现在马上下来，俺老典亦和你大战三百回合！！”。 
　　“就是啊！你这个装神弄鬼的恶心鸟人，有种你下来，俺老许亦和你大战三百回合！！！”！张飞、典韦、许诸这三员绝世猛将的巨大吼叫声丝毫不逊色与刚才那宏大的声音，直接穿透到高高的空中，远远的扩散到天空中悬浮着的巍峨大门。 
　　龙翱此时亦耐不住发声道：“就连你这个所谓的光明神的属下都被我们消灭殆尽了，你又凭借什么来说你那些虔诚的信徒没有作出该有的责难呢？反而你这个所谓的神明如果吾没料错的话，应该是属于其他界面的生物吧！就像我们东方族人所说的仙界魔界那般的不同界面吧！仗着自己长了几对翅膀就说自己是神，还将自己的种族定义为什么神族，恐怕你这个虚伪的家伙才应该是真正的骗子吧！如果要承受怒火，那也应该是你这个愚弄了世人无数年的所谓的神来承受属于世人的滔天怒火才对吧！”。 
　　“哼！！！”一声震天的怒哼声从那高空中悬挂的巨大的门里传了出来，只听里面口气颇为急促的紧接着道：“狂妄无知的异端人类，你们知道是在跟谁说话吗？你们知道自己将会为这句话付出多大的代价吗？。。。。。。”。 
　　此人话音尚未落下，龙翱极为不耐的瞬间唤出了体内的‘混沌神魔剑’来，用力的一剑怒劈，一道冲天的紫金色光芒瞬间闪现在高挂天空的巍峨大门上面，发出一声轰隆的震天巨响！！！ 
　　一道道裂痕出现在那扇巍峨雄伟的大门上，门上那雕刻着无数明亮的久远恒古的奇怪文字亦瞬间化成粉末，纷纷从高空中飘散下来，龙翱那雄浑霸道的一剑瞬间将这扇巍峨的大门劈得支离破碎，化成道道光点飘散到虚空之中。 
　　只是那个巨大的声音在大门破碎的最后一刻又一次传播开来，“哈哈哈哈！没想到你们这群无知而且渺小的卑微异端里面居然还有这么强大的存在啊！哈哈！那就变得更加有趣啦！我已经记下了你们的气息，最多三个月的时间，你们将会充分感受到来自于我――伟大的光明神王云达尔斯。琼的怒火，无知而渺小的人类。。。。。。”。 
　　声音远远飘荡开去，传遍了整个光明圣城，所有圣城的人们全部感受到了那股声音所带来的冲天怒意，纷纷露出了惶恐的表情，心中多年信仰的神明，伟大的光明神王云达尔斯。琼发怒了，神明的怒火将在三个月后降临到光明圣城，所有心中已经极为矛盾的信徒们彻底的陷入了迷惘之中，曾经忠实信仰的神明原来是这样的面目，所有人将会承受来自于神的怒火，他将惩罚自己这些忠实的信徒，并没有因为自己等人对他的伟大崇拜而有丝毫的犹豫。 
　　抛弃！从自己心中那伟大的光明神王云达尔斯。琼的话语中，众人已经深深的体会到了那股被彻底抛弃的感觉，而随之而来的却是震撼，震撼那些在强大的光明神王发怒的时候依然敢于大声吼叫的东方族人。 
　　那群原本在自己心中地位极为卑微的东方奴隶们发出了敢于对抗神的怒吼声，那道道雄浑的怒吼丝毫没有害怕惶恐的情绪在里面，反而充满了冲天的斗志和杀气，仿佛他们面对的不是一个伟大的神明，而是像他们口中所说的只是长着几对翅膀的鸟人。 
　　如此荒谬的话语，在此时却仿佛一个个震撼自己灵魂的音符，将自己那毕生信仰的光明神王云达尔斯。琼在心中的神圣地位瞬间冲淡，甚至自己都能感觉到那种冲破了某种束缚，听到了心中的某种东西彻底破碎的声音，让自己的心灵瞬间发生了极大的变化，那种变化是如此的明晰，自己能清晰的感觉到心中的信仰在远离自己而去，而一个全新的世界渐渐展现在了自己的眼前。 
　　幕然间，自己的心灵一阵隐隐的悸动，也许。。。也许那个强大至极的东方邪魔所说的话是真的，也许那个自己曾经疯狂崇拜的光明神王云达尔斯。琼，那个心中一直伟大到极至的存在，不过是比自己多长着几只翅膀的生物罢了，他仅仅是依靠他那绝强的实力在自己等人面前作威作福，根本就没有将自己这些虔诚的信徒当成他们忠实的仆人，就像地上那具八翼天神将酷巴尔所说的话一样，他仅仅只是将自己等人当成是那微不足道的蚂蚁一般，是那样的渺小。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　读者大大们天痕在这里先打个招呼，今天可能只能发这一章了，我的编辑大大已经交代过啦！让我多存搞！等待11号的爆发！希望大家能耐心的等待几天了！^_^天痕惭愧啊！汗！           
    正文 第四十九章 臣服       
　　如此看来自己竟然是如此可笑，自己又比那些敢于面对神王的东方族人高贵到哪里去，自己又凭什么去看扁那些东方族人，自己又哪里能有丝毫对抗神的胆量，一个个光明教徒的脸上纷纷出现自嘲的笑意，笑意渐渐的转变成自嘲的笑声，笑声渐渐的连成一片，最后整片的笑声直冲天际，回荡在整个光明圣城的四周，远远的传播开去。 
　　而龙翱众人此时亦走出了已经被彻底分尸的红衣大主教佩尔德林。司若的巍峨宫殿，来到了那还剩十人的红衣大主教的所在地，此时他们已经恢复了神智，只有两个人依然故我的在那里手舞足蹈，显然已经被这个晚上所发生的一切事情真正的吓疯了。 
　　那痴呆的眼神和毫无一点正常人反应的手足，都充分的说明了这点，而龙翱众人丝毫没有在意这些的踏步逼近了过去。 
　　等来到他们的近前，龙翱缓缓低下了身躯，对着那个最为苍老刚为他们指点出佩尔德林。司若所在的红衣大主教低沉的道：“我龙翱今天的杀戮已经够多了，我不希望再继续这样无聊的游戏了，我给你半天的时间，你将光明圣城的所有人全部聚集起来，我有话要对你们说，”龙翱见面前的红衣大主教张了张那整晚未曾饮用滴水的干裂嘴唇，似乎想要诉说什么，迅速的一挥手，丝毫没给其发言的机会，紧接着道：“同时，我将会在你们聚集起来的那一刻彻底摧毁掉这座城市，你现在没有任何的选择，或者听从，或者毁灭！没有一丝的其他可能！”。 
　　那个面色苍老的红衣大主教看着龙翱那坚定认真的表情，无奈的叹息了声，缓缓的对其点了点头，整张苍老的脸孔已经紧缩在一起，道道皱纹遍布其上，在这短短的片刻，老人仿佛又苍老了几十岁般，颤颤巍巍的艰难的从地上爬起身来，转身蹒跚的向着人群聚集处走去，显然已经开始执行龙翱的‘命令’了。 
　　龙翱众人亦利用这半天的时间，将整个光明圣城的所有物质和财富全部搜刮一空，毕竟戒指中还有为数众多的族人们需要庞大的生活物质，龙翱就算再强大，但是亦不能凭空变出这些东西来，所以只好采取这种最为快捷方便的方法来满足族人们那日益增大的需求了。 
　　更何况光明教廷本来就与东方族人有着血海深仇，龙翱取用他们的物质可谓极为的心安理得，丝毫没有心中的牵绊，是那样的驾轻就熟。 
　　而此时，在光明圣城上早已经聚集起为数几百万的庞大人群，龙翱众人亦在此时收刮完光明圣城的所有有价值的物质，来到了这坐享誉整个天梦大陆的光明圣城的广场。 
　　只见龙翱一步步登上广场上那巨大的火型柱的顶端，稳稳的站立在上面，俯视着下面那黑压压一片的庞大人群，大声的道：“你们这群光明教廷的信徒们，今天所发生的一切你们都亲眼看到了，我龙翱不妨告诉你们，在这里你们必须作出选择了，要么彻底臣服在我的脚下，要么死亡！没有其他的道路给你们选择了，你们必须马上给我答复，因为很快我将会彻底摧毁这坐城市，而那些没有作出选择或者选择死亡的人们我将会用这整坐城市来作为他们的埋骨之地。 
　　此时下面的光明信徒们默默的听完那个不可战胜的东方邪魔的话语，心中亦是充满了矛盾，尽管自己已经打算放弃自己心中的信仰了，但是如果选择臣服，那么将意味着自己以后将会成为这些曾经地位低贱的东方人的奴仆，而每当想起自己曾经无数次的对这些卑微的东方奴隶们拳打脚踢的折磨，全身就不由自主的发出一阵阵轻微的战栗，仿佛这些曾经给予他们的折磨已经降临到了自己的头上一般。 
　　可是那个强大到不可战胜的东方邪魔正看着自己，满脸不耐的等待着自己的回答，从他那充满不耐的眼神中，自己能深深的体会到其内心深处所隐藏的秘密，那秘密在自己心中迅速的被破解，那就是希望自己等人不要选择臣服，而是和这个经历过无数岁月的雄伟城市一同毁灭，如果自己等人没经历过这样的一个夜晚之前，肯定会毫不犹豫的选择与这个城市同葬，但是现在再让自己这样选择，心中那已经消失的信仰实在难以给自己提供充足的理由了。 
　　此时，身边的无数光明信徒们早已经纷纷跪到地上，对着龙翱所在的方向不断叩头，显然已经选择了臣服，每个还站立着的光明信徒们看着曾经和自己一样虔诚的光明信徒们已经作出了他们的选择，亦觉得双膝一阵发软，渐渐的接近了冰冷的地面，最后终于触碰到了地上，对着面前这个强大的存在低下了曾经高昂的头颅。 
　　龙翱见几乎所有的光明信徒们都已经向他跪倒，显然是已经选择了第一条路――――臣服。 
　　从现在开始，从光明圣城开始，大汉帝国向外扩张的脚步已经迈出了第一步，总有一天，大汉帝国的旗帜将会插遍这个陌生的异界大陆的每一个角落。 
　　此时龙翱见到整个广场上面那黑压压跪满一地的庞大人群，心中亦是颇为激动，如此庞大的人群竟然全部选择了臣服于他，那种操控一切的快感是如此的强烈，仿佛有股令他极为迷醉的感觉悄然的进入了他那古井不波的心中，权力！！！不错，这就是权力的欲望！！！那种掌控所有人生死的极大欲望汹涌的在他的心中彭湃，他强压住这股几乎让他深深沉迷进去的强大欲望，双手在虚空中梦幻般的舞动，十根手指捏成各种玄奥的手印，口中大声念道：“乾坤无极――――收！！！”。 
　　一时间广场上站立的密密麻麻的人群瞬间被一个突兀出现在面前的巨大黑洞吸收进去，瞬息之间，所有的包括众将在内的人群全部进入了龙翱的乾坤戒指里面，戒指里面自成空间，但里面所有的一切亦全部被戒指的主人――龙翱的心念所控制，所以龙翱丝毫不担心这群数量众多的光明教徒会有任何的不良想法。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第四十九章 震惊大陆       
　　此时龙翱缓缓的降落到失去庞大人群那空旷寂静的广场地面上，庞大的神识笼罩着这座方圆几百公里的巨大城市，发现城市四周零散分布着一些光明信徒还有那两个已经变成疯子的红衣大主教正痴呆的望着天空嘴中喃喃念道：“邪魔，东方邪魔。。。。。。”。 
　　龙翱探察到四周情况后，那粗矿有若刀削的俊美面庞上露出一丝微微的冷笑，再次召唤出体内的混沌神魔剑，缓缓的举起这把已经聚集起他全身仙灵之气的神兵。 
　　混沌神魔剑的整把剑身猛然变成了一把疯狂闪烁着粗长的紫金色光芒直冲天际的擎天巨剑，就在此时，龙翱的整个身体疯狂的原地舞动了三圈，手中的擎天巨剑亦划出三道巨大的紫金色成圆形的玄奥轨迹，随着龙翱舞动的身形无视城市中那百里方圆无数建筑的阻隔，从那宽大厚实的光明圣城的城墙外围直透而出。 
　　在这座寂静而空旷的光明圣城那可容百万人身形的巨大广场上，龙翱单人独剑傲然卓立在整个广场的正中心，那种孤风傲骨的强大气势透过乾坤戒指层层空间，让整个戒指中的所有人都清楚的看到了这个并不算十分高大但在此时却显得极为伟岸的身影，身影在天上阳光的照射下被慢慢的拉长，越发彰显出龙翱的绝世丰姿。 
　　就在此时，一阵巨大的震天巨响从戒指外面传了进来，那声响即使隔着戒指中那重重空气的阻隔亦是显得如此的震耳欲聋，几乎所有人的耳中全部发出巨大的嗡嗡声，经久不绝。 
　　倒塌！！！整座光明圣城连带城墙在内的所有建筑全部倒塌，一座历史极为悠久的文明古城，一座天梦大陆上面积最为广博的巨大城市，一座满载着大汉族人血泪史的光明圣城就此倒塌！令人诡异的是所有倒塌的声音却极为一致，全部都是在同一个时间一起蹦塌在地，那阵阵巨大的轰鸣声传入众人的耳中，几乎将他们那脆弱的耳膜震破，而那些在这座城市生活了一辈子的光明教徒们心中，那曾经无比忠诚的信仰亦随着整座城市的倒塌而纷纷埋葬到了这座巨大的光明圣城的废墟里面，永远彻底的消失无踪！！！ 
　　而龙翱则在这震天的倒塌声的欢送下，冲天而起，向着落日平原的方向从容飞去，而光明圣城倒塌的余威依然隆隆，下面依然零散分布着逃难的死忠于光明神的信徒们目送着这个东方邪魔的最终离去，心中纷纷吐出了一口气，庆幸着自己的重生，不过眼前显然还有个难关在等待着他们，那无数倒塌的房屋建筑铺天盖地的向着自己等人存身的地方疯狂砸来，于是又一次生命的历程开始重新上演。 
　　到此时，龙翱那金仙中期的强大实力彻底展现无余，仙人的境界竟然强悍如斯，龙翱乾坤戒指中看完全程的众将此时皆露出满脸向往之色，心中各自扪心自问――――不知何时自己亦能达到如此美妙的境界啊！！！ 
　　一个月后，一个震天的消息再一次在整个天梦大陆上响起，那个所有光明信徒们都疯狂信仰崇拜着的伟大城市――――光明圣城被彻底毁灭了，那座自己曾经无数次在梦中期待能居住到其中成为其中的一份子的那没有贫穷，没有饥荒，没有任何不良的治安问题，没有。。。。。。的美好城市毁灭了，那在整个天梦大陆上历史几乎最为悠久面积亦最为广博的庞大而美好的城市一夜之间化为了灰烬！ 
　　连同高大巍峨的城墙在内的所有的建筑全部倒塌毁灭，让几天后赶去朝拜的虔诚的光明信徒们被当时所见到的场景震惊得目瞪口呆，待他们进入到这片巨大的废墟中的时候，被眼前的一幕幕场景震惊得当场疯掉了好几个极为虔诚的信徒，而其余的几位性格比较坚强的光明信徒们继续往前行去，当他们来到曾经是光明圣城中面积最为空旷广博的光明广场的时候，从片片废墟中终于发现了几个将要断气的身影，当他们好不容易将这几个身穿红衣的光明圣城的原著民们营救出来的时候，才发现了一个更为震惊的事情。 
　　原来这些虔诚的信徒们经常来往于光明圣城，因此亦对光明教廷的各位首脑人物们亦是极为的熟悉，此时他们惊讶的发现自己所救的光明圣城的那几个身穿红衣的原著民竟然是他们一直敬仰崇拜的光明教廷十二红衣大主教的其中两位，格林。莎尔和茨格。兰。这两个幸运又不幸的红衣大主教，由于当时处在空旷的广场边缘处，这才没有当场被那些倒塌的建筑埋在下面，仅仅只是被扬起的冲天灰尘和无数的杂物将他们瘦弱苍老的身躯完全遮盖住了，这才保住了一条性命。 
　　而当这些虔诚的信徒们细心的照料这两位伟大崇高的红衣大主教的时候，却发现了一个令他们更为吃惊的事情，那就是这两位红衣大主教已经成为了真正的疯子，这才是他们那幸运中的不幸，当初没有死于那场灾难，如今自己疯子的面貌将被这些虔诚的信徒们传扬到整个天梦大陆的每个角落，好在他们已经真正的疯了，这些身外之名也就都无所谓了。 
　　无论光明信徒问他们什么话，他们口中只是不断的喃喃念叨着：‘邪魔，东方邪魔，邪魔。。。。。。东方。。。邪魔。。。。。。’，只要他们清醒着的时候，嘴中就会不断的重复着两句话，而且即使是在睡梦中，嘴里亦不时的冒出这两句重复了无数遍的话语。 
　　就当一众虔诚的光明信徒满脸沉重无奈的时候，光明圣城的废墟中又出现了几个全身破烂的狼狈身影，那几个身影相互搀扶着缓慢行走到这几位光明信徒所在的地方，虚弱的对他们乞求着食物，等到他们将这些光明信徒所递过去的食物全部消灭干净之后，才终于说出了令整个大陆的人类震惊的话语。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第五十章 暗流       
　　光明圣城竟然是被一群东方人所毁灭，不，准确点说应该是被一个东方人所毁灭殆尽，当时毁灭了此地的东方人并没有刻意的查找这座庞大的城市是否还有幸存的人群，只是在毁灭了整座光明圣城之后，迅速的升到空中随意的俯视了一下下方那座已经被他彻底毁灭殆尽的庞大城市之后，就立刻飞向了远处的天空，离开了这座已经成为废墟的城市。而正由于他那没有刻意搜索的行为，这才导致了这座曾经居住着几百万人的庞大城市中最终产生了几位幸存者。 
　　当这些光明信徒一点点了解到整个事情的真相的时候，心中更是翻腾起滔天的巨浪，原来近段时间大陆一直胡乱猜测的东方族人的消失却是这个叫龙翱的东方人所一手策划的，居然没有露出一丝的风声，可见其强大而诡异的神秘手段。 
　　而且那些心中无限信仰的神明不过是被那群神秘的东方人戏称为一群长着几对翅膀的鸟人而已，他们仅仅只是生活在另外一个界面的实力强大的奇异种族，就仿佛自己等人的心中所理解的翼人族那样，而且他们也是会被人类杀死的，原来除了那实力丝毫不逊于神族的地狱魔族以外，仅以人类的实力也是能够轼神的，而且那八翼天神将酷巴尔的雄壮尸体亦被这群不死心的光明教徒们艰难的挖掘了出来，到了如此地步，已经没有人能找出任何的理由来否认他们所听到的一切事情了。 
　　整个天梦大陆也最终被这个惊天的消息所震惊，而八翼天神将酷巴尔的尸体在此时却成为了最为人们热衷的抢手货，在光明信徒拖着他那两米多高的粗壮沉重的身体来到第一座距离光明圣城最近的人类城市的时候，所有人都被震惊的目瞪口呆！ 
　　因为到了八翼天使的级别就等于已经超过了人类所能达到的极限――剑神的境界，而超过剑神境界的强大的八翼天使酷巴尔那雄壮的尸体却已经充分的证明了已经有人类突破了剑神的境界，达到了一个完全崭新的领域，那应该是属于真正的神的领域了，而那个领域到底如何的强大早已经成为了无数年来所有人类大陆强者们心中的企盼了，而如今这个强大的八翼天神将酷巴尔的尸体已经充分的告诉了天梦大陆上的所有强者们一个明显的信号。 
　　出现了，经过了几万年的岁月，那超越人类终极力量――剑神境界的人类终于出现了，遗憾的是这个人类不是和自己一个种族的人类，他是一个被大陆上几乎所有人类共同奴役过的人类种族――――东方人族中产生的绝世强者，他以后将会如何对待自己这些曾经给他们带来无穷伤害的人们，如何与自己等人相处，一时间一个个更为头痛而棘手的问题尖锐的摆放在整个天梦大陆的所有掌权者的手中。 
　　而且光明教皇和光明圣女的淫行已经让全大陆的人们彻底震惊了，心中曾经那神圣而伟大的光明教皇和圣洁慈善的光明圣女居然做出如此人神共愤的事情，好在这两个光明教廷的首领已经被那个神秘的东方人残忍的杀死，也算为他们那罪恶的一生画上了一个完美的句号。 
　　所有信仰光明神的光明信徒们亦纷纷大声的痛哭失声，骗局，原来自己信仰了一生的神明居然只是一个惊天的大骗局，整个大陆的人们终于沸腾了，彻底愤怒了，原来几万年来经常挂在所有人耳中的伟大的光明神王云达尔斯。琼居然不过是多长了几对翅膀的鸟人，这些鸟人其实根本只是实力极为强大的生物而已，他们根本就不是历任教皇心中所说的那样的神圣而且强大无敌。 
　　他们也同样可以被人类杀死，只是他们的实力在过去的几万年里面都被认为是强大到不可战胜的，尽管如此，在这漫长的几万年中亦发生过多次人类与神明之间的战争，只是最后的结果从来都是以人类的失败而告终，而那些失败者们往往都会被历任教皇定义为异端，或者异教徒！最终被整个天梦大陆上的人类所唾弃。 
　　老天竟然跟他们开了个如此大的玩笑，如此看来，以前那些敢于对抗神明的人类其实应该算作是真正的英雄人物，而被他们信仰万年的光明教廷才是真正的罪魁祸首，尤其是历任的教皇们，他们为了满足自己的一己私欲，竟然撒下了如此的弥天大谎，将所有世人皆蒙骗了整整几万年的时间。 
　　一种被彻底愚弄的强烈感觉围绕在天梦大陆上几乎所有人类的心中，一股极为暴戾的情绪在这个大陆上本就不太安分的人们的心中迅速增长了，而且由于光明教廷那实力强大的几个军团纷纷被那个神秘而强大的东方邪魔龙翱彻底毁灭，尽管光明教廷仍然还剩几个实力强大的整编军团，如光明苦修士军团还有光明狂信者军团以及光明圣骑士军团，但是这些军团皆常年驻守在人类三大禁地之一――死亡峡谷谷口的卡顿要塞里面，时刻防御着地狱魔族入侵，尽管这支光明军团的队伍规模亦是极为庞大而且实力强悍，但是比起他们原来辐射在整个天梦大陆的威慑力已经大为降低了。 
　　一时间天梦大陆上风起云涌，仿佛掀起了一阵巨大的风暴般，到处都充满着血腥的打杀，国家与国家的打杀，团体与团体的打杀，个人与个人的打杀，乱像已经开始在这片原本还算平静的大陆开始产生，好在那些大些的国家和三大帝国内部还算比较平静，只是暗地里则纷纷派出了无数精干的密探，通过各种渠道收集各种各样的消息，包括那些光明信徒所说每一句话皆追查得一清二楚，暗潮亦在这些大的国家里面汹涌澎湃。 
　　只是当他们最终打探出光明神王云达尔斯。琼将会在三个月后来到这片天梦大陆的时候，所有国家又瞬间变得平静了下来，仿佛暴风雨前的宁静，他们此时强压住自己那不断滋长的野心，只为了等待这场被传诵了几万年的至高存在光明神王云达尔斯。琼与那个极为神秘与强大的东方族人龙翱之间的最终战果，一时间整个大陆的目光纷纷聚集到了这场万年难得一见的颠峰对决之中。 
　　############################################################################## 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第五十一章 初现       
　　此时，在一个黑漆漆充满死气的阴森而狭长的山谷中，整个山谷里面时刻弥漫着浓厚的黑雾，雾气终年不散，只是飘荡在这个狭长的峡谷里面，此时，一只蝙蝠状的黝黑身影正疯狂的扇动着蝠翼瞬间穿过了这片浓密的黑雾，仿佛对这里的地形极为熟悉般，在这个峡谷里面迅速前进，虚空中划过几道蝙蝠状残影。 
　　在他飞行在空中，有大群全身散发着微弱黑焰的骨鸟，分布在这个峡谷的每一个角落，此时正有一群骨鸟正向着蝙蝠飞行的方向迎面而来，当它们那闪烁着猩红色的空洞双眼看到这只蝙蝠之后，流畅的队形猛然滞了滞，仿佛在接收到某种指令般，迅速的让出一条宽大的空中通道，将蝙蝠前进的道路迅速让了出来。 
　　待蝙蝠的身影飞过去之后，队形重归严整，继续围绕在峡谷的上空不断飞行巡逻。 
　　而在峡谷的地面上，则遍布着无数的骸骨，骸骨的种类亦是极为繁多，几乎包含了现在天梦大陆上所有的种族和魔兽的尸骨，而在这条由骸骨组成的地面上，同样分布着大群的骨兽和骨人，而且同样是种类各异，他们正组成一个个整齐的队形，围绕着峡谷的四周巡逻。 
　　其中更有甚者则是一个个骨人手中拿着漆黑色的三米重枪，全身都被厚重的铠甲包裹，骑乘在各种骨兽的身上，而且骨兽全身时刻散发出浓烈的黑焰，将整个人兽的身影全部包裹进去，俨然组成了一支支数量极为庞大的骑士军团分布各处。将整个峡谷的地面封堵的严严实实，让任何想要进入峡谷里面的生物都必须经过他们那雄壮的身影所组成的层层的堵截和包围。 
　　此时如果有人能看到这诡异的一幕，一定能迅速认出这些骨人骨兽们的身份，原来这些数量庞大的骨人骨兽就是被人类深恶痛绝的亡灵军团，而骨人则被人们称为骷髅，骨兽则被称为冥兽，而那些与人类骑士的身形极为相似的骨头骑士们则被称为死亡骑士。 
　　这些规模庞大的死灵军团全部是由这个大陆的邪恶的亡灵法师们用他们那强大诡异的亡灵魔法在那些已经死去的各种人兽的尸骨上所召唤出来的。 
　　后来人们根据这些死亡骑士的实力强弱，又将他们分为三种，其中一种实力较弱的则被称为暗黑骑士，这类骑士一般都是骑乘的是骨马，大约相当于人类的青铜骑士的等级，实力再强大些的则被称为恐怖骑士，这类骑士却是骑乘着各种实力强大的骨兽了，因此实力亦是十分强大，大约达到了人类黄金骑士的级别，而实力极为强大的则是一群骑乘着飞龙骸骨的暗黑飞龙骑士，这种骑士的数量已经大为减少，但是实力亦是极为强悍的，而且又是经常在空中飞行，所以也极为机动灵活，如果一般的人类圣骑士碰上了他们，也多半不是敌手。 
　　而且他们往往凭借着自己在空中的优势，经常可以在战场上神出鬼莫，往往可以出其不意的将战场上处于优势地位的敌人阵型彻底破坏，从而导致整场战争的最后胜利。 
　　据说还有一种极为强大的骑士军团，那就是真正的冥龙骑士军团，他们是由这个大陆上实力极为强悍的龙族的巨龙们死亡后，再通过亡灵魔法将他们的尸骨召唤出来的巨大骨龙，再加上全部由实力强大的大陆武士转化而来的暗黑武士所组成的王牌军团，他们那强大到甚至超越了人类中神骑士级别的实力，往往能够让敌人还未开战胆先寒。 
　　好在这支军团的数量一直都极为稀少，大约在一千左右，而且常年跟随在地狱魔王的左右，成为这个大陆顶级存在的贴身护卫军团，而且至从一万年前他们在地狱魔王的带领下与光明神王的王牌军团――――圣天使军团一战后，被消灭殆尽，当然对方亦没能讨到丝毫的好处，损失也是极为惨重的，据说当时光明神王在得到最终战果后，气恼得差点当场取消掉圣天使军团的编制。 
　　此时那只蝙蝠状生物一路向前飞行，在穿过了峡谷中大约百里的绵长骨道之后，在它的面前突兀的出现了一座雄伟的城市，仔细看去，这座城市竟然全部都是用各种各样的骨头堆砌而成的，而且其高大厚实的城墙亦是由极为坚固的各种魔兽骸骨所组成，整个骨城墙大概有十里长四十米高和二十多米的厚度，可见所用的骸骨之多。 
　　而在那雄伟高大的骨城墙的中间地段，有一扇完全由各种人类头骨覆盖着整个表面的宽大厚实的骨城门，城门此时正紧紧的关闭着，从正面看去可以发现整扇骨门上那些骷髅头骨正一张一合从不间断的活动着自己的骨嘴，整个场面显得极为凄厉骇人。 
　　蝙蝠状生物此时已经来到了这扇宽大的骨门前面，猛然扇动下自己的蝠翼，正在前冲的身体瞬间停止，此时，从蝙蝠状生物那两颗极为锋利尖长的成弧形獠牙的蝠嘴中正发出一阵阵奇怪的声音，声音极为的怪异，如果用人耳听来，却听不到丝毫声音。 
　　就在此时却发生了更为骇人的一幕，只见刚才还是蝙蝠状的生物几乎瞬间变成一个身穿人类黑色贵族礼服的中年人类男子的身影，该男子缓缓的扇动下背后那伸张的各两米长的蝠翼，慢慢的降落到地上，由黑色不知名魔兽皮制成的漆黑色皮靴的双脚近乎无声的悄然着地了。 
　　紧接着此人用那修长白皙的双手认真的整理了下自己身上那本已极为得体的黑色贵族礼服，这才缓缓的抬起头来，看着这坐雄伟而诡异的城门。 
　　城墙上亦迅速出现了一个骷髅身影，用它那每时每刻都散发着血红色光芒的空洞的骷髅眼望了下面那个中年男子身影一眼，金色的长发，碧蓝色的眼睛和那与人类炯异的长长的金色獠牙从下颌的嘴唇中延伸出来，裸露在空气中，为其本来英俊的面庞平添了几分凶厉之气，笔挺的黑色礼服更是将他那优雅的贵族气质发挥到极至，此人的身份迅速被这个骷髅身影判断出来――――这是一个典型的吸血鬼族人。           
    正文 第五十二章 结盟       
　　通常这些吸血族人都喜欢将自己的种族叫做圣族，而且从这个吸血族身上那优雅而匀称的体态和那裸露在外的两颗金色的獠牙还有身后那镶着金边的漆黑色宽大蝠翼可以判断这是一名等级极为高贵的亲王级别的吸血鬼。 
　　吸血鬼共分为血奴，后裔，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，亲王，等几个级别，而传说中吸血族还有一个更为强大的帝王级别，只是这些年来，从来都没有听说过有哪个吸血族人能成功进化到那个传说中的级别。 
　　这些信息迅速的在控制着那个骷髅的亡灵法师的脑海里面闪现出来，亡灵法师亦马上反应过来，发出了一道指令，只见骷髅迅速的举起了骨手中的一个骨质小旗在空中猛烈的左右晃动了几次，只听到一阵咯吱咯吱的声音从这扇诡异巨大的骇人骨门里面发出，沉重厚实的骨门终于缓缓的打了开来。 
　　一阵火焰熊熊燃烧的声音猛然从门的后面响起，在这个气质优雅的吸血亲王的碧蓝色眼睛中猛然闪现出一阵火红的光芒，他微微眯了眯他那细长的眼睛，缓步走进了这扇巍峨的骨门里面，那里正成左右两边的整齐排列着两道长长的骷髅人墙，而且所有骷髅全部用他们那惨白的骨手拿着一个个正熊熊燃烧的火把，留出中间的一条笔直大道直通到城市内部那黑雾弥漫的尽头，在那里正有两个漆黑的身影等待在那里，迎接着这位身份尊贵的吸血亲王的到来。 
　　过了大概盏茶的时间，吸血亲王才一路保持从容优雅的姿态走到了这两个身影的面前，并首先对他们微微的弯了弯腰，行了个极为标准的人类贵族礼仪，到此时他才真正看清楚面前这两个人形身影。 
　　其中一个身影十分的瘦弱，个头亦不太大，比起常人来还要略矮些，此时他的整个身影全都被笼罩在漆黑的法师袍下，就连头上亦戴着一个黑色的魔法师帽，笼罩在魔法袍下面的手中此时正握着一根散发出漆黑色光泽的骨杖，而整根骨杖的杖头顶端处则是由一种不知名的鸟兽头骨构成的，而这个鸟型头骨正中亦镶嵌着一颗魔晶石，晶石散发出漆黑色的光泽为整把骨杖平添了无穷的煞气，配合上那颗鸟型兽头显得极为狰狞恐怖。 
　　而站在这个瘦弱身影旁边的则是一个身着漆黑铠甲的两米多高的雄壮身影，只是整张脸孔亦被一个漆黑的重装铠甲面板整个覆盖在里面，他的腰间跨着一把粗大厚重的巨剑，整把剑鞘上镶嵌着无数闪闪发光的漆黑宝石，见多识广的吸血鬼亲王立刻判断出这是一柄历史极为悠久而且威力极为强大的暗黑属性的宝剑。 
　　两人此时亦极为客气的向面前这位身份尊贵的吸血鬼亲王弯腰行了个标准的人类贵族礼仪，其中那个身穿魔法袍的身影首先开口道，“尊贵的圣族十三家族之一的莫卡家族家主威廉。莫卡亲王，您作为一名身份高贵的吸血族十三族亲王首领，今天能亲自来到我们这个充满死灵气息的死亡峡谷的晦气之地来，实在让我们备感荣幸！希望我们这次的协商可以扫清我们最后结盟的障碍，让我们黑暗议会和你们吸血十三家族可以顺利的结盟，达到我们共同的目的。”。 
　　原来此地就是传说中的天梦大陆上的人类三大禁地之一的死亡峡谷，此时站在他对面的吸血亲王威廉。莫卡正好打量完面前的两人，在他那细长的眼中贪婪的光芒一闪即逝，他缓缓抬起身来对着面前的瘦小身影道：“您好，尊贵的黑暗议会亡灵大法师普鲁休斯。迪奥统领，我也相信我们一定能通过这次的协商达到一个对双方都极为有利的结果。”。亲王对着面前这位黑袍笼罩的亡灵法师谦虚的打了个招呼，没等对方回礼，紧接着转过身来，对着那位身着重凯的雄壮身躯大声道：“您好，尊贵的暗黑议会暗黑大武士凯特拉。里奥统领！”，吸血亲王说完之后，满脸灿烂笑容的望着面前这两位风格炯异的身影，显得极具亲和力，原本颇为拘束的场面被他巧妙的破解，气氛顿时融洽下来。 
　　那个高大雄壮的暗黑武士凯特拉。里奥统领只是对吸血亲王威廉。莫卡微微欠了欠身，从那厚重的面甲里面传出几声沉闷的声音，“您好，血族亲王统领！”。 
　　见到吸血亲王脸上的神色微微变了变，亡灵大法师普鲁休斯。迪奥立刻反应过来，道：“哦，实在太抱歉了，威廉亲王，我这个伙伴对任何人都是这副高傲的模样，他并不是针对您个人才这样说话的，我都劝过他好多次了，可惜这个该死的家伙总是改不掉那该死的毛病，呵呵，请您千万不用为了这个差劲的家伙而心生介意，我的亲王朋友，他就是这样的一个人，而且一整天都憋不出几句话来。”。 
　　吸血族亲王统领威廉。莫卡听到对面这位亡灵法师统领普鲁休斯。迪奥的话语，忙收起那原本变色的脸色，对其微笑道：“呵呵，没关系的，亡灵大法师普鲁休斯阁下，我们是朋友对吗？我今天来就是为了让我们伟大的圣族和你们暗黑议会能达成盟约，日后能共同享受那胜利的果实，您怎么会认为我是那么小气的人呢？”，威廉亲王说完后，眼望着面前的高大身影，接着道：“而且像凯特拉。里奥统领这样的性格不正是真性情的表现吗？我平生最喜欢和真性情的人打交道了，您实在是有点小题大做了，呵呵！”。 
　　两人又相互客气了一番，这才作罢，在亡灵大法师普鲁休斯的带领下，三人经过了无数高大坚固的骸骨制成的防御型建筑，毕竟骷髅们是不需要休息的，所以此地被他们制成了一座座完全防御型的坚固堡垒，用来抵挡那些经常过来骚扰的教廷大军和为那万年一次的神族进攻做好充足的准备。           
    正文 第五十三章 魔神将现       
　　***********11号第二章*****谢谢大家的支持*** 
　　众人来到了一座完全用巨石堆砌而成的雄伟的宫殿里面，在喝退了宫殿里面所有的骷髅侍卫之后，亡灵大法师这才举起手中的漆黑骨杖，大声的念起了不知名的咒语，语音苍凉古朴，显然是一种极为久远的语言了，此时只见到亡灵大法师普鲁休斯。迪奥手中的骨杖上冒出了一阵阵的浓厚的黝黑光芒，在他所站立的地面上诡异的出现了一个六芒星魔法阵，将他们三人的身影全部包裹进去，等光芒消失的时候，三人已经在原地消失了。 
　　此时，在一个阴森森的地下密室里面，突然闪烁出一个同样的六芒星魔法阵来，而且光芒越来越亮，缓缓的从中显现出了三个身影来，直到光明结束的时候，才现出了里面的身影，原来刚才普鲁休斯释放了一个天梦大陆特有的传送魔法阵，将三人的身影带到了这个安静隐秘的地下密室里面。 
　　此时，普鲁休斯慢慢的走向密室的一个角落里面，伸手按下了角落里面的一个不起眼的小石头，待整个石头都被他按入地面的时候，在三人的面前出现了一个黝黑的通道，三人顺着通道摸索前进了大概一公里，来到了一个极为诡异的地方。 
　　此地是一个四面环山的小山谷，山谷里面充满着无穷的漆黑色雾气，雾气将整个山谷包裹起来，即使两人近在咫尺亦难以用肉眼看清对方的身影，仿佛一下子变成了孤单一人，显得极为不适应。 
　　而三人仿佛对此地都颇为熟悉，在继续往前走了大概一里的时候，来到了山谷的尽头，三人面前出现了一个极为庞大的黑色深洞，里面正不断释放出无尽的浓厚黑雾，渐渐的黑雾飘散开去，将整个死亡峡谷全部笼罩起来，原来这里就是死亡峡谷那终年不散的雾气的最终原因，而此时在这个黑洞前有一个庞大的黑影默默的矗立在那里，如果不仔细看的人一定会以后这个身影仅仅只是一个雕像而已，但是当看到他那充满煞气的威严眼神的时候，就会发现到这是一个活着的身影，而且还能感觉到他那时刻散发出来的强大的气息时刻弥漫着全场。 
　　只见此人头上长着两个微微弯曲的长角，全身被一层简单的兽皮包裹住三米高的身躯，整个身躯上遍布着伤痕，显示出这个身体所经历的无数杀戮的印记。而他的背后亦有四对与光明天神将酷巴尔的羽翼模样极为相似，只是颜色变成了漆黑色的，时刻散发出黑焰，配上他那威武的身形显得霸气十足。 
　　如果是个普通人站在他的面前，恐怕早就已经被他那强大的气势压迫得跪倒在地了，好在三人都非常人，此时已经来到了这个巨大的身影旁边。 
　　此时那个雄壮的身影正对着面前的三人微笑着，待三人都对其恭敬的行礼之后，他才开口道：“你们又来了，上次来的时候好像是十年前了吧，哈哈！！”。 
　　亡灵大法师听到这个极为雄壮粗旷的声音后，立刻恭敬的回到道：“是的，尊贵的地狱魔神将盖顿大人，亡灵大法师普鲁休斯。迪奥这次将血族首领威廉。莫卡亲王带来您这里就是为了将我们伟大的地狱一族和血族能结成攻守同盟，在不久的将来去对抗那个虚伪的光明神王云达尔斯。琼，让我们地狱一族的光辉照耀整个天梦大陆。”。 
　　“哦，亲王阁下，如果我没记错的话，你们好像已经为了这个盟约谈判过几次了吧，而一直以来您都拒绝了地狱一族的邀请，这次来，我想你一定已经想好了盟约的条款吧！ 
　　你可以放心，我们地狱一族绝对会信守诺言的，您现在可以将你的要求提出来了，只要我们可以做到的，就一定不会推迟，为了达到我们这次的盟约，魔王陛下已经关照过我了，让我们做出最大的让步。”。 
　　对面的亲王威廉。莫卡忙恭敬的道：“尊贵的魔神将盖顿大人我们又见面了，其实伟大的地狱魔王陛下可能是误会我的意思了，以前我们圣族之所以没和你们谈妥盟约，其实并不只是因为条款的问题，主要是因为我们圣族的其他家族十二个族长们都认为时机还不够成熟，他们不想将全族的生命堵在那个条款上面，而这次发生的一件事让他们看到了希望，所以他们都已经认为已经是时候了，这也是我这次亲自过来的原因。”。 
　　“哦，那你快说说，到底是如何的情况，让你们那些古板的十二家族族长们纷纷作出妥协的呢？”。魔神将盖顿那雄壮厚实的声音再次响起。 
　　“事情是这样的，最近整个天梦大陆上发生了一件轰动全大陆的事情，那就是有一个神秘的东方族人居然将那个虚伪的光明神王云达尔斯。琼扶持的光明教廷的总部彻底毁灭了，而且他还将光明神王所愚弄世人的一些行为彻底的揭露出来，让大陆上的光明信徒的数量锐减，而且光明教廷的威慑力也大为减轻，现在人类各国都已经开始蠢蠢欲动了，而且那个东方人还将与虚伪的光明神王云达尔斯。琼在三个月后进行一场决战，这个消息就是我们血族十二族长们答应这次结盟的最终原因。”。血族亲王威廉。莫卡缓缓回答道。 
　　“哦，还有这种事啊，哈哈哈哈。。。！那个该死的虚伪的光明神王也会有被人戏耍的时候啊原来，哈哈！实在是太开心拉，本魔神将盖顿已经好久没有这么高兴过了，这个消息实在是太有趣了。”，地狱魔神将盖顿笑过之后，接着对威廉。莫卡道：“那你能说说那个神秘的东方人到底如何强大吗？据我的了解，那个光明教廷的实力可不弱啊，他怎么能够将他们的总部都一起毁灭呢，难道他已经达到了神的境界了吗？”。魔神将盖顿疑惑的声音再次响起。 
　　****第三章将在下午2点准时奉上****           
    正文 第五十四章 地狱魔族的阴谋       
　　***如约而来的今日第三章****朋友们，谢谢大家的支持** 
　　“是的，尊贵的魔神将盖顿大人，那个东方人确实太过于神秘了，而且他的实力极为强大，连光明神王的属下八翼天神将酷巴尔都不是他的对手，听说当时看到那个场景的光明教徒们说那个东方人当时只用了一招就将他的一对羽翼直接撕裂开来，而且他的那把剑据说威力极为强大，居然能一剑就将整个光明教廷的银飞马军团瞬间全灭，那种强大的能量让当时那些在场的光明信徒们全部惊得目瞪口呆，而且据说当场就疯掉了好多虔诚的光明信徒。”.亲王神往的叙述着龙翱威震光明圣城的那一幕。 
　　“哦，是吗？看来他们这场交锋确实值得推敲啊，可惜我们没有一个人能亲眼看到那个东方人的真正实力，不过从现在开始我们地狱一族要赶紧做好准备了，可不能让那个该死的光明神王逃过这一劫，最好是在他们决战的时候出其不意的将他就地解决，那就最完美了，嘿嘿！”，魔神将盖顿发出一阵阴险的笑声，在他那雄壮的身躯上显得极为的别扭，只听他接着分析道：“否则如果让他再将大陆上的人们的信仰提升起来，那我们地狱一族以后所遇到的阻力一定会更加强大，好了，我已经明白了整个事情了，你们那十二个古板的血族亲王一定是因为这个神秘而强大的东方人的出现才做出的最终决定吧！果然是一群老奸巨猾的家伙们，眼光果然老辣啊！哈，居然就能通过这些没有亲眼所见的事情，就推断出整个事情的转机，如今正是我们地狱一族进攻天梦大陆的最佳时期，到时候还希望你们血族能发挥你们的力量，让我们一起将这个大陆踩在脚下吧，享受那明媚的阳光不应该是属于他们这些地位低贱的人类的，它应该是属于我们强大的地狱一族的，让我们为那胜利果实的到来而努力吧，哈哈哈哈！！！‘；就让整个大陆的人们在我们的脚下呻吟吧，那一天已经马上就要到来了。”魔神将盖顿畅想着那美好的一天，邪异的脸色变得极为狰狞恐怖。 
　　“是的，这次我们的盟约算是正式的达成了，我作为伟大的圣族的一员而且是代表整个圣族的首领，我圣族亲王威廉。莫卡在此立誓，终将辅助伟大的地狱魔王的万古大业让地狱一族和我们吸血一族能重新站立在这个大陆上。而我们血族的要求其实也并不怎么高的，只要您到时候能够给我们安排一块广阔的领地，让我们所有百万血族的子民能够享受到人类那鲜美的血液，我们可以为您付出一切，包括生命也在所不惜。”吸血亲王威廉。莫卡激动的大声说道. 
　　而此时魔神将盖顿亦恢复了正常的神色，平静而自信的道：“是的，一定会有那一天的，请你回去告诉你那十二个族长们，我们地狱一族一定会信守承诺，留一块最为丰美广阔的地域给你们血族的，放心好了。我们伟大的魔王陛下可不像某些虚伪的神明那样，只知道将那些低贱的人类愚弄戏耍，我最讨厌他的那张伪善的面孔了。”。魔神将盖顿说完后，身影渐渐的消失在那个百米方圆的巨大黑洞中。 
　　从始至终都没有发出一丝声息的凯特拉。里奥在此时亦发出了大声的嚎叫声，声音透过他那厚重的面板板甲，使得整个声音显得极为沉闷但是亦同样充满了煞气，全身亦散发出浓厚的黑色光芒，使得整个峡谷显得更加黑暗，强大的气息扑面而来，从中可以充分的感受到一股强烈的血腥杀气正猛烈的爆发来，仿佛那无数的人类士兵的身影已经在他那宽大的巨剑下被分成两半，亲王威廉。莫卡和亡灵法师普鲁休斯。迪奥的眼睛里面亦射出了强烈的嗜血杀气，那血雨纷飞的一天就快要到来了。 
　　而此时的死亡峡谷的外面却正是阳光明媚，花开草肥，一片宽阔的平原地带一直扩展出约五十公里的距离，而在五十公里的边界区，草原的出口处的面积却急剧的缩小，紧紧只有三四里的通道通向外面的世界，其余的地方全部被一座座高高的山峰所阻挡，而在这个三四里宽度的出口处却突兀的默默矗立着一座雄伟的城市般大小的要塞，整座要塞的城墙被建立得极为高大宽阔，大约五十米的高度，长度自然是将整个草原出口全部的封堵住了，没留下一丝的缝隙，而整个城门亦全部都由厚重的钢铁制成的，显得极为雄伟而坚固。 
　　这里就是阻挡住地狱魔族多次进攻的光明教廷的军团驻地，每当有魔族到来的时候，首先都必须经过这个雄壮的要塞，尽管地狱魔族的实力极为的强大而凶悍，但是却总能在历次的战争中将整个战场的主动抓在自己的手中，给后面的人类大军和神族的大军赢得大量的时间，毕竟这样一个雄伟的要塞也不是说攻就能攻下来的，历史上这个要塞多次被强大的地狱魔族摧毁，但是又多次的被大陆的人们用勤劳的双手将这个立过无数功勋的宏伟要塞再码起来。 
　　在这坐城市要塞的中心区域，有一个高高的尖塔建筑矗立在那里，而在建筑的顶层此时正默默矗立着一位瘦高的身影，身影在外面那斜斜的阳光照耀下，拉出一条长长的影子，显得更加孤独而凄清。 
　　此时一个微弱的开门声响了起来，一个满头皱纹的苍老身影正缓步走进了塔顶的房间，默默站立在瘦高身影的身后，等待着这个瘦高身影从那极为悲哀孤独的情绪中走出来，心中默默的哀叹道：‘已经是第十天了，至从知道光明圣城被那个万恶的东方人毁灭之后，先知大人已经在这坐尖塔上矗立了十天了，尽管先知体内的能量非常深厚，但是十天如此的生活还是会让他本已经苍老的身体彻底的跨掉的，希望先知卡尔大人能够早日的从打击中恢复过来吧!.” 
　　**明天广告推，希望我的书能为更多人接受***           
    正文 第五十五章 教廷先知       
　　老者默默的想完之后，抬起头来想要看看面前的这个先知大人，却突然发现先知大人的身影似乎动了动，但当他仔细看的时候却什么都没有发现，仿佛刚才只是自己的幻觉，老者连忙用手擦了擦他那模糊的双眼，希望能看得更加仔细，结果却让自己失望了，正当他准备转身离去的时候，那个瘦高的孤傲身影又动了动，这次他相信自己没有看错，是的，清醒了，光明教廷最具智慧的先知大人已经清醒了，这意味着整个卡顿要塞又可以像往常一样快速而有序的运作了，不用让所有光明教廷军团的心因为时刻挂念着这位伟大而充满智慧的先知大人而整个的产生极为低靡的情绪了。 
　　此时，那个瘦高的身影缓缓的转过身来，那充满智慧的深遽目光深深的看了面前的老人一眼，低弱而沙哑的声音立刻在老人的耳边响起：“这几天，辛苦你了，我的老伙计！”。 
　　先知说完话后，转身看着尖塔外面的景色，声音更显低沉的道：“布尔，你说光明教廷还有希望吗？”。 
　　话音未落就被激动的叫布尔的老人大声的打断了，“您怎么能说出这种话呢，先知大人，您是我们光明教廷最伟大的一代智者，您怎么能问我这样的问题呢，您自己应该是最清楚问题答案的人啊，要不是当时老教皇没有选中你作为候选人，我相信这任的教皇一定是你的，而不是那个满身肮脏的教皇萨克迪斯。洛威尔的，您一定要想开点啊，虽然我们的圣城被那个邪恶的东方族人毁灭了，但是我们伟大的光明神王不是马上就要带领大军过来将他消灭了吗？到时候我们伟大的光明教廷一定能建立一个更加庞大而神圣的光明圣城的，请您不要再这样下去拉，我的主人。”。 
　　被老人叫做先知的瘦高身影没有搭理老人的话语，只是在那里继续说道：“你说如果光明教廷被彻底从这个大陆上面抹去了，这个世界会变成什么样呢？我的老伙计。”。 
　　“还能怎么样，肯定是一片混乱啊，那群无知的人们，他们只知道将那粗重的长剑对着自己人，从来不会像伟大的先知大人您一样静静的思考下问题，他们那简单的大脑里面总是充满着英雄主义的幻想，他们总喜欢用武力来解决问题，一群无知的家伙，他们难道不知道人类自己这样斗下去，那么迟早有一天也会像我们以前赶走别的种族那样，被另外一个强大而团结的种族赶到其他地方吗，他们难道不知道自己的长剑永远都应该只对着自己真正的敌人吗？”。 
　　先知大人默默的听着老人的诉说，心中亦是颇为感慨，脸上的神色亦变得极为沉凝，缓缓的道：“是啊，他们为什么总是要将自己的长剑举起而来杀害和自己同样宗族的人类呢，他们遇到问题怎么就不多考虑下，而一定非得要武力才能解决的问题呢，”，先知重复着老人的话语，口中亦颇为无奈的说道：“你错了，我的老伙计，你不理解他们的思想，你必须认清楚一点，那就是我们这个大陆从古至今都是一个以强者为尊为背景而存在的大陆，这里的人们只服从比自己更强的人的命令，在他们那简单的大脑里面没有其他的任何思想，那是因为他们总是看见自己身边比自己更加强大的人们能够欺负另外的人，而被欺负的人则只能默默的流泪，等待着自己比别人更加强大的时候，他们会用比当初自己所受过的罪还要厉害十倍的奉还给那些弱小的人们。”。 
　　先知说完之后，停下了话语，默默的走到尖塔的窗口处，眼望着天上那明媚耀眼的阳光，心中继续想道：“这种循环无数年来都不曾经散去过，为什么，就是因为这个世界有太多比人类强大的生物存在，他们只需要一个强大的魔法或者武技就能将所有的问题解决，他们的强大让他们可以得到自己的种族中更多族人的认同，因此就这样，这个思想一代代的传了下来，直到根深蒂固。可是如今人类里面也有了一个强大的存在，这个存在是如此的让人恐惧。 
　　如果让此人成长起来，那么他会不会得到大陆上所有人类的认同呢？”。 
　　多日来，这个疑问深深的困扰着这位伟大的光明教廷的智者，他已经感觉到了教廷的覆灭已经是时间上的问题了，毕竟这个大陆真正的公理不是慈善而是强权，他们比的是实力是武力，而教廷之所以能存在这么多年又何尝不是因为自己这些强大的光明军团的支撑呢，如今这个神秘的东方人的存在已经打破了大陆的势力平衡，那么接下来他会怎么做呢？”，先知大人的心中闪现出一个个没有答案的疑惑，也许现在要做的就是等待，等待光明神王和这个神秘的东方人的最后一战，如果能够成功，那么这个东方人固然就会被神王消灭，而如果是。。。。。。 
　　先知已经不敢再往下想下去了，因为他不敢相信这个世界上还有能战胜伟大的光明神王的人出现，从光明教廷无数年收藏的密典中他已经了解到了许多其他人一生都不可能知道的秘密，他看到了无数的大陆强者们就是因为违背了神的旨意而被光明神王彻底的消灭，没有留下一丝的痕迹，可见其强大的程度，尽管这个龙翱的实力已经足够强大，但是想战胜那个心目中无敌的存在，应该还有颇为遥远的一段距离吧。先知的心中默默的猜测着这个还未发生的结果久久凝立不动。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃％％％％％％％％％％ 
　　小弟现在在冲榜，希望有票的朋友能多多支持！！用你们的热情，来点燃小弟的希望之火！小弟会用心写作，用心来回报大家的！！先谢了！读者朋友们！           
    正文 第五十六章 誓言       
　　***请看紧急通告，在此表示歉意** 
　　而此时在天梦大陆上的落日平原里已经默默的矗立起一片整齐的营帐区，仔细观察可以发现这些营帐各安其位的分布成五座，成四围一之势，将中间的大营帐牢牢的保护在里面。 
　　此时，在中间的大营帐区中一个十分宽大华丽的营帐里面，一个身穿白色布袍的轩昂身影正和一群身穿大汉儒服的文人和一群身着大汉武将锦袍的雄壮身影们聚集在一起，成四列之势分左右两边文人在左，武将在右，独留出中间一条颇为宽敞的笔直大道，大道的底部端坐着那个悠然飘逸的白色身影。 
　　此时，一个头戴纶巾手拿羽扇面如冠玉的卓然身影越众而出，快步来到了大道的中央，向着那个白色的身影恭敬的行了个弯腰礼节，那副悠然自得其乐的神态，仿佛这个世上已对他没有丝毫的留恋般，显得极为飘逸出尘，一副仙人之态跃然纸上，让站在另外一边的众武将们各自面露妒忌之色，心中纷纷暗笑道：“这个可恶的诸葛匹夫，又开始装模作样了，他所修炼的‘天神决’分明成就还极低，距离主公那仙人期的境界不知道相差多远，却比主公这个真正的仙人装得更像个地道的神仙了。”。 
　　原来此帐中聚集的众人正是龙翱和大汉末期的三国群英们，此时，只见诸葛孔明无视周围的妒忌目光，温润低沉的声音缓缓回荡在整个宽阔的营帐里面，“主公，亮近日已经将所有族人数目统计完毕，”，诸葛孔明说到这里，微微顿了顿，见到龙翱沉重的点了点头之后，方才接着道：“此时我们全部的族人数量是三百八十万六千五百四十一人，其中老弱妇孺大约只占据了其中的两成半左右，余下的七成多左右的人数几乎全部都是壮年男丁，毕竟经过了这么多年的艰苦生活，族人们还能够活着坚持到现在的多半都是些壮年汉子了，只是目前这些人的体质还是非常的虚弱，除了当初落日平原上的七十多万的族人目前已经进入修真者的殿堂以外，其他的那些族人就十分虚弱了，尚且需要一段时间的细心疗养，毕竟他们所受的苦相比起来是最多的，而且他们当初也没接触过修真的常识，所以修炼起来就需要多花费点时间了。”。 
　　帐中所有文人武将听到诸葛孔明的总结后，纷纷露出了沉痛悲愤的表情，原本颇为欢愉的气氛瞬间沉凝，曾经无比强大的大汉帝国被自己等人亲手送上了五胡乱华的时代，而在这个陌生的异界里曾经上亿人口的族人所建立的强大帝国此时亦只剩下了三百多万的老弱病残，一时间，帐中的气氛极为低落，众人纷纷陷入了悔恨无地当中，久久不能自拔。 
　　龙翱见到帐中众将各自落寞的神情，怒声道：“你等看看你们自己现在的模样，都给吾振作起来，如今吾等所在的是一个完全陌生的异界，在这个异界我们拯救了我们的族人，他们正等待着和吾等一同去重新创造辉煌，不是来看吾等如今这副垂头丧气的模样的，你等走出去看看吧，看看那一个个瘦弱残破的身影，看看他们手中拿着的魔兽骨头制成的武器，看看他们身上穿着的破烂衣裳，看看吧！难道你等这样就能让大汉帝国重新崛起吗？难道你等这样就能让族人们得到他们希望中的美好生活吗？难道你等经过了四百多年的历史沧桑还依然堪不破吗？”，龙翱大声的痛斥着下面默默站立的三国群英们，他每说一句话，众人的胸膛就挺起一份，脸色就坚定一分，等他说完的时候，众将们的身体早已经挺得笔直，眼神中所透出的光芒早已变得坚定。 
　　龙翱见众人如此的模样，才稍微缓和下语气，低沉的道：“吾龙翱身为一个修真者，身为一个完全应该脱离凡尘俗世的仙人如今都已经决定逆天而行，为我们大汉的子民打造出一片新的天地而努力，吾为何要如此做？因为吾心中更知道一点，吾除了是个修真者，除了是个达到金仙境界的仙人之外，吾还是一个大汉的子民！！！”。龙翱震地有声的将最后的话说完后，见到众将们的脸色终于大变，不等众人有所反应，龙翱猛然站起身来，大声暴喝道：“从即日起，吾龙翱在此立誓！”，“在此立誓！”。。。“在此立誓！”。。。“在此。。立誓！”。。。声音穿透了宽阔的大帐，穿透到整片的大汉族民的营帐，传达到每一个大汉族民的耳中。 
　　而正当所有大汉族民纷纷惊愕的走出各自的营帐，来到空旷的平原上的时候，龙翱那慷慨激昂的话语再一次回荡在整个落日平原的虚空之中，“以吾之汗，复吾大汉，以吾之骨，筑吾长城，以吾之刃，护吾族民，以吾之血，卫吾大汉，若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　正当龙翱的誓言尚回荡在虚空之中时，所有大汉族民的耳边再一次响起了一个个更为激昂整齐的话语声：“至即日起，吾诸葛孔明在此立誓！！！以吾之汗，复吾大汉，以吾之骨，筑吾长城，以吾之刃，护吾族民，以吾之血，卫吾大汉，若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　“至即日起，吾郭奉孝在此立誓！！！以吾之汗，复吾大汉，以吾之骨，筑吾长城。。。。。。若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　“至即日起，吾赵子龙在此立誓！！！以吾之汗，复吾大汉，以吾之骨，筑吾长城。。。。。。若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　。。。。。。 
　　“至即日起，吾吕奉先在此立誓！！！。。。。。。若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　。。。。。。 
　　“至即日起，吾关云长在此立誓！！！。。。。。。若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　。。。。。。 
　　“至即日起，吾周公瑾在此立誓！！！。。。。。。若违此誓，天诛地灭！！！”。 
　　。。。。。。 
　　。。。。。。 
　　沸腾了，所有大汉族人们全部都热血沸腾了，一个极为整齐划一的冲天齐吼瞬间冲破空间的束缚，在虚空中响起：“至即日起，吾等在此立誓！！！以吾之汗，复吾大汉，以吾之骨，筑吾长城，以吾之刃，护吾族民，以吾之血，卫吾大汉，若违此誓，天诛地灭！！！！！！”。 
　　“天诛地灭！” 
　　。。。。。。 
　　“天诛地灭！” 
　　。。。。。。 
　　“天诛。。。地灭！！！” 
　　。。。。。。 
　　声音飘荡在虚空之中，久久不曾散去。 
　　************************************************************  　　           
    正文 第五十七章 谋划       
　　至此时，所有大汉子民的人心已经牢牢聚集起来，今后纵然是威逼利诱，纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，亦无一个大汉族人违背今日所立之誓言！！”。 
　　此时大帐中的众人纷纷对着龙翱跪地叩首道：主公，吾等实在有罪！吾等辜负了主公的期望，请主公重重责罚！！！”。 
　　龙翱见到众人终于翻然醒悟！颇为欣慰的坐倒在宽大的座椅上，缓缓道：“你等能够醒悟吾心甚慰！吾并不是让你等领罪，吾希望你等能够将自己所有的力量贡献出来，让大汉族人们能够重新过上幸福美好的生活，让这些异族蛮帮的蛮人们能够真正见识到我堂堂大汉帝国的天朝上国的赫赫威名！！！”。 
　　下面的三国群臣们听到龙翱的话语，纷纷挺起胸膛，露出激昂亢奋的神情，齐声答道：“吾等至今日起，吾等定不负主公所托，不负族人所托定当竭尽所能，建立一个强大的大汉王朝！”。 
　　待到众人纷纷慷慨激昂的表完态之后，龙翱面露微笑的道：“既然如此，那我们就继续探讨方才的问题吧！我相信你等必不负众望！”。 
　　站在大道下面的孔明这才接下刚才的话题，面上表情亦极为自信道：“如今亮已经将原来落日平原落难的五十余万壮年男子的族人们组织成五大军团了，其中由庞统率领十万族人组成的朱雀军团，由法正，陈登，田丰等几位谋士辅助，共同参赞军务，而朱雀军团的大将亮亦已经安排妥当，就由马超马孟起统领这支军队，再由庞德，魏延，马岱，颜严，张任等十员将领辅助，每位将领带领一万人马，而每位将领再配以两名三国佐将辅助，通过这样的带领使军团的指令能够迅速的上行下达。 
　　而郭嘉则统领由十万族人组成的白虎军团，由满宠，田畴，荀攸等几位谋士共同参赞军务，再由夏侯敦作为这支大军的主将，同样配以当年魏国末期的智将邓艾以及一众猛将许诸，颜良，夏侯渊，曹仁，曹洪，李典，乐进等十员将领辅助，亦分别带领一万大军，每位将领再配以两名三国佐将辅助。 
　　而司马懿亦同样率领由十万族人所组成的玄武军团，由沮授，国渊等几位谋士共同参赞军务，让张辽张文远作为这支大军的大将，再由当年智勇双全的徐晃徐公明，和一众猛将典韦、文丑、张合，王双，郝昭，高览等十员猛将辅助，这些猛将同样各自带领一万军马，下面亦各自辅以两名佐将。 
　　至于周瑜周公瑾大才，亮决定让他先统领十万族人组成一个军团，这支军团的名字亮打算让公瑾兄自己取出，目前先让公瑾训练他们的陆上行军打仗的本领，待以后我大汉帝国能拥有自己的宽阔河流的时候，再让公瑾兄重新组建一支强大的大汉水军，至于大将人选亮已经打算好了，就让当年吴国的一众英豪们跟随在公瑾的左右，如太史慈、甘宁，周泰、程普，黄盖、张昭，张弘，顾雍，鲁肃等一众文臣武将，到时公瑾兄可以自行选取大军将领的人选，待到时机成熟之日，也好让那些异族人类看看我大汉水军的真正实力！”。 
　　说到这里，孔明面上现出极为傲然的神情，对龙翱大声道：“亮亦不敢让公瑾等人专美于前，因此亮亦统领十万族人组成了青龙军团，由当年我蜀国的不败将军赵云赵子龙作为青龙军团的领军主将，再由当年威震中原的蜀国五虎上将关羽，张飞、黄忠竭力辅助，再加上当年的蜀国一众将领，还有当年的蛮族王者孟获等众位将领分别统领这十万军马，到时候亮亦会将毕生专研的阵法融入其中，也好教这些异族的人们知道我诸葛孔明和一众绝世猛将们的盖世威名！”。 
　　同时，诸葛亮转过身来，看着右边站立在一众武将前面的挺拔雄壮的欣长身影，那个三国第一武将――吕布吕奉先，此时他正满眼热切的看着诸葛孔明，一贯刚毅平静的面庞上露出了罕有的焦急神情，显然为诸葛孔明迟迟不将他这个盖世猛将安排职务，心中极为焦急不安。 
　　此时，孔明低沉的声音方才缓缓传出道：“另外，亮打算让当年名震天下的三国第一武将――――吕布吕奉先统领剩下的三万余壮年族人，再让当年每所攻敌，无不克者的练兵第一将高顺来训练这些族人的战斗技巧，然后让吕布吕奉先带领这只军队组成威震当年的陷阵营，作为我们大汉大军的机动力量，以便随时策应我们这五大军团的各种突发状况。”。 
　　龙翱听到这里，心中亦已经明白了孔明的意思，他是打算让吕布这个当年三国第一将独立成军，让这个当年桀骜不逊的第一武将能够真正的一展所长，再现当年并州铁骑的盖世威名，还有高顺这个当年的陷阵猛将能再次训练出一支全新的陷阵营！！再续当年的每所攻敌，无不克者的传奇。 
　　龙翱想到这里，微微抬起头来，对孔明道：“孔明的意思，我已经明白了，那么现在我们就来探讨下一步该如何打算吧！”。 
　　龙翱的话音刚落，从文臣的队列中又走出一个削瘦的身影，对龙翱恭敬的道：“主公，关于下一步如何走，嘉这里有上中下三策供主公参考。” 
　　哦，那是哪三策，还请奉孝直言！龙翱缓缓的道。 
　　是，主公，嘉先来分析下当前的形式，目前我们的族人力量尚且薄弱，虽说最近跟随主公最久的一众武将们都已经突破到魔神决已经纷纷突破到第三重的境界了，达到了元婴期的境界，但是嘉从最近与主公对那些鸟人实力强弱的对比和对这个异界的人类所定义的各职业级别中对比后，已经能大致推断出这个大陆人类们实力强弱的划分了。 
　　其中一个薛谷期的修真者大概相当于一个大剑士的级别，金丹期对应的大概是大剑师的级别，当时元婴期对应的大概是剑圣的级别，但如果这个异族人类能达到上位剑圣的实力，那就已经突破了元婴期的级别而达到灵寂期的级别了，至于人类中盛传的剑神的级别，则大概能突破到分神期，只是由于剑神级别的人类寿命亦是极大的延长，所以那些修炼多年的老剑神们其实力嘉目前还难以估计，不过从主公回来的路上所了解到的异界人类们的情况，嘉能大致的推断出他们那些老剑神最高的实力应该没有突破到大乘期，顶多应该在度劫末期左右，当然，这些只是嘉的大致判断，具体的情况还是得以后碰到那些修为高深的剑神们才能了解清楚的了。 
　　因此，虽然众将们现在的实力已经提升的颇快了，但还是不能对这个异界的人类们形成真正的威胁的，顶多可能在局部地方有一定的优势，但嘉最近翻看了主公从光明教廷的各个教堂里面所珍藏的各种典籍中看到了一句这个大陆流传极广的话。令嘉感觉颇为棘手。 
　　众人此时已经全部被郭嘉的话语调起了胃口，见郭嘉突然停顿不说，纷纷催促道：“奉孝快说到底是何话啊？”。 
　　郭嘉见所有人都群情激奋了，而且张飞典韦等几个性子急的武将都已经纷纷举起了拳头，一副他再不说出就找他算帐的派头，吓得这位当年就因体质薄弱而早早丧失掉性命的削瘦身体的三国一代智者赶紧答道：“那句话的原话是这样的――――‘国无神级，何以立国！’”。而随着郭嘉的语气越显低沉，使得大帐中的所有人纷纷陷入了沉思，如此看来这个大陆的人类们实力还是颇为强大的，至少每个国家都应该有至少一位剑神级别的强者在守卫着自己的国家。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕先谢谢大家一直以来的支持，今天终于有时间码点字了，里面可能还有许多让大家不满意的地方，希望朋友们能到书评区去发表评论，我只要有时间，肯定会去看的，天痕真切的希望我们能共同将这本书推向高潮！！谢谢大家了！           
    正文 第五十八章 难题       
　　此时，郭嘉低沉的声音继续响起，“而且嘉也从典籍中了解到很多信息，比如光明天使军团就是其中极为重要的一个信息，如今光明神王云达尔斯。琼和其所下辖的光明天使大军，其具体构成嘉已经大致了解了，原来光明天使军团又分为四大军团，这四个军团又分别由四个天使将领统率，而那天主公消灭的那个八翼天使酷巴尔其实只是那四大军团中的其中一个将领的下属而已，像他这样的下属在天使军团中人数颇多，大概每个将领都能统领十个八翼天使级别也就是大乘期修真级别的强者，何况他们的统领肯定更为强大，光明神王自然更不必多说，如此看来就可以大致推断出天使军团那极为强横的实力，实在不是我等目前可以抗衡的了，尽管主公的实力亦是极为强横的，但是目前族人们的实力还是太过弱小了，如果只靠主公一个人的绝强实力，恐怕就要套用那句老话了――――蚁多咬死象！因此嘉认为我们目前还需从长计议为好！。 
　　而且天使大军的数量亦是众多，嘉绝对不是危言耸听，从历次神魔大战的典籍中的记载来看，每次天使大军的数量大概都能达到一个极为恐怖的数字，大约能有一千万个实力勘比薛谷期的普通天使大军和上十万个实力勘比元婴期左右的四翼天使队长，还有那上千个实力勘比分神期的六翼天使将领，当然，嘉所看到的毕竟仅仅只是历届光明教廷所留下的典籍，还远远不够详细具体，这些数据只能是些表面上的东西，而实际上光明天使大军还有哪些秘密实力就不是我们目前所能了解的了。只是如此算来，主公那天的冲天一怒所导致的后果显然极为严重啊！ 
　　那个光明神王云达尔斯。琼确实有说那个话的资格，他的强大已经不仅仅限于他本身的强大了，而是他们整个光明天使大军的集体强大，这样的军团显然是极为难以应付的，虽然我等有比他们更为玄奥的修真宝典，但毕竟目前时日尚短，还显现不出威力，因此嘉如今才有上中下三策供主公参详！还忘主公这次能带领我们大汉所剩不多的族人们破开这个困境，嘉相信只要能挺过最开始这段时期，就能够给正在认真修炼修真宝典的族人们留下一条真正的自强之路，待到那时大汉王朝的旗帜必能插遍整个天梦大陆的每个角落。 
　　郭嘉说到这里，脸色从开始的极为凝重瞬间变得极为自信，他努力的再次挺了挺那本已经站得极为笔挺的身躯，嘴中缓慢而坚定的道：“嘉征对如今的困境，为主公限上三策以供主公参考！嘉先从下策开始说起，下策主要是以不变应万变为宗旨，让所有族人加紧训练，同时利用主公的强大神识，找一处险要之地，然后利用主公和孔明所掌握的绝顶阵法布置在那片险要之地，坐等光明神王的到来。” 
　　郭嘉说到这里微微顿了顿，见龙翱面上露出思索的表情后，才接着分析道：“只是如此一来就显得极为被动了，毕竟我等还不清楚那个实力强大的光明神王将会采取什么样的手段来对付我们，所以此策只能作为下策，给主公参考！”，龙翱听完郭嘉的分析，粗旷而轮廓分明的面庞上一对浓厚的剑眉此时已经微微靠拢在一起，显露出他心中的犹豫不决，此时，他缓缓抬起头来，平静的望了郭嘉一眼，低沉的声音在营帐中缓缓弥漫开来，“奉孝此策恐怕多有不妥，而且我龙翱既然做出了那等事情，就绝对不会后悔！！”龙翱说完后，对着郭嘉果决的摆下手，示意他此事不必多提，接着道：“何况在但是那种场景下，即使再给我龙翱一次选择的机会，我一样会做出同样的事情，奉孝还是跟我谈谈你那其他两策吧！待我仔细参详一下！”。 
　　郭嘉静静的听完龙翱的话语，嘴角微微上翘，露出一个灿烂的微笑，对龙翱恭敬的道：“嘉亦能理解主公的心情，此事嘉从此不再提，现在嘉就为主公再献上中策，此策主在动静结合，主要是考虑将不久后达到此处的敌人拒之于国门之外，使我等的军略纵深能够更加宽广，以便使我等的回旋的余地大大增加。”郭嘉说到这里，猛然抬头见到周围的一双双充满不耐的目光，赶紧机灵的接着道：“嘉建议主公能够依靠自己那极为强大的实力先发制人，赶在光明神王和其所带领的大军还未到达我等阵营之时，对其展开猛烈的袭击。 
　　正如主公当时在光明教廷的总部――――光明圣城的那一绝顶剑法――刹那永恒！将那些实力弱小的敌人以最快的速度清除掉，到那时候光明神王云达尔斯。琼必会出现阻止，到那时我等就可以依靠阵法的帮助与那些数量实力都极为强大的天使军团的剩余人等好好来一场正式的交锋，尽管如此一来，尚未修炼有成的族人们可能要做出极大的牺牲才成，但毕竟如此做尚且能把握住一丝战场的主动，只是最后的胜负终究还是难料啊！ 
　　所以此策还是太过冒险，只能成为中策了，毕竟主公的实力再强大，亦只是相对于我等来说的，而天使大军的数量又如此庞大，而且里面强者众多，还有那个光明神王的神秘实力如今尚未弄得明白透彻。。。”郭嘉说到这里见到身边一众三国猛将们皆露出满脸不以为然的神色，立刻大声的诉说道：“大家必须明白一点，如今我等是在一个完全陌生的异界大陆，而且这个陌生的大陆对我等而言尚且是如此的神秘莫测，仅仅只是这些表面上的实力就应该让我们极度重视了，以后到底会发生何事，嘉尚且不能完全料出，而观如今众将们的神色，实在让嘉失望，如果我等还认不清眼前的局势，到时候恐怕后果难料啦！”。 
　　众将们听完郭嘉的陈述，心中皆暗自警惕起来，面上的神色亦开始变得肃然凝重，毕竟这次可是关系到整个大汉族人的最后血脉的延续，所以皆对郭嘉微微点头，以示自己方才的轻敌之过。 
　　郭嘉见到众人已经接受了他的意见，心中暗暗松了口气，这才转过脸来，一双黑亮深遽的目光直直的盯着正安之若泰的端坐在中央座椅上面的龙翱，等待着他的答复。 
　　而上面端坐的龙翱此时仅仅是对郭嘉微微点了点头，示意他继续说下去，只是龙翱脸上的神情却渐渐的严肃凝重起来，这段时间先灭半魔族，再灭光明圣城，受到无数族人的忠心崇拜，使得他原本古井不波的心境亦掀起了阵阵涟漪，出现了阵阵骄狂蔑视的躁意，那战无不胜所培养出来的强者心态在此时亦有了一丝的动摇，确实，光明神王所辖的天使大军实力是如此的强横，如今自己羽翼未丰，甚至完全不能与那强大的天使军团比肩，如果只是凭借自己那一时的武勇，恐怕到时真的会陷入困境了。 
　　如今到底该如何进行下一步的行动，成为了摆在他面前的一道极大的难题。 
　　######################################## 
　　天痕最近由于工作调动的关系，恐怕一段时间都只能到晚上才能了，不过我会尽量的多几章，在凌晨十二点的时候如果可能的话，还会发表一章出去，给大家造成的不便还请朋友们理解啊^_^ 
　　另外天痕建立了个群，有兴趣的朋友可以一起进来探讨下的，群号是：30680096只要天痕有时间是肯定会上去和大家交流的，不过这段时间恐怕多半要集中在晚上了。^_^           
    正文 第五十九章 郭嘉上策       
　　如果只是龙翱自己一个人在这个陌生的异界，而敌人又是如此的强大，那么他还可以稍微避其锋锐，慢慢的以自己那强悍到极至的金仙实力一步步蚕食掉这规模庞大但个人实力相对他来说却是极为弱小的天使大军，然后再待到时机成熟的时候，他就能一举攻向天使军团的大本营（也就是被这个大陆上那些异族人类们称为神界的地方），到时候让那些该死的鸟人们彻底的灭绝，以慰那些被他们害死的那无数的东方族人们的在天之灵！ 
　　但是如今龙翱不再是自己孤身一个人，而是一个拥有了数百万对他报以极大希望和疯狂景仰的族人，而且这些族人们的实力目前还十分低微，尽管还有一众为数不少的三国群英们，但依然不能解决实力对比悬殊的根本问题。 
　　所有人都在期待他能够凭借他那无比强悍的实力将他们牢牢的保护起来和带领他们走出一条康庄大道！ 
　　所以龙翱如今已经是没有了丝毫的退路，唯一所能依靠的大概只有自己那强横的实力了，可惜如今尚还不知道光明神王那神秘而强大的实力，因此无法正确的衡量双方的实力对比。 
　　想到这里的龙翱这才想猛然起郭嘉还有一个上策一直没有说出来，连忙示意郭嘉继续讲下去。 
　　站在中央大道的削瘦身影郭嘉一直极有耐心的等待着龙翱的思虑结束，此时见到龙翱的示意，亦极为配合的接下方才的话题，继续道：“嘉还有最后一策，还希望主公能多加参考！这上策其实也没太大新意了，那就是效仿当年的春秋时期的两位盖世奇才苏秦、张仪的连横合纵之策，将这个世界所有反对神族统治的人类或者其他种族的人们紧紧的结合在一起，以便共同对付那实力强悍的天使军团，再广布谣言让支持神族的各方那些势力能尽量的疏远他们，同时主公还需与孔明等一道选择一个险要之地重新布置修真大阵，将那些天使军团的普通天使彻底的拒之门外。 
　　再通过联合各个种族的那些强者们，用以对抗那些实力强大的天使将领，如此一来，我们才有可能改变整个局势，才能争取到更为充足的发展时间，才能真正的让我们的族人们强大起来！”。 
　　郭嘉说完之后，默默的退回众文臣的队列中，以示自己已经提完了所有的意见。 
　　而此时，整个营帐里面一片喧闹，每个人都纷纷出列，站到大道中央发表着自己的看法，司马懿首先站了出来，对龙翱恭敬的道：“主公，懿认为奉孝的上策确实是目前最为妥当的办法了，如果懿没记错的话，当初在我等出魔兽森林之前的那支自称是精灵族的异族就对主公极有好感，显然他们可以作为我等的第一支联合的种族，以便对抗光明天使军团。”。 
　　“不错，仲达的话极有道理，当初主公在那个精灵部落的时候，瑜尚清楚的记得他们对主公表示的臣服的意愿，只是当时主公初到此地，尚且不敢过于相信他们的一面之辞，所以才拒绝了他们的加入，如今我等亦已经在游历大陆的途中确定了精灵族长的话是真实的，那么这是否意味着主公能够彻底的收服那些颇有实力的精灵族人呢？”周瑜此时亦站出了队列，慷慨的呈辞！ 
　　“是啊，主公，而且当时您也提到过，那群精灵族人所在的地方有一个威力极为强大的先天阵法，统尚依稀还记得您当时说过那个阵法好像叫什么先天迷幻阵法，可以让任何进去里面的人心生幻相，而且毫无一点方向感，如此绝佳之地不正是奉孝方才所说的险要之地了吗？如今我等陷入如此困境，正好利用此地形展开防御，让那些天使军团们止步于此，不是正合大家心意吗？”庞统亦走出队列，大声分析着当下的局势。 
　　此时一众文臣武将们纷纷发表完自己的意见，大部分都赞同回到那个精灵族人所在之地，布置强大的防御阵地，让那些天使军团陷入真正的困境，到时候再利用如此良机趁机消灭掉天使军团的有生力量，迅速蚕食掉数量众多的天使军团，让光明神王云达尔斯。琼的计划彻底打乱，如此方能进行下一步的争霸大陆，休养生息，最后集合整个大陆的力量来对抗强大的天使军团。 
　　待到众人皆纷纷发表完意见之后，一直站在大道中央静静倾听的诸葛孔明此时方才最后总结道：“主公，亮亦颇为认同大家的意见，还望主公能够采纳才是，只是亮对众人的说法尚且有所置疑，想必大家应该还记得当初我们的族人之所以到如今的地步，就是因为有那些半魔族人的牵连才最终导致如今的凄凉下场，而这些半魔族人的由来大家应该还有印象吧！”。众人听到孔明说到这里之后，面上纷纷露出恍然大悟的表情，司马懿更是马上反应过来，大声道：“不错，懿已经记起当初祸害我等族人的罪魁祸首就是这些半魔族人，而这些半魔族人正是由本这个大陆的人们称为地狱魔族的强大而邪恶的种族，在历次的神魔大战中，在这片广博的天梦大陆上通过无数次的奸淫虏掠，最终所产生的半人半魔的各种族的血统混合在一起的半魔族人，如此看来我等复仇的对象还得再加上一个了，就是这群该死的地狱魔族人！！！”。 
　　此时，一众三国群英们都已经反应过来，纷纷发言道：“不错，就是这群该死的地狱魔族人才造成了我们族人颠沛流离的恶果，这笔血海深仇我等必须要报！。。。。。。”众人再一次被彻底点燃了心中的冲天怒火，原来一直以来真正祸害大汉族人的罪魁祸首居然逍遥法外，而今才被众人记起还有这样一个苦大仇深的敌人一直徘徊在众人的视线之外，此时所有人的怒火再次燃烧起来，武将们纷纷大叫着复仇的口号，显得极为愤怒！！ 
　　龙翱见到众人终于记起了那段被久久掩盖的历史真相，那一张张被怒火烧得血红的面孔，这才猛然站起身来，双手举过头顶往下猛压，以便让这些已经被冲天愤怒冲昏神智的武将们冷静下来，同时，嘴中大喊道：“大家暂且冷静，如今我等已经处在生死存亡的关头了，这些地狱魔族的仇恨还请大家先牢牢记在心中，待到日后我们再找他们好好清算这笔滔天血债！而此时大家还是继续探讨我们下一步路到底该如何走方为上策，下面还是让孔明继续分析吧！我龙翱心中的痛楚亦和大家一样，只要让我们度过这个难关，那么这笔帐我们迟早都会从那群该死的地狱魔族的身上讨回来的！”。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　此时时间已经是深夜两点半，明天七点还要起床上班，天痕实在是尽力了已经，我现在是点着了手里最后一支香烟为大家拼命的了这章，还希望大家能一如既往的支持天痕！！^_^天痕亦会尽自己的最大努力回报朋友们的。         
    正文 第六十章 无题       
　　此时，诸葛孔明亦大声赞同道：“不错，还请大家暂且冷静下来，听亮一言，如今我等虽然已经处在十分危机的关头了，不过亮亦有几点需要补充的，首先，光明神王这次过来报复一定不会派遣大军过来，毕竟我等的实力在他的眼中看来尚且极为弱小的，亮能肯定这场几个月之后的大战必然不会如奉孝，公瑾等众人方才所说的那样，光明神王派遣天使大军出动来巢灭我等的。 
　　而那个实力恐怖强横的地狱魔族才是他们真正的对手和敌人，我们大汉族人目前在他们眼中的地位仅仅只是个人的强大而已，毕竟光明神王亦只是看到了主公等人在当时那种场景下所展现出来的强横实力，而且他们既然有光明教廷这条眼线一直散布在天梦大陆，那么这些年来大陆上所有的势力格局一定早已经被他们清楚的了解了。 
　　毕竟我们的族人才刚刚脱离那无尽的苦难的处境早已经被光明神王尽数知识，如此一来，如今我们大汉族人在光明神王的眼中看来仅仅是个人的武勇，却不能代表所有的大汉族人的实力，因此，亮方才敢下如此断言。”。 
　　营帐中的一众三国群英们听到孔明的阐释之后，脸上皆露出了赞同的神色，此时，司马懿再次进言道：“如此看来，光明神王云达尔斯。琼三个月后的举动就能够大致推断了，懿猜测光明神王多半会带领其麾下的小股最为精锐的部队前来找我们报复，其次，这次主攻的人选一定是主公和吕布、赵云、张飞、许诸等当时在场的众位将领，毕竟你们当时所表现出来的强横实力已经被他所发现，但是我们这些隐藏在落日平原的三国群英们的真正实力尚未进入他的眼中，因此他的真实目的已经十分明显了。那就是威慑，通过这次对我们东方族人的彻底灭绝，威慑那些天梦大陆上的人们，使他们能够继续臣服在他们的脚下，从而恢复光明教廷在整个天梦大陆的人们心目中那神圣不可侵犯的崇高地位！”。 
　　此时，站在大道中央的那个风流倜傥的俊俏挺拔的身影周瑜周公瑾亦走到众位文臣的前方，对龙翱分析道：“仲达所言不错，瑜亦颇为赞同，以目前我们所了解的情况来看，能称得上是光明神王真正敌人的唯有地狱魔族这一支而已，因此我们如今所要考虑的对策就十分明朗了，那就是如何对抗那些实力强横的光明天使军团的小股精锐了？”。 
　　孔明此时亦出声道：“依亮看，主公最好还是选择精灵族人的那片险要之地作为我等防御的屏障，何况那处地方还有先天大阵的守护，而且看那些精灵们的举止对主公还是极为尊敬的，所以我等进入那里的机会极大，如此一来，我们大可以在那处布置下重重防御，静待光明神王云达尔斯。琼的到来。 
　　而且亮当时亦和奉孝一起翻看过主公之前劫掠光明教廷的众多典籍，从那些典籍中亦发现这些被这个大陆的人们所深切痛恨着的地狱魔族的真正实力亦是极为强大的，丝毫不逊色于光明神族，他们亦有上千万甚至更多的魔族大军，而且其中实力强大的亦不在少数，同时他们将大军亦分为四大军团，再从一次次残酷的杀戮中，优胜劣汰的挑选出胜出的最后四位强者担任这四只军团的军团长，如此看来这些地狱魔族的整体实力甚至还要超过光明神族一筹，只是他们有一个极为重大的缺陷，那就是每个魔族族人都极为凶残嗜血！对许多种族尤其是人类种族更是直接被他们当作口粮，如此邪恶的作为，这才最终导致大陆上的各大种族内心中都纷纷偏向了光明神族的那边。 
　　而且从主公回来的路途所发现的那些异界人类的种种迹象，亮大胆猜测此时恐怕全大陆的人类们已经纷纷将目光集中到我们这里了，和光明教廷的这一战已经不可避免的将会打响了。”。 
　　孔明说完之后，微微的叹了口气，再次感慨道：“只要给亮十年的时间发展，亮必定会带领出一支精锐的大汉军队出来，到时候也就不会像如今这样被动了，亮此时最为担心的还是族人们如今的实力实在是太低，恐怕待几个月后，光明神王到来的时候亦不能够参与任何的战争了，我们的族人们已经彻底经受不起任何的消耗了。 
　　时间，目前只有时间才是如今这些问题的最大关键，只要有了时间，我等就能让这些族人的实力得到一个极大的提升，从而真正的让他们走向前台，去夺取属于他们自己的功勋，只是修真一途实在是太过深奥了，尤其像这种顶级的修真宝典，更是玄奥莫测，这就需要太漫长的时间来让他们成长，好在魔兽森林里面仙草众多，如果主公能抓紧时间多多提炼丹药，让族人们服用修炼，以便能以最快的速度提升族人们的实力，也好在需要他们的时候能够帮得上忙啊！ 
　　就在此时，从一众武将的队列中，走出了一个轩昂的身影，一身雪色的锦衣亮服，手握雕刻满梨花的雪色长枪，再配以刚毅俊朗的白皙面庞，俨然就是威震天下的常山赵云赵子龙，此时赵云那俊朗面孔上却透露出阵阵隐隐然的杀气，他那温润低沉的声音缓缓弥漫全场：“云方才听到众位所言，心中颇不赞同你等对提升族人实力所作出的判断，想云当年戎马一生，所经历战役不胜枚举，可是每次艰难的战役云皆能力挺之，并且在无数次生死边缘徘徊的刹那间找到破解危局的捷径！”。听到赵云所言，一众三国英才们纷纷陷入了沉思当中，口中喃喃念叨着：“捷径，破解危局的捷径。。。。。。。”。 
　　在众人还未想出那条神秘捷径到底为何物的时候，赵云那依旧低沉的声音已经给出了最终的答案“云所认为的捷径就是在那一次次险死还生的艰难处境下，突破！不断的快速突破！不断的超越云自身的极限，不断的爆发出云自身那真正的实力，不断的挖掘出的云身体上所有的潜力，唯有如此方能彻底摆脱云自身那当前的困局，方能让云的实力更为快速的增长，方能最终成就云的不败威名！”赵云低沉的声音随着话语的变更而逐渐高亢，直至最后的大声诉说。 
　　营帐中的众人此时充分感受到一股强者的气息，一股虽千万人，吾往矣！！！的霸烈气息彻底笼罩住整个营帐区中的所有人！一时间，众人心中翻起了滔天巨浪！ 
　　冲垮了！众人开始时候那视敌人如洪水猛兽的略显忧郁沉闷的气氛被赵云的这番话彻底冲垮了！所有三国群英身上全部散发出了冲天的斗志，一股股强者的气息在迅速的蔓延！ 
　　此时赵云那温润但极为浑厚的声音再次在众人耳边响起，“神又如何，魔又如何！敢欺我大汉无人否，我常山赵云赵子龙愿提我三尺青锋长剑，领我大汉十万雄兵与这满天的神魔斗上一斗，纵然是不幸身死又何妨，云到了那无间地狱的阎王殿，遇到那判官丛中的阎罗王，一样要掰下他两颗门牙去换酒钱!！！哈哈哈哈！！！！！”。 
　　一时间在场的群英全部感受到了来自身体深处的一股股热浪，沸腾了，所有人的血全部沸腾了，同时他们的思绪亦再次纷纷飘荡到了记忆深处，飘荡到了那烽火连天的神州大地，神州大地上的那个白马银枪的轩昂身影又一次清晰的出现在众人的脑海深处，那百万大军中七进七出的绝世英姿又一次被众人清晰的记起。 
　　就在此时，众人中一个张扬霸烈的畅笑声猛然响起，“哈哈哈哈！！！。。。”。。。。迎合着赵云那极为畅快的阵阵豪迈的笑声，在营帐的上空猛然飘洒开去。 
　　##########################################  　　       
    正文 第六十一章 众将的喧闹       
　　众人仔细看去，原来是张飞张翼德方才所发出的那粗暴的笑声，只听他大声叫道：“哈哈！！你们这群文人就是这点不好，总喜欢将简单的问题搞的那么复杂，像子龙兄弟的提议最合俺老张的心意了，俺老张决定啦，就依照子龙兄弟的意思，建立一个强大的军队出来，想俺老张当年手下的燕云十八骑何等威风煞气，不一样纵横天下所向披靡吗？你等今天所言实在是不合俺老张的胃口，俺现在就去挑选族人，先去落日平原找那些魔兽们连连手，好几天都没活动筋骨啦，哈哈！那群鸟人的烦心事还是交给你们这些文人去解决吧，俺现在只管带领出一支铁军出来，好到时候让你们瞧瞧俺张飞的燕云铁骑的威力，哈哈！！”张飞大笑着离开了营帐，此时，一众武将们亦纷纷发言，吕布首先站出来大声赞同道：“不错，布亦不能让翼德占了先机，想吾吕布当年所御并州铁骑何尝不是威名赫赫，当年关中十多路诸侯亦能耐布何，哈哈！！何况吾手下还有一个练兵第一将高顺辅助，到时布必将与翼德兄弟一起征战沙场，看看到底是陷阵营这把戟更为霸道，还是翼德兄弟燕云铁骑这只矛更为锋锐，哈哈！！”吕布说罢，大笑几声，手腕着张飞的肩膀，两人神情亲密的向外走去。 
　　而此时马超亦大步赶上前去，满脸急迫的在两人后面吼道：“翼德，奉先兄，你们太不厚道啦，怎么能留下我马超在此无聊之地听训，而独自出去练兵呢，想我马超当年所辖的西凉铁骑何等威势，逼得盖世奸雄曹操何等狼狈，又如何能让你们两人专美于前。。。。。。”，马超一边大声吼叫一边急急的追向前方那两个雄壮伟岸的身影，好似唯恐晚去了一步就会让他俩抢得先机似的，满脸着急之色的快步赶上了他们，而他身后的庞德马岱高顺等一众将领亦纷纷追随着各自的主将向外蜂拥而去。 
　　而一直沉默以对的夏侯敦亦终于忍耐不住了，大声叫嚷道：“你们这群家伙怎能如此，当年我们在戒指中结义之时不是说好了有福同享，有祸同当吗？如今你几个只顾自己的快活，将我夏侯元让仍在此处是何道理，何况就你等那些兵将又岂能是我与许诸当年亲手训练出的虎豹雄骑兵团的对手。。。。。。快等等我，元让亦要让你等见识下当年威震中原的虎豹骑的厉害。”夏侯敦急拉着身旁许诸的臂膀，他那当年被一小将曹性的弓箭偷袭而留下的一道刻骨划痕的冷俊面庞上此时亦露出颇为焦急的神色，大吼着冲了出去，俩人迅速追上前面正疯狂涌出的众将。 
　　“日你先人板板，俺老典当年亲手训练出的虎贲军又岂是你们这些家伙口中那些差劲兵团所能抗衡的，要不是俺老典当时去的早，恐怕你们亦不会如此张狂拉！艾，等等俺老典啊。。。。。。”，典韦那破罗般的粗大嗓门叫得周围的一众文臣纷纷捂住自己的耳朵，心中纷纷大骂着这个粗俗的家伙，丝毫不顾忌场合，居然当着主公龙翱的面如此大声喧哗，众人脑海里面的念头还未想完，就被典韦那粗壮的身躯硬生生的挤过他们消瘦的身体，趟出一条颇为宽敞的大道来，惹得周围的众谋士们纷纷不满的破口大骂，其中那两个被典韦挤的最惨的身姿削瘦的郭嘉骂得最凶，“你这该死的典韦莽夫，你就不能小点力气啊，可怜嘉着本就虚弱的身体哪里经受得住你这样折腾啊，你给嘉记着，下次嘉必会向你讨个公道的，让你这厮永远记得得罪我郭奉孝的下场！”。 
　　郭嘉的话语声远远的传播开去，此时已经跑出很远的典韦突然转过身来，对着郭嘉的方向大声吼道：“奉孝你这厮好生虚伪，你如今的天神决都快修炼到第二层拉，哪里还有半点的体弱多病！你这厮不必多说了，待俺老典回来就给你疏通下筋骨好了！哈哈！。。。。。。。”。一时间，大帐中的几乎所有将领此时亦纷纷喧嚣着跑了出去，口中皆美其名曰训练族人，好让族人能快速成军，可是却更让这一众文臣心中暗笑道：“恐怕训练是假，你们这群好战的家伙怕是早被子龙和翼德那厮彻底挑起了心中的战斗欲望方才是真吧，这群粗鲁的家伙们都过了这么多年了，脾气还是这么臭，而且个个闻战就亢奋，真是一群地道的武夫，就在此时，一众文臣只听到外面传来一阵鸡飞狗跳的喧嚣，直到过了一驻香的时间，才慢慢的恢复了平静，显然那些莽撞的家伙们已经带领族人们出去活动筋骨去啦！只留下了方才慷慨发言的赵云赵子龙一个孤单的身影默默矗立在方才站立着一众武将的队列中，惹得方才还意气风发的赵云一脸苦相，心中大为懊恼，早知道如此，他就不说刚才那番话拉，这时亦只能眼看这众将们雄壮的身影缓缓消失在自己的视线之外拉！想到此处，他亦只剩下满脸无奈的苦笑了。 
　　帐中的一众文臣们此时亦面面相蹙，过不多时，又一阵“哈哈!!!。。。。。。”大笑声从营帐中传了出来，惹得周围默默守卫在营帐附近的大汉族人们心中纷纷猜疑不定，不知道何事如此好笑，其中一人更是心中暗道：‘难道自己刚才不小心放了个屁被他们发现啦！’，刚想到这里，只听帐中的大笑声越发畅快起来，如此一来，仿佛更加印证了此人心中的判断，再回想起帐中一众人等那令自己无比震撼羡慕的强大实力，心中越发的肯定了，而此人的脸色亦渐渐烧了起来，惹得周围的一众族人们更是围着他纷纷窃笑起来，惹得这位可爱的大汉族人脸色更是变得通红一片，彻底陷入了自己的思绪中。 
　　####################################### 
　　凌晨两点半了天痕再默默的贡献一章！！^_^           
    正文 第六十二章 决意       
　　而此时帐中的众人亦已经停下了笑声，继续倾听着赵云再次响起的话语，“云认为，只有让族人们在不断的战斗中超越，如此一来，族人们的实力必将会大为提升，毕竟通过丹药提升的实力极为不稳，而且亦会影响到族人们以后的境界突破，只有通过不断在那生与死边缘徘徊的窘境，才能最终缔造出真正的铁血强者，只是此法太过残酷，还得主公应允才是。”。赵云说完之后，眉头微微上扬，其自信张扬的神采，显露出一派盖世武将的强者风范。 
　　龙翱眼望着下面笔直如枪般站立着的赵云，激励道：“子龙的意思我亦已经明白了，我赞同子龙的想法，让族人们去与各种实力强悍的魔兽拼杀，去经历血与火的生死战场，去不断的超越自我的极限，让他们将各自身体中最大的潜力发挥出来，不过，族人们如今的数量和生命是极为宝贵的，所以。。。。。。。”。龙翱说道这里，从自己的乾坤戒指里面拿出一个檀木盒子，站起身来，一步步慢慢的走向赵云，显示出其手中盒子的珍贵，只见龙翱将它慎重的交给赵云的手中，大声嘱咐道：“子龙，如今所有的族人虽然有了编制，但毕竟目前尚需要紧密生活在一起，因此我希望你能够利用这难得的机会，将这些族人好好的操练一番，让我大汉的各大军团能够迅速的培养出一批精锐的战士出来，这盒‘天香断续膏’药能让受损的伤口甚至包括刚刚断掉不久的肢体在连接上去之后，快速的恢复到原本的状态，如此一来既能避免士兵们身体受损，又能够将我大汉精锐迅速的培养出来，只是此膏药炼制极为不易，是我花费了七七四十九天汇聚上千种珍稀药材才仅仅炼制出这么一大盒，所以子龙定要将它保管好，今后族人们的安全方面我就交给子龙去办好了。”。 
　　众文臣们皆赞同的点着头，此时诸葛孔明再次开口道：“这段时间以来，亮已经借用主公的魔宠火凤和暗黑魔虎，还有马孟起的坐骑血狼皇这三头圣兽将距离我大汉营帐方圆万里之内的魔兽们全部收服，其中尤以圣兽血狼皇居首功，由于落日平原魔狼群数量极多，因此当亮引着血狼皇出现在这些魔狼群的视野中的时候，顿时让这群草原凶兽们彻底臣服在血狼皇的脚下，虽然这里的魔狼群数目极广，亦极有可能存在着和血狼皇一样的存在，只是目前在我等营帐区方圆万里之内亮尚未碰到过，至从那些魔狼们臣服于血狼皇之后，亮亦从中挑选了近十万只强壮的普通魔狼和上万只银狼，还有上百只小股狼群的首领――金狼作为亮当时刚将大汉族人们组建而成的朱雀军团的坐骑。”。说到这里孔明发现面前的一众文臣面上表情颇为愤怒，马上反应过来，紧接着解释道：“亮之所将这些魔狼分配给了庞统的朱雀军团，主要是考虑到它们的首领血狼皇毕竟是马孟起的坐骑，而如果没有血狼皇的限制，亮亦不知道这群凶悍的家伙们会做出何等事情来，因此只好将这群魔狼全部打发到孟起带领的大军中去了。 
　　同时，暗黑魔虎和火凤亦极为得力的收服了一个魔兽种族，这是一群数量近十万只的外形类似于众将当初捕捉到的魔宠梦魇的魔兽种族，只是这群魔兽的实力普遍没有梦魇们强大，它们头上亦都长着一个尖锐的独角，而且十分犀利，此角亦成为了它们的主要的攻击手段，它们的身高约在九尺左右，普遍的实力都在薛谷期左右，亮发现这群魔兽的时候，它们正分成上百个为数数千的庞大群体散布在我等的营帐四周，由上百个实力达到了元婴期的魔兽首领带领，仿佛随时打算袭击我等的营帐，之后亮立刻安排了暗黑魔虎和火凤这两大圣兽去收服这群绝好的坐骑，在花费了它们极大的力气之后，方才将这群顽固的家伙们彻底收服下来！如此一来，又为我大汉军团争取到一批绝好的坐骑了。 
　　至于那些全身黝黑发亮的独角魔宠们。。。。。。”孔明说到这里，故作深沉的闭口不言，惹得周围的一众文臣纷纷怒目而视，尤其是周瑜、郭嘉和司马懿这几位各大军团的统领们更是满眼血红的狠狠瞪视着孔明，一副你不给我分配坐骑，我就将你就地正法的架势。 
　　见到众人皆眼红的看着自己，诸葛孔明方才悠然的继续接着道：“亮亦已经安排好了，就由其他四大军团平均分配了，待到以后发现其他更好的坐骑的时候，我等再陆续补充进各自的军团好了！”。 
　　孔明说完之后，立刻发现周围的气氛迅速冷却下来，他身边的一众文臣们脸上纷纷露出极为赞同的神色，显然颇为满意孔明方才的举措，脸上神色迅速恢复正常，仿佛刚才的不雅行为与自己没有丝毫关系一般，一个个显得道貌岸然！ 
　　看到此种场景的孔明心中方才真正的松了口气，毕竟众怒难犯啊，强如孔明这种绝世智者亦被这群纵横天下的文臣们吓得出了一身的冷汗，心中更是暗暗发誓，从此以后绝不轻易的调这群猛人的胃口拉，想不到这群平时一个个温雅斯文的一代智者们发起怒来居然丝毫不逊于张飞典韦等那群盖世武夫啊！ 
　　想到这里，孔明急急伸手模了把头上的冷汗，方才接着说道：“此次前往魔兽森林的风精灵部落，亮打算借用那里的丛林地形，将亮毕生研究出的一套取名为‘天罡地煞大阵’的绝顶凶阵的阵法布置在里面，将那些可能到来的天使大军彻底拒之门外。”。 
　　龙翱听到了孔明的诉说，脸上露出赞同的神色，对其肯定的点了点头，心中暗暗思量许久，放在座椅上的手指无意识的上下弹动着，发出有如马蹄着地的咚咚声，周围的气氛亦瞬间沉凝下来，与刚才的全场喧嚣形成极为鲜明的对比，一时间营帐里面又变得鸦雀无声，所有人都静静等待着龙翱最后的决定。 
　　过了大概一驻香的时间，龙翱终于抬起头来，看着下面满朝的三国文臣武将们，眼光灼灼的盯着众人，面上的神色已经变得极为坚定，显然已经做出了某种决定，此时众人亦彷佛意识到了什么，纷纷压抑住自己的情绪，全部抬起头来直视着龙翱那有若实质的眼光。 
　　与此同时，龙翱缓缓站起身来，一个低沉威严的声音在他的嘴中响起，“大家刚才探讨分析了那么多，我经过细细的思量，已经决定好了，就依各位所言，采取奉孝方才的上策计划行事，我们十天后出发，先让族人们在这段时间多多调养身体，以便应付接下来所要发生的残酷训练，如今是整个大汉种族生死存亡的关头，翱也顾忌不了那么多拉！我龙翱如今最希望的就是将族人们安顿下来，然后找一处绝佳之地，与那光明神王云达尔斯。琼尽情的畅斗一番，也好让这些异界的强者们好好领教一下我中原神州那种类繁多的各种修真密技的真正威力，希望大家能同舟共济，一起闯破面前的难关！”。 
　　孔明带头大声回应道：“亮敢不竭尽所能，为我大汉族人们保留下这最后的一点骨血！到时候亮必将带领大汉一众文臣武将们好好与这群该死的鸟人决一胜负！！！”。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕来也，呵呵！俺可是下班之后饭都来不及吃就为朋友们献上的这一章啊，看在俺这么努力的份上，望大家多多支持砸票啊！^_^           
    正文 第六十三章 夜幕降临       
　　孔明的话音刚落，大帐中的其余众人亦纷纷表态道：“臣等必将尽心竭力，卫我大汉族民！！！”。 
　　听到众人信心十足的表态之后，龙翱亦极为振奋的道：“即使前面的路充满了艰难险阻，但翱有了你们这群盖世的文臣武将，又何惧之，哈哈！！。。。”说罢之后，龙翱迅疾的摆了摆手，示意众人不必多说，只管按照方才的决议行事好了！ 
　　龙翱见众人纷纷退下之后，方才走出营帐，只见营帐前此时正默默矗立着一位妩媚明艳的女子，那如花的笑颜正向着他绽放，其充满灵性的妩媚美目正向他传达出千种风情，龙翱细看之下发现正是当初他在半魔族营帐救下的族人首领徐欣儿，此时再见到此女，他的心中亦是掀起一阵深深的感慨。 
　　正是这名女子当初的一番话，才让他作出了冲天一怒的举动，偌大的光明圣城就此毁于一旦，而且此女的体质亦极为特殊，正是那修真界里面传说极广的九幽媚体，通常拥有如此体质的女子其福缘都极薄，因为其体内的阴气极盛，几乎占据了身上所有经脉中的九成左右，而相对的阳气却极为稀薄，导致体内严重的阴阳失调，最终极易陷入孤阴不长的绝境。 
　　好在徐欣儿显然命相极好，碰到了龙翱这样的修真界顶极的强者，在当初给族人们传授法决之时，亦将一份专门为其量身定做的修真法决――――九天媚女决这一顶极修真界法决传授于她，让其认真修习，此决的威力极为强横，当年正是一身俱九幽之体的其女子创出的这一绝世法决，纵横整个修真界几乎无人可敌，最后在一次偶然的战斗中，听到了当时正被其发现了龙翱所处的藏珍阁后，硬是逼着当时在任的那位藏珍阁阁主就范，与其一较高下。 
　　只是当时的那位藏珍阁主修为虽然亦属绝顶之境，但是其人涵养极深，并且不久就要突破到那天仙之境飞升成仙了，因此本不想与其做此无稽之事，只是此女在修真界横行多年，养成了极为蛮横倔强的性格，见其对她的挑战丝毫不予理睬，心中极为不忿。 
　　后找着一次机会，将一位藏珍阁外出采药的童子软禁在藏珍阁前的一座洞府之中，逼迫藏珍阁主与她决一生死，那任阁主见其行为如此蛮横无礼，终于被其激起一阵怒意，当时就与其大打出手，经过了三日的决战，那任藏珍阁主最终依靠着自己所习得的修真界顶极宝典‘天神决’将其一举重创。 
　　只是自己亦落得受伤颇重，后见其神情哀凄欲死，显然承受不了失败的巨大打击，这才将其接回藏珍阁楼中一同修养，后来两人日久生情，顺理成章的结成连理，最后两人甚至极为罕有的一同飞升仙界，被当时与其交厚的各个古老修真宗派的修真者们传为一段佳话，经久不绝！ 
　　此九天媚女决正是那女子飞升之时所留的顶极修真法决，当时此决的威力被此女子借用藏珍阁的各种修真密典慢慢完善，威力大增，在其原有的九层天基础上又增加了三层，分为一十二层，据此女子自己推论，此决如若修炼到最高境界甚至能突破大罗金仙成就太乙玄仙的极高境界。 
　　而以龙翱如今的眼光来看，此论多半属实，如今见到观徐欣儿面上如今的颜色比其当初那略显苍白的肤色更是明艳不少，显然其在修炼上颇有进境，方能如此了！ 
　　龙翱方想到这里，只见对面的徐欣儿面色渐渐转红，显然被他那盯视的逼人目光看得略显羞涩，龙翱立刻反应过来，忙打开话题道：“欣儿怎么在此处那，我和一众臣等才商议出以后的对策，如今正好，我这就说与你知晓，也好让你到时候组织下族人，让他们能够有所准备，以便日后的搬迁。”。 
　　徐欣儿听完龙翱的话，面上的羞涩方才渐渐褪去，只见她极为恭敬的对龙翱行了个半跪的礼仪，这是族人们和三国群英们自己规定出来的，今后三国那群文臣武将遇到龙翱只需行躬身行礼即可，而那些被龙翱救出的大汉族人则要行半跪礼，至于那些臣服在龙翱脚下和今后所有的俘虏奴仆等人皆行跪礼以示地位的高低，如此以来更能彰显大汉族人们在各个异族面前的地位。 
　　经过这断时间的相处，龙翱亦渐渐习惯了众人的如此举措，而且他内心深处甚至隐隐渴望那种被人极度敬仰推崇，自从那天他将那些原光明圣城的教徒们俘获之后，他就开始陷入了一阵奇怪的情绪之中，此种情绪正缓缓的围绕着他，带他走向一条与以往平静的生活截然相反的道路，那是一股强烈的征服欲和占有欲望，那种欲望的强烈程度已经渐渐开始不受他的控制了，每时每刻都在以极快的速度蔓延他全身，只是他一直想不出一个妥善的对策出来。 
　　修真者虽然是逆天而行但自从那天龙翱悟道之后，方才领悟到那种问心无愧的境界，如今他虽然不断被这股欲望所侵蚀，但他那数百年的修真阅历亦不断的提醒他这些情绪都是正常的，这各种欲望集中在一起将会对他修真的道路产生极大的推力，能让他在修真的道路上走得更加高远。 
　　这些想法只是极快的在龙翱的脑海中一闪而过，此时见徐欣儿半跪在地上向他行礼，连忙上前几步，用他那略微宽大的衣袖将徐欣儿虚脱起来，口中同时问道：“欣儿，以后见我孤身一人的时候，你也不必如此多礼了，就像群臣一样就好。”说罢之后，看徐欣儿面上露出微微的喜色，玉唇中缓缓吐出一段有如玉珠落盘的动听声音，“欣儿今天来找恩公，主要是为了族人们今后的生计二来！至从恩公救出我们受苦的族人之后，我们就已经将您当成了我们心中伟大的神仙，欣儿还知道有不少族人都开始为恩公立生祠，每日都将自己当日所犯的过错在恩公的碑文前大声的忏悔出来，以示自己对恩公的忠诚和敬仰。“” 
　　龙翱听到这里，心中暗自感慨，这群族人经过了这么多年的磨难，依然丝毫未改我神州大地的那滴水之恩当涌泉相报这源远流长的规矩，如此可敬的族人们只可恨自己没有早日来到此处，没有早日走出那该死的魔兽森林，就为了那些所谓的修真顶极药草，居然放任这群族人们又多受了三个月的苦楚生活，一想到这些，他那深黑晶莹的双眼就开始微微变红，心中一阵颇为强烈的嗜血欲望开始升腾起来，这其实是他体内的‘混沌神魔决’进入第九层所存在的征召，到了这个层次之后，他的各种欲望会急剧的上涨，情绪亦会随着心境的影响而变得极为波动。 
　　此时只见龙翱缓缓的转过身来，抬头望向天上那已经微微下沉的日头，落日平原上的黄昏已经在不知不觉中降临了，在一片昏黄的日光中，龙翱的身影被渐渐的拉长，显得极为孤傲不群，让默默矗立在他身后的徐欣儿看得一阵的心醉，龙翱那低沉的话语缓缓的诉说道：“如今我等已经决议好了，十日之后，我会将所有族人们都转移到一个安全的地方，在那里将开始我们新的生活，还望你能将这个决策转告给族人们，只是我们马上将面临一场极为残酷的战争，这个异界所谓的光明神王云达尔斯。琼在两个多月后将会带领他手下的精兵强将对我整个大汉民族发起猛烈的进攻，他们希望通过这次进攻能重新得到整个天梦大陆人们的认同，让那个所谓的光明教廷的余晖重新照耀世间，此时时间已经颇为紧迫了，还望欣儿你能告知族人实情，让我们和族人们能同舟共济，共度难关！”。 
　　“欣儿遵从恩公的吩咐，这就去告知各位族人们实情，欣儿相信在恩公和恩公那一众神鬼莫测的手下的带领下，我们定能度过这次难关，而且我们的国家必然会重新建立起来，让这个大陆的人们看到一个全新的东方帝国的再次崛起的！”，徐欣儿顺从的听完龙翱的话语之后，立刻转身，快步向营帐外围走去，显然是要将这个惊人的消息快速的传达到每个族人的耳中，以便所有族人都能了解到目前的处境，让他们能迅速行动起来！ 
　　此时，龙翱看到那天上的日头的最后一丝光明亦缓缓消失在那遥远的草原深处，夜幕终于降临了！！！ 
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 
　　向朋友们解释下一天没的原因，天痕的一个朋友昨天玩了我的电脑之后，第二天打开笔记本就不断的自动重启，试过许多方法都没效果，一直支持天痕的老读者朋友们也知道，天痕现在工作调动频繁，一直不够稳定，因此身边也没有系统光盘，这才一直到了现在才终于开始码子！希望朋友们能够谅解啊！天痕真的不是有意不的！           
    正文 第六十四章 历练之初（上）       
　　三天后，在落日平原的深处，有一群衣衫不整但队列整齐的庞大人群正在快速的行进着，不时有小股的人群迅速的分散开来，散布到四周，将周围的环境探察得极为清楚，而在草原的深处，此时正有一群全身长着粗黑长毛的数十头虎形魔兽正静静的趴伏在茂密的草丛中，默默的注视着这群庞大的人流的行进，那褐色的兽眼中透漏出深深的戒备和敌意，显然这群未知的人群已经闯入到了它们的领域。 
　　只见一支为数上百的小股人群在一名身着盔甲的将领的带领下正向它们目前所处的方向细细的巡视着，显然打算将它们所在的这一片地方探察清楚，以方便后面大群人能安全的通过，只见这群人正迅速的接近着它们的领地，只要再绕过前面平原上那一个微微隆起的小丘之后，就将发现到它们的身影了。 
　　而这群凶悍的魔兽就在这股人群接近的瞬间发出了一道道火红色的火球猛射向对面的这群已经距离它们极近的入侵者，此时对面的人群亦发现了这群魔兽的身影，在那个为首人的大声命令下，迅速摆成了一个小型的防御阵型，整个阵型由每五人组成一小阵，再结合身边的小阵组成一个五五连环的大阵，整个大阵的中心处则矗立着那名将领的身影，就在众人刚刚摆好阵型之时，这群魔兽所发出的火球亦已经迅疾的来到了众人头顶上空，向众人的立身处猛烈袭来，而为首那人则神态安然的看着这群火球的袭击，冷静的命令身边的属下快速举起手中的长枪，意图抵挡住这群凶猛的魔兽的袭击，而其本人亦从腰上抽出一把明亮如雪的长刀，对着那满天的火球猛烈劈去，只见到一道上十米长的巨大的刀劲从他的长刀中猛烈冲出，瞬间迎向空中的火球，将其中最为密集的那一部分火球全部劈粹，上百个火球所覆盖的空中立刻出现了一片中空的地带，而剩余的火球则继续向下面的人群砸落。 
　　就在此时，族人们的长枪亦已经纷纷举了起来，锐利的枪头瞬间撞击上那些剩余的火球，成五五阵型的将那些火球彻底破灭，与对面正向他们猛冲过来的魔兽形成了一个人兽对持的局面，一场突如其来的人兽大战就此拉开帷幕了。 
　　在众魔兽对面的这群人衣着虽然简陋，但是他们的眼神却极为凶悍，仿佛与这群魔兽有着不共戴天之仇般，纷纷露出强烈的嗜血光芒，而这群为数上百的魔兽群亦在此时到达了他们的面前。 
　　这群凶悍的魔兽丝毫不停顿的冲击向这群稀稀落落散开站立的人群，显然没有将他们的实力放在眼里，只是将他们当作了平时猎食的弱小魔兽，展开那半尺长的粗壮的兽爪向各自对面的人群猛然爪去，意图一举制敌死命，以便对这群无知的入侵者作出极为严厉的惩罚！ 
　　而此时原本站在它们对面的目标敌人却极为冷静的作出各种闪避动作，与此同时他们周围站立四人则迅速的举起手中的长枪猛烈刺向对面的魔兽，只是这简单的一击却显示出颇为神妙的作用，只见魔兽原本攻向各自目标的身影瞬间消失，随之而来的却是那四面八方将其整个兽体全部笼罩进去的猛烈攻击，自己的进攻节奏被瞬间破灭，由一开始的主动攻击瞬间转变成极为被动的防守了。 
　　说时迟，那时快，只见那根根锋锐的枪尖已经迅疾的逼近到它们身前一尺不到的距离，将它们兽体上的各处关节要害全部笼罩进去，危机已经迅疾的逼近到它们的身前了。 
　　只是能在落日平原拥有自己的一小片领域的魔兽显然不是那么容易对付的，只见它们纷纷甩动起各自身后那粗长的漆黑虎尾，有如一道道长形鞭影般瞬间将其身体周围的枪尖猛撞开去，那强猛的力量逼得周围的人群纷纷站立不稳，迅速的退向各自原来的立足之处，而且犹自不稳，继续向后退了几步，将一个本来还算完整的阵势硬生生破坏出一道道缺口。 
　　而周围的一众魔兽们亦极能把握时机，迅速的从那些缺口处猛烈涌去，硕大的兽头上面那尖锐的獠牙亦纷纷露出，发出一声声猛虎般的吼叫声，咆哮的冲向了各自面前的人群们，就在此危机关头，只见方才退出阵势的人群后面又瞬间出现了五个枪尖将各自面前的凶猛魔兽的身躯迅速笼罩起来，极为默契快速的抵挡下这群魔兽的后续进攻，将各自面对的凶悍魔兽瞬间逼退到防御圈外，重新形成了一个人兽对持的局面。 
　　这一切的过程只是发生在电光火石之中，只要方才后面的众人来得稍微慢上半拍，眼见恐怕就是血流成河的下场了。 
　　只是如此一来，这群人的实力亦充分的暴露在这群魔兽的面前，无所遁形，他们那低弱的实力显然还不足以抵挡如此猛烈的进攻，显然尚且需要付出极大的努力和修炼方才能够显示出他们默契配合的效果来，否则即使再厉害的阵法和配合亦不能达到克敌制胜的战果。毕竟在敌人那强大的实力面前，一切配合都只是笑话，就有如螳臂当车，自不量力了！ 
　　此时，这群人后面那群庞大的人群亦已经发现了这里的状况，只见里面迅速的冲出一个手握雪白色长枪胯下坐着一匹随时散发出浓郁黑焰的马匹状魔兽的轩昂身影，对这边大声叫道：“廖化先锋，你等处境如何，需要云过去帮手吗？”。 
　　“哈哈！如果连这样小小的一群魔兽都尚且对付不了，又如何抵挡住将来的神魔族的攻击啊！我廖化必会想出办法破解目前的危局的，云将还是只管带领剩余的族人们去那落日平原的更深处历练吧！这里交给我廖化足以！”。只见被这小股人群包裹在里面的那员身披盔甲的统领大声的向着方才发话的大将回复过去，其豪放的话语极大的鼓舞起士气，让这群人更加紧握住各自手中的长枪，双眼透漏处坚定的神色，稳稳的站立在对面那群实力凶悍的魔兽对面，极为警惕的防备着它们那随时可能展开的猛烈攻击。 
　　这群人正是由赵云赵子龙带领出来历练的大汉族人所组成的十万青龙军团大军，经过三天的长途跋涉，他们方才达到了如今这片完全陌生的落日平原深处，打算利用这里的庞大的魔兽群先让族人们感受下那种生死边缘的处境，以便待日后去到魔兽森林之后能让他们迅速习惯这种残酷的历练。           
    正文 第六十四章 历练之初（下）       
　　如今巡视在前的正是当年蜀国后期长期担任蜀国先锋将的廖化，还有其所带领的上百族人所组成的先锋小队，而方才正是由他带领的上百族人遇到的这群实力颇为强大的魔兽群，而他们所列阵型亦正是出自诸葛孔明的手下，此阵名为五子连环阵，主要是以五人成阵再以阵阵相合的战斗方式，用以对抗强敌的阵型，此阵创立之初就曾经为当年刘备大军在赤壁之战中立下赫赫战功，当时刘备的大军只有两万余人的实力颇弱的荆州兵将，却能战胜当时曹操手下那群为数上十万并且能征善战衣甲精良的精锐之士，虽然以当时的情况判断曹军是处于仓惶逃离的状态，但是仅仅依靠这样的士兵却能够战而胜之，并且缴获极多，亦能够充分证明这阵法的强大了。 
　　此时只见廖化大声怒吼道：“族人们，面前这群魔兽就是你等踏上强者之路的开始，今后我们还会遇到比这更为凶恶艰险的处境，如果你等连今天这样的挑战都克服不了，又如何对得起期待着我们为他们创造辉煌的族人们！”廖化每说一句话，他身边的士兵就将手中的长枪握得更紧一分，当他说完的时候，这群大汉兵士的眼中已经彻底变得血红，仿佛一群即将择人而噬的猛兽般，嘴中发出阵阵低沉沙哑的嘶吼声，廖化更是从中感受到一股股嗜血的气息迅速从他们的身体中冲出，弥漫全场！！ 
　　但是即使如此，他们的阵型依然保持着完整，在经过了诸葛孔明这三个多月时间的严酷训练之后，那军队里面的第一守则――――军令如山的训示已经深深的烙印在了他们的脑海，此时他们只是纷纷紧握住手中的长枪，静静等待着廖化发出攻击的命令。 
　　就在此刻，那群魔兽们亦已经做好了再次攻击的准备，为首的一个魔兽已经大力的扑向排在最前面的一排兵士，其背后的墨黑粗长的鞭尾瞬间横抽向自己面前的人群，而它那尖利的爪牙亦迅速的探向为首的那名大汉兵士，其所作出的各种凶猛的动作显然已经吸取了刚才的教训，而且极为敏锐的探察出这群人的实力尚且极为弱小，因此打算充分利用它那巨大的力量一举制服这群可恶的入侵者。 
　　此时廖化的口中大吼道：“大家排好阵型，不要乱，待这群家伙过来了之后用诸葛军师交给大家的五子连环阵法第一式――――排山倒海，给我杀！！！”。他那大声的怒吼声立刻震撼全场！ 
　　而就在此时，那群原本安静站立的大汉士兵立刻反应过来，嘴中纷纷大吼着“排山倒海！！排山倒海！排山。。。。。。”五人成一排的猛冲向了对面的魔兽群，而那只魔兽面前亦迅速出现了五个大汉族人的身影，他们的身后紧跟着几排五人成一排的兵士纷纷朝它的方向奔跑过来。 
　　此时魔兽那粗长的尾巴已经狠狠的撞向它面前的五名士兵，就在这一刹那的时间，对面的五人队伍中迅速分出两人，两把长枪迅速的朝向它鞭尾的方向疾刺过来，其余三根长枪其势不减的继续向它的身体刺去。 
　　面对如此局面，魔兽蔑视着眼前那看视软弱无力的长枪，依然故我的强攻向对面的大汉族人，显然准备依靠自己那强悍的身体以伤换伤的迅速解决掉面前的敌人，只这片刻的功夫它那锋利的爪牙亦已经迅速来到了一个大汉士兵的身前，只待其刺枪的动作再使老一分就能将他彻底撕裂开来了。而它身后的鞭尾亦已经与那两把长枪发生了猛烈的碰撞！ 
　　只见两个身影迅速被其连人代枪的击退了几丈的距离，口中纷纷吐出一口鲜血，显然是承受不了方才那强猛的攻击，导致内俯震动，受伤吐血，好在两人亦没有受到更大的伤害，只见他们迅速的从地上爬起身来，继续扑向这头猛捍的魔兽，而那名用手中长枪抵挡住这头魔兽的锐利爪牙的大汉士兵亦被其强大的力量猛击出四五丈远，口中狂吐口鲜血，双臂亦因为承受不了那强大的力量，从肩膀处脱巢，软软的挂在了身旁，但是即使受了如此重伤，他依然坚持着从地上挣扎着爬起身来，举步蹒跚的步向战场，意图再战！ 
　　就在这片刻的功夫，五人中那没有受伤的两人手中的两只有力的长枪亦已经纷纷刺中了魔兽的身体，这些长枪都是当初龙翱抢夺的光明教廷的，整支枪的材料皆由上好的精钢制成，锋锐异常，此时那两支锋锐的枪尖猛然从魔兽的体内拔出，三道深长的血痕出现在魔兽那庞大的躯体上，紧接着三股幽蓝色的血液从魔兽的兽身中迅速的淋漓而下。 
　　两方初一交锋就显示出两败俱伤的结果，显然令接战双方都极为不满意，不过紧接着发生的一幕却让这群魔兽的阵型一阵混乱，只见五把锋锐的枪尖迅速从魔兽面前那两名大汉士兵的身后刺出，再次猛烈的刺入了魔兽的躯体，强大的力量带动得魔兽的身体猛然向后退出几步，还未等魔兽有丝毫的反应，后方立刻冲出了五只枪尖，迅猛的刺入魔兽的身躯，此次的攻击更为凶猛，连同方才那五只长枪所带动的十股力量猛然将魔兽那庞大的身躯彻底从地上挑起，翻到了空中，紧接着由最开始进攻的那几名大汉士兵迅速的掌握出魔兽身体的落点，将他们手中那五只长枪猛然顿地，成斜向上的方向立起，而他们的身子则猛然蹲下用整个身体的力量牢牢的抵住手中长枪的根部，以便让其能够承受更加强大的冲撞力，就在此时，魔兽那庞大的身躯已经迅疾的落下，狠狠的撞上了他们顶起的锐利枪尖。。。。。。 
　　四周的魔兽看着面前同伴那鲜血淋漓的凄惨尸体，只见那四杆丈八长枪的枪尖从其庞大的身躯正中对穿而出，幽蓝色的血液顺着枪尖向下流去，迅速遍布四周！ 
　　五子连环阵法的威力在此时彻底显露无疑！！！  　　         
    正文 第六十五章 独角兽       
　　就在那几排大汉士兵将魔兽杀死的时候，他们后面紧跟着的一排排大汉士兵已经汹涌澎湃的杀向了对面的魔兽群，他们口中兀自不断的大叫着“排山倒海！排山倒海。。。。。。” 
　　而对面的魔兽们在看到自己同伴如此凄惨的模下场之后，纷纷发出一声声愤怒的兽吼，全身的毛发亦配合着吼叫声纷纷竖起，褐色的兽眼亦瞬间变得通红，一股凶残嗜血的狂暴气息从它们的体内迅速散发出来，凶猛的扑向了对面的人群。 
　　一场惨烈的薄杀就此展开，五子连环阵的威力固然强大，但是魔兽们的实力亦是颇为强横的，它们的每一次爪击和鞭尾几乎都能有几名大汉族人被其凶猛的力量击退，毕竟大汉士兵和这群魔兽的实力的差距目前还是极为明显的，好在这些士兵队阵法的演练还算熟练，每当身边的队友们受伤的时候，他们总是能够及时的将魔兽后续的攻击挡下，将受伤的战友保护起来，没有给它们留下太多的进攻机会，反而利用魔兽们那攻击过后出现的短暂停顿，借用阵法的攻势，慢慢的蚕食着这些实力颇强的魔兽。 
　　后面的先锋将领廖化见到自己所带领的族人士兵浴血薄杀的惨烈场景，还有那些已经受伤却仍然拼命的挣扎起身高喊着加入战斗的那一个个英勇的身影，心中猛然闪过一阵强烈的不忍，可惜他不能轻易出手来帮助他们，就为了让他们能够经历更多的生死，为了让他们能通过这些惨烈的战斗中爆发出自己的潜力，他唯有强自压抑住自己那焦躁的情绪，眼睁睁的看着这群英勇的大汉士兵奋力博杀，只是从他那手中紧握的雪亮长刀上所发出的阵阵猛烈的颤抖已经充分表明了他此刻的心境。 
　　就在这小群大汉士兵与魔兽陷入胶着状态中的时候，赵云已经带领着大群的大汉兵士们穿过了这片地方，往落日平原更深处行去，就当大军刚过一半的时候，一阵‘隆！隆！。。。。’的马蹄声猛然响起，坐在高大的梦魇上的赵云、关羽、张飞等众将只见那落日平原的草原深处有一群雪白色的身影猛然出现在他们的视线里面，极为快速的接近着赵云大军的腰部位置，仿佛是打算将这十万大军拦腰斩断一般，其势极为凶猛，那阵阵厚重的马蹄声阵阵击打在那些首当其冲的大汉士兵的心头，他们那原本平缓脉动的心脏亦仿佛呼应着那阵阵的蹄音般，‘碰！碰！。。。。。。’的快速跳动起来，一阵强烈的窒息感觉深深震撼着一众大汉士兵的心灵。 
　　就在大汉士兵惊惶失措的时候，那群雪白色身影已经迅接近了排列在赵云大军后腰部位的那群士兵，到此时所有人方才真正看清楚这群魔兽的身影，雪白色的长毛随着跳动神采飞扬的飘荡在空中，显得极为飘逸出尘，再配合上那丈高的身躯更显得极为威猛雄壮，马头上一个极为粗长尖锐的独角孤傲的树立在那里，更为其平添了一股极为高贵威严的气势，那如同波浪般被脱在虚空中起伏的半丈长的马尾更是为其磅礴的气势增添了几分高雅的气息，还有那雪白色的马眼亦是极为活泼灵动，此时那灵动的马眼中正透射出阵阵强大的杀意瞪视着面前的赵云大军，那汹涌而来的强大杀气顿时让众人眼中这群如梦幻中方才存在的雪白身影瞬间变得真实起来。 
　　此时有认识这群雪白魔兽的大汉士兵已经纷纷张口惊叫起来，“独角兽，天啊！居然是实力强横的八级魔兽独角兽群落，传说中那些精灵族人的终生伙伴，在整个天梦大陆上那唯一只有精灵族才能获得它们的忠诚和友谊的独角兽，天啊！如此大群的独角兽我们该如何抵挡啊！”。 
　　听到大汉士兵们嘴中发出的阵阵惊叫声，青龙军团主将赵云亦早已反应过来，此时再不犹豫，眼望着那群独角兽所突击的方位，口中疾声发出一道道命令道：“翼德，快！快带领你的士兵往后退开，以免被马群伤害到族人，快！这次不比以往，这群马匹会给族人带来极大的损失的，快啊！”赵云见到排列在后腰部位的领兵将领张飞张翼德脸上那副跃跃欲试的表情后，连忙加上后面的话语，以免这个好战的猛将不顾族人的安危，强自带领他们冲击那数目近万的庞大马群。 
　　听完赵云的命令后，张飞立刻反应了过来，强忍住自己那彭湃的战意，带领族人士兵迅速的按照赵云的要求往后撤退开去，而赵云嘴中更是丝毫不停的继续下令道：“首尾的兵士听令！跟随各自的将领往翼德的方向靠拢，记得组成密集的阵型，以备马群的袭击，别自乱了阵脚，快！”下完指令之后，赵云立刻转过身来，望向那整齐的默默矗立在自己身后的一万大汉骑兵，神情亢奋的大声道：“你们随我一同组成锥形阵型去冲击那庞大的马群，记住，尽量不要伤害到它们，我赵云要捉活的，以便日后再建我当年倚之纵横天下的白马义从骑兵团！”说完之后，赵云换出体内的暴雪梨花枪，紧握在手中，打马飞奔向那群白色的怪马群，而他身后的近万大汉族人亦紧紧的跟随着他那轩昂的身影，以赵云为尖锥依次排列成一个庞大的锥形方阵，向着那群独角兽汹涌而去。 
　　尽管这群大汉骑兵只是初经战阵，但是当他们看到排列在最前面的那个手握银枪的白色身影，看到自己的主将面上那无丝毫惧意只有那冲天斗志的绝世英姿，他们已经清晰的感受到了那股来自于主将赵云赵子龙身上的猛烈战意，那强大的战意疯狂的向外扩散着，迅速的将他们这群近万的骑兵全部笼罩进去，将自己心中那因为面对实力强大的八级魔兽――――独角兽所产生的那股隐隐的惧意瞬间破灭，紧接而来的是将他们体内那积压了无数年的滔天恨意彻底的引发出来，紧接着一股股冲天的杀气从赵云身后弥漫开来，所有骑兵在赵云赵子龙这名绝世猛将的带领下汹涌的冲向了大军中间的独角兽群，再无丝毫的退缩和恐惧，只有那冲天的杀气呼啸在整个战场，将所有经过的大汉士兵身上的惧意瞬间驱散。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　不好意思，工作关系，今天才慢了，抱歉啦朋友们，天痕会努力加油的！^_^ 
　　另外推荐个朋友的新书《异世之龙的传人》链接在下面，朋友们可以直接点击！ 
　　作品简介：异世之大拼搏，一条不一样的回归之路.. 
　　点击察看图片链接：           
    正文 第六十六章 梦魇的焦躁       
　　只是那群独角兽的速度显然超出了赵云的预料，当其余的九万大军包抄上去的时候，这群庞大的雪白身影早已迅速脱离开赵云大军的包围圈，紧紧的粘上了张飞正率领撤退的大汉军队，而它们那尖锐粗长的独角上亦已经聚集起一股股强大的能量，紫色的电光渐渐环绕其上，显露出极为强大的威势，强烈的紫色电光正围绕着那两尺来长的独角迅速的向角尖聚集，形成一道道巨大的紫色电芒，紫色电芒随着其身体的不断起伏奔腾，在虚空中留下道道紫色的轨迹，波澜起伏的对着面前的张飞大军汹涌而至！ 
　　与此同时，张飞亦早已经反应了过来，猛然停下正在奔跑的身形，强转马头，掉转过马身兴奋的面对着这群规模庞大的独角兽群冲击而去，意图凭借自己那绝强的实力为身后的大军求得一时的喘息。 
　　随着独角兽群的迅速逼近，张飞缓缓的抬起了手中的丈八蛇矛，整个矛身上早已散发出阵阵强大的墨紫色光焰，那是他坐下的圣兽梦魇极为默契的配合着他的出手，散发出的强烈的黑焰层层包裹住张飞的整个雄壮的身躯以及他手中的神兵――丈八蛇矛。 
　　整根蛇矛随着张飞双手的舞动旋转幻化出无数圆形的矛形残影，待对面那群冲在最前的上百匹气势汹汹的独角兽们距离他仅仅数十丈的瞬间，他手中正不断挥舞旋转的蛇矛亦猛然停顿，一道冲天的墨紫色光焰携裹着一道霸烈的气劲从丈八蛇矛上猛烈的冲出，瞬间射向对面的独角兽群面前的地面，张飞绝技蛇矛十八破之――――破尘！！！出手了。 
　　“嘭！！！。。。”一声惊天的巨响声瞬间传遍了整个战场，那散发出浓烈的墨紫色光焰的蛇矛气劲所爆发出的强大能量顿时将那群独角兽面前的大片草地整块的掀翻，爆起了漫天的泥雨，一阵巨大的泥烟瞬间弥漫开来，遮蔽了独角兽群头上的小片天空，紧接着那些由片片小块的泥土所形成的漫天泥雨夹带着强大的能量疯狂的砸向张飞对面的独角兽群落而去，直过了约半驻香的时间漫天的泥雨方才停止倾泻，重归于大地的怀抱。 
　　待那片泥雨终于落地的时候，那片方才被张飞手中的神兵丈八蛇矛划过的草地上一个方圆近百丈的巨大坑洞顿时出现在战场上所有人兽的眼中，而此时恰好跑到坑洞前面的那群早已被漫天的泥雨冲击得遍体鳞伤的上百独角兽们更是丝毫来不及反应的纷纷掉落了进去，而当初一直紧紧奔驰在它们身后的数目近千的独角兽群亦是慌忙的用那厚重的马蹄急刹兽身，只是它们那沉重且庞大的兽身外带着那股巨大的冲力想要在如此近的距离上止住身形显然已经来不及了，只见它们那巨大的雪白身影紧接着前面的近百同伴纷纷掉落进那深深的大坑，将那松软的坑洞底部砸出一个个独角兽形状的巨大印痕，而处在坑洞外面的众人的耳中此时只听到一阵阵猛烈如闷雷般的震响声从坑洞底部不断的传出，持续了好一阵方才停止。 
　　而此时矗立在坑洞外面的张飞崔动坐下的梦魇前行几步，只见坑洞里面的那群独角兽们此时早已经全身无力的软软的趴伏在坑洞底部，耳中听见从那深深的坑洞中传出阵阵痛苦哀嚎的马嘶声，恐怕它们一时间是再也爬不起身来了。 
　　就在此时，而方才紧跟在它们后面的大群独角兽们终于反应了过来，纷纷提起两只厚重的前蹄，前腿亦高高的扬起，在空中激烈的翻腾，而马嘴中更是发出阵阵响亮愤怒的嘶鸣声，在赵云大军的眼中看来，只见一副副怒马咆哮图顿时跃然纸上。 
　　一时间张飞那强悍的攻击使得原本喧闹沸腾的整个战场瞬间出现了一丝极为短暂的停顿，就在此时，那群独角兽群落中一个极为高昂的嘶鸣声在这空旷的战场上清晰的响起，高亢的马嘶声显得极为威严霸气，如果仔细倾听更是能发现那高亢的马嘶声中仿佛夹带着一股上位者对其下属发号师令的韵味。 
　　坐在高大的梦魇身上的赵云关羽黄忠等众将纷纷好奇的朝着那个声音所发出的方向望去，只见一匹极为威猛雄壮的独角兽身影顿时映入众人的眼帘，那高昂的马头和金黄色的近三尺长的粗长独角孤傲的矗立在其马头上，一股极为高贵孤傲的王者气息迅速破开四周沉闷压抑的空气向着众人的方向扑面而来。 
　　“好一匹良驹！”看到这一幕的关羽关云长拿手履过自己头上那三尺长鬓，口中大声的赞叹道。可惜还未等他感慨完，他坐下的圣兽梦魇已经发出了阵阵不满的响鼻声，仿佛在埋怨关羽对自己的忽视，惹得关羽一阵畅快的大笑，‘哈哈！你这畜生到是有趣，关某只是一时感慨而已，并未有丝毫轻慢你的意思，不必如此小气吧！哈哈！！”说罢之后，又是一阵大笑。 
　　可是坐下的梦魇显然并不买关羽的帐，焦躁的不断跳起身形，仿佛极为愤怒不平般对坐在其上的关羽发出阵阵的不满嘶鸣，显露出一副誓不罢休的架势。 
　　见到坐下的梦魇如此模样，关羽那原本欢愉的重枣脸上露出了几分疑惑的表情，毕竟至从当初关羽和一众三国猛将们收服了这些坐骑开始，它们的表现从来都是极为忠诚温顺的，何曾有过像如今这般的焦躁不安的情绪表现出来，仔细观察下，关羽更是发现坐下梦魇的全身已经不知道何时开始，升起了阵阵浓烈的黑焰，将他和梦魇的身影全部包裹在其中，血红的马眼更是紧紧的瞪视着远方的独角兽群，仿佛有着某种刻骨铭心的深仇大恨一般，露出腾腾的杀气。 
　　同时梦魇的马嘴里亦发出阵阵响亮的呼哧声，仿佛在极力的忍耐着体内的怒意，不让它爆发出来，只是从它身上那越加强大的气势和更为浓烈的黑焰中可以观察出，它们已经越来越控制不住自己焦躁不安的情绪了。 
　　见到如此离奇的一幕的关羽，脸上的神色顿时凝重了几分，只见他迅速立刻抬头望向黄忠赵云这几位绝世猛将的坐下和他一样的坐骑――――圣兽梦魇，发觉他们的情况亦同自己极为相似，坐下的梦魇早已经爆发出那圣兽级别的强大气势，只是和自己坐下的梦魇一样，全部强自压制着它们体内那冲天的杀意，血红的马眼中狠狠的瞪视着它们对面的独角兽群，而赵云那头圣兽梦魇更是冲着方才那头明显是独角兽中的王者发出阵阵挑衅般的怒嘶声。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕先承认错误，俺有罪，辜负了读者朋友们，又晚了！汗一个先!!!!!!^_^ 
　　不过还是希望大家能多多支持天痕啊！毕竟天痕从来没有忘记过为大家拼命的，真的，即使工作再忙，天痕都会抽出大量的时间来为大家努力的！希望大家能理解下天痕的难处啊！呵呵！ 
　　另外天痕说明下，目前的精华已经加完拉！抱歉拉朋友们！不过下周一我会再开个精华楼的，到时候欢迎朋友们去做客啊呵呵！           
    正文 第六十七章 困局       
　　而那头骄傲高贵的独角兽王者亦敏锐的感受到了赵云坐下那头气焰嚣张的梦魇的挑衅，此时正转动它那优雅高贵的颈勃，对着赵云所在的方向望了过来，两头圣兽级别的魔兽的目光迅速交织到一起，爆发出一股股极为强烈的无形杀意。 
　　对立的两兽仿佛恒古就存在着某种不共戴天的仇恨般，立刻各自从身体深处爆发出一股各自生平最为强大的圣兽气势，瞬间进入了最强的气势角逐，那冲天的气势将它们周围围绕的人兽全部驱散开去，只见在它们身边那原本紧密的人兽群中顿时显露出了两片百丈宽阔的空地，空地上的双方那孤高傲世的雄壮兽影森然的矗立在各自的地方，一时间在这两只魔兽的眼中仿佛除了彼此的身影再也容不下其他任何的事物！更忽略了此时正身处在那嘈杂喧闹的战场。 
　　而就在双方都陷入焦灼状态的僵局之时，关羽和黄忠两人所各自带领的五千大汉骑兵利用战场上这难得的停滞，快速的逼近到独角兽群的附近，与它们的距离已经不足百丈了。 
　　正在与赵云坐下的梦魇角逐的独角兽王亦在此时终于察觉到了自己所带领的族群所面临的处境，只见它立刻对着自己四周的独角兽族群发出一声更加高亢雄壮的马嘶声，紧接着展开它那比普通独角兽更加粗壮一倍的厚重马蹄对着赵云的方向猛冲过去，而它的身边的一群数目近三千左右的独角兽群亦紧随其后的一起转身狂奔向了赵云所处的方位，与此同时，它们原本所在的庞大族群更是迅速分成三股数量相当的独角兽群，其中一股由一只比普通族群更高出一头的威猛雄壮的独角兽带领，猛然冲向了关羽所在的方位，而另外一股亦是如此，只是所冲的方向则改道向黄忠所在的方位，至于最后一股为数两千左右的独角兽群则猛然分成左右两边从张飞方才所制造出的那巨大的坑洞旁迅速的绕了开来，它们那雪白色的兽眼中亦纷纷透射出阵阵强大的凶意，而更让场上众将觉得疑惑的就是，这群独角兽居然放弃了追击张飞身后大军的大好时机，反而极为凶猛的冲向了对面那单人独骑的雄壮身影――张飞张翼德！ 
　　那本已经极为相近的距离就在战场上人兽双方的有意相碰下被瞬间跨越，独角兽群那粗重的马蹄践踏在落日平原那松软的草地上带动起了漫天的尘土，更加章显出它们那冲天的气势。 
　　而陷入如此处境的张飞却仿佛丝毫未觉，只见他那遍嘴虎须的狰狞面孔上此时却露出更加亢奋的表情，嘴中更是发出阵阵欢畅豪气的大笑声，仿佛极为期待着这群独角兽群的攻击。同时张飞坐下的梦魇亦是爆发出惊天的气势，圣兽的威严在此时彻底展露无疑，释放出的那强大杀气呼应着张飞身上那已经突破到‘魔神决’第三重天的元婴初期所散发出的强大气势，一股极为霸烈的气势瞬间弥漫了全场，他那单人独骑的气势居然隐隐的能够与对面那些独角兽身上所散发出来的冲天杀气相抗衡。 
　　而一直向后撤退的张飞部众们见到自己军队的大将此时所处的危险处境，脸上纷纷露出激动的神色，张飞那独抗大军的盖世英姿，那万马丛中笑的冲天豪情，深深的触动着他们那原本脆弱的心灵，一众人等现在只觉得自己心中那原本面对八级魔兽的恐惧感觉在迅速的褪去，随之而起的却是一股股冲天战意在他们的体内猛烈的爆发！！！ 
　　只见所有的张飞部众们纷纷停下了自己撤退的脚步，背转过身面对着那围绕在自己大将身边的独角兽群的方向猛冲过去，口中亦是发出阵阵欢畅豪气的大笑声，与张飞的嚣张笑声遥相呼应！那道道冲天的豪笑声到最后更是重叠在一起，瞬间响遍了整个战场，显得极为奔腾豪壮！ 
　　默默矗立的张飞见到独角兽们全部向他汹涌而来，全身的战意勃发，汹涌澎湃的战意狠狠的压向已经来到他身前几十丈距离的独角兽群，瞬间将首当其冲的几匹独角兽压得硬生生停下了前冲的身形，那厚重的马蹄在松软的草地上带出一大片泥土，成四道巨大的沟行的痕迹向前划向张飞的身旁，那本已疲软的兽身再被张飞手中的蛇矛狠狠的压倒在地面上，瞬间失去了反抗的能力。毕竟如今的张飞已经突破到‘魔神决’的第三层境界，也就是达到了元婴初期的境界了，再配合他那威猛强横的元婴期级别的仙灵之体，顿时让他的实力上升了一个极大的台阶，他如今的心神修为亦已经突破到了分神中期的境界，如此修为再配合上他手中的神兵丈八蛇矛，其所散发出的气势已经极为猛烈了。 
　　此时，张飞对面的独角兽们亦终于汇集起了满身的能量，只见那群雪白的身影头上那尖锐的独角上纷纷散发出极为耀眼的紫色电芒，对着张飞的身影释放了出去。 
　　金丹期级别的实力外加上近两千的数目的独角兽群落所发出的道道紫色电芒铺天盖地的砸向对面的绝世猛将张飞张翼德，而原本阳光高照的落日平原猛然被漫天的紫色雷电所形成的紫色光幕瞬间遮盖起来，变得沉寂昏暗而且极为压抑，仿佛虚空中的空气都被瞬间抽空了般，一股猛烈的窒息的感觉首次出现在盖世猛将张飞的强悍身体上。 
　　而此时站在对面的张飞那原本极为张扬的面孔上亦变得多了几分凝重的意味，那道道漫天的紫电中所附带的金丹期级别的强大能量仿佛要将他和坐下的梦魇连人带马的彻底吞噬般，迅疾的砸落向他的头顶，如果此时龙翱在此处的话，就能够立刻判断出这漫天紫电所附带的巨大能量几乎相当于一个度劫期修真者的全力一击了。 
　　到底该如何破除如此强猛的攻击，帮助张飞张翼德摆脱目前的困境，这个深深的疑问顿时摆在了战场上一众三国猛将的面前！           
    正文 第六十八章 解除       
　　就在所有人陷入沉思的时候，就在那漫天的紫电瞬间接近张飞的身体之时，动了，张飞手中的蛇矛终于动了，只见道道蛇形的矛影瞬间划过了层层虚空，暴烈般的将周围的空气撕裂开来，一股极为霸烈的蛇形气劲随着张飞的攻击而紧随而上，浑厚的气劲四射而出，四散而出的气劲产生出了一道道强烈的矛形气劲，猛烈的撞向天空中的紫色雷电，一股股极为霸烈的蛇形气劲纷纷怒啸着和紫色雷电撞在了一起，发出一阵阵极为沉闷如火焰炙烤般的‘兹。。。兹。。。’声，漫天的紫电被迅速的消逝着。 
　　只是张飞方才发出自己的蛇矛十八破的绝技――破尘之时已经消耗了他不少的真元了，此时再面对那为数近两千的漫天雷电已经显得颇为吃力了，可惜漫天的雷电并没有给他丝毫的喘息，紧接其后的道道紫电依然不断的冲击在张飞的蛇形矛影上，在最后消逝掉近三百道紫色雷电之后，张飞手中的蛇矛矛尖上那原本威势惊人的墨紫黑焰终于被消融殆尽，而紧随其后的道道紫色的雷电更是趁着这个时机迅速的逼近了张飞的身体，此时距离他的皮肤已经不足三寸了，而颇为不妙的是，在失去了张飞体内那强大的真元保护的雄壮肉身要比起他全盛状态之时显然脆弱了不少，尽管是仙灵之体的体质，但是此如果被这为数近一千五百多的威力强大的紫色雷电击中的话，其后果亦是极为难料的了。就在张飞陷入如此困境之时，他坐下的梦魇却猛然高昂起马头，发出一声极为高亢嘹亮的马嘶声，一股熊熊的黑焰从其体内再次散发出来，瞬间包裹住了张飞的整个身体，并且还在不断的向外扩散，将所有遇到这股黑焰的紫色雷电瞬间被其吞噬干净，不曾留下一丝的痕迹。 
　　张飞身体周围近十丈的范围被瞬间清理出一片宽阔的空间，只可惜这股黑焰持续的时间太过短暂，在大约吞噬了近五百道紫电之后，就迅速的消散在了空气中，仅仅为张飞留下了一丝的喘息的机会。 
　　而此时天空之中尚还所剩近千的紫电迅速的占据了梦魇方才开辟出来的十丈方圆，再次进逼到张飞的身体附近了，此时紫色雷电的数量虽然已经大为减少了，但毕竟是近千个金丹期级别的最强攻击的威力还是极为强大的，还是足以对张飞目前的体质构成极为严重的威胁了。 
　　只可惜张飞此时体内的真元力尚在急速恢复之中，此时仅仅只恢复了半成左右，对那紧接而来的近千紫电显然起不到太大的作用了！ 
　　而他坐下的梦魇此时更是满身流淌出汹涌的汗液，显然亦是达到了能力的极限了，尽管圣兽级别的实力是极为强大的，但是至从方才张飞的绝技开始就一直默默的配合着他，直到方才又发动了那道威力巨大的黑色魔焰，此时看到那漫天的紫色雷电再次袭来，眼中虽然斗志依然极为旺盛，但身体却早已经不堪重负了，此时再要面对那强大的紫色雷电恐怕亦是力不从心了。 
　　就在众人眼看着张飞的身体即将被漫天的紫电吞噬的时候，一道极为明亮的金色光芒猛然冲向了张飞的上空，狠狠与那些紫色雷电撞击在一起，爆发出一道更为耀眼的紫金色光芒，所有的紫色雷电全部被这道金色的光芒抵挡在那里，不得寸进，此时那道金色的光芒的身影终于显露在矗立在它正下方的张飞的眼中。 
　　黄忠的自制箭羽――――凤羽嗜血箭再次出现在了众人的眼中，在这个关键的时刻，亦唯有绝世猛将黄忠黄汉升的惊世箭技――――狂暴无影箭方能在这短短的瞬间跨越出近两里的距离，及时的出现在张飞的身体上空，为其抵挡下那依然密集强大的漫天的紫色雷电。 
　　就在众人纷纷惊叹的那一刻间，狂暴无影箭的后续劲道已经猛烈的爆发了，一片片紫金色的光焰出现在了天空之中，天空中如同下起了一场紫金色的大雨一般，只见道道雨滴大小的紫金色光焰向张飞身体上空猛烈的爆射开去。 
　　而首当其冲的张飞张翼德却在此时发出一道极不起眼的紫色光芒，将自己与坐下圣兽梦魇的身躯完好的包裹了进去，抵挡住那道道的雨滴状紫金光焰。 
　　这场紫金光焰的‘大雨’飘飘洒洒的直下了半驻香的时间，而此时那原本喧嚣之极的战场亦再次的恢复了平静，战场上的所有人兽纷纷转过头去，盯视着那被漫天紫金色光焰包裹住的人兽身影处，显然极为关注张飞和其坐下梦魇的最终结果。 
　　就在此时，那漫天的紫金色光焰终于停止，在光焰笼罩的中心区域，张飞那雄壮的身影和其坐下依然挺立的圣兽梦魇出现在了一众人兽的眼中，尽管这一人一兽的身上被方才那阵猛烈的紫金光焰的冲击使得看上去伤痕遍体，但是从他们那极为夸张的舒展肢体的悠然动作上看来，显然所受的伤势都是些无关紧要的皮外伤，丝毫未伤及到他们的根本，所有看到这一幕的大汉士兵们纷纷发出了极为欢愉的大笑声，士气大震！ 
　　而与此相反的则是那群独角兽群落了，只见它们此时一个个微微低下了原本高昂着的马头，显得极为的灰心丧气，这种气氛迅速的感染到它们身边的一众同伴们，顿时让整个独角兽族群的士气全部大跌，与场上大汉士兵的欢呼雀跃形成了极为鲜明的对比！ 
　　就在此时，那头独角兽王者再次发出道道高亢的马嘶声，再次抬起了厚重的马蹄冲向了对面的赵云大军。 
　　而其余的独角兽们亦纷纷反应过来，猛冲向了各自的目标！ 
　　此时他们这些大汉末期的绝世猛将们亦已经纷纷反应了过来，各自举起了手中的神兵仔细观察着自己面前的独角兽族群，敏锐的寻找着它们前行过程中的薄弱点，以便能凭借自己的盖世武勇和强大的攻击迅速的切入其中，为各自的大军创造出更为有利的局面。 
　　###＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　大家最近好像都很平静拉，呵呵，有什么意见可以发表到书评区去的其实，还有我的qq群大家如果觉得有兴趣，可以加入进来我们一起讨论下子的！^_^ 
　　群号是：30680096           
    正文 第六十九章 破灭       
　　就在这些独角兽群纷纷接近了自己的目标的时候，而张飞对面的独角兽群亦继续向他的方向逼近过来，只是此时它们的速度亦是慢了不少，显然方才那绝强的一击亦消耗了它们极大的能量，方才使得它们的马蹄显得如此的疲软无力，而此时，张飞身后原本撤离的五千骑兵亦已经首先赶到了此处，将独角兽群的攻击全部接了过去，尽管他们此时的个人的实力方才跨入修真者的殿堂，尚且极为弱小，但是经过了三个月的刻苦训练，他们已经将诸葛亮特意传授给他们的骑兵大阵――――铁骑冲阵！训练得颇为纯熟了。 
　　战场上骑兵的速度就等同于他们的生命，如果在战场上骑兵的速度被敌人制止，那么这群骑兵的实力所能发挥出来的战力恐怕尚还不如一个普通步兵的实力，有鉴于此，诸葛孔明为他们量身定做的铁骑冲阵是极为适合在平原上施展的阵法，就是为了在战斗的时候尽力避免自己的速度减缓，从而达到克敌制胜的最终战果。 
　　如今有了如此机会，正好让他们熟悉下自己这段时间以来对这个阵法的理解，和体会下这套阵法的强大威力。 
　　只见对面的独角兽们已经纷纷加快了速度，将自己马头正中的粗壮独角对着身前，猛力的冲击过来，对着面前的大汉骑兵们发出了极为凶猛的攻击，尽管它们并不怎么在意他们此时的实力，但是那一个个手拿丈八长枪的身影每百人成为一排，组成了五十道极为厚实的宽阔人墙，同时他们的队形亦整齐的保持着一定的间距， 
　　而他们自己则只需要握紧手中的长枪，疯狂的对着面前庞大的独角兽群突击而去就可以了，距离在双方的迅速逼近下被瞬间跨越，此时排在最前面的大汉骑兵已经遭遇到了独角兽群，只见他们口中大声喝道：“铁骑冲阵!杀！！！”。。。。。。 
　　“铁骑冲阵！杀！！！。。。。。。” 
　　“。。。。。。冲阵！杀！！！” 
　　。。。。。。 
　　一个个英勇的士兵再次提升起坐下马匹的速度，利用他们那强大的冲力与面前的独角兽群猛烈的撞击在了一起，手中的长枪顿时在独角兽们的身体上留下一个个颇深的血洞，幽蓝的血液立即从兽身上流了出来，而那群独角兽亦是极为悍不畏死的强忍下身上的巨大伤痛，继续猛冲向对面的大汉骑兵，那粗长的独角顿时撞击上对面的大汉骑兵的身体。 
　　只见一个个大汉族人的身体被那粗大的独角撞击得猛飞向空中，直掉落到十几丈远处的地面上，而他们后面的战友更是愤怒的大声吼叫着冲向了对面的八级魔兽级别的强大独角兽群落，继续用他们的血肉之躯和坐下的马匹为他们的主将张飞争取难得的喘息时间，可惜他们此时的个人实力实在太过于弱小了，因此在最前排的大汉士兵被那群独角兽利用它们高大雄壮的身体纷纷顶飞出去，而有的更是被顶得升上了天空，方才落了下来，好在这些士兵都有由龙翱从光明教廷的圣城总部抢夺而来的银白色的圣骑士盔甲，将他们的身躯严密的保护在里面，尤其是他们那遭受独角兽那尖锐独角猛烈撞击的胸口处更由诸葛孔明为他们专门派遣大汉顶极匠师郑浑亲自带领大汉族人打造而成的大汉护心镜，为他们的生命安全提供了极为有力的保障。 
　　因此虽然大汉士兵们见到自己的战友被一个个顶飞的身影，心中虽然极为愤怒，但是在看到战友们跌倒在地上却挣扎着缓缓爬起身来的坚强身影，还是让带领他们的心中微微松了口气，如此惨烈的战斗实在是太过凶险，只要稍微不甚就有丧命的危险。 
　　而且好在这些大汉骑兵的配合还算默契，总是能在前边战友被顶飞的关键时刻抵挡下独角兽的攻击，尽管自己亦会在那瞬间遭受极为猛烈的攻击，但是在身边战友们的策应下还是能安然的化险为夷，只是如此一来，他们那原本整齐的战阵就被渐渐的撕破开来了，毕竟独角兽的个体实力还是太过强大了，尽管它们现在亦是极为疲惫的在进行着战斗，但是所显露出来的实力依然不是他们目前可以抵挡的！ 
　　而一直默默矗立在原地恢复真元的张飞看到自己身边的大汉族人，看到身边这一个个英勇的大汉勇士，心中闪过一阵极为的不甘，方才那阵强烈的攻击让张飞的身体受伤颇重，如今尚且没有机会回复过来。 
　　就在这片刻的时间，外面为他阻挡独角兽群的大汉族人们亦已经纷纷落马，终于快要抵挡不住独角兽的进攻了，毕竟他们之间的实力差距太大，不是如此短短的三个月就能够拉平不彼此的距离的，好在目前还没有出现有人阵亡的事情，但是处境亦已经极为危险了，死亡的阴影迅速的笼罩到这群实力尚弱的大汉士兵的身上，情况已经极为危机了。 
　　就在此时，这群独角兽的身后猛然冲上来一群大汉士兵，打头的一员雄壮身影却单独骑乘着一匹雄壮的骏马，比起大汉骑兵们坐下的马匹更要高出一头来，只见此人双手舞动着一把人高的双手巨刀，刀尖上闪耀出极为炫目的紫色气劲，将后面来不及反应的上百匹独角兽猛然掀翻，瞬间冲入了独角兽群之中。 
　　而他身后的大汉士兵亦纷纷举起手中的宽大巨剑，紧随其后的冲了进去，在为数近两千的独角兽群中猛烈的冲击。 
　　战场局势又一次发生了颠倒性的改变，原本已经占据极大优势的独角兽群落瞬间又陷入到了另一个更大的困境之中。 
　　直到大汉再次击倒了上百头独角兽，那位一直居中指挥的独角兽首领亦终于反应了过来，只见排在后面的独角兽群立刻分出近千的族群，在它的指挥之下迅速掉转过身躯，对着那威猛大汉所带领的近万大汉军队冲击过去。 
　　只是目前它们所处的空间已经颇为狭小了，因此冲击的力量亦大为减弱，而且经过这段时间的战斗，已经消耗了它们极大的体力了，此时更是速度大减的冲向了对面的大汉士兵，如此软弱的举动更是激发起那群大汉士兵的强大斗志，纷纷举起手中的大剑猛烈的挥砍起来！ 
　　独角兽群顿时陷入到了人海的包围之中，而那个威猛的大汉亦举起手中的巨大钢刀大力的压向独角兽的背部，将他们那本已经极为疲软的兽躯彻底的压倒在地，紧接着冲击向后方的独角兽群，而他后面的大汉士兵则趁此良机，将那些倒地的独角兽们纷纷包围在中央，用他们手中那宽大沉重的巨剑狠狠的压在它们的身上，使得这些独角兽再也难以爬起身来了。 
　　际此危机关头，独角兽的首领突然将剩余的所有独角兽群全部集中了起来，而它自身头顶的中央处，那粗壮的兽角上突然散发出一道紫色的电芒，电芒迅速的变大，将附近的独角兽群同时散发出来的冲天电芒迅速的吸附过去，使得电芒更为粗壮，而独角兽的兽眼却突然盯视在一直默默矗立在那里的张飞和其坐下的圣兽梦魇的身影，兽眼中透射出一股决然的杀气，仿佛要趁着这最后一次机会拼命一博，将这一人一骑彻底的消灭。 
　　雄壮大汉亦发现了不妥，迅疾的打马冲击，想要破坏掉独角兽首领的这次猛烈攻击，可惜它的周围却布满了大群的独角兽群，将它那矫健的身躯牢牢保护起来，同时，不少独角兽更是不要命般的挣扎着自己那更为疲惫的兽躯，拼命的抵挡在猛汉前进的大道上，死命阻挡住了大汉前进的步伐。 
　　就在此时，那头独角兽首领的紫色电光亦已经彻底聚集起来了，此时正极为猛烈的冲向了张飞和其坐下圣兽梦魇的残破身体，一时间战场上的所有人兽的目光再次聚集到了这极为凶险关键的一刻，所有大汉族人的心中纷纷产生出一股冲天的悲意，仿佛张飞就要被彻底吞噬在这道猛烈的电光之中。 
　　而独角兽们的眼中却透漏出极为亢奋的神色，仿佛为即将消灭掉那强大的敌人而欢呼雀跃。 
　　就在所有人兽纷纷瞩目的瞬间，那道极为粗大霹雳般的紫色电芒亦已经来到了张飞的身前，与他的距离已经不足一寸了，就在所有人已经彻底陷入绝望的时候，一个蛇形矛尖瞬间出现在那道紫色点芒的面前，抵挡下了这道强大的攻击，随之而起的是一声惊天大喝声，“呔！！！”！ 
　　此声一出，整个战场上的气氛顿时再次发生极为戏剧性的变化，只见所有大汉族人猛然挺起自己的身躯，脸上纷纷透漏出阵阵极为欣喜的表情，有的嘴中更是激动的欢呼出声！ 
　　张飞那雄壮的身躯终于再次散发出极为浓烈的紫色光芒，光芒是如此的耀眼，将所有看到这一幕的人兽全部深深的震撼，他那挺立如矛的如魔神般矗立在那里的彪汗身姿印刻在一众独角兽们的眼中，一阵不可战胜的感觉猛然汹涌的流向它们的兽觉之中。直觉在告诉它们，此时最好赶紧逃离现场，否则后果必然极为惨重！ 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕今天看到有朋友在说俺在拖延情节，汗一个！虽然天痕已经在很努力的写作了，但是毕竟天痕只是个新人，有时候难免会出错的，既然大家觉得这段太过漫长，那么我会尽快结束这段情节，继续后面的情节发展的！^_^ 
　　天痕惭愧了！汗！           
    正文 第七十章 群战       
　　此时，张飞那满脸虎须的凶恶面孔上流露出极为强大的杀气，阵阵的杀气翻腾而出，直冲向对面的独角兽群，而他那血红的双眼却望向方才赶到支援他的军队的雄壮大汉，心中立刻确认了这名大汉的身份，原来此人正是大汉末期，一直忠心追随着关羽关云长的悍将周仓，当年正是周仓凭借他那天赋神力将名震天下的猛将庞德生擒活捉的，尽管当时庞德处在对其极为不适的大水之中，不过亦能充分证明周仓的盖世勇力了。此时正是这位威猛大汉带领了他的一万大汉步兵军团赶到此处，将张飞大军的危局彻底解除的，因此当张飞发现了他的身份之后，那原本杀气大发的凶悍眼神中流露出一丝感激的神色，而远方的周仓那粗野的面庞上此时正流露出颇为疑惑的神色，显然对张飞那瞬间恢复到全盛时期的状态显然极为困惑，不知道张飞方才到底发生了何事，只是目前众人还身处战场，尚且没有机会询问，想到此处的周仓立刻对着远处的张飞微微的点了点头，以示理解，紧接着举起手中的双手巨刀对着身边的独角兽群发起了猛烈的攻击。 
　　而张飞更是杀气勃发，猛烈的冲击到独角兽群落之中，对着面前的一众独角兽们一个猛烈的横扫千军，将近两百头密集站立在一处正对着张飞大军猛烈进攻的独角兽群被张飞这记极为霸烈的攻击瞬间掀翻出去，重重的跌落到地面，一时间再也爬不起身来。 
　　而赵云方向的独角兽王者亦终于来到了赵云的附近，对着赵云和其坐下的圣兽梦魇发出了一股极为明晰的挑战信息，收到这股意念的赵云立即反应了过来，如此邀战的行为和当年三国时期的战场主将的挑战是何其的相似啊！ 
　　如今有如此机会出现，赵云岂能放过，尽管挑战的环境变成了一个完全陌生的大陆，而且对手亦变成了一个实力强悍的魔兽而不是人类。 
　　此时，赵云猛然崔动自己坐下的梦魇，那本已经十分快速的身形瞬间变得更为迅捷，同时圣兽梦魇全身亦散发出极为强大的黑焰将其全身包裹起来，他手中原本发出雄浑的雪白气劲包裹的暴雪梨花枪亦出现了一股极为浓厚的黑焰散布在其外围的空间，将这把原本就气势十足的神兵章显得更为冷厉！ 
　　而赵云脸上的神色亦变得极为凝重，只见他缓缓举起了手中的长枪，凝聚起了其全身所有的能量，并且利用自己那已经达到分神末期的强大神识将对面的独角兽王者身影牢牢的锁定住，不让其有丝毫逃避的可能，一股绵薄雄浑的强大气劲猛然爆发了，那盖世武将的威风在此时彻底展露，深遽的漆黑明亮的眼睛中此时透射出极为强烈的冲天战意，铺天盖地的压向对面的独角兽王者，同时手中的神兵亦，彻底展露出虎虎生威的獠牙，枪尖在空中划出一道极为玄奥的弧线，暴射出片片汹涌澎湃的梨花状黑白气劲，凶猛的迎击上对面正狂冲而来的独角兽王者，暴雪梨花枪法起手式――――梨花诈现（此招式名称由天痕的读者朋友喜欢挂面提供，天痕在此感谢这位朋友了^_^）出手了。 
　　而此时赵云身后的三国大将王平，这位当年蜀国有数的猛将则担负起赵云原本的位置，作为锥形阵的尖端猛烈的冲击向独角兽王身后的一众独角兽群落。 
　　惨烈的战斗再次打响，只见王平手中的双刀左右狂舞将所有接近的独角兽全部打翻在地，极为猛悍的冲击在独角兽群中，为身后的大军迅速的打开了一个缺口。 
　　而他后面的大汉军队则迅速的涌到了这个缺口处，紧接着举起手中的光明教廷的骑士长枪猛烈刺向对面的大群独角兽群落，幽蓝色的血液再次飞溅而出，首当其冲的数百独角兽群被这些勇猛的大汉骑兵瞬间击退，狠狠的撞击在后面同伴们的身躯之上，独角兽那原本颇为整齐的阵势顿时变得混乱不堪。 
　　与此同时，关羽和黄忠的大汉骑兵亦已经与这群凶悍的独角兽遭遇了，而奔在各自军队最前面的关羽早已经暴烈的挥舞起手中的神兵――――青龙偃月刀，沉重的青龙偃月刀被其视若无物，明亮的阵阵刀光被其彻底绚舞开来，五股极为狂暴巨大的半月刀劲渐渐清晰的显现在青龙偃月刀的暗青色的刀尖处，五道刀劲随着关羽双手的急速舞动猛烈的向他身前的独角兽群狂暴的冲击而去，同时关羽那威严洪亮的声音亦瞬间传遍整个战场，“青龙九斩之群战式――――五岳华斩！！！”。 
　　而就在关羽斩音未落的瞬间，一道极为绚丽夺目的金黄色箭羽仿佛极力呼应着关羽的大吼，拖着一条长长的金黄尾焰迅猛的冲击向黄忠大军面前的独角兽群，箭羽上面所附带着的阵阵雄霸刚烈的气劲猛烈的将大群的独角兽狂暴的掀翻开来，原本遍布独角兽庞大身躯的地方顿时露出一条数十米宽阔的大道来。 
　　而在这条大道的对面，黄忠那厚实雄壮的绝世身影顿时显露了出来，此时，他正凝目望向对面六神无主的独角兽首领，手中的凤羽灭世弓的弓弦兀自在不断的颤动，发出阵阵急剧振动的嗡嗡声，一股极为强烈的彪悍霸烈之气对着面前的独角兽群落扑面而去，显然方才正是这位盖世猛将发出了威力至强的惊世一击――――狂暴无影箭来，强大雄厚的气劲强横霸烈的撕裂开了对面的独角兽群。 
　　！ 
　　而黄忠背后那为数五千的大汉骑兵们的面庞上此时亦纷纷露出了极为亢奋嗜血的表情，显然是被自己主将那冠绝群雄的绝世箭技所深深的震撼，并被激发出了体内的所有热血，此时他们正紧紧的握住了手中的骑士长枪，瞪着血红的眼睛，猛烈的冲向对面的独角兽群落，显得气势汹涌，杀气腾腾！！           
    正文 第七十一章 龙翱现身       
　　至从关羽众将见到张飞方才的险境之后，心中早已经打定主意，那就是绝对不能让这群独角兽抢先攻击，否则后果极为不利，毕竟目前的大汉各大军团的实力都仅仅靠着几位领军将领的盖世武勇在支撑着，而大汉士兵们本身的实力确实太过弱小了点，尤其是面对这群达到八级的凶悍独角兽群的时候尤其明显，即使士兵们能运用各自的强大阵法辅助亦没有太大的效果，到最后总是会被那群可恶的独角兽群顶飞出去，久久爬不起身来，即使他们之前的攻击已经让这群独角兽受伤颇重，亦仍然难以幸免！ 
　　因此打定主意的关羽黄忠等一众三国悍将们纷纷发动了自己的绝技，硬是抢在一众独角兽群发出那威势惊天的紫色电芒之前，将它们的阵势和攻势彻底的化解掉。 
　　因此此时才形成了对独角兽群们那极为不利的局面，话刚说到此处，站立在关羽对面的独角兽群却陷入了极大的困境，只见五个巨大的半月气劲夹带着毁天灭地般的汹涌能量，极为强势的猛冲向对面的独角兽群，有如实质般的暗青色半月刀劲瞬间将对面的独角兽群撕裂出五个巨大的裂口，大群的独角兽被这股猛烈的气劲掀翻起来，而且其所带起的强烈罡气瞬间将周围的空气全部抽空，在这五大裂口附近的独角兽丝毫来不及反应的瞬间，由外围空气回流所产生出的一股极为暴烈的风暴强硬的将所有附近的独角兽群全部抽空，翻卷进风暴之中，地面上那漫天的草木泥土亦被其连根拔起，全部席卷进去，合着无数独角兽的庞大身影一起被狂暴的吹向了远处。 
　　猛烈的风暴直过了三分之一柱香的时间方才缓缓的停止下来，随之而来的是漫天的独角兽群重重跌落的道道沉重庞大的躯体，将松软的草地上砸出一个个深深的坑洞，无数独角兽趴扶在坑洞的深处发出阵阵痛苦的呻吟马嘶，低弱的马嘶声再也没有方才的气势冲天了，有的仅仅只是渐渐微弱的阵阵痛嘶声！ 
　　直到望见对面那近百头独角兽群渐渐远去的仓惶身影，关羽那傲然挺立的身姿方才瞬间松懈下来，缓缓的活动了下那双正在微微颤动的粗壮臂膀，他那重枣般的威严面孔上露出了极力忍耐着什么的神情，两道卧蚕眉缓缓的靠拢在一起，露出中间的道道褶皱，紧跟着他那宽广的额头上亦冒出阵阵豆大的汗珠，汗珠沿脸而下，将脸旁的三尺长鬓纷纷打湿，缓缓的滴落到青草地上，发出阵阵沉闷的滴答声，而他的背后的绿色锦袍上亦出现了大块的汗泽，显然方才的惊世一击已经消耗了关羽极为巨大的真元，就连举起那平时在他手中轻若无物的青龙偃月刀此时亦觉得颇为沉重了，只见他缓缓的抬起手臂艰难的将其收入了体内的元婴之中。 
　　可是在他身后的一众大汉骑兵的眼中看来，面前那个威严雄壮的盖世身影此时却仿佛充满了一股强烈的傲气，是的，就是傲气，那是一股傲视众生的睥睨之气，狂猛的气势汹涌的注入到这些骑兵的心田，将他们体内那本不平静的血液激发得更加翻腾不息，他们只感觉到自己身体的温度在急剧上升，心中一股冲天的战意被狂暴的点燃，眼中所见的一切事物全部被染上了一层夺目的鲜红色，就在此时，一众骑兵的眼中那个傲视天下的雄壮身影动了，所有骑兵的目光顿时聚集到主将关羽那正在挥动的手臂上，随着手臂所划出的弧形轨迹而不断变换着自己的角度，到最后，只见那个厚重的手臂猛然一沉，停止在一个下切的动作之中！ 
　　进攻，是的，那是发动猛攻的手势，自己的主将在呼唤着他们，血在燃烧，脉搏在跳动，体内那本不多的微弱真元力在经脉中快速的穿梭，战意在急剧的升腾！ 
　　“啊！！啊！杀啊！！！”，骑兵丛中不知道是谁发出的这个如同鬼哭般的惊人嚎叫声，不过尽管这嚎叫声极为沙哑难听，但是在此时却极能撼动所有骑兵的心灵，只听见一阵阵如野兽般的冲天嚎叫声猛烈的穿透了天空上的云层，传遍了整个战场，所有骑兵纷纷发出了一声声冲天的嚎叫声狂抽着坐下的战马，猛烈的冲向了对面的战场，朝着那群逃离的独角兽的身影狂追而去。 
　　与此同时，赵云手中那漫天飞舞的梨花亦瞬间收缩成一个极为炫目耀眼的黑白色的巨大的菱形枪尖，枪尖处亦猛然冒出一股吞噬天地般的狂暴枪气与对面的独角兽王那早已被浓烈如墨的紫色电芒深深包裹的金黄兽角的尖顶处猛烈的撞击在了一起，天空中如同响起了阵阵怒雷般的霹雳声，那庞大的威势直欲冲破天际，达到那未知的空间！ 
　　剧烈的能量冲击使得他们的身体方圆数百丈的松软地面猛烈的下陷数尺，并且还在不断的下沉着，地面上大片的草木合着泥土被一股极为凶猛狂暴的能量带得离地而起，向着四周波浪般的汹涌而去，波浪迅速的接近了交战双方的战场，首当其冲的无数独角兽被这股狂暴的能量瞬间冲击得离地而起，翻腾在虚空之中，而它们对面的大汉骑兵则由于方向的原因，运气极好的提前发现了这股汹涌澎湃的能量流正夹裹着无数草木泥尘铺天盖地的向他们的方向迅速的接近，因此在王平等大汉将领的带领下迅速的向四周的方向分散开去，如蚂兽般的散了开去，幸运的躲避过了这场难缠的能量波浪。 
　　就在战场陷入一片混乱之时，一个轩昂的白色身影已经瞬间出现在了战场的上空，只见其俊朗若刀削般的粗旷的面庞上此时正流露出一副极为悠然自得的神情，轻灵飘逸的傲视身影此时正静静的悬浮在虚空之中，不露半点声息，仿佛本来就一直存在在此处一般，没有露出一丝的征兆！ 
　　如果众将们有时间抬头看向天空，一定能发觉此人的身份，不错，来者正是龙翱，本来龙翱这几天是在闭关参悟其所修炼的绝世修真密典‘混沌神魔决’，以便能为即将到来的神王之战中留出更大的制胜把握，只是就在方才这片刻的时间，一股股强大的能量冲击将他从打坐中惊醒了过来，于是才有了他出现在这片喧嚣的战场上空的一幕。           
    正文 第七十二章 艰难的胜利       
　　就在此时，只见赵云与独角兽王方才的碰撞处再次涌出一股极为巨大的能量，迅速追赶上之前的那股能量波浪，将那股原本已经渐渐枯竭的能量波浪再次强行的推动出去，并迅速的追击上了正在迅速撤离的大汉骑兵的身影。 
　　此时排在骑兵大队最后的数百大汉骑兵纷纷抬起头来望向身后的天空，草木泥尘漫天旋舞的场景顿时映入他们的眼帘，那股巨大的能量波浪已经猛烈的向他们的头顶席卷而来，而他们坐下的战马亦敏锐的感觉到了这股能量的迅速接近，纷纷放开四蹄发足狂奔，试图躲避开这股汹涌的能量，可惜现实终究残酷，就在他们还在报以希望的猛烈奔驰的时候，能量流已经瞬间来到了他们的头顶上空，一股极为强烈的狂暴吸力猛烈的笼罩上他们的身影，同时地上成片的草皮和泥尘亦瞬间变得极为松软，马蹄踩在上面丝毫借不到半点前进的力量了。 
　　就在这时，他们的眼前瞬间陷入了一片黑暗之中，那满眼的泥尘草木彻底的遮蔽了天空上的所有光线，而且他们四周的空气亦被这股能量流迅速的抽离出去，窒息的感觉接踵而至，同时他们的身体亦开始渐渐离地而起，道道泥尘击打在他们的铠甲上发出咚咚的闷响声，声音越来越密集，渐渐了所有人的铠甲开始破裂，鲜红的血迹迅速出现在他们那单薄的躯体上，力量在缓缓的脱离他们的身体，一股彻底绝望的感觉迅速笼罩在这群大汉骑兵的心头，而就在所有人纷纷陷入这种绝境之中的瞬间，一道微弱的紫金色的亮光出现在了他们的视线之中，紫金亮光迅速的变大，瞬间占满了他们的整个视线。 
　　空气，他们的第一个感觉就是空气迅速的回到了他们的身体四周，窒息的感觉在迅速的消退，而原本笼罩在他们头顶的漫天泥尘亦在这道强烈的紫金光芒的镇压下被彻底的压到了下方的地面，同时地面上亦露出了无数独角兽那遍体鳞伤的身体，此时这些猛兽们正躺在地上和他们一样呼呼的喘气，哪里还有半点的凶悍气势。 
　　他们心中那方才还极为绝望的心境瞬间破灭，只见天空中的阳光依然散发出极为炙热的光芒，那炙热的光芒在此时却感觉极为的温暖，如沐春风，此时他们纷纷抬起头来，微眯起眼睛望向天空上那正散发出耀眼光芒的太阳方向，龙翱那身穿汉白儒服正满脸悠然神情的的挺拔俊朗的白色身影瞬间印入了他们的眼帘! 
　　只见一道绿色的光芒从龙翱的手中发出，瞬间洒遍了整个战场，一时间不管是正在拼斗的还是躺倒在地的大汉兵士和独角兽的身体都在迅速的恢复，所有人兽都能敏锐的感觉到自己身体中那早已流失的力量正在迅速的聚集。 
　　如此诡异的一幕出现在战场之上，顿时让打斗的双方停止了交战，纷纷疑惑的抬起头来望向天空中那个挺拔的身影！ 
　　就在此时，独角兽的耳中只听到一阵冲天的欢呼声此起彼伏的响了起来，“哈哈!主公，是主公来啦！参见主公！！！！。。。。。。” 
　　“参见主公！！！。。。。。。。”。 
　　。。。。。。 
　　下方的人群不断的欢呼参拜着漂浮在上空的龙翱，而对面的独角兽群亦只是安静的呆立在原处，没有丝毫的动静，只是瞪着它们那一双双充满疑惑警惕的兽目望向上空龙翱那挺拔的身影。 
　　龙翱见到下方如此情景，亦配合的缓缓的降落向地面，那孤傲的身影在空中划过一道曼妙的轨迹，显得极为飘逸出尘，而就在他双脚落地的瞬间，绝世猛将赵云与独角兽王者方才拼斗的场地上再次发出一声巨响声，一股能量波动再次扩散开来，只是此股能量仅仅只是带动了方圆十丈左右的土地之后就迅速消散在空气中，再无声息，比起方才的气势滔天来就显得极为弱小了。 
　　所有人兽的目光顿时被这股能量吸引过去，只见满天的烟尘将这他们战斗的地方彻底覆盖在了里面，过了好一阵方才渐渐的散去，终于露出了他们的身影。 
　　只见赵云与独角兽王依然保持着开始时候的姿态，他手中的长枪尖端处和独角兽王的金黄独角角尖依然紧紧相撞在一起，只是与开始时候明显不同之处则是目前的独角兽王的双腿已经开始剧烈的颤抖，显然已经渐渐的抵挡不住赵云手中那绝世神兵所散发而出的那极为霸烈的力量了，只是凭借着一股极大的毅力在坚挺着使自己的身体不倒下去，而他对面的赵云亦是双臂微微颤抖着紧握着手中的长枪，更为用力的压向对面的独角兽王的金黄独角，迫使对方能够屈服在他的绝强实力之下，尽管赵云此时亦是颇为疲累，但是他的心中却闪现着喜悦的光芒，因为他已经明显的感觉到了对面的独角兽王的抵抗已经越来越弱小了，即将被他彻底打败收服了。 
　　如此一幕出现在战场上所有人兽的眼中，顿时让平静的战场再次陷入了一股喧闹的场景之中，大汉军队显然是极力的为自己的主将加油，而他们方才的对手独角兽们则发出阵阵高昂的马嘶声，嘶声中能够清晰的感觉出为自己的王者加油的浓厚意味。 
　　就在此时，一个大家都忽略了的存在瞬间决定了这场比斗的最终结果，只见赵云坐下的梦魇突然爆发出一股巨大的漆黑能量，将赵云的身体彻底笼罩住，一时间，赵云手中的长枪威势暴涨几。倍，迅速散发出极为猛烈的能量将对面的独角兽王彻底的压在了地面之上，这场艰难的比拼终于以赵云的胜利而告终了。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕跟大家解释下啊，最近俺的书在大家的支持下在下个星期就要进入强推了，所以俺每天都必须存点稿以便到时候能在强力推荐中坚持。所以最近的速度确实是慢了点了，天痕惭愧啊！希望大家能继续支持俺的书，让我们大家一起将这本书顶起来啊！ 
　　俺这里还有70个精华，你们有兴趣的还是到我那里去留点言！俺给你们加上！^_^           
    正文 第七十三章 回到营帐       
　　既然战斗已经结束，那么在有了龙翱参与的场合下，收服这群独角兽群落自然是水到渠成了，毕竟服从强者不仅仅是人类的专利，魔兽亦然！ 
　　再过三天之后，龙翱带领着赵云等一众大汉兵士出现在了大汉族人的营地之中，而此时其余几个出外历练的军团的大将们则早已经带领着手下的士兵回到了营地，在收服了这群独角兽之后，赵云当年赖以纵横天下的白马义丛终于能成军了，而其他几只军团亦多有收获，尽管没有赵云如此好运气，但是亦收服了不少实力强大的魔兽群落，只是数量上与赵云的独角兽群落是没法比的了，例如许诸就收服了一只为数五百的地行龙魔兽族群，地行龙这个名称还是那些大汉族人口中所说的，之所以叫龙据说是这群魔兽体内拥有这个天梦大陆上所谓的龙族的稀薄血脉，而且长相上除了没有宽大的肉翼以外，其余的地方亦与这个大陆的龙族的模样极为相似，成年的地行龙身高三丈左右，体长八丈，体宽亦有一丈多，如蜥蜴般的头顶左右长着一对近尺长的肉角，它的四肢极为粗壮，大概有神州大地上的几个象腿粗细了，四肢下方的厚实龙爪则更有四肢的几倍宽大，显得极为有力，不仅能够支撑起它们那沉重的躯体而且能够使得它们的身体行动颇为敏捷，而龙爪的爪子则极为锋利，能够切断钢铁般坚硬的物体，而且爪尖有近两尺长，如果被其爪实，恐怕即使实许诸等人的强悍肉体亦是极为不好消受的了。， 
　　它们的身后亦拖着一条极为粗长的尾巴，大概占了整个身体的三分之一的长度，有水桶般粗，而且显得极为灵活，这点只要是曾经看到过它们用那粗长的尾巴驱赶一些小小的蚊虫相似的讨厌生物的场景就可见一斑了。 
　　而其全身都被厚重的鳞片覆盖着，唯有脖子上的一小块地方是没有鳞片覆盖的，据说那里是所有龙形生物的罩门所在，被这个大陆上的人类称之为逆鳞，这个说法到是与神州大地上关于龙的传说颇为相似，龙有逆鳞，触之必怒！ 
　　而它们的身体看上去虽然极为厚重鼾笨，但其实速度还是极为快速的，几可比拟极为敏捷的狼群小首领――――银狼的速度了，只是在转弯时候不是太过灵便，但是如果只是直线奔腾的话，其速度是极为快速的，如果在战场上出现这样一只军团，只要运用得当，其效果显然是极为恐怖的，光是想想这五百头地行龙的恐怖体重还有那粗壮的四条巨腿，如果被其在正面撞击的话将会是何种效果啊！ 
　　尤其是它们还有一计极为夸张的绝技，那就是能在速度达到一定程度之后利用身体的强大惯性迅速的跳起，再重重的落下，如此威猛的一击，估计只要是个稍微弱小点的对手，恐怕还没近身就会被活活踩烂掉吧！ 
　　而收服这样一群实力接近元婴期的恐怖魔兽，让当时的许诸和夏侯敦等猛将确实耗费了不小的力气，最后还是在大汉族人的口中对这群地行龙进行彻底的了解之后，方才利用他们的转身不够灵便和脖子上那个直通他们心脏的逆鳞的弱点将他们一一打败收服的，这群家伙的头目亦是一头圣兽级别的强悍地行龙，其龙的头上并不同于其他地行龙的一对肉角，而是一对银白色的骨角，角尖处分叉成鹿角的形状，当时遇到它的时候，许诸就差点被其愤怒的用那对坚硬如铁的龙角顶在身上，好在但是的夏侯敦等人即使发现提醒方才能避过这一劫。 
　　毕竟无论是多么强悍的肉体，如果毫无防备的被圣兽级别的又是以肉搏见长的地行龙顶上一下，恐怕后果都会极为惨重吧！ 
　　而且这些地行龙还能口吐一种近距离的强烈火焰，火焰的威力亦是极大，大概相当于一个高级魔法的威力了，只是火焰的距离比起那些魔法师释放的魔法范围缩小了两倍还多，大概只能达到数十丈远处的距离了，因此想要战胜对手，多半还是要靠近身肉搏了。 
　　再有就是猛将文丑所收服的一群为数两千左右的铁甲犀牛魔兽，其形貌与铁神州大地上的犀牛亦是极为相似的只是这种犀牛全身的毛皮是土黄色的，而且长得极为高大，大概有近丈的高度了，这群铁甲犀牛的实力大概只到薛谷后期左右的实力，亦有金丹期的级别了，而且它们亦有自己的特点，那就是它们的皮极为厚实，几乎可以阻挡强劲的弓箭射击。而且它们的冲锋亦极为凶猛，而那对生长在它们鼻头之上的微弯的尖长兽角甚至能穿透重甲骑兵的厚实铠甲，显得极为犀利。 
　　而收服这两千头铁甲犀牛被文丑分了一千头给颜良，组建成两只大汉重装骑兵中队，以便今后能扬威异界！ 
　　至于其他的武将们虽然亦有收获，但是无论是魔兽的规模和实力还是与前面这几位武将相差极远了，因此这里也不一一细说了。 
　　等再过了四天之后，所有的大汉族人已经全部收拾妥当了，此段时间龙翱亦没有继续修炼了，只是在为族人们拼命的炼制筑基丹药，以便让他们更加迅速的进入到修真者的殿堂，而经过这四天的努力，总算是炼制出了数十万颗筑基丹，此种丹药对于目前金仙级别的龙翱而言显然是极为容易的，再加上仙级的‘伪神龙鼎’的强大功效，更是能使得丹药的药效增加不少。 
　　此举亦充分显露出了龙翱当初在魔兽森林的收获之丰，实在是极为惊人的，数百万颗筑基丹药所需各种材料还是极为惊人的，尽管只是颇为普通的一些药草，但是数量却是所需极多，如果将这些丹药放到神州大地的修真界中，恐怕亦会引起一阵骚动吧，毕竟每个宗派就是靠着门派中所掌握的丹药的多少来决定自己门派弟子的人数的，否则即使收了再多的人数如果没有丹药的辅助依然没有多大的用处，而且宗派的实力反而会因此降低不少，毕竟人多了，每人所得的丹药的数量也就少了，因此龙翱这样的炼制法如果出现在神州的修真界中，不知道要眼红多少有野心的修真强人了。           
    正文 第七十四章 再回魔兽森林       
　　龙翱将丹药分发下去之后，紧接着就将所有大汉族人们全部收入了乾坤戒指里面，迅速离开了这片曾经为他们带来无数伤悲的落日平原！ 
　　五天后，在魔兽森林深处的一片充满迷雾的森林地带，此时正有一群长着一对尖尖耳朵和一对透明薄翼的瘦小的人形身影出现在这里，如果是这个天梦大陆上的人们看到这群身影自然会发现他们的身份――――风之精灵，不错，此处正是当时龙翱曾经路过的风之精灵一族的所在地。 
　　此时他们正慢慢的走向此片森林的深处，细看之下会发现这些瘦小的身影竟然只是一群模样在十三四岁左右的幼小精灵，他们每人身上都背着一张和他们的身体等高的精灵长弓，腰间憋着数壶极长的弓箭，一副冒险者的行头行走在这片能让人迷失方向的迷幻森林的外围。 
　　此时一个模样最为幼小的精灵冲着前面带头的的年少精灵大声询问道：“布尔，我们这次可是偷偷跑出来参加精灵试炼的，你说如果被他们发现了我们的目的，到时候他们一定会让我回去村庄的精灵神庙里面，对着精灵始祖的石像忏悔一个月的，而且到现在也没发现那些魔兽的身影，我看我们还是回去吧布尔！”。 
　　为首的精灵听完他的话，大声回道：“吉比，你这个胆小鬼，我们这次出门就是为了能通过这次精灵族的成人试炼，等日后我们伟大的精灵始祖大人回来的时候，能加入到战斗中去，也好为我们伟大的精灵一族的崛起贡献出自己的一份力量，哪里有你想的那么严重啊，我想要是让我们的父母知道了我们的事迹，他们一定会为我们骄傲的。” 
　　周围的一众精灵们听到他们两人的对话，纷纷大声叫喊道：“布尔说的太对了，吉比你这个胆小鬼，你要是害怕了就滚回去吧，不要跟着我们了，当初要不是布尔看在你和我们都是一个精灵村的，才不会带你出来呢，哼！” 
　　“就是啊，吉比，你要是害怕了就赶紧回去好了，免得到时候魔兽来了的时候被吓得路都走不动了，哈！”。。。。。。 
　　“是啊。。。。。。我还怕他到时候拖我们大家的后腿呢” 
　　。。。。。。 
　　那个叫吉比的精灵听到大家你一言我一语的都反对他的意见，立刻满脸委屈的大声辩解道：“谁说我吉比胆小啦！要不是当初。。。。。。” 
　　“吼！！！” 
　　还没等他的话说完，一声冲天的兽吼已经彻底将他后面的话全部掩盖，同时一众精灵们也再没时间打趣他了，在为首精灵的指挥下已经纷纷拿起背后的精灵长弓迅速做出了战斗的准备。 
　　就在此时，一头体型极为庞大的野猪状的魔兽已经猛然撞倒了他们身前的几颗粗壮的大树，来到了他们的近前，此时正睁着一双碗口大的血红兽眼瞪视着面前这群体型瘦小的精灵。 
　　“哦，天啊，居然是波比兽，而且是成年期的，天啊，这可是相当于七级魔兽的级别啦，布尔我们到底该这么办啊！”此时终于有人已经认出了这头魔兽的身影，，害怕的大叫起来。 
　　见到同伴们慌张的表情，为首精灵立刻对着身后的伙伴们大声叫道：“现在说什么都晚了，快，大家赶紧放箭，记得对着它的眼睛放箭，帕斯，放完箭后你赶紧带着前面的伙伴们向两边分散，我来引开这个可恶的大家伙。”说完之后又望着后面被吓得满脸苍白全身颤抖的风精灵吉比大声道：“吉比，你现在赶紧和后面的伙伴们一起逃跑，快啊！” 
　　就在他话音刚落的瞬间，那头凶猛的波尔魔兽已经低下了兽头，将它嘴上那两根粗长尖锐的獠牙对准了他，猛冲了过来。 
　　而其余的一众幼小精灵们终于反应了过来，看着面前这头凶悍的大家伙迅速的逼近了首领布尔，纷纷对着波比兽释放出自己手里准备多时的弓箭，放完箭后立即按照精灵首领布尔的安排迅速逃离开去。 
　　数十只箭矢颇为快速的接近了波比兽的眼睛，只可惜他们面前的对手太过强大了，而且他们手中的弓箭显然力度还是太小了，虽然准头还算可以，几乎都击中了对面前这头庞然大物，但是却形成不了丝毫的威胁，只见它只是微摆下兽头就避过了眼睛要害，这些箭矢仅仅只是在它硕大的黝黑兽头上留下了一道道白色的划痕，而且这些划痕亦在它奔跑的短暂时间里迅速消失了，唯一达成的效果大概只是更加激发起这头波比魔兽的怒意。 
　　只见它大声的怒吼一声，彻底的放开了四只兽蹄，瞬间跨越过数十丈的距离，来到了正在向后逃跑的为首精灵布尔的近前，尖锐的獠牙已经逼近到他身体数寸的距离了，而附近的精灵们却只能眼看着这即将发生的凄惨一幕的发生，没有丝毫的办法。 
　　就在这极为危机的关头，精灵首领布尔仅仅只是来得及将手中的弓箭扔到地上，以便减轻身体的负担，好加快自己的速度，可惜还没等他放开自己的手里的弓箭，波比魔兽的尖锐獠牙已经将他的身体顶了起来。 
　　所有的精灵小伙伴们都只能紧闭上了自己的眼睛，不敢看接下来发生的凄惨场景。 
　　就在此时，一只洁白如玉的手出现了，仅仅只是微微用力就将布尔那瘦小的身体推飞了出去，迅速脱离了危险，掉落在前方的草地上，滚了好几圈才停下身体。 
　　待到布尔费力的从地上站起来的时候，他的眼中出现了一幕让他永生难忘的场景。 
　　只见一个不算雄壮但极为挺拔的人类身影默默的矗立在他的面前，此时这个身影的一只手正潇洒的拳握在他身后，而另外一支手则有力的握着他对面的那头巨大波比兽的一颗獠牙，他的双脚则稳稳的踏落在森林的土地上，仿佛方才波比兽的猛烈冲击都不能让他动弹丝毫般，稳如磬石！ 
　　################################################################ 
　　俺胡汉仨――天痕又回来啦！^_^ 
　　有太多的话想说，但是又觉得完全没有必要了，该说的我的朋友都已经帮我说完了，现在天痕每天都坚持用笔将文章写到本子上，然后找个地方为大家默默的献上俺的作品，暂时只能如此了，我朋友明天会把我的台式电脑邮寄过了，不过可能还需要几天的时间，可能最近的速度会稍微慢点的，不过我会尽量腾出时间来为大家的。 
　　希望大家能支持俺这个地道的新人作者――天痕！ 
　　天痕拜谢各位读者朋友了先！^_^           
    正文 第七十五章 飞往精灵王城       
　　一股冲天的豪气默默的从这个伟岸的身体上散发出去，弥漫进布尔那幼小的心中，仿佛眼前的这头实力强大的魔兽仅仅只是一只极为卑微弱小的蝼蚁一般，可以任他蹂躏。 
　　就在此时，只见那人猛然发力，将波比兽的庞大沉重的身躯极为轻松的整个举了起来，再对着波比兽来时的方向猛砸出去，一声冲天的哀嚎声从波比兽的兽嘴中吐了出来，紧接着一颗颗粗壮的大树被波比兽那丈高的庞大身躯猛烈的砸倒在地，发出阵阵轰然倒地的巨响声，直过了许久之后，才停止了下来。 
　　而附近的那群幼小精灵们亦被这阵阵轰鸣声惊醒，纷纷睁开了自己方才一直紧闭的眼睛，朝着巨响声发出的方向望去，只见一条一眼望不到头的巨大通道出现在了他们的眼中，而通道的两旁则倒塌下根根粗壮的百米巨树，大道的尽头则默默矗立着一个身穿白色儒服的人类身影。 
　　这个身影自然就是方才赶到此处的龙翱了，当时龙翱用乾坤戒指收取了所有的族人之后就迅速的赶往了此处，如今在穿过这片迷雾森林的时候碰到了这样的事情，于是立刻出现将小精灵们的危机瞬间解除了。 
　　此时，龙翱身后的风精灵布尔亦步幅蹒跚的来到了他的面前，睁大一双天青色的眼睛仔细打量着龙翱，久久之后，方才对他道：“您。。。。。。您是。。。。。。伟大的精灵始祖大人，我记得您的，那天在精灵王城的城门附近我一定不会认错人的。。。”嘴中如此说着，可是脸上的表情却还是流露出疑惑的神情，显然还是不敢真的确认这个事实。 
　　龙翱听到小精灵布尔的话后，缓缓的点了点头算是承认了自己的身份，接着又对着面前这个勇敢的年少精灵询问道：“我记得你是叫布尔对吧？”见到面前的小精灵神情激动的连连点头之后，龙翱微笑着对他道：“你方才的表现很不错，在危机关头居然能舍身救助其他的同伴，如果被你的父母知道了，他们一定会为你骄傲的！” 
　　小精灵布尔听到龙翱的话，尴尬的摸摸自己的小脑袋，腼腆的道：“不是您说的那样的，伙伴们都是很勇敢的，只是当时情况太过突然，我也只好如此选择了。”说完后，精灵布尔停顿了下，看到龙翱满脸不信的表情后，立刻提高他的声音，大声道：“其实我布尔和我的这群伙伴们早都已经决定了，这次出来历练就是为了加入到今后的精灵族将来的战斗中去，为我们伟大的精灵一族的重新崛起而奋战到底，我们不怕的。” 
　　龙翱宠爱的摸了摸他的小脑袋，抬头看着周围一众已经清醒过了的小精灵们，大声责问道：“可是我方才看到他们的表现了。。。。。。”龙翱说到这里故意停顿了下，望着周围的一众精灵脸上那急切想知道他的看法的热切表情，这才接着道：“事实上，让我非常失望，本来以你们的实力应该是不会这么轻易的被那头波比魔兽打倒的，可惜你们太胆小了，而且你们的反应亦非常让我失望，难道同伴面临死亡危机的时候，你们就只能眼睁睁的看着吗？如果将来真让你们到了战场上，那你们是不是也同样会如此对待你们身边的战友呢？”龙翱低沉的话语让周围的一众小精灵们脸色瞬间变得苍白，纷纷羞愧的低下了脑袋。 
　　此时，小精灵布尔却大声反驳龙翱道：“始祖大人，不是那样的，我相信我的同伴们一定不会这样的，这次仅仅只是他们没来得及反应而已，真的不是有意如此的，请您相信我，或者您再安排一次试炼给我们大家，我会带领他们出色的完成试炼的。”。 
　　“哦？是吗？”龙翱故意提高音量反问道。 
　　“不错，您可以再次布置试炼的任务给我们的，我们绝不会再次出现这样的事情了” 
　　“是啊，始祖大人，请您相信我们，我们一定不是您想象中的那样的，我们一定会用手中的弓箭去奋战到底的。” 
　　“始祖大人，请您相信我们。。。。。。” 
　　此时一众小精灵们全都反应了过来，纷纷大声回答道。 
　　龙翱听到小家伙们的回答，脸上故意露出了满意的神情，在一众小精灵期盼的眼神中，大声道：“那好，我相信你们了，但是我还是想再问一句，你们真的愿意为精灵族的重新崛起而献出自己的一切吗？”。龙翱说完之后，见面前的小精灵们纷纷猛点着他们那一颗颗小小的脑袋，稚嫩的小脸上亦纷纷流露出极为坚定的神情，遂大声激励道：“既然如此，我龙翱就在此答应你们，只要你们努力学好本领，待日后你们的实力强大的时候，我就让你们加入到我的军队之中，去战场上建功立业，去为你们伟大的精灵一族创造新的辉煌！”。 
　　听到龙翱激励的话语，小精灵们纷纷大声欢呼起来，满口答应下龙翱的要求，并保证一定练好本领，以便日后能加入到龙翱的军队中去，而此时的龙翱自然不会想象到在日后那无数的岁月中，这群曾经的稚嫩的精灵小子们就是因为龙翱今天的一席话而在天梦大陆上成就出一段不朽的传奇。 
　　此时这群稚嫩的精灵小子们则默默的跟随在龙翱的身后，慢慢的走出了这片危机四伏的迷雾森林区域。 
　　而就在众人刚从迷雾重重的森林中出现的瞬间，龙翱的神识立刻发现了一群成年精灵们的身影，此时他们正满脸焦急神情的搜寻了过来，龙翱心中立刻明白过来，这群精灵自然是他身边这群天真的小家伙们的精灵父母了。 
　　此时对面的一位眼尖的成年精灵亦终于发现了龙翱一行人的身影，立刻满脸惊喜的向这边跑来，嘴中却是不断的怒叫道“你们这群可恶的小子，居然敢趁着我们巡逻的时候偷偷的溜走，而且还敢到这片危险的成年精灵试炼之地来，实在是太大胆啦！这次我一定要让你们这群可恶的小子到伟大的精灵始祖神像面前忏悔一年的时间，看你们日后还敢不敢乱跑。。。。。。”还未等他的话说完，在他身边的一众精灵们亦已经反应了过了，此时更是一个个愤怒的大叫起来，各自大声叫骂着龙翱身边的一众精灵小孩，一时间场面混乱之极。 
　　只是一群小家伙们丝毫不像平时般满脸惧怕的表情，反而一副极为骄傲自得的神情，让正骂的过瘾的成年精灵们感觉颇为惊讶。此时反应过来的一众成年精灵方才看到小精灵中间鹤立鸡群的龙翱的身影，待其仔细打量过后，立刻神情激动的跪倒在地，口中纷纷激动的大叫道：“恭迎始祖大人。。。。。。”。 
　　见此情景，龙翱快步过去扶起了一众精灵，道：“你们不必如此多礼了，我这次来正有要事要找你们的族长商量，没有时间多做耽搁，这群精灵小子们还是交给你们管教好了，我必须马上动身了。”龙翱说完之后，不等这群神情激动的精灵说话，立刻冲天而起，向着精灵王城的方向飞逝而去，瞬间消逝在一众精灵们的眼中。 
　　######################################### 
　　夜半凌晨两点，天痕默默码字，默默！努力为大家贡献出更多精彩的章节！^_^           
    正文 第七十六章 神秘宫殿       
　　以龙翱如今的修为，其速度显然是极为快速的了，只过了片刻的功夫他就来到了曾经踏足过的精灵城附近，看着下方那正不断聚集起来的人群，龙翱心中亦早已见怪不怪了。 
　　毕竟这群精灵们身上所散发出来的风系魔法能量总是与他体内的天青色的小元婴有着一股若有若无的神秘联系，如今不仅他们能感受到龙翱的气息，龙翱自己亦同样能极为清晰的感受到下面那一众精灵们的气息，并且一股血脉相连的感觉时时围绕在龙翱的身边，残留在他心中，无论如何也挥之不去。 
　　其实早在龙翱走出森林的时候，就曾经问过了热血佣兵团团长布坦斯比关于精灵族的历史，而布坦斯比亦由于常年在外奔波，因此对精灵族的事情倒是为龙翱描述的极为详尽，其内容与当初风之精灵族的族长吉斯。安比利是十分相似的，只是在细节的地方有所出入，因此龙翱早已经清楚的知道风精灵族长当初所说的话还是十分真实的。 
　　也更加加重了龙翱心中对他们的同情和怜悯，所以龙翱这次过来风精灵族，除了为自己的大汉族人们找一处安身立命之地外，就是希望能够尽自己最大的能力来帮助这群与自己族人境遇十分相似的精灵族人了。 
　　毕竟这次光明神王云达尔斯的行动尚难预料，到时候必将是一场极为惨烈残酷的战斗，因此龙翱必须尽快与精灵族长吉斯沟通好，以便能抓紧时间在此处布置一些修真界的强大阵法出来。 
　　此时龙翱已经快速的降落到了城门口处，而同样的一幕出现在他的眼中，精灵族长吉斯。安比利已经带领着所有精灵族人跪立在他的面前，口中纷纷崇敬的对他道：“恭迎始祖大人。。。。。。”，他们一遍遍重复着这句话，话语中包含了无数的情感在里面，显然是已经意识到这次龙翱的回归意味着什么。 
　　见到此景的龙翱心中亦早已经不像当初那般不适了，仿佛感觉如此模样是十分正常的行为，心中那隐隐升腾的征服一切的强大欲望又开始抬头了，不过他亦没让面前的精灵族长吉斯久等，立刻将他从地上扶起来，顺势将手一挥，示意所有精灵们全部站立起来，不必多礼了！ 
　　随后龙翱就在风精灵族长吉斯的带领下向着精灵城里面走去，这才是龙翱第一次进入这座雄伟的城市，上次由于他来的太过匆忙，没有机会进入到里面一睹这座历史极为悠久的精灵王城的全貌，如今终于有了机会，龙翱的目光立刻被里面的种种事物吸引住了。 
　　首先印入他眼中的就是精灵族人们的生活之地――精灵树屋，之所以能称之为树屋就是因为这一座座精灵房屋是建立在一棵棵近五十丈高，十人合抱粗壮的参天大树之上的，这些大树的数量亦是极多，片片成林，俨然组成了一个小型的森林地带。 
　　而且这些大树排列得极为整齐，横平竖直的将整个精灵王城排列成四个大块，各个大快中又有无数小道通往各个精灵树屋，交通极为便利，不过如果是不熟悉的人到了此处恐怕就没那么容易了，毕竟这处处相似的布局极易让不熟悉此处的人迷失方向。 
　　同时，在龙翱乾坤戒指里面的一众三国英杰们亦从纯军事的角度敏锐的发觉到这些树屋的最大特点，那特点就是这些粗壮的树屋能够在精灵王城被敌人攻克的时候成为他们最佳的反击之地。 
　　由于这些精灵族人们每人都有一手极为精湛的弓箭箭技，因此这些树屋俨然成为了他们极佳的防御战地，几乎每一个精灵树屋就是一个箭塔般的存在，如果是不熟悉此处情况的敌人贸然入侵到此处，那所面临的将会是一场真正的灾难，无数的精灵树屋所组成的交叉箭网能够瞬间轻易的将那些不熟悉此处地形的敌人们消灭干净，不给他们留下丝毫的反击机会。 
　　而精灵王城中这四个大块又独独将精灵王城的四个城门通道处让出四条极为宽大笔直的大道，大道直通王城的中心处，那里有一座近百丈高的石制宫殿正巍峨的耸立在那里，在这些普遍只有数十丈高的精灵森林中显得极为突兀，一股孤傲卓然的威严感瞬间充满了所有望向它的人群，而正在四处观望的龙翱此时的心中更是感觉到宫殿里面仿佛有股极为神秘而熟悉的气息不断的散发出来，深深的吸引着他体内的各色小人元婴，顿时让他体内的七色元婴纷纷有点不受控制般的勃勃跳动起来，居然就要脱离出北斗七星阵的循环状态，现出身形来。 
　　发现到体内的异常，龙翱立刻运行其所修炼的修真密典‘混沌神魔决’那强大霸道的功法，迅速的崔动其体内的数丈高的紫金元婴强行将这七个造反的各色元婴镇压了下来，使其恢复到最初的轨迹，继续运行起来。 
　　虽然龙翱体内方才所发生的绪乱场景极为短暂，但这瞬间所散发出的霸烈雄浑的强者气息还是被他身边的风精灵族长吉斯。安比利敏锐的感受到了，顿时让这位精灵族长心中产生一阵强烈的悸动，面前这位实力如此强大的精灵始祖显然是他所希望看到的，此时他的心中更加坚定了对精灵族未来的美好希望。 
　　此时龙翱已经随着风精灵族长吉斯和其身后的一众精灵长老们缓缓来到了这坐雄伟的宫殿面前，殿前那八根五人合抱的粗壮石柱再次吸引了龙翱的目光，只见那根根矗立的石柱上面刻满了无数的未知符文，龙翱那强大的神识甚至能察觉到这些符文上充满一股股神秘而强大的能量气息，一股神秘而古老的气息缓缓弥漫开来，为这坐宫殿增添了无穷的神秘色彩。 
　　而石柱上那阵阵的神秘气息此时却深深吸引着龙翱体内的那七个元婴，让其体内再起波澜，好在这次龙翱有了准备，方才没有出现刚才的情况，只是龙翱的情绪亦渐渐被挑起，显露出一丝凝重来，这未知而强大的能量正在对他步步逼近着，一股阴谋的气息产生在他的心头，不过看到他身边一直满脸崇敬之色的风精灵族长和其身后的众位精灵长老们，又瞬间推翻了他方才的推测，只是此时亦不容他多想，只有心中暗暗提高警惕的继续跟着他们走进了这坐巍峨的宫殿。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　今天又看到有朋友说天痕要进宫的说法，汗一个！！！ 
　　不了解天痕的读者朋友可以去看看天痕的紧急公告，这本书天痕不敢保证一定会合所有读者朋友的胃口，但是天痕现在唯一能保证的就是全本，即使是工作再忙我都在抽出时间码子，说实话，现在我的工作已经进入了年终考核的关键时期，年终奖金就靠现在了，但是我绝对不会说就放弃这部小说，放弃读者朋友们的，相信天痕，也相信你们自己的眼光！ 
　　我这部小说是从强推上面下来的，你们也都知道的，笔记本的事情也不用我多说了，即使这样我都没有放弃这表明了什么大家应该很明白了对吗？ 
　　所以还请读者朋友们别经常打击俺了，动不动来个进宫天痕担当不起啊！汗！ 
　　另外，天痕的老群已经满了，现在的新群刚开的，群号就在我的作品简介里面，大家如果有好的建议不妨进来合天痕探讨下，我一般晚上有时间的时候都会抽点时间上网和大家聊聊的，希望大家能继续支持俺啊！^_^           
    正文 第七十七章 进入宫殿       
　　而当龙翱进入这坐巍峨的宫殿里面后，那坐刻漫了无数奇怪符文的宫殿大门缓缓的关闭了起来，将龙翱和一众精灵们全部关闭在了这坐毫无人气的巨大宫殿里面。 
　　龙翱亦是抱着既来之。则安之的想法，缓缓的运转体内的混沌神魔决，瞬间将四周那昏暗的空间看得纤毫必现，此时整坐宫殿的大厅的场景布局立刻清晰的出现在龙翱的眼中。 
　　宫殿除了大门外其余的三面墙壁上都雕刻着共七个个精灵神像，而且龙翱更是能发现到这几座雕像更是如同自己体内的各色元婴般纷纷被涂上了七种不同颜色的染料，对应龙翱体内的七个各色的元婴更是能让其轻易的判断出这七个巨大的雕像应该就是精灵族的七大元素精灵始祖了。 
　　果然，旁边一直陪伴在龙翱身边的风精灵族长立刻为龙翱介绍到，左边的墙壁上雕刻的两位精灵正是精灵族的两位元素精灵始祖，其中一位全身火红色的就是火系的元素精灵始祖赛格提斯。奥伦，当年这位元素元素精灵始祖的脾气亦是极为火爆的，但是对精灵族的归属敢亦是极为强烈的，是位极为护短的元素精灵始祖，而他旁边那个雕像则是和其恰好相反的水系元素精灵始祖温妮。布兰，这位元素精灵始祖亦是所有元素精灵始祖中唯一的一位女元素精灵始祖，而且此位精灵始祖个性极为温柔恬静，与其交往的人都能感受到一股入沐春风般的感觉，当初亦唯有这位水系元素精灵的王者方能制止下赛格提斯的各种莽撞暴行。 
　　而右面墙壁上的两位元素精灵始祖则是光系的萨克斯比。琼斯元素精灵始祖和他最好的朋友，也是一位完全与其属性相反的暗系的铬里。菲德元素精灵始祖，这两位元素精灵始祖一个性格十分开朗活波，而后面一个则十分的沉静深遽，当初谁也不会想到性格差异如此大的两人居然能成为如此要好的朋友，也让其余众位元素精灵始祖大为诧异。 
　　而大门对面的最后那面墙壁上的三个雕像则分别是左边的土系的元素精灵始祖凯瑞斯。鲁比和右边的风系元素精灵始祖流格里斯。布朗里尼，而中间那最后一位则是雷系元素精灵始祖雷闪。比奥，这几位元素元素精灵始祖亦是极为要好的朋友，他们的性格差异亦是极大。 
　　风系的流格里斯性格亦是极为洒脱，脸上总是一副玩世不恭的微微笑意。而土系的凯瑞斯。鲁比则是一位性格十分沉稳的元素精灵始祖，做任何事情总是喜欢选择最为稳妥的办法，而且为人亦是十分的憨厚老实，而雷系的雷闪。比奥则是一位极有魄力的元素精灵始祖，行事干脆果决，尤其是在关键时刻最能体现他的价值，曾经许多次精灵族的危机就是靠他的干脆果断的各种战场命令方才使得精灵族能够度过危机，并且越来越繁荣昌盛起来，也因为如此，雷闪。比奥这位精灵族中伟大的强者方才能成为所有元素精灵的翘楚，也是几位精灵始祖中当之无愧的老大。 
　　这几位性格炯异的元素精灵始祖看起来似乎不可能成为一体，拥有如同兄弟姐妹般的深厚感情，但是这却是事实，无法更改。让当初一度为此事疑惑不已的光明神王和地狱魔王都极为诧异，后来多次使出各种手段希望分裂这几位元素精灵始祖的感情，从而实现自己独霸大陆的勃勃野心，可惜从来都没有成功过。 
　　最后无奈之下，他们只好纷纷派出强兵悍将多次强攻精灵族的领地，却都以失败而告终，可见强盛时期的精灵族是如何的强大了。 
　　只可惜后来的无数岁月中这些元素精灵的王者们带领着各自所属的所有元素精灵们突然离奇的失去了踪迹，让整个精灵一族陷入了前所未有的危机，这才导致最后的精灵族的灾难的降临。 
　　龙翱听完风精灵族长吉斯。安比利的叙述，心中亦有了底，方才心中的警惕之心就是怕这个大殿之中有某些对他完全陌生的事物存在，从而引发他体内的元婴绪乱，如今看来这些精灵们显然还没有发觉他目前的状况，只是极为虔诚的为龙翱介绍着精灵一族的各种历史事件和凄凉结局。 
　　如此一来，反而使得龙翱更为疑惑了，既然这件事情与风精灵族长吉斯。安比利等人无关，那为何这座大殿之中总有一股召唤的强大能量吸引着他体内的七个各色元婴呢，如此反常的情况使得龙翱陷入了更深的困惑之中。 
　　此时他的口中亦不时回应敷衍下身边的风精灵族长的话语，同时释放出他那庞大的神识将整座宫殿笼罩起来，打算彻底挖掘出这个一直影响着他心绪的问题根源。 
　　就在此时，风精灵族长与身边的一众精灵长老纷纷散了开去，将龙翱围绕在中间，每人的口中纷纷默念着一个个生僻的话语，这种语言龙翱从未听到过，至从来到了这个天梦大陆他所听到的仅只是大汉的语言而已，却显然对其他各个种族的语言丝毫不了解，如今众位精灵口中所念的话语应该就是龙翱听热血佣兵团长布坦斯比说起过的古精灵语。 
　　不过尽管龙翱已经发觉了精灵族长们的异样，却丝毫无俱的任由他们施为，而他的神识则继续笼罩在整座宫殿里面，细细体察着整座宫殿里面的各种能量的异常波动，希望能找出问题的根源。 
　　毕竟以他面前这几位最高修为尚还突破元婴末期来看，显然是不足以将龙翱如何的，除非有像光明神王这个级别的强者出现方才有可能对他带来威胁，但是至少目前龙翱的神识尚未发现到此类强大的存在。 
　　就在此时，一众精灵们已经完成了咒语，只见一股强大的能量瞬间包裹住龙翱和一众精灵的身体，同时地面上亦出现了一个六芒星形状的阵法般的雕刻着各种符文的未知物体将龙翱等人的身体牢牢的吸引住了，同时龙翱的强大神识仿佛已经看到了这个六芒星阵对面所连接的另外一个同样的阵法将众人的身体传送过去。           
    正文 第七十八章 精灵神树的种子       
　　其实以龙翱的绝强实力自然是可以轻易的脱离开这股强力的吸引的，只是他此时一方面希望解开心中的疑惑，另一方面也是出于对眼前这些精灵们的信任，毕竟从开始接触到他们到此刻，他们所表现出来的种种完全不像是要对他不利的样子，而且看他们脸上此时一副心事重重的样子显然是被某种问题深深困扰着，心绪的波动极大。 
　　就在龙翱心中思考的瞬间，众人的身影已经来到了那个六芒星阵势的另一端了，龙翱的眼前突然变得一片黑暗，显然此处是一个没有丝毫光亮透射进来之处，而且四周的空气亦是极为稀薄，如若是一位普通人到此处，恐怕其连呼吸都会感觉十分困难。 
　　不过这种环境对于龙翱和几位精灵族的首脑强者而言自然不是问题，而就在龙翱打算释放出自己强大神识探清此处方位之时，他身边的一位精灵长早已从怀中掏出一个魔核，此时这颗魔核在他的手中散发出强烈的光焰，瞬间将四周的空间照得极为明亮。 
　　待到众人的眼睛渐渐适应了这道亮光的时候，方才看清了周围的环境，原来众人所处之地居然是在一处封闭的地穴之中，地穴空间十分空旷，大概能容纳下上万人立足此间，地穴四周又有七根形貌古朴的粗壮石柱分布在地穴四周，默默支撑着这个广大的地穴，稳稳的托起了这座地穴顶上的土地，不让其有丝毫倒塌的可能。 
　　而且这七根古朴石柱上亦是被雕刻满了无数的苻文，而龙翱的神识更是能清晰的分辨出这些不同的各种苻文居然隐隐组成了某种类似阵法的效果，将龙翱众人所处之地的上空某处牢牢的笼罩起来，四周的空气和任何的灰尘都无法进入到那片空间，即使以龙翱的强大神识都无法感受到里面的任何讯息， 
　　好奇之下，龙翱顿时抬起头来，望向身体上空那处神秘之地，而他身边的精灵族长吉斯。安比利等人更是早已望向了那处神秘之地。 
　　一颗拳头大小的形似某种植物种子般的物体静静的悬浮在虚空之中，而且其四周居然没有任何的物体的支撑，就这样突兀的悬停在空中，离地数丈，诡异的一幕就此呈现在了众人眼前。 
　　而就在龙翱望向它的瞬间，这个奇异的物体却猛然散发出道道纯净而绚丽的红、橙、青、蓝、紫、黑、白的七彩光芒，而且那七色彩光中更是流露出的丝丝的能量将龙翱体内的七个各色元婴彻底唤醒，纷纷睁开了一直紧闭的双目，并且迅速的脱离了原本一直默默运行在龙翱紫府之中的北斗七星阵的轨迹，猛然冲向虚空之中的那颗绚丽的树种。 
　　而龙翱亦是早就时刻警惕着体内元婴的暴动，因此在这七个已经成长到和龙翱本体一样高大的各色元婴即将冲出他的紫府之际，利用自己体内的强大的紫金元婴硬生生的压住了他们的去路，将他们强扯回原本的运行轨迹之中。 
　　只是这群与龙翱长相一摸一样的人高元婴在此时却显得极为躁动，面上现出了种种的表情，将龙翱束缚在他们元婴上的紫金能量强行的挣脱，显然是打算以硬碰硬的闯出龙翱的紫府了，可惜他们的能量强度毕竟有限，还不足以抗衡龙翱原本存在的那颗数丈高的紫金元婴的强力束缚，被其稳稳的压制在了紫府之中，不得出去。 
　　而龙翱的全身亦随着他紫府元婴的异常暴动不时的散发出各种七色的彩芒，绚丽的彩芒比起空中那颗奇异的种子所散发出来的光芒来亦毫不逊色。 
　　而就在此时，龙翱面上的神色突然一变，仿佛全身都被某种力量束缚住一般，显得沉凝之极，却原来是四周那七根石柱上猛然散发出七道浓厚的各色光芒将他的身体整个的笼罩了进去，一股未知的庞大能量迅猛的冲入了他的体内，与他体内正极力挣扎的七个人高元婴里应外合的冲向他紫府之中的紫金元婴，企图强行打开一条通往外界的通道，以便突破而出。 
　　而至从来到此处之后就一直只知痴痴凝视着虚空之中的那颗奇异种子的风精灵族长吉斯。安比利亦终于被龙翱身上的种种异状唤醒了过来，只是就在他即将开口的瞬间，龙翱的身体上却猛然暴发出一道极为强烈的紫金光芒，将束缚在其身体周围的七色彩光瞬间冲击得支离破碎，而他的身体更是快速来到了虚空之中，伸手抓住了那颗悬停空中的奇异种子，眼中投射出极为犀利的光芒，望向手中的那颗奇异之物。 
　　就在龙翱下定决心想要将手中这颗闹得自己体内的元婴绪乱的罪魁祸首彻底捏碎的时候，十数个极度惶急的声音迅速冲破了周围这极为沉凝的气氛，原来是下方的一众风精灵首脑们终于回醒了过来，此时纷纷大声的疾呼道：“不要啊，还请始祖大人手下留情啊。。。。。。。千万不要啊”。 
　　尤其是风精灵族长吉斯。安比利更是满面焦急惶恐的跪倒在地，向着龙翱的方向不断的叩头，嘴中亦不断祈求着龙翱的原谅，而他身旁的一众精灵长老们亦是迅速反应过来，跟在他的后方。对龙翱不断的叩头，共同祈求着龙翱的原谅。 
　　见到下方的一众精灵们如此表现，龙翱心中的怒气亦稍降少许，对着下方的风精灵族长吉斯。安比利厉声喝问道：“吉斯，你来说，这到底是怎么回事？” 
　　而下方的精灵见龙翱面上神色稍松，纷纷大大的吐了口气，背后一阵冷汗猛然冒出，充分显露出他们方才被龙翱的举动吓得着实不轻。而风精灵族长吉斯的苍老话语亦终于回响了起来：“始祖大人千万不要捏碎它啊！这是我们精灵一族真正的希望所在啊，方才是我的疏忽，没有向您解释清楚，才会导致如今的误会的，您手中的这颗奇异的种子正是我们精灵一族的真正的力量源泉――――精灵神树的种子。” 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕还有80多精华，朋友们可以去书评区留言，我为你们顶上，^_^           
    正文 第七十九章 种子带来的希望       
　　风精灵族长吉斯。安比利说完之后，发现停留在虚空之中的精灵始祖大人龙翱的面上依然是一脸疑惑的表情，连忙解释道：“始祖大人您可能未曾了解这颗神奇种子的功用吧，这颗种子就是能成长出我们精灵一族传说中的镇族至宝――――精灵神树啊，精灵神树则能诞生出我们精灵一族的真正上位者的存在元素精灵一族。想必您现在应该明白了吧。” 
　　龙翱听到此处终于明白了过来，原来自己手中之物居然就是诞生出元素精灵的神奇树种――精灵神树，他记得热血佣兵团丈布鲁库斯曾经对他提起过的，精灵一族当年之所以沉沦下去的另一个主要原因正是在于此处，精灵一族的真正的力量源泉是要依靠与他们种族相同的元素精灵签订精灵契约，在签订契约之后的精灵一族方才能算得上是真正的强大无匹，因为有了这些各自种族属性相同的元素精灵辅助之后，他们的实力会得到极大的增长，尤其体现在他们的魔法修为上，几乎每一个签订过契约的精灵族人最终都能够通过修炼达到魔导师的境界，而一些天赋高的精灵则随着他们修炼岁月的增长，他们的实力则更是突飞猛进，几乎是同样时间修炼的人类法师的数倍，如果是同样级别的精灵与人类魔法师单条的话，一个拥有元素精灵的精灵法师至少也能打败三到四名同级的人类魔法师了。也正因为如此，即使是在精灵族已经被人类打击得彻底没落的今天，但他们的魔法天赋依然被天梦大陆上的人类们所认同，被他们尊称为魔法师的摇篮一族。 
　　到此时龙翱方才了解了整件事情的经过，原来方才正是这个精灵神树的种子在呼唤着自己体内的七色元婴，而这七个元婴显然与其是一脉相承方才能产生如此强烈的共鸣，至于这个地穴周围的七根粗大的古朴石柱上面所雕刻的无数苻文阵法则应该是过去那七位元素精灵始祖所遗留下来的产物了。 
　　毕竟以如今精灵一族的没落和身边这群精灵族的首脑们的实力来判断，显然是不足以发出方才那股威力强悍之极的攻击的，几乎差点就让龙翱的紫金元婴镇压不住那七个躁动的元婴了。 
　　而既然如今龙翱已经明了了整个事情的经过，接下来要做的自然是帮助风精灵族长吉斯。安比利他们了，使他手中这颗精灵神树的种子成活下来，让其重新绽放出光彩来，而就在此时，这颗种子却已经牢牢的吸附在龙翱的手中，轻易取不下来了。 
　　而且龙翱体内的那七个元婴亦是更加猛烈的躁动起来，好在此时龙翱已经了解了事情的真相，也就不再强行阻止元婴的行进了，让他们自由的穿梭在他体内的经脉之中。 
　　此举正合了这七个元婴的本意，只见他们终于冲出了龙翱的紫府，来到了外界的空中，各自的身体上释放出冲天的光芒，将整个地穴照耀得纤毫必现。 
　　而一直吸附在龙翱手中的精灵神树种子亦随之而起，来到了这七个元婴的正中间，再次悬停在虚空中被龙翱的一众元婴紧紧的环绕了起来。 
　　就在此时，那七个古朴的石柱亦再次释放出强烈的光芒笼罩向这颗神奇的树种，一道道绚丽的光芒瞬间占满了所有人的目光，导致众人丝毫无法看清其中的奥秘。 
　　在场的一众人之中，唯有龙翱的强大神识方才能够探察清楚其中发生的变化，只见七个与龙翱长得一摸一样的人高元婴纷纷扇动着自己身后的透明薄翼，使他们的身体极为平稳的悬停在空中，同时纷纷伸出各自的手掌，相互抵触着，全身猛然爆发出极为璀璨的光芒来。 
　　一股股强大的能量被猛烈的传输到了他们中间的精灵神树种子里面，而此时在地穴四周分布的那七根古朴的石柱亦再次散发出七道粗壮的各色光芒来，浓烈的光芒将所有元婴纷纷笼罩起来，不断为龙翱的一众元婴恢复着体内大量消耗的能量，同时还将四周的所有魔法元素都聚集过来，以供应他们的需求。 
　　时间就这样一分一秒的过去了，所有的精灵们都满面忐忑的观望着空中的变化，即使那一道道七色的彩光彻底遮挡了他们的视线，但是他们依然毫不放弃的观看着。 
　　龙翱到是能深刻的理解到他们的感受，毕竟一个种族的崛起就看这颗种子是否能够成长起来了，可以说整个精灵族的希望就在这里了，就像当初自己拯救大汉族人们的时候一样，他们望向自己的眼神又何尝不是这种充满了希冀的目光啊，想到此处，龙翱的思绪亦被勾起，立刻释放出他那强大的神识探测向空中彩光汇集之地，发现这段成长的过程尚且需要许久的时间，于是他干脆将自己的意识沉入乾坤戒指中去，以便观看下族人们如今的修炼状况。 
　　龙翱的意识在乾坤戒指中形成一个与他本体一模一样的虚影，瞬间来到了大汉族人们的居所，漫步其中。 
　　数百万的大汉族人生活在乾坤戒指里面的一处风景极佳的丘林地带，而林木间遍布各处的亭台楼阁更显得极为雅致华丽，但是如若人漫步其中却又丝毫不显得突兀，总能与周围的美丽景色融入一起，显得恰如其分。 
　　江山如画，无数代藏珍阁主们的精心杰作方才完成了这几乎如梦境般的美好存在，在戒指里面生活的人们亦会感觉到一种由衷的安乐祥和，只是大汉民族的崛起不是要靠躲藏在这戒指之中做那寄生之虫般毫无理想的生存下去，而是要去外界经历那无数的血雨腥风，去为死去的和受过无数苦难的同胞们报仇雪恨，去追逐原本就属于我华夏民族的领土，去征服这个异界里面所有的蛮人，身为华夏之民，怎能毫无征战四方之志！ 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃           
    正文 第八十章 炼丹的人选       
　　而就在龙翱的思绪跌宕起伏之时，在戒指中一直默默修炼的孔明等一众三国英杰亦已经纷纷感受到了龙翱的到来，纷纷从打坐中醒来。 
　　孔明更是最先走出自己的居所，来到龙翱的面前，在对着龙翱躬身行礼之后，方才道：“主公，如今我们的族人都已经纷纷进入了修真的殿堂，而我大汉五大军团的所有族人兵士们更是达到了筑基中期了，有了主公提供给他们的大量丹药，如今族人们的进步十分明显了。我相信再经过一段时间的训练，他们的实力会在短期内就能有更大的突破，只是丹药的事情可能还要烦劳主公了。”。 
　　龙翱听完孔明的汇报之后，心中颇为满意，只是在听到孔明对丹药的要求之后，他那原本舒缓的眉头微微皱起，略微犹豫了一阵，方才问道：”如今族人们大半都没有丹药修炼了吧，以我一人之力供养如此多的族人显然是极为不妥的，毕竟人力有时而穷。”龙翱说完之后，见孔明面上那稍显失望的表情，遂对其微笑道：”孔明亦不必太过担忧，毕竟我们大汉族人还是有不少人能够帮助我的，我会抽出时间培养出一批善于炼丹的人出来，为族人们提供丹药辅助的，毕竟修真一途太过漫长，而如今我等的处境又是如此的危机，确实是需要大量的丹药辅助方才能够更加有力的帮助我们摆脱目前的困境。” 
　　“是啊，主公，唯有如此了，亮到是能为主公提供两位炼丹的人选以供主公参考。”孔明说完之后，见龙翱露出感兴趣的神色，方才接着道：“一位就是三国时期的医术大家――华佗，还有一位则是与其医术上不相伯仲的张机张仲景，亮以为以此两人对医术的痴迷与对各种药草的博识一定能够帮助到主公的。”。 
　　龙翱听完孔明的话后，沉凝片刻，脑海中立刻浮现出那位仁慈的医者――华佗。其人确实是一极好炼丹人选，当年三国时期其为名震天下的汉寿亭候关羽关云长刮骨疗毒之事几乎传得天下皆知，就连当时正远在塞外游历的龙翱亦有所耳闻，可见其声名之隆，只可惜好景不长，后在为三国一代枭雄曹操治愈头疯之症时因需拨开其头骨治疗，被生性多疑的曹操认为是别有用心而将其下狱，并最终惨死狱中。 
　　一代医术奇才就此陨命，让无数后人为之惋惜，而且其所著之绝世医书本被一位狱卒悄悄带离出狱，可惜尚未等此等巨著流传于世，就被这位狱卒的懵懂之妻当作柴草烧毁在土炕之中，呜乎哀哉！ 
　　后龙翱不忍其盖世医术绝传于天下，将其灵魂摄入乾坤戒指之中，如今亦已经随众位三国英杰一道恢复肉身了。 
　　龙翱思虑至此，方才答应道：“既然如此，那事不宜迟，我现在就将两部炼丹的修真密录发放与你，你去为我转达给他们，稍后我会提供给你十数个炼丹的极品丹炉，如若此两人真的有此方面的天赋，我会考虑将自己一生的炼丹所学顷囊相授的。”说完之后，龙翱立刻从乾坤戒指无数小空间中取出两部玉石制成的书简，递到面前的孔明手中，托其稍后将他们给予华佗两人。 
　　待孔明恭敬的接过他手中的玉简之后，龙翱接着问道：“那群教廷的信徒们如今状态若何？”。 
　　孔明一边小心的将玉简放入怀中，一边恭敬的回答道：“他们还是老样子，整天一副失魂落魄的模样，仿佛行尸走肉般，没有丝毫的生活的欲望，每天只是如同木偶般的完成亮布置给他们的烦杂事务，对身边的事物丝毫无觉。”。 
　　“恩，既然如此，孔明可想出什么好的对策。”龙翱亦是认为此事颇为棘手，当初臣服下这群人的时候也没有太过考虑，如今这群为数上百万的庞大人群每天耗费粮食物质无数，却丝毫找不到安置他们的方法，让他们为其卖命更是没有丝毫的可能。 
　　尔就在此时，一众三国英杰已经全部赶到了此处，见龙翱面上沉思的表情之后，不敢打扰他的思绪，只是围绕在孔明的身边询问到底所谓何事，待孔明交代清楚之后，方才了解。 
　　而就在众人纷纷陷入沉思中时，一个瘦弱的三十许人的中年身影从众人的队列中走了出来，站立到龙翱的面前，先是躬身行了一礼，紧接着大声道：“主公勿忧，角能解开主公的思虑。” 
　　龙翱抬头向此人看去，心中微起波澜，当年三国时期最先霍乱大汉王朝的黄巾军首领――张角。此人亦是被龙翱当初深恶痛绝的，如若不是如此，龙翱亦不会专门将其三兄弟的灵魂收取进戒指之中了，只是后来龙翱在此处获得了‘天一神水’方才随众文臣武将一道恢复了肉身，如今再次见到此人的身影，龙翱心绪亦是一阵波动。好在如今众人已经来到了这片陌生的异界，龙翱到也不担心他会对大汉族人不利，毕竟在此处所有的大汉族人的命运已经被紧紧的捆绑在一起了，无论当初谁对谁错都已经无关紧要了。目前最重要的就是如何能够让族人们更好的生存下去，这才是当前的重中之重。 
　　龙翱微微摆手，让张角起身，对其道：“当初你犯下的过错如今我希望你不要再犯了，我相信这种信仰的事情你亦是最适合的人选，此事我就交给你们三兄弟去做，你带着你的两位弟弟张梁张宝快去吧。” 
　　张角躬身的行了一礼，立刻带着人群中的两位兄弟走了出去，而周围的一众三国英杰们则眼犯怒色的瞪视着他们的离去，虽然已经事隔多年，但当年的一幕幕场景亦随时会萦绕在众人的心头，如今这几个平时极少露面的黄巾首领再次出现在了众人的面前，让他们的心绪也是一阵强烈的波动，而关羽、张飞等将甚至都已经握紧了手中的神兵，一副随时打算出手的势头。 
　　见众将群情激愤，龙翱不满的望向关羽、张飞等为首的几位武将，对他们道：“你们当初所犯之事所杀之人难道比他们少了吗，如今大家都已经到了如此的地步，过去的种种就让它烟消云散岂不是好，何必一直耿耿于怀！” 
　　听到龙翱满腹不耐的话语，众人方才如梦初醒般的回醒过来，是啊，如今大家都只是在这个陌生的异界，这个异界还有自己的族人需要自己去守护，这里早已经不是众人所在的神州大地，大家都是一般为主公出力，而且自己等人比张角当年的恶行又能好到哪里，还不是一样的自相厮杀，将偌大的大汉帝国弄得国破家亡。 
　　如今既然连张角这样的人都已经彻底觉悟了过来，自己等人居然还沉倾在当年的往事中，如何对得起主公的信任，想到此处，众人纷纷满面羞惭的低下了一个个高傲的头颅，关羽、张飞等众将更是大声的请求着龙翱的责罚，以便惩罚自己等人方才的鲁莽。           
    正文 第八十一章 精灵神树――――诞生       
　　龙翱见众人已经意识到了他们自己的过错，遂大声道：“好啦！此事到此为止！你等都下去吧，将族人们训练好，毕竟时间紧迫，我们已经没有多余的时间挥霍了。” 
　　待下面群臣立刻躬身应诺过后，诸葛孔明走出队列，振作精神对龙翱献计道：“如今还望主公能快点将这群风精灵族人收服，以便亮与一众三国群英们能带领族人们在此处快速发展实力，以应付接下来与光明神王云达尔斯的决战。至于其他的暂时亦不必多作考虑了。” 
　　“恩，此事我自会安排的。。。。。。”龙翱方答应下来，外面的一声惊天的巨响猛然传进了乾坤戒指之中，立刻惊醒了龙翱的意识，一众三国文臣武将们只见龙翱的虚影瞬间变淡，稍后就消失在乾坤戒指的空间之中。 
　　待龙翱的意识退出乾坤戒指清醒过来之后，眼中立刻出现了极为壮丽的一幕，只见一道数丈粗的七彩光柱直冲向地穴顶上的厚厚土层，一个浑圆的巨大空洞顿时产生，同时龙翱的神识亦随着这道光柱瞬间扩散出去。 
　　而龙翱身旁的一众风精灵首脑们亦纷纷睁大了双目，望向龙翱体内那七个各色元婴的方向，嘴中纷纷大声的念叨着：“快出现了，等待了数千年的元素精灵一族的源泉――精灵神树就要出世了，精灵一族崛起的希望――精灵神树终于要出世了，能够诞生出元素精灵的精灵神树终于要出世了。。。。。。”他们语无伦次的一遍遍重复着口中的话语，以此来表达他们内心的激动。 
　　而外界早已经全部陷入梦乡的无数风精灵们亦被这震天的巨响声惊醒，快步来到了各自所居住的精灵树屋的凉台之上，眼望向巨响所传之处，就在此时，一道粗长笔直的七彩光柱从地底发出，猛然穿过了那恒古矗立在整座巍峨宫殿门前的八根古朴粗壮的擎天石柱正中心处，并毫不停留的笔直的冲向高高的天际。 
　　本已经陷入一片黑暗的夜空顿时被这道七彩粗壮的绚丽光芒渲染得如同白昼，一道直通天际的粗壮光柱就这样突兀的出现在了这座精灵王城的中心地段。 
　　而还未等精灵们的惊讶之情平复下来，另一件事情却将他们的目光再次紧紧的吸引住了，只见到在那座巍峨的精灵宫殿的所处之地，泥土翻滚而上，一根树枝状的枝桠瞬间穿破了厚厚的泥尘，来到了地面之上，随之而起的则是无数的枝桠纷纷破土而出，将整座巍峨雄壮的宫殿全部笼罩了进去。 
　　就在所有风精灵们呆若木鸡之际，宫殿地下的泥尘却还在不断的翻涌而出，与此同时，那无数的粗壮枝桠更是在无声无息的汹涌长出，原本就已经极为雄壮高大的巍峨宫殿更是被这翻滚的泥尘和枝桠不断的顶向上空，而所有精灵们的目光亦随着整座宫殿的上升而慢慢上抬，到后来甚至只能够通过仰视方才能一窥这座巍峨宫殿的全貌了。 
　　由此可见整座宫殿已经被置于何等的高处了，而直到此时，整座宫殿的上升幅度方才渐渐的平缓下来，直至停止。 
　　一颗无法用任何语言来形容的粗壮大树就这样突兀的矗立在原本属于巍峨宫殿的地盘上，而原本的精灵王宫则只有在这颗巨树的顶上那茂密的绿叶间方才能看到它那巍峨高大的宫殿大门。 
　　震撼！所有的精灵们已经深深的震撼！一颗擎天巨树居然顶着整座面积宽广巍峨的巨大宫殿――――精灵王宫，就这样默默的耸立在了精灵王城的中心处。 
　　所有看到这一幕的风精灵们嘴里纷纷呼喊出一个只存在于传说之中的名字，一个只存在于梦境之中的名字――――精灵神树！！！ 
　　震惊了，所有的精灵们已经被这诡异突兀的一幕彻底的震惊了，他们的嘴里只能无意识般的一遍遍的念出精灵神树的名字，他们的面庞上亦无意识的流下了滚滚热泪，这夹杂着无数情感的热泪汹涌的蔓延到了他们整个的面庞，再汇集到他们面庞的下颚处，随后缓慢而沉重的滴落在土地上，在这无声的夜里发出一声声清脆的滴滴声，声音越来越密集，仿佛呼应着所有精灵们此时那跌宕起伏的心情般，将整个场面渲染得更加震人心魄！ 
　　而在这颗参天巨树――精灵神树的根脚下的地穴之中，龙翱的神识早已经清楚的看到了地面上的这一幕，而此时他正满面无奈的搀扶起身旁不断朝他跪立叩首的一众风精灵族首脑们，口中亦不断劝说着。 
　　待龙翱好不容易将这群年近古昔的苍老精灵们一一搀扶起身之时，立刻要求回到地面之上的宫殿去，以便观察到地面之上此时到底发生了何事，尽管龙翱的神识早已经将地面上的一切情况都探察清楚了，但是他此举只是为了引开众精灵首脑们的注意力，以便他们能快速的恢复正常，否则再让他们痛哭下去，恐怕整个地穴都要被水淹满拉！ 
　　待龙翱与众位精灵首脑们终于再次传送回地面宫殿大门处之时，却莫名的发现，在他们身体下方的地面上此时正不断聚集着无数的风精灵族人们，那群密密麻麻的精灵人群此时在众人眼中看来却如同蚂蚁般的大小，巨大的反差让一行人顿时意识到此时他们正处于数百丈高的天空之中了，而他们的脚下此时正突兀的耸立着那颗精灵一族的希望之树――――――精灵神树。 
　　而直到此时，还依然有无数的精灵从各自居住的树屋之中跳落下去，纷纷朝着龙翱一行人的下方聚集着，所幸这座巍峨宫殿门前的那座殿前广场的面积极广，因此在这近二十万的风精灵族人们全部聚集起来之后，方才能容纳下这么庞大的汹涌人流，但是一时间整个场面亦显得乱哄哄一片。           
    正文 第八十二章 风精灵的畏缩       
　　见到如此情景，风精灵族长吉斯。安比利立刻激动的大声道：“子民们！！！！。。。。。。” 
　　听到天空之中风精灵族长吉斯这熟悉的呼喊声，所有精灵们迅速安静了下来，纷纷睁大双眼注视向高空之中的龙翱众人，而他们的耳中亦再次传来他们的族长大人的声音：“你们都看看吧，看看我脚下这颗擎天巨树，它！！！就是我们精灵一族的希望――――精灵神树，这颗承载着我们精灵一族所有希望的巨树已经再次回到了我们精灵一族的土地上。”。风精灵族长吉斯。安比利那慷慨激昂的宣布着精灵一族的崛起！他那原本苍老中带着沙哑的低沉话音在此时却仿如一个个闷雷般回响在所有精灵族人的耳中，发出阵阵惊天的轰鸣声。 
　　欢呼声出现了，一阵阵剧烈的欢呼声从广场上的所有风精灵们口中发出，那巨大的声音如同浪潮般瞬间响彻了整座精灵王城，经久不息！ 
　　待族人们的欢呼声终于平息下来之时，吉斯。安比利方才接着述说道：“而让这颗精灵神树的诞生的正是我们伟大的精灵始祖大人，是他赐予了我们精灵一族真正的希望，从现在起，我吉斯。安比利身为风精灵一族的族长，将会紧紧的追随着始祖大人的步伐，将我们精灵一族带向真正的辉煌！！！”。话完之后，风精灵族长吉斯。安比利再也控制不住自己的感情，老泪纵横的对着龙翱的身体当先跪拜了下来，口中亦大声呼喊道：“始祖大人万岁！！！始祖大人万岁！！！。。。。。。”。 
　　而随之一起跪拜的还有龙翱身边的那一众精灵族的长老，还有广场上那无数的精灵族人，而接踵而至的则是一阵阵山呼海啸般的呐喊声再次传遍整座精灵王城，“始祖大人万岁！。。。。。。” 
　　“始祖大人万岁！！。。。。。。” 
　　“大人万岁！！。。。。。。” 
　　“万岁！！。。。” 
　　。。。。。。 
　　而一直默默观看着风精灵们这令人振奋的一幕幕场景的龙翱心中亦是跌宕起伏不已，从他来到这片陌生的异界开始，从他体内莫名的拥有了这七个小人元婴开始，从他第一次遇到这群心思纯洁的风精灵们所产生的血脉相连的感觉开始，从他现在再次回到这片精灵族的领地开始，他的心中已经从最初对他们的怀疑逐渐转变成了现在的认同。 
　　一念至此的龙翱首先搀扶起身旁的一众风精灵首脑，紧接着大步踏前，对着下方的所有风精灵族人们大声道：“自即日起，有我龙翱在一日，就保你们一日的安宁！！！。。。。。。”。风精灵们听到龙翱的承诺，更是大声欢呼起来，而龙翱却在精灵们欢呼之时将手由上之下猛然挥下，欢呼声立刻停顿下来。 
　　而就在此时，龙翱低沉的话语声亦随之而起，充斥在整座精灵王城之中。“当初我离开精灵王城之后。。。。。。”。 
　　龙翱慢慢的将离开精灵王城之后的经历向精灵族人们缓缓道来，而一众精灵们听到龙翱竟然为了自己的族人一怒之下竟然将光明教廷的总部所在――――光明圣城彻底从天梦大陆上抹去的时候，所有精灵们彻底震惊了。 
　　光明圣城历史极为久远，早在精灵帝国辉煌的时候，光明圣城就已经存在了，而且其防御亦是极为强大的，即使是全盛时期的精灵族如若没有七大精灵始祖的参与亦是极难攻取这样的坚城的， 
　　毕竟光明圣城里面所拥有的军团是极为精锐的圣殿军团，其中尤其是以光明银飞马骑士军团为首，还有实力紧排其下的光明牧师召唤军团，同时还有守护着光明圣城的五十万光明圣殿亲卫军团，这个防御力量是从建立起光明圣城开始就从未变更过的，而如此的阵势居然被龙翱一怒而灭，可以想见到龙翱的实力之强横已经到了何等境界。 
　　而更让他们惊讶的是龙翱居然将光明教廷所召唤出来的天使军团全灭！到最后甚至还惊动了光明神王云菲尔德，并与其定在三个月之后一决雌雄，如此猛捍的作为实在是让一众精灵们的心脏都有种不堪重负的感觉，纷纷发出剧烈的喘息声，他们的额头上亦冒出阵阵的冷汗。 
　　待龙翱终于叙述完回到精灵森林之前的所有发生的事情之后，所有的风精灵们沉默了，显然龙翱的经历让他们有种不能负荷的感觉，方才得到精灵神树的喜悦之情被瞬间冲淡了许多，光明神王云达尔斯的即将到来仿佛一座大山般狠狠的压在他们每个人的心头，气氛一瞬间变得压抑沉闷之极。 
　　此就在此时，精灵族长吉斯。安比利却毅然踏前一步，与龙翱并肩立在精灵王宫的大门之处，对着身下的风精灵们大声吼道：“怎么了，你们到底是怎么了，你们是不是怕了，回答我！”。 
　　‘回答我’。‘回答我’。。。。。吉斯的声音一遍遍回响在整个精灵王城，一众精灵们纷纷抬起头来望向族长那苍老单薄的身体，此时，风精灵族长吉斯。安比利那苍老沙哑的声音再次响起：“你们仔细想想，想想当年我们精灵帝国强盛的时候我们的先祖们，想想他们是何等的英勇善战，他们又何曾畏惧过那个虚伪的光明神王云达尔斯，如今，你看看你们的样子，还有哪里配做我精灵一族的子民！。。。。。。” 
　　风精灵族长吉斯。安比利的话语如同利剑般深深的刺进了每一个风精灵们的心坎，愧疚、无奈、畏惧、愤怒无数的情绪回荡在他们的心中，而就在所有精灵全部陷入了自己的思绪之时，一个稚嫩的声音却在静寂的广场上猛然回响起来：“族长爷爷，我不怕，我要和始祖大人一起并肩作战，我们是高贵的精灵族，我们的身上流淌着先祖们高贵的血液，我不要将来馗对我的先祖，我也要像先祖们一样英勇善战，请您让我加入战斗吧，我会让整个天梦大陆的所有种族都知道我们精灵一族不是一个懦弱的种族，我们是一个血统高贵神圣种族，我要向所有人证明我们精灵一族是比光明神族还要高等的存在！！！我们才是创世神真正的宠儿。。。。。。”就在这个稚嫩的声音还在滔滔不绝的述说之时，在场所有人的目光都已经开始搜寻起来，而一直静静的矗立在高大的精灵神树上面的龙翱亦是被这个稚嫩的声音吸引住了，顺着精灵们搜寻的目光望向下方，一个幼小的身影顿时出现在他的视野里面。           
    正文 第八十三章 狂暴精灵凯迪拉特       
　　【天痕的忏悔：总算搬完家了，同志们久等了，俺有罪，赶紧补过，看在俺认错态度良好的分上，大家每人给俺轻轻一脚就成，千万别太重啊！汗！^_^ 
　　别太重，如果把俺踹得住进医院了，你们看不到后面的章节了后果自负啊，嘿嘿……】以后基本就稳定了，汗，估摸这样说可信度不是很大啊！ 
　　************************************** 
　　布尔，原来说出此话的正是龙翱在迷雾森林里面所看到的那个勇敢的少年精灵布尔，而这位年少的风精灵此时正努力的将他那瘦小的身躯挺得笔直，一脸坚定神色的望向高空中的龙翱，那原本稚嫩的小脸上在此时看来居然颇有一种英气逼人的感觉，而他那一直高昂的头颅更是让人体会到其昂扬汹涌的不屈斗志，一股微弱的强者气息从这个幼小的身躯之上阵阵散发出来，让见到这一幕的龙翱心中亦是微起波澜！ 
　　而就在此时，在布尔四周再次响起了一个个稚嫩的声音，“不错，我们精灵一族是高贵的存在，请始祖大人让我吉比也参加为精灵一族的战斗吧！” 
　　“是啊。我们精灵一族才是创世神真正的宠儿，始祖大人，请您同意我帕斯参战吧！。。。。。。”。 
　　“就是啊，始祖大人，请您同意我科索参战吧！。。。。。。”。 
　　。。。。。。 
　　龙翱耳中听着那一个个熟悉的声音，立刻放眼望去，那群曾经在迷雾森林中相遇过的所有小精灵们的身影顿时清晰的印入了他的眼睑。 
　　此时那一张张幼小的面孔显得极为神圣而刚强，而他们那原本纯真的双眼在此时亦散发出两道炙热的光芒望着身处高空之上的龙翱，显然十分期待着龙翱能同意他们的参战请求。 
　　这群小家伙们居然来到了精灵王城了，原本还以为他们正在被各自的父母狠狠责罚呢，没想到居然这么快就又看到了这群可爱的小家伙们，想必是由于自己的到来而让他们的父母放了他们一马吧。 
　　想到这群纯真勇敢的小家伙们当时在森林中的种种情景，龙翱那原本紧闭的嘴角亦微微翘了起来，顿时为他那原本如同冻结般的冷面庞上增添了几许生气。 
　　而龙翱面上的笑容亦迅速落入了一直密切的注视着他的风精灵族长吉斯。安比利和其四周的一众风精灵长老们的眼中，让他们这群精灵首脑们各自在心中大大的松了口气。 
　　毕竟方才底下的风精灵们的表现让那原本欢愉之极的气氛瞬间降至冰点，这让他们的心中十分惶恐，唯恐始祖大人龙翱因此而发怒，而此时见到龙翱面上的笑容，一众精灵首脑们顿时安心了许多，那原本极为沉凝压抑的气氛亦由于龙翱脸上这一笑而显得轻松了不少。 
　　而就在精灵神树上的一众精灵首脑们心中稍显轻松之时，身处下方广场之上的风精灵族人们却早已纷纷陷入了与这群精灵首脑们此时完全相反的思绪当中。是啊，我们是身份高贵的精灵族，我的身上流淌着精灵一族的高贵的血液，我们才是创世神真正的宠儿，就算是光明神王即将来临又有何妨，当年英勇善战的先祖们还不是一次次打破了他们的进攻，而且如今有了实力如此强大的始祖大人在此处，自己方才居然表现得如此不堪，如此看来，自己等人就连这群自己种族中的精灵小孩的表现都不如了，越往下想，风精灵们的头就越往下低，而他们的面色亦越是红润，到最后整个面部更是一片血红。 
　　而就在广场上的精灵们羞愧难当之际，一个充满豪气的巨大声音却为他们那早已经陷入绝境的心田注入了一计强心剂，只听那粗豪的声音大声笑道：“哈哈，你们这群小鬼来这里凑什么热闹，我们风精灵一族何曾落魄到需要你们这群还未成年的小鬼们来参战拉！我看你们还是先回去学好我们风精灵一族的绝技再出来为始祖大人卖力方才是真的。”随着这个粗豪声音的响起，一个身材雄壮的风精灵身影顿时印入在所有的精灵族人的眼中。 
　　而有认识他的风精灵更是大声叫昂起来：“哦，是凯迪拉特这家伙，他怎么回来拉，他不是去参加精灵一族的‘勇士试练之路’了吗，这才过了十天难道就完成了吗？这个家伙果然不愧是拥有我们精灵一族千年难得一现的狂暴精灵体质的精灵啊”。 
　　“是啊，听说这次的试练由于有了这个强大的家伙的加入而特意提高了难度的，里面不但有许多实力强悍的八级魔兽的存在，而且还安排了各种高级的魔法陷阱在试练之地，与其一同进入精灵勇士试练之地的同伴们恐怕没有三个月是休想出来的了，怎么这家伙这么快的，难道是出了什么意外了”。 
　　“是啊，这到底是怎么回事！。。。。。。”。 
　　。。。。。。 
　　而就在所有风精灵们疑惑不已之时，这个身材近丈高的雄壮精灵凯迪拉特却立刻给了他们答案，“哈，那该死的精灵勇士试练之路果然是难缠的很，居然花费了我十天的时间，差点就让我出不来了，好在我机警的将那头魔兽首领九级魔兽火焰雄狮引了开去，然后再趁其落单的绝好机会将其打败，哈，总算是能出来那该死的陷阱遍布之地了。 
　　而还在他想要滔滔不绝的述说之时，他那铜铃般的大眼却已经扫视到了精灵神树上方站立的龙翱了，只见他立刻停下了自己的话头，粗豪的声音突然一阵极为怪异的停顿，让广场上的精灵们一阵强烈的不适应，而就在此时，这个雄壮的身影却已经对这龙翱跪了下去，口中大声道：“参见始祖大人，我叫凯迪拉特，是精灵一族中的勇士，还望始祖能够让我参战，为我们精灵一族的崛起而贡献自己的力量。“ 
　　龙翱望着下方那个雄壮的身影，无声无息的飘落向广场的方向，在空中划过一道极为优美曼妙的线条，行云流水般的来到了广场上。 
　　而仅仅只是这一个动作就让所有的精灵们目瞪口呆，嘴中更是喃喃的念道：“天啊，这是什么魔法，居然没有丝毫的魔法力量的外露就能在天空之中飞翔，而且姿态如此的美妙。。。。。。” 
　　到最后，精灵们只能剩下一个感慨了，“不愧是我们的始祖啊，居然如此的强大，不需要任何的魔法装备的加持，仅仅凭借着其本身的魔力就能如此自由的翱翔，恐怕当年的一众元素精灵始祖们和其相比起来亦是多有不如吧! 
　　而龙翱却显然没有意识到自己方才的举动所引发的精灵一族的骚动，只是仔细的打量起这个与众不同的狂暴精灵凯迪拉特来。           
    正文 第八十四章 大汉族人现       
　　只见其脸上居然长有浓密的天青色胡须，这在一贯面上无须的精灵一族里面绝对是一个另类了，高高的鼻梁上一双双天青色瞳孔的眼睛此时正殷切的望着龙翱，如果不是从其两支尖尖的耳朵上分辨，加上方才一众风精灵的喧哗让龙翱有了先入为主的观念，此时龙翱几乎就要以为面前这个九尺大汉不是一个地道的精灵了。 
　　而再看其身上的着装亦是极为简陋，一件魔兽皮所制成的半露肩式样的衣物，让其原本雄壮的身躯更是充分体现出一股狂野之气，再从其裸露在外的盘根虬结的块状结实的胸膛上可以充分的感受到其中所蕴涵的强大爆发力，而其身后则背着一张与其等高的巨型弓箭，整张弓箭的颜色亦有别于普通精灵族人所佩带的墨绿色长弓，而是通体成一种漆黑的颜色，而漆黑的弓身后那根乌黑的弓弦更是比普通精灵长弓要粗壮三倍不止，而具龙翱的了解，一个普通的成年风精灵的弓箭射程大概能够达到千步左右，而从这根弓弦给龙翱的感觉来看，其射程至少要比普通精灵长弓远出三倍不止了，由此可见其所需要的臂力是如何强大了。 
　　而他的腰间则是用一根魔兽筋骨所制成的皮带，带子上此时正还腰挂着上十个宽大的木质箭壶，而每个箭壶里面则分别满装着整整两百支的弓箭箭羽，而整个箭羽则被雕刻上一个个龙翱极为熟悉又陌生的各种绿色的苻文环绕其中。 
　　而从这每支箭羽的制作材料上分辨，再从其整根箭矢都没有丝毫组装过的痕迹可以明显的推断出这只箭矢必然一开始就是由某种未知的树木所完整的制成，而且该树木上所生长出的必是一根根极为坚固锋锐的树枝，这点只要看到其箭羽的锋锐处的一个个如同獠牙般的天然的分叉口就可以推断出来了，而这个分叉口还能让人联想到一种极为可怕的后果，那就是吸血，当然是吸敌人的血，只要被其命中要害，只要没有适时的治疗，此人必无生理了。 
　　毕竟如此完整的尖锐整个箭矢则是全由锋锐坚固的一种大树的树枝制成，，如此方能天衣无缝般的形成一整支锋锐的箭矢。 
　　而其腰间除了这上十个箭壶之外，还由一柄极为厚重宽大的双手巨剑，从其剑鞘上那镶嵌着的数颗八级魔兽的兽核就可以判断出这显然是一把威力十分强悍的魔法兵器了，只是如今自然是不好让其展示出这把宽大华丽的巨剑了。 
　　而龙翱的神识更是探察出其体内所拥有的一股隐而未发的强大能量，大概达到了灵寂后期的实力了，只是这股能量好像丝毫不受他的控制一般，只是在其体内的心脏处自行的运转，丝毫没有移动到其他处的痕迹，当然这也许只是龙翱目前还未曾深入了解的原因了。 
　　但是即便如此，这个与众不同的狂暴精灵凯特拉斯也已经十分强大了，至少龙翱能从其强悍的肉体和其头上的眉心穴处所拥有的可比元婴初期的能量推断出其确实已经具备挑战一头圣兽的资本了。 
　　但是拥有了如此强大实力的他的身后居然仅仅只生长着一对天青色的透明薄翼，这又与精灵一族的等级体制相违背了，比如风精灵族长吉斯的实力大概就有元婴末期左右的实力，而其身后的薄翼却是三对，随着实力的增强，精灵们身后的羽翼数量则增多，但是他的出现却完全违背了龙翱当初的认知，看来是要好好研究下这位名叫凯迪拉特的狂暴精灵了。 
　　而此时，风精灵布尔等一群小精灵们都纷纷围拢了过来，先是对龙翱恭敬的施礼之后，方才怒视向狂暴精灵凯迪拉特，而冲动的小精灵吉比更是对其大声顶撞道：“你这个野蛮的家伙，就算你比我们强大但是也不能够说出方才那样的话来羞辱我们，我们可是精灵一族中最为优秀的少年哪，你难道不知道我们风精灵一族的每年一次的少年精灵的比试之战中都是我们最终取得的胜利吗，凯迪拉特你必须收回你刚才所说的话。”。 
　　而就在小吉比的话音刚落之时，站在其身旁的布尔亦终于忍不住发声道：“吉比说的对，难道我们也想加入战斗不可以吗，你也知道了，光明神王云达尔斯马上就要来到了，在这个时候正应该是我们群策群力的时候，又怎么能够独独对我们这些少年的精灵们如此刻薄呢。”。 
　　待布尔一席话说完之后，狂暴精灵凯迪拉特微微皱起了眉头，显然在为这群缠人的小家伙们头疼，毕竟如今他再说任何话都会遭到这群小家伙们的还击，好在就在此时，龙翱微微摆了摆手，对小家伙们道：‘我不是已经答应过你们了吗，待你们学好了本领之后才可以加入到我的军队，要知道有资格进入我的军团的士兵必是从千中选一的精锐之士方才能被录用。而你们这群小家伙们如今显然还未达到如此的高度，不过考虑到如今确实是非常时期，所以我决定让你们先带领风精灵一族的少年精灵们组成我的预备役军团，如若你们表现的确实出色，我亦会考虑将你们编入我的军团的，如何？”龙翱说到最后，宠爱的拍了拍身边的小精灵布尔那瘦小的肩膀，以示鼓励。 
　　紧接着龙翱踏步上前，将尚且恭敬的跪立在地的狂暴精灵凯迪拉特从地上扶起，对他道：“你不错，我喜欢，以后你们风精灵一族所组成的军团就由你来带领了，好好干！凯迪拉特！！！”。 
　　而龙翱说完之后，不理面前这位高壮大汉满脸激动欣喜的神情，转过身躯，缓缓的悬浮到空中数丈高处，英俊的面庞上此时却再次恢复那如同冰霜冻结般的冷肃表情，无声的俯视向全场。 
　　而广场上的所有风精灵们眼望着龙翱那越来越凌厉的双眼，所有的风精灵们纷纷满脸羞愧惶恐的跪立在了冰冷坚硬的广场地面之上，对着龙翱的方向不断的叩头，他们的嘴中亦不断祈求着龙翱，希望能得到龙翱的原谅。 
　　龙翱看着广场上那黑压压一片跪立的风精灵族人，缓缓道：“你们起身吧，此事亦不能怪罪你们，毕竟光明神族确实是一个实力强悍的种族，而光明神王云菲尔德对你们目前来说亦确实是一个无法超越的强大存在，而且此事亦是因我而起，只是还望大家今后能与我的族人和平共处，以便共同应对光明神族这个强大的对手。”。 
　　龙翱说完之后，不理风精灵们的大声允诺，在这嘈杂的广场上直接腾身而起，待精灵抬头追寻着他的身影之时，龙翱早已经站立在了一处人烟稀少之地，缓缓举起他的右手，在口中默念法决的同时，右手指亦随之舞动，在虚空中留下了道道残影，只见一道巨大的数百丈宽阔的黝黑洞口顿时呈现在了所有的风精灵的面前，而紧接着从那黝黑的洞口中冒出了无数大汉族人的身影，四周的空间被瞬间填满，而还未等风精灵们从震惊之中恢复，更多的大汉族人的身影出现在了这座古老而雄壮的精灵王城之中，而且所有出现的大汉族人亦极为有序的排列成型，快速的向着周围的空地退离出去，以便后面的族人能够顺利的降落。 
　　这群凭空出现的大群大汉族人起初确实让风精灵族人呆若木鸡，好在精灵们的反应亦是极为迅速的，在看道这么多的黑发黑眼的人类身影出现之后，他们立刻判断出这群人类的来历，显然这些人类就是始祖大人的大汉族人了。           
    正文 第八十五章 凝聚       
　　尽管精灵们实在是弄不清楚龙翱作为精灵一族的始祖，却又是如何成为这群大汉族人的同族的，但是当他们看道这些人类身影的时候，他们已经可以肯定一点，那就是龙翱确实是与他们一个种族是勿庸置疑的，反而龙翱的外形与自己等人的身形格格不入，如若不是龙翱体内那七个元婴所不断散发的精灵一族特有的纯正的各种魔法元素的气息，他们恐怕反而会怀疑龙翱是否真的是精灵一族的始祖了。 
　　就在所有风精灵们满腹疑惑之际，龙翱所释放的那个巨大的黑洞亦开始渐渐的收缩直至消失，天地又回复到一片清明之中，三百多万的大汉族人终于全部现出了身影，而且连带的光明教廷的教徒们亦一并被龙翱释放了出来，毕竟这群教廷俘虏在人手十分缺乏的此时还是极为有用的。 
　　大汉帝国信奉道教，而当年的太平神教更是如今这群教廷俘虏的管理者，也就是前大汉反贼黄巾军首领张角所创，这位当年拥有千万信徒的道教达者让龙翱等人对其收复这群光明教廷的虔诚信徒还是颇具信心的。 
　　想我华夏一脉源远流长，从洪荒时期开始，就一直是那天下之主角，而到了后来的春秋战国时期，则更是诸子百家纷呈，再到秦始皇统一天下之后，又是独尊儒学，将孔子与孟子的儒家思想发扬光大，而儒家思想的产生又恰恰体现出我华夏一脉对各种学派思想的巨大包容性，几可吞噬融合任何的思想与学派。 
　　而反观光明教廷之信仰，却显得黯然失色了，它仅仅只是凭借着那个所谓的光明神王所降临的各种虚伪的所谓的神迹到人间各处招摇撞骗，而且龙翱当初在光明圣城之战中又正好击中其致命要害，击杀八翼天神将酷巴尔，将光明神族所赋予在人类中的无敌神话彻底破灭。 
　　再加上龙翱当时与光明神王云菲尔德。琼的一番对话中更是彻底的点醒了这群懵懂的光明教徒们，让他们充分的认识到了光明神族的丑恶的一面，由此而来的巨大冲击方才导致这群虔诚的光明信徒们意志的动摇，但是如今他们显然还未从当初的震撼中恢复过来，而具备如此多先天条件的张角则仅仅只是需要让这群彷徨无依的光明信徒们清醒的认识到光明神族的虚伪和残忍的真实面目，就能够彻底的将这群懵懂的人群收为己用了。 
　　而只有彻底解决了这群虔诚的光明信徒，龙翱众人方能彻底的放开手脚与光明神王进行决战，毕竟到时的情况未知，如若恰好在激战正酣之时这群光明信徒们造起反来，恐怕亦会对龙翱众人的计划布置造成一定的影响。 
　　而此时，所有的大汉族人们已经在孔明等一众三国英杰的带领下纷纷组织成伍，环绕在龙翱的身边，紧接着全体大汉族人亦随着孔明等人一同向龙翱参拜行礼，口称：“参见主公！！！”。 
　　三百多万的大汉族人连同一众中气十足的三国猛将一道，所发出的巨大声音直欲将整座精灵王城都震塌般，使得整座王城的地面都随着这道震天的声音而发出微微的战抖，而天空之中的云层亦被这道震天的声音彻底驱散开去，皎洁的月光顿时洒落下来，映射在整座精灵王城之上，顿时为这座古老的城市披上了一层银色的礼赏，显得雍容而华贵。 
　　而所有精灵族人都被这道巨大的声响所惊醒，纷纷加入到大汉族人的行列中，参拜起来。 
　　此时为首的风精灵族长吉斯。安比利亦带领着一众风精灵族的长老们来到了龙翱的面前，这位年近古稀的苍老精灵此时更是满脸激动的发出苍老而豪迈的声音道：“始祖大人，从今日起，我将会带领全体风之精灵一族与您的大汉族人共同进退，我们将与他们同生死！共患难！若违此誓，我愿永世受那地狱深渊中那万恶的邪灵的诅咒之苦！” 
　　龙翱眼看着面前这位年纪苍老的风精灵族长那张满是皱纹的老脸上此时由于过度的兴奋而散发出阵阵的潮红，心中亦被其激起滔天的豪气，只见他立刻将本已悬浮的身体拔高数十丈，威严而低沉的声音顿时从其口中发出，“我龙翱亦在此允诺，只要这次大家齐心合力度过难关之后，我必不薄待！今后整个精灵一族将与我们大汉族人的命运牢牢的捆绑在一起，兴！共兴！亡！共亡！” 
　　龙翱威严而豪迈的话语不断的回响在精灵王城之中，不管是广场上的精灵族人亦或是其面前跪立着的所有大汉族人纷纷被其激起各自心中那冲天的豪气，纷纷大声回应道：“兴！共兴！亡！共亡！”。 
　　“兴!共兴！亡！共亡！”。。。 
　　“兴！共兴！。。。” 
　　“亡！共亡！。。。” 
　　。。。。。。 
　　浑厚巨大的声浪瞬间飘荡开去，整座精灵王城的空气都仿佛被这道冲天的音波刺破般发出阵阵奇异的折射，而那道道皎洁的月光则被这奇异的折射诡异的全部集中到了那个正悬浮在虚空中的绝世无匹的身影――――龙翱！ 
　　整个时间都仿佛在这一刹那定格，无声的见证着这激昂豪壮的一幕，仿佛要将这终将震惊整个天梦大陆的一幕化为永恒的存在！ 
　　而那些光明教廷的俘虏们亦在这关键的一刻恢复了所有的神智，原本迷茫的双眼迅速聚焦，透射出道道灵动的气息，纷纷望向虚空之中悬浮着的那个威风盖世的身影，幕然间他们仿佛又回到了光明圣城中所发生的那一幕幕场景，那个同样的如同魔神般的身影当时亦是保持着这样的身姿，手举一把擎天的巨剑，弹指间那个光明教廷中战力极强的光明银飞马骑士军团就此烟消云散，而那个心目中一直狂热崇拜的光明天使军团亦被其在瞬间绞粹，甚至就连那个永远无法攀越的八翼天神将酷巴尔居然挡不住他的一击，还有那座心目中最为神圣而古老的光明圣城更是被这个盖世的身影和其手中的那把擎天巨剑瞬间化作了一片废墟。。。。。。 
　　【貌似一段还真是太长了，尽量改进。顺便给大家推荐一本书，《异界成神记》不错的一本书，现在强推中。点击下面的图片链接，可直接到达。】 
　　点击察看图片链接：           
    正文 第八十六章 风精灵之心       
　　尤其是当初那几位俘虏的光明教廷的红衣大主教们，此时他们的内心则更是激荡不已。 
　　尽管他们的心中早已经没有了当初对那虚伪的光明神王云达尔斯的极为虔诚的信仰，但是光明教廷的存在却一直都是他们心目中的一座基石和一座不朽的丰碑。 
　　而今，这个强至极致的东方邪魔竟然还拥有了整个精灵一族的全力拥护，如此一来，光明教廷将来的前景更是雪上加霜了。 
　　要知道精灵一族在各系的魔法领域中几乎在整个天梦大陆的所有种族中的地位都是极具权威的，尤其体现在他们所掌握的上古精灵语的魔法领域上，用上古精灵语所释放出来的魔法普遍的威力都要比天梦大陆上的人类魔法师所释放出的相同魔法高上整整一个级别，更惶论是如今已经拥有了能够产生出元素精灵的擎天巨树――――精灵神树的精灵一族了。 
　　如今龙翱掌握了精灵一族就等于是掌握了整个天梦大陆的魔法实力最为强悍的魔导军团，如此恐怖的力量掌握在其手中，如若这次光明神王没能将其打败，那么可以想见其接踵而至的报复将会何等的惨烈，而首当其冲的自然是光明神王布置在人间的势力――――光明教廷了。 
　　而随着这群虔诚的光明教廷的信徒们逐渐的回想，他们的眼中那个邪魔般的身影更是被无限的放大，到最后更是将他们的整个瞳孔都占满， 
　　此时龙翱那无丝毫气势外放而显得颇为平淡的身影在这群光明教徒的眼中看来却仿如一座大山般，沉重的压在他们的心头，一股窒息的感觉猛然袭去。 
　　而在一众大汉族人与精灵族人的眼中看来，此时这群光明教廷的俘虏们随着时间的推延，他们的双腿渐渐的开始颤抖，不久后，他们的全身亦开始剧烈的抖动，仿佛有一股绝强的气浪在不断的挤压着他们的身体，即便他们用尽全身的力气拼力挣扎却仅仅只是让他们的全身发出阵阵更为剧烈的颤抖，但是却丝毫摆脱不了这股无声无息的强大气浪的强力束缚，反而使得气浪发出更为强力的无形力量，让他们的身体显得更为沉重。 
　　终于，有一个光明教徒抵挡不住自己心中那股如山般沉重的压力了，他的双膝距离地面越来越近，最终跪立在了冰冷坚硬的地面之上，对着龙翱的方向深深的埋下了自己的脑袋，充分的表达出了其臣服的意愿，而紧随其后的则是无数的光明教徒纷纷跪立了下来，对着龙翱这个无法战胜的强大存在他们再次臣服在了他的脚下，尽管心中亦还是有着些许的不甘愿，但是却已经不再像当初那般的抵触了。 
　　龙翱的强大已经一次次深深的印入进他们的脑海深处，面对他这个东方邪魔的无敌存在，他们似乎已经找不到丝毫的凭借去抵触他的强势了。 
　　而就在所有的光明教徒彻底的臣服在了龙翱这个盖世无匹的身影之下的时候，一个更加震惊的事情出现了，只见龙翱身后的那颗精灵神树的靠近中间部位的树干处此时猛然散发出阵阵极为强烈的七色彩芒，绚丽的光芒将整个天地都映照得一片通明。 
　　而就在此时，一直跪立在地的风精灵族长吉斯。安比利亦迅速的从怀中取出拳头大小的一颗时刻散发着天青色光芒的心型晶核向着精灵神树的巨大躯干快步而去，苍老的面孔上显露出一片激动神色，本已昏暗的老眼此时却显得神光盎然，紧紧的盯视向那正散发出更为浓烈的七彩光芒的精灵神树的躯干处。 
　　而一直静静的悬浮于空的龙翱此时亦仿佛察觉到了什么，他体内的七色元婴正放出阵阵微弱的跳动，仿佛为龙翱传达某种未知的信息般，显得颇为活波躁动。 
　　而就在此时，风精灵族长吉斯。安比利已经来到了精灵神树的下方，举起了手中那颗正散发出强烈的天青色光芒的神奇晶核向着那彩光浓郁之处猛力抛去，瞬间就被其吞噬进去，仅仅在那虚空之中留下了一道极为耀眼的青色尾纹。 
　　而一直用心观察着其中奥秘的龙翱此时亦收回了自己的神识，拿眼望向风精灵族长吉斯。安比利，其疑惑的眼神能让人轻易的捕捉其用意。 
　　而精灵族长吉斯。安比利则乖觉的快步来到了龙翱的身边，对其恭敬的解说道：“始祖大人方才精灵神树所散发出的七彩光芒其实正是其成熟之后所产生的变异，而正是由于这种变异才能诞生出我们精灵一族的上位的存在元素精灵。”。 
　　听完风精灵族长的解释之后，龙翱微微点了点头以示明白，接着问道：“那方才你手中的那颗拳头大小的晶核又是何物？”。 
　　待龙翱问完之后，风精灵族长吉斯方才更为恭敬的说道：“方才您看到的正是我们风精灵一族的希望所在――――风精灵之心，”。 
　　“哦？风精灵之心？”听完风精灵族长的话后，龙翱依然疑惑的问道。 
　　“是的，正是风精灵之心，这颗承载着风精灵一族的希望的晶核正是能让我们精灵一族真正崛起的奥秘所在，它的最大功用就是能让精灵神树诞生出对应我们风精灵一族的风系元素精灵，而且亦只有将精灵之心安放到精灵神树之后，方才能最终得到与其相同属性的元素精灵的诞生。”。风精灵族长耐心的解说道。 
　　“那照你如此说，是否今后只有找到了各系的精灵之心方才能产生出各个系别的元素精灵来呢？”听完吉斯的解答之后，龙翱立刻推断道。 
　　“不错，只有找到各系别的精灵之心，安放到精灵神树之上，方才能让其真正的诞生出我们所有系别的元素精灵一族来。”。吉斯对龙翱肯定的答道。 
　　到如今龙翱方才真正的明白过来，原来要让精灵神树诞生出真正的元素精灵尚且需要各系的精灵种族所掌握的精灵之心才能成了。 
　　而就在龙翱心中思量之时，一道巨大的天青色光芒猛然从精灵神树的树身上散发了开来，所有的风精灵们在看到这道耀眼而亲切的光芒之后，纷纷脸露期待之色的望向精灵神树的某处树干之上，嘴中更是无意识的发出带着哭腔的激动声音，“出现了，就要出现了。。。。。。”。 
　　他们如此异样的举动顿时惊醒了思量的龙翱，他立刻顺着他们的目光望了过去，一幕极为不真实的画面顿时出现在了龙翱的眼中。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　天痕在此提前祝兄弟姐妹们圣诞快乐了！嘎嘎！^_^ 
　　另外推荐一位同组作者的vip好书《足球是圆的》，也是天痕的同组作者，有兴趣的朋友可以进去看看，链接在下面，直接点击进入！^_^ 
　　点击察看图片链接：           
    正文 第八十七章 元素精灵――诞生！       
　　只见在那巨大的精灵神树的中部左边，那片生长着大片天青色叶片之处，也就是方才风精灵族长吉斯。安比利安放风精灵之心的那片区域上，在神树那粗壮的枝干上每个分叉口处奇迹般的迅速生长出了一个个天青色的圆果，这些圆果生得拳头般大小，圆果上面则散发出一阵阵强弱不定的天青色光芒来，就如同人的呼吸一般，散发出阵阵强烈的生命的脉动， 
　　如此迅速的成长方式，令神树下方的所有见到这一幕的三国群英口中皆发出啧啧称奇之声，赞叹这世间竟然有如此神奇的树种。 
　　从方才的瞬间破土而出，再成长为一颗枝繁叶茂的参天巨树，而且巨树的叶片的颜色亦是各异，而且分布亦是极为怪异、 
　　其中部左边生长着大片的天青色树叶，而中部的前方则生长着大片水蓝色的叶片，而其中部的后方则生长着大片火红色的叶片，其右方则生长着大片土黄色的叶片，而中部的中心区域则生长着大片紫色的叶片，还有那神树的最上方，却生长着片片雪白的叶片，至于其下方则生长着大片墨黑色的叶片。 
　　而此时竟然在那处天青色的片片树叶之间竟然奇迹般的生长出无数的天青色果实，这一幕幕场景显得是如此的不真实，但这却又是众人亲眼所见，让一贯思维严谨缜密的三国众谋士们都忍不住发出阵阵的感慨声，慨叹造物主的神奇。 
　　待青色的强烈光芒终于消失之后，接踵而至的则是阵阵‘咚咚’的声响顿时传达到众人耳中，这道道微弱的声响越来越密集，在此时所有人皆静默当场的精灵王城中显得越发的清晰了。 
　　所有人的目光迅速找到了发出声响的来源，却原来这阵阵密集的声响却正是那一个个天青色的圆果内部所发出， 
　　而就在所有圆果内部皆发出咚咚声响之时，只听其中一个圆果发出了一声破裂的声响混杂在纷杂的咚咚声中，顿时被此时全神贯注的人们所发现，而此时所有的风精灵们则更是满脸紧张激动的望着半空中那个已经渐渐破裂的天青色圆果。 
　　而受到风精灵们的影响，在场所有人亦皆屏住了呼吸，安静的等待着如今这群只存在于传说之中的元素精灵的诞生。 
　　而就在此时，只见一只普通人类拇指的指甲壳大小的小手从那个破裂的果实表皮处伸了出来，小手的颜色与风精灵一族的皮肤肤色极为相似，一样的洁白无暇，只是更显清嫩，而就在众人看清这只小手的瞬间，一股微弱的天青色光芒便瞬间将其包裹了起来。 
　　而与此同时，在众人眼中看来的这只看似纤细的小手却猛然爆发出一股不弱的力量，强力的掰开了那个破裂的天青色圆果的外壳。。。。。。 
　　一个长得与风之精灵一族极为相似的小精灵的身影瞬间显露了出来，同样的天青色的头发，同样的天青色的眼珠，还有同样的天青色的一对透明薄翼，也许唯一不同的只是他们那从诞生开始就被精灵神树生长在那处的天青色叶片自然环绕的才拳头大小的小小身躯了，这一切就构成了精灵一族的上位的存在――――元素精灵。 
　　此时只见这个小家伙全身突然散发出阵阵微弱的天青色的光芒，将其整个身形彻底笼罩，让他那小小的身躯显得更为朦胧模糊。 
　　而与此同时，只见这个小家伙奋力睁大那一双大大的天青色眼睛，忽闪忽闪的望向神树下方的庞大人群，左顾右盼的似乎在搜寻着什么，那天真无邪的小脸配合上他那幼小的身姿在众人眼中看来显得极为活波可爱，如若不是他此时正身处高空之中，恐怕早已经被下方庞大的人群紧紧的围拢在其中了。 
　　而就在此时，只听神树上一阵阵外壳破裂之声纷纷响起，一大群与那个小家伙身形几乎一摸一样的天青色幼小身影顿时显现在所有人的眼前。 
　　这大群的小家伙们在出来之后，亦是与方才那个小精灵一般的做法，先是奋力的睁开其紧闭的天青色双眼，紧接着就开始四处查看起下方的人群来。 
　　而就在下方所有人纷纷满面疑惑的望向这为数上千的小家伙们之际，他们那一双双搜寻的目光却已经紧紧的锁定在了一个目标身上，突然展开了他们身后那双透明的天青色薄翼，纷纷扇动起来，朝着那个目标快速的冲去。 
　　而所有人的目光亦同时转向，随着小家伙们飞行方向的尽头处追望过去，只见一个身穿汉白儒服的轩昂身影，那个一直悬浮在虚空之中的飘逸身影――――――龙翱再次印入众人的眼帘。 
　　此时，所有的小家伙们，已经来到了龙翱的身边，将其重重的围裹了起来，由那个最初诞生在世间的小精灵首先开口道：“￥￥＃％＃◎◎◎＃！！！”。 
　　龙翱听到那个为首的小家伙的莫名的话语，尽管其面色依旧平静的望着这些小家伙们，但其心中却早已泛起了阵阵的涟漪，仿佛有一种奇异的波动瞬间穿透进自己的紫俯之中，将他体内那个天青色的元婴瞬间唤醒，而且那个小精灵方才所说的话语亦在青色元婴清醒的同时被龙翱轻松的听懂了。 
　　原来他是在问：“您。。。。。、您就是。。。。。。是我们的王吗？”。 
　　龙翱并没有回答这个小家伙的问话，仅仅只是将其体内的天青色元婴唤出，来到了这群小家伙们的面前，显然是打算用这个连他自己都莫名得到的奇异元婴来验证他们方才的询问。 
　　而就在这个天青色的人高元婴出现的瞬间，所有的精灵族人又再次跪立了下来，眼中露出极为崇拜狂热的神情，望向那个心目中的神的存在――――风元素精灵始祖。 
　　而就在此时，只见所有的小精灵们亦已经纷纷来到了龙翱那个天青色元婴的面前，发出了阵阵奇异的呼唤声，那语言显得极为的苍凉古朴，与龙翱之前在精灵王宫的地穴之中所听到的精灵族长吉斯。安比利所说的语言一摸一样，如若不是龙翱是这个元婴的主人，能够接受到这些小精灵们的精神波动，从而知道他们所说的话语，否则恐怕亦要颇费周折了。 
　　------------------------------------ 
　　【最隆重的圣诞推荐】祝大家圣诞快乐，连夜赶出送祝福。 
　　图片链接推荐《我是极品暴发户》，看到标题你会想到什么？点击下面的图片链接立刻体验暴发户的别样生活 
　　点击察看图片链接：           
    正文 第八十八章 精灵秘史       
　　“是的，您是王，您就是我们风元素精灵一族的至高的存在，至从万年之前和您分别之后，我们从此就失去了您的讯息。感谢世间最伟大的存在――――创世神对我们元素精灵一脉的恩赐，居然让我们在万年之后的今日再次看到了您伟大的身影。”龙翱的神识首先感应到的就是那位最先出来的为首精灵用上古精灵语所说的这段莫名的话语。 
　　因此在听完他的话语之后，龙翱立刻用他的强大神识传递出了一股精神波动过去，以表达他心中的巨大疑惑。 
　　而那个为首精灵在接收到龙翱的意念之后，先是惊异的望了龙翱一眼，不过紧接着还是马上为龙翱娓娓道出了当年的那段惊天秘闻。 
　　原来在万年之前，精灵族的各系的元素精灵始祖们在一次偶然的机遇中获释了一个关于创世神的惊天秘密。 
　　此秘闻就是当年创世神离开这个异界之时，居然还留有一部其所修炼的无敌宝典‘创世手扎’在他所居住的创世神殿之中，而当这个秘密被精灵族的各系精灵始祖们知道的时候可以想见其所带给他们的是何等的震撼了。 
　　只要拥有了这部绝世宝典，这对整个精灵一族的未来将会带来何等巨大的影响，而且这更是意味着那两个一直与精灵一族对立的光明神族和地狱魔族的末日也将到了。 
　　而如此巨大的机缘自然让一众元素精灵始祖们大为振奋，他们迅速召集起各自系别的所有元素精灵族人向着那个神秘的创世神殿进发。 
　　经过一段长途跋涉，一众精灵始祖们终于来到了那座伟大的创世神殿的面前，只是让龙翱对面的元素精灵们至今都猜不透的是，不知道当时精灵们行进的中途到底出现了什么差错，总之在七个元素精灵始祖们带领着所有族人缓缓的打开那座未知的创世神殿的大门的瞬间，突然杀出了光明神王所率领的光明圣天使军团和为数百万的所有天使一族的精锐还有地狱魔王所率领的冥龙骑士军团和地狱魔族的百多万的地狱魔族精锐。 
　　这两支强大的军团在各自王者的带领下居然极为罕见的联起手来，对着精灵始祖和所有的各系元素精灵们发出了致命的猛烈袭击。 
　　而一直以来，光明神族与地狱魔族无论是在个体的实力上亦或整体的实力都要略胜精灵族一筹，更何况如今尚且处于猛烈偷袭的位置了，而且这两个一向不和的种族这次居然破天荒的头一次联合起来，他们分别率领各自的精锐残酷的收割着整个精灵一族中上百万上位的存在元素精灵们的生命。 
　　而如此巨大的打击几乎是瞬间就让整个精灵一族陷入了困境，而就在这场激战到了最关键时刻，一直未曾出手的光明神王与地狱魔王居然联手发动了终极封印魔法――――禁区之门，一个极为庞大的六芒星阵瞬间囊括了所有剩余的元素精灵的身影，而在六芒星阵的正中心处一扇巨大的漆黑的门型黑洞正在迅速的形成，而在这个巨门形成的过程中，一股股极为强大的吸力迅速拉扯住了所有剩下的元素精灵们的身影，不让他们有丝毫逃脱的可能，显然意图将所有的元素精灵们全部封印到那个未知的空间中去。 
　　而就在精灵一族陷入了如此危难的紧要关头，各系的精灵始祖们亦终于反应了过来，他们趁着所有人都注目在那关键一刻的瞬间，利用他们各自所掌握的各系魔法元素之心发动了精灵一族的终极混合系禁咒――――末日黄昏。 
　　一时间只见天空云层翻卷，地面上土地爆裂，整个天地瞬间陷入了一片如同末日降临的黑暗之中，就在这天地陷入一片漆黑的关口，一道冲天而起的七色彩芒猛然照亮了整个战场，所有看到这一幕的神魔族的精锐士兵纷纷用手捂住了自己的眼睛，嘴中发出阵阵凄厉的哀嚎声，显然是被这道彩芒刺伤了他们的眼睛，而那一直分布在各系精灵始祖四周正拼力围困住他们神魔两族的最强军团圣天使军团与冥龙骑士军团所组成的强悍阵势，更是被这道霸烈之极的彩芒瞬间撕裂出一个巨大的缺口，而紧接着这道强势的七色彩芒丝毫未曾停顿的狂暴的冲向了光明神王与地狱魔王联手布置下的‘禁区之门’的终极封印魔法，将那扇已经即将成型的巨大门洞瞬间冲毁，总算是将所有剩余的几十万元素精灵们从中解救了出来。 
　　但是让元素精灵始祖们料想不到的事情却接踵而至，毕竟以当时这几位几乎站在整个异界顶端的超强存在所释放出的终极技能又岂是这几十万已经疲累不堪的元素精灵们所能消受的，因此在这绝强的能量碰撞中，他们那脆弱的幼小身躯顿时被纷纷摧毁。 
　　而如此令人始料不急的事情顿时让这七位元素精灵始祖们大为焦急，纷纷释放出各自的防御法术，想要为族人们抵挡住接下来的余波。 
　　只可惜尽管如此一来他们总算暂时解救下了近二十万的元素精灵的危机，但是随着时间的推移，他们的处境却只会越来越艰难，毕竟光明神王和地狱魔王还在一旁虎视耽耽的随时盯视着他们一行人。 
　　无奈之下，一众精灵始祖们立刻商议将所有剩下的族人的精神印记强行转移到了一颗精灵神树的种子之中，并合力强行发动了一个终极传送魔法阵将这颗种子瞬间传送回精灵帝国的皇宫之中。 
　　而至于接下来的这群元素精灵始祖们的命运最后到底如何，又发生了什么事情，则已经无人知晓了。 
　　因为当时所有剩下的元素精灵们已经纷纷随着魔法阵的启动而回到了当时的精灵帝国的皇宫之中了。 
　　话讲到此处的那个为首的元素精灵已经满脸悲愤的停下了话头，而四周的一众元素精灵们亦在他诉说完之后纷纷流露出哀伤的神情。 
　　不过当他们将目光再望向龙翱和他那天青色元婴的时候，所有元素精灵的脸色却瞬间变得欣喜激动不已，显然在为如今彼此的相遇而高兴。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　凌晨三点半，天痕默默一章献给兄弟姐妹！^_^ 
　　多谢你们的支持了！           
    正文 第八十九章 元素精灵的等级       
　　下方的一众风精灵们听到他们的话语之后，纷纷沸腾了起来，原来万年不出的精灵始祖们却是发生了如此凄惨的事故，好在有如今龙翱体内那七个各色元婴所带给他们的希望，到也让他们不至于太过悲伤了。 
　　只可惜龙翱一直未曾弄清楚自己体内这七个各色元婴到底是如何产生的，所以当他看到面前这些元素精灵们眼中的询问之色的时候，一时间到也无法回答，此事在目前注定是一件没有答案的事了。 
　　不过如此一来，到是让龙翱心中警惕了几分，如果说自己体内的就是当初那七个元素精灵始祖，那么也就意味着当时那场大战的最后结局应该是神魔族取得了最终的胜利，那么这是否意味着那本名叫‘创始手扎’的无敌宝典最终肯定是落入了光明神王和地狱魔王的口袋了。 
　　只是如此一推断之后，龙翱心中立刻警醒了几分，毕竟如今他们众人都是在一个未知的异界，但是他却不知道这个异界里面的各种强大实力的存在与分布，还有那些各种未知的强大事物，如此看来，是有必要派出些人手去真正的了解这个大陆了。 
　　只可惜如今龙翱所统御的大汉与精灵族人显然都不太适合做此事情，而那些光明教徒俘虏们如今尚不可能取得龙翱的认可。 
　　如此一来，时间却显得越来越紧迫了，想到此处的龙翱立刻对密密麻麻围绕在其四周的风元素精灵们用其强大的神识传递道：“好拉，此事就先到此为止了，你们还是先去与下方的风精灵们签订契约吧，希望你们能够快速的提高实体，以便应对接下来的战斗。” 
　　接收到龙翱的意念之后，这些小元素精灵们立刻恭敬的听令，纷纷腾身飞向下方的风精灵族落中去。 
　　早在这群小家伙刚刚诞生的时候，龙翱就已用他那强大的神识探测出这群元素精灵如今的实力了，目前他们的实力尚且极为微弱，大概只有筑基初期的实力。 
　　不过如此亦可推断出元素精灵一族的强大来，毕竟他们此时尚且只处于刚刚出生的状态之中，因此实力显然还未发掘出来，更何况他们还是一群拥有了上万年记忆的元素精灵，其进步的速度肯定还是颇为快速的，只是龙翱如今对他们精灵一族的修炼功法极为陌生，因此尚且不能作出准确的判断，只能大致的感觉这群精灵们的潜力颇大而已。 
　　而想到此处的龙翱亦立刻飞向下方的风精灵族落中去，毕竟他对风精灵族长吉斯。安比利所说的签订契约还是颇为好奇的。 
　　当看到龙翱与身边的这群精灵一族中的上位的存在――――风元素精灵们迅速接近的风精灵族长吉斯。安比利更是激动不已，立刻快步迎向他们。 
　　在知道龙翱的意图之后，他立刻向身后的一众精灵长老们下令，让他们快速挑选出一千名风精灵族的精锐出来，以便与这群元素精灵们签订契约。 
　　好在如今几乎整个风精灵一族的全体风精灵都来到了此处，因此人员的挑选是极为快速的，马上一群满面兴奋激动的风精灵们被他们安排了出来。 
　　而龙翱更是看到那个狂暴精灵凯迪拉特的雄壮身影更是赫然立身其中，其粗壮高大的身躯在那群普遍只有七尺身高的精灵群中显得犹如鹤立鸡群一般的突兀。 
　　而当这上千名风精灵一族的精锐来到了场地之中的时候，风精灵族长吉斯。安比利立刻对那名方才一直与龙翱交流的元素精灵满脸激动的大声道：“尊贵的大元素精灵使者，这上千名精灵族人都是我们风精灵一族的勇士，他们都通过了我们精灵一族一直留存至今的勇士试练之路，是我们风精灵一族中强大而忠诚的精灵卫士，您现在可以让您身后各位尊贵的元素精灵们挑选出各自的伙伴，我相信在您们的帮助下他们将来一定会有更大的突破的。” 
　　而那名为首精灵在听完吉斯。安比利的解说之后，更是毫不停顿的直接飞到了狂暴精灵凯迪拉特的身前，在围绕他的雄壮身躯飞转了几圈之后，方才降落在他那宽阔的肩膀之上，显然他已经挑选出了与自己缔结契约的人选了。 
　　而与此同时，那上千个元素精灵们亦纷纷降落了下来，在围绕了各自的目标飞舞几圈之后，亦是各自挑选出了缔结契约的对象，迅速降落到各自对应的风精灵勇士的肩膀上。 
　　而趁着这群精灵们方才挑选人手之际，龙翱已经向风精灵族长吉斯。安比利了解到关于元素精灵一族的各个等级的划分了。 
　　原来元素精灵一族一共分为四个等级，最低的元素精灵则被精灵族人称为元素精灵使徒，而高一级的则被称为元素精灵使者，平均每千个元素精灵中才会诞生出一个元素精灵使者。 
　　至于更高一级的元素精灵则被称为大元素精灵使者，到了这个级别的元素精灵则极为稀少了，平均十万元素精灵中才有可能诞生出一位大元素精灵使者，而且这个概率是极为低下的，当年精灵帝国的全盛时期方才拥有各系的大元素精灵使者二十八位，平均各元素系别在经过上万年的积累之后，方才诞生出仅仅四位大元素精灵使。 
　　而更高一级的存在自然是那至高无上的各系的元素精灵王者了，被精灵们称为元素精灵始祖。 
　　而元素精灵的等级的划分主要是按照其诞生后的潜力而来的，在他们刚出身时候，他们的潜力几乎就被限定了，例如一般普通的元素精灵使徒最多亦只能够达到大魔导师的境界也就是元婴期左右的实力，而元素精灵使者则要高出了许多，能达到六翼天使的级别，也就是分神期左右的实力。 
　　而大元素精灵使者则更是拥有极大的潜力，当年精灵帝国全盛时期的那二十八位大元素精灵使者几乎每一个都是可比八翼天神将酷巴尔的存在，有的甚至更要强大许多。 
　　至于各系的元素精灵的王者，他们的实力就极为强大了，即使是当年久久跟随在他们的身边的元素精灵们都无法准确的说出他们的具体实力，只能从历次精灵族与神魔大战的典籍中大致的判断出其实力应该是界于光明神王与其属下的四大军团长之间，但是这个说法还是十分模糊的。 
　　当然潜力之说只是普通的情况，还是会有突破极限的例外发生的，比如像狂暴精灵凯迪拉特这样的异类就可以充分说明问题了，只是这类事故还是极为稀少的。 
　　至于如何判断这些精灵们的级别，则主要根据他们出身之后其身体上所散发出来的各系对应的颜色的深浅和纯净的程度而来的，就像那位方才一直与龙翱交流的为首精灵，就要比身旁的所有元素精灵们散发出更为浓厚的天青色光芒，而且极为纯净。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　呼！总算码完一章了，天痕今天专门请假一天，为兄弟姐妹们贡献一章，争取晚上再码一章出来！^_^ 
　　希望大家多多支持天痕拉！           
    正文 第九十章 精灵契约缔结       
　　而龙翱亦从精灵族长的口中了解到面前这群元素精灵的等级，除了最开始的大元素精灵使者以外，其余的上千元素精灵都是元素精灵使的级别，如今这群拥有了上万年记忆的元素精灵使再配合上风精灵一族的最精锐的勇士，可是说得上是珠联璧合了。 
　　而就在龙翱还沉侵在风精灵族长吉斯的述说中的时候，一个苍凉古朴的声音顿时将他惊醒。 
　　“伟大的远古精灵之神啊，请聆听您忠实的子民的呼唤，我大元素精灵使卡特林。贝诺将与狂暴精灵凯迪拉特缔结心灵之契约！”大元素精灵使者卡特林。贝诺那独特的上古精灵语顿时传入了正抬头观望的龙翱耳中。 
　　而与此同时，狂暴精灵凯迪拉特亦放开他那粗豪的嗓门，大声吟唱道：“伟大的远古精灵之神啊，请聆听您忠实的子民的呼唤，我狂暴精灵凯迪拉特将与我身边的风之大元素精灵使者卡特林。贝诺缔结心灵之契约！”。 
　　而就在狂暴精灵凯迪拉特的话音方落之时，上千道苍凉古朴的吟唱声亦随之而起，所有站在场地中的风元素精灵使者们纷纷同他们所选中的风精灵勇士吟唱起这段相同的咒语，而随着时间的推移，这些原本杂乱的声音渐渐变得有序起来，到最后更是渐渐重叠在一起，凝成了一股巨大的声浪，而随着这股声浪的快速扩散，顿时让这群元素精灵使与各自所选的精灵勇士们所在的场地中凭添了一股庄严肃穆之气。 
　　而随着整个场面的改变，一群雄壮和欣长的身影亦渐渐踱步到了龙翱的身边，却原来是孔明、赵云等一众三国文臣武将们来到了龙翱的身边，显然他们亦对这个奇异的契约仪式产生了极大的好奇。 
　　而就在此时，那道道庄严的声音猛然加快了念颂的速度，而此举亦让龙翱与一众三国英杰们立刻明白了过来，显然精灵们已经到了缔结契约的关键时刻了。 
　　就在此时，在场的所有人的目光顿时被那一个个凭空出现的神奇的六芒星形的阵法所吸引，此时这为数上千的六芒星阵正诡异的悬浮在每个元素精灵和其所选中的精灵勇士的面前。 
　　龙翱众人只见到那些六芒星阵中猛然射出两道极为细长而强烈的天青色光芒，光芒瞬间没入到面前的元素精灵和其所选中的精灵勇士的眉心正中，而正在缔结契约的元素精灵与风精灵勇士们在光芒进入他们眉心之后，立刻紧紧的闭上了他们的双眼。 
　　此时一直默默的站立在龙翱身旁观看到整个过程的风精灵族长吉斯嘴中更是喃喃念道：“心灵契约！居然是心灵契约！。。。。。。” 
　　吉斯的话语顿时惊醒了在他身旁观看的庞统，这位当年三国与诸葛孔明这条‘卧龙’齐名当世的一代智者――――‘凤雏’立刻敏锐的发觉到了风精灵族长吉斯话语中的不同。 
　　指着那还未消失的六芒星阵对吉斯问道：“难道这‘心灵契约’与你们风精灵族过去所签订的契约有所差异吗？”。 
　　风精灵族长吉斯。安比利在听完庞统的问话后，并没有转头，而是微抬起双眼望向高挂天空之中的那轮弯弯的明月，满脸憧憬之色的缅怀道：“您可能不清楚这个契约的关键，这个契约是我们精灵一族中最为顶级的契约，它的功用就是能够让缔结契约的精灵一方能够将身体内的所有潜力都充分的发掘出来，并且让这些高贵的元素精灵使与其所选中的精灵勇士心灵相通，默契无比，而这种契约在当年我们精灵帝国的全盛时期亦是我们伟大的精灵始祖们用来奖励立过极大功勋的精灵勇士的。”。 
　　说完之后，风精灵族长吉斯。安比利原本低沉的语音转变得颇为激昂，接着道：“而今，这个当年最为顶级的契约居然就发生我的面前，这曾经让我们风精灵一族最为敬仰憧憬的顶级契约居然一次出现了上千个之多，这在我们整个精灵一族的历史中都是从所未见的啊！想我吉斯。安比利身为风精灵一族的族长，在我这漫长的上千年的生命中都没有为我们伟大的精灵一族立下寸功，居然能够让我们风精灵一族的勇士们获得如此殊荣，艾。。。。。。”。风精灵族长吉斯话罢之后，一声长叹，一股极度愧疚与无奈的情感迅速弥漫开来，让其整张苍老的面容上那道道沟壑般的皱纹迅速挤拢在了一起，显得更为苍老。 
　　而一直静静的听完风精灵族长吉斯述说完的‘凤雏’庞统亦陪着他发出一声同样的叹息，心中亦哀叹着自己当年那短暂的一生，原本打算先扶植刘备这个汉室宗亲，再助其统一天下，再现大汉帝国的辉煌，可惜他尚未能为大汉帝国立下微末之功，反倒身死落凤坡，何其遗憾！！！ 
　　而正在他们两人感慨不已之时，一双仿佛不染人间纤尘的双手缓慢而沉重的压在了他们的肩头，龙翱那一贯低沉的话音紧接着在他们的耳边响起。 
　　“你们亦不必过于愧疚懊恼，如今我们身处逆境，正是需要提高整体实力之时，何况就算是寸功未立又如何，眼前的光明神族的到来不正好让你们有机会一展生平所长吗？哈哈！！！”。 
　　龙翱话罢之后，发出阵阵豪迈的畅笑声。 
　　而龙翱的一席话顿时让面前的两人瞬间大为振奋，风精灵族长吉斯。安比利抢先开口道：“始祖大人说的不错，立功的机会确实正在眼前，请始祖大人放心，我会带领整个风之精灵一族与这群该死的光明神族血战到底，为我们无数死去的族人们报仇雪恨！”。 
　　而庞统亦在他话音未落之时激昂的道：“请主公放心，士元亦在此承诺，必将竭尽所能让这群鸟人们尝尝我这大汉凤雏的厉害！”。待庞统说完之后，眼望向身边的精灵族长吉斯。安比利，而正好碰到其那双天青色的双瞳相望过来，一股默契交心的感觉顿时在这两位完全不同种族前世今生亦完全未有过交集的两人的心中流转开来，两人相视而笑。 
　　而就在此时，那个久久悬浮在虚空之中的六芒星阵亦终于消散在虚空之中，而与此同时，那些原本站立在各自所选的风精灵勇士肩头的风元素精灵的身影亦慢慢融入进勇士们的身体，直至消失。 
　　而所有缔结契约的风精灵勇士们亦在元素精灵们融入进他们身体的瞬间张开了他们的眼睛，一道道纯净而明亮的天青色双瞳顿时闪现在他们的眼中，显得极为晶莹剔透，神采飞扬。 
　　而风精灵族长吉斯。安比利亦在此时说出了所有人心中的答案，“成功了！。。。契约终于签订成功拉！。。。。。。”。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　推荐朋友好书《八元钱泡了个极品空姐》，天痕同组签约作者，感兴趣的朋友们去支持下！^_^           
    正文 第九十一章 强者的对决       
　　龙翱的神识更是探测出这些精灵勇士的体内能量比起初始来要纯净了数倍，尽管在总量上尚未增加，保持着当初大概金丹期左右的实力，可是其身体的潜力显然要比初始时要高出太多了，果然像风精灵族长吉斯。安比利所说的，这些精灵们现在的身体已经被彻底发掘出他们的潜力了，只要认真修习，必能有一番成就了。 
　　唯一例外的可能就是狂暴精灵凯迪拉特了，此时他的体内能量彭湃激荡，举手投足间都自带一股微弱的能量，周围的空气在经过其身边之时都会发生一股不自然的扭曲，可见其体内所增长的汹涌能量已经达到溢出的状态了。 
　　龙翱的神识亦瞬间判断出其体内如今的能量大约达到了灵寂中期的强度，是其之前的数倍还多，而且其体内心脏处依然有一股比当初龙翱所探测出的灵寂期更为强大的能量，大概达到了分神期左右了，可见其潜力之巨大到了何种程度，只是如今看其举动，明显还未曾适应目前的身体状态，能量的增长太过迅速所造成的弊病就此产生。 
　　好在有龙翱和一群三国绝世猛将在此，这样的事情自然是手到擒来，只见龙翱在典韦耳边低语一阵之后，立刻带领着其余的一众三国英杰们集体退后百丈的距离，而张飞、许诸等一众武将们在退后的过程中更是眼巴巴望向场地中蔚然巍然矗立的典韦，仿佛被其占去了某种美差般，一个个脸露羡艳之色，而许诸、张飞这两位的眼睛都开始冒出微弱的绿光了。 
　　而与此同时龙翱也示意他身边的风精灵族长吉斯。安比利，让其将典韦与狂暴精灵四周的风精灵族人们分散开，而精灵族长吉斯立刻恭顺的照做不误，一时间原本人满为患的场地上被迅速清空，独留出两个雄壮的身影默默的矗立在原地。 
　　当年三国时期被枭雄曹操评价为‘古之恶来者也’可见其威猛，而其单手立营旗的事迹亦是广传当世，可见其力量之巨，而今如此一条威猛雄霸的汉子――――典韦正满面亢奋的望向对面的狂暴精灵凯迪拉特，并微微的活动下他那肌肉虬结的身体，一阵咯吱咯吱的怪异声响顿时从其舒展的筋骨中传了出来。 
　　而他这副模样在其对面的狂暴精灵凯迪拉特的眼中看来。却完全变成了另外一副景象，只见典韦那微睁的虎目中透射出阵阵凶残嗜血的强大战意，仿佛被一头实力极为强大的上古凶兽盯视般，身体一阵强烈的危机感觉向他扑面而来。 
　　而此时这头上古凶兽正在舒展他那本已极为强悍的身体，那狂暴的战意在不断的飙升，疯狂的压向站立在对面的他的整个躯体，让他明显的感觉到他那原本极为灵动的四肢在此时却变得极为沉重而迟滞，身上有如压着一座大山般显得极为难受。 
　　而此时，对面的那个凶兽般的雄壮身影却再次有了新的动作，只见其盘根虬结的上半身猛然发出阵阵嘶嘶声，一片片块状的雄健肌肉从他那如今已经变成片片烂布条悬挂在他腰间的漆黑的紧身大汉武服中裸露了出来。 
　　而他那头本被一根粗布麻绳所系的漆黑长发亦仿佛受到了某股力量的牵引般，瞬间挣开了麻绳的强力束缚，随着典韦那微微摆动起来的身形而左右前后的随意飘舞，顿时变得缝乱了起来。 
　　如若是一个普通人类对凯迪拉特作出如此动作，恐怕会被他当作一个疯子般对待，丝毫不予理睬。但是这所有的一切动作组合在典韦的身上，却构成了一股极为狂野霸烈的气势，而且这股狂暴的野性还在不断的上涨，汹涌的压向了他那本已极为沉重的躯体。 
　　让他感觉到他那一直以来都认为是可比魔兽的雄壮躯体，如今居然在向他发出阵阵不堪重负的讯息，如此诡异的情况是从其出生时候开始就未曾有过的。 
　　一股强烈的不甘顿时产生在他的心头，而他的双手亦无意识的紧紧的握在了腰间那把华丽宽大的巨剑剑柄上，同时他亦猛然发动了体内那一直感觉涨满般的彭湃能量，一股狂暴的能量亦瞬间从其身上爆发了出来，助其对抗着对面那头凶兽般存在的大汉――――典韦！ 
　　而这一切在场外的所有人眼中看来，只见开始时候从威猛的典韦身上那一道道极为霸烈的战意狂暴的压向对面的狂暴精灵凯迪拉特，一股狂风般的气旋渐渐在百丈方圆的场地中形成，随着典韦气势的增强，这股气旋的旋转力度越发的强大，到最后这股强力的气旋随着典韦后面的狂野举动，而发出阵阵呜呜的呼啸声，猛然压向了对面的狂暴精灵凯迪拉特。 
　　而与此同时，典韦对面那一直静立原地的狂暴精灵凯迪拉特亦终于有了动作，他那粗大的手掌瞬间紧握住了腰间的巨剑剑柄，随之而起的则是一股汹涌澎湃的强烈能量疯狂的席卷起来，将其身体四周的强力气旋瞬间撑爆。 
　　一股极为狂暴的气浪瞬间从那爆裂之处发出，并快速的激荡起四周的空气，迅速的朝着场地外围呼啸而去，一时间整个场面变得一片混乱，所有围观的精灵们纷纷被这股剧烈的气浪吹翻起身，重重的砸落向远处的人群中。 
　　好在龙翱及时出手，只见他双手梦幻般的舞动起来，快速的捏出各种手印，瞬间发出一道极为强烈的成环形的紫金色光芒，将整个正在迅速扩散的圆形气浪瞬间压平，并丝毫未停的冲向空中那些正向下砸落的风精灵族人们，将他们那惯性极大的躯体瞬间托起，再渐渐的放落到地面之上，而且当他们双脚落地的瞬间，这道紫金光芒亦随之消失。 
　　龙翱如此经准的控制能量的方式顿时让在龙翱身边的一众三国武将们心中一阵沸腾，他们的眼中亦冒出丝丝的热气。 
　　而就在此时，场地中却传来了一声惊天的巨响，迅速将所有人的视线拉回到其中，只见狂暴精灵凯迪拉特正手握一把极为宽大华丽的人高双手巨剑与典韦的手中神兵――――嗜血屠魔戟狠狠的撞击在了一起。 
　　一场大汉族人中的绝世强者与精灵族人中的最强勇士的颠峰对决就此展开来！！！ 
　　―――――――――― 
　　凌晨一点天痕默默为兄弟姐妹们，希望大家一如既往的支持天痕。今天向大家提出一个请求，朋友的书《我是极品暴发户》，不错的一本书，签约等待中，需要收藏，有心的朋友点击下面的图片链接可以收藏本书，代为感谢…… 
　　点击察看图片链接：           
    正文 第九十二章 决战继续       
　　正当所有人都将目光再次集中到场地中之时，只见一道浓烈的紫焰瞬间从典韦的身上冒出，迅速的集中到典韦手中神兵――嗜血屠魔戟上，紧接着一股巨力从那漆黑中透着丝丝血光的戟身中猛然爆发出来，瞬间将胶着在一起的两人分了开来。 
　　而狂暴精灵凯迪拉特仗着此时他体内那漫溢欲爆的汹涌能量，丝毫不顾身体所承受的巨大反震，再次挥舞着手中那把华丽的巨剑嚎叫着砍向了典韦。 
　　站在他对面的典韦见其勇猛若此，更是满面兴奋的大声豪笑道：“哈哈哈哈！来得好！”典韦话音方落，便猛烈的斜撩起手中的神兵，迎着那已经来到近前的人高巨剑呼啸而上。 
　　“当！！”！又一声惊天的巨响，场地中再次爆发出一股剧烈的气浪，好在此时龙翱早已经有所准备，施展出法决，将整个交战的场地牢牢的笼罩起来，从外面看去，能发现一道薄薄的紫金光罩覆盖在了场地的四周，将那道强烈的气浪瞬间抵挡下来。 
　　而场上的狂暴精灵凯迪拉特那雄壮的身影仿若陷入了极度的疯狂之中，只见他不断的挥舞着手中的武器，疯狂的对着对面站立的典韦砍去，而典韦更是来者不拒的挥舞开他的手中神兵将其手中那把极为宽阔厚重的巨剑不断的以硬碰硬的回击过去。 
　　一声声巨大的兵刃交击声仿佛一个个愤怒的惊雷，发出阵阵金属相撞的强大轰鸣声，直欲将所有人的耳膜震破。而一股股强烈的气浪亦不断的翻腾而起，对着龙翱所布置在其周围的紫金光罩猛力的冲击而去，一个个巨大的涟漪顿时闪现在那个巨大的光罩之上，直过了许久之后，紫金光罩方才终于停止了抖动。 
　　此时场地中一个个深坑顿时典韦趁着狂暴精灵凯迪拉特换气的机会，猛然大喝一声，道：“你也来接俺老典的试试！”。 
　　两人那雄壮的身影亦再次出现在了众人的眼中，只见狂暴精灵凯迪拉特手拄着巨剑，厚实的胸膛微微起伏，显然方才用力颇多，显得颇为疲惫。 
　　而反观他对面的典韦则显得颇为轻松，此时这个绝世的的战斗狂人正举起手中的神兵――――嗜血屠魔戟，满面畅快之色对凯迪拉特赞赏道：“哈哈哈哈！不错，有把子力气！”，而紧接着典韦的话音却变得冷肃起来，大喝道：“你也来接俺老典的试试。‘. 
　　话罢之后，典韦迅猛砸落向他对面的狂暴精灵凯迪拉特，一股极为猛烈的罡风亦随着他那厚重的戟身一起翻卷而上。 
　　而就在典韦那黝黑沉重的戟身即将碰到凯迪拉特的身体之时，凯迪拉特那久久发麻的双臂亦终于恢复了知觉，只见他口中迅速默念出一段咒语声，紧跟着一股狂暴的天青色飓风迅速的覆盖到凯迪拉特的巨剑之上，对着典韦手中那嗜血屠魔戟落下的轨迹猛然迎了上去。 
　　当当当。。。。。。接连不断的兵刃撞击声再次从两人所处的场地上传播了出去，而随着撞击次数的增加，王城中那原本由极为坚硬的厚石板所扑就的地面亦终于承受不住两人兵刃交锋所散发出的狂暴气劲，纷纷龟裂开来，露出一个个巨大的深坑。 
　　随着时间的推移，地面上渐渐扬起了大量的灰尘，整个场地顿时被这漫天的烟尘所笼罩，迅速陷入了一片烟雾缭绕之中，纵然是向来眼力极好的精灵们亦再不能窥见他们的身影了。 
　　而就在所有人正极力的睁大双眼，拼力搜寻两人的踪迹之时，在那百丈高的天空中一道极为浓烈的紫色光芒爆射了出来，典韦那赤裸上身的雄壮身躯霎时间吸引了所有人的目光。 
　　而就在此时，场地下方一处烟雾缭绕之地亦瞬间冒出一股肉眼难辨的颇为黯淡的青色半月形光芒毫不停留的冲向了正悬浮在高空中的典韦。 
　　而这道看似毫不起眼的青色光刃落在场地之外的一众风精灵族人的眼中却又是一番景象了，只见所有见到这道半月形青色光刃的精灵族人纷纷倒吸了一口凉气，嘴中无意识的纷纷惊叹道：“天啊！这是。。。。是。。。。。。我们风精灵一族所独有的风系魔法宝典中的奥义‘月精灵之刃’，这居然是那单体攻击威力堪比禁咒的‘月精灵之刃’！。。。。。。”。 
　　而还未等一众风精灵族人感慨完全，只见这道半月形的青色风刃已经迅速的逼进到一直悬空不动的典韦身前，而它那原本黯淡的青色光芒在此时居然猛然爆发出一股极为耀眼的天青色光芒来，充分的暴露出它那时刻闪耀着天青色光芒的犀利锋芒来。 
　　而直到这道威力强大的‘月精灵之刃’在距离典韦身前仅有数丈之时，这位威猛无筹的绝世悍将方才举起了手中的嗜血屠魔戟，而与此同时，一股极为霸烈的气劲亦随之而起，朝着嗜血屠魔戟的戟身猛然传导了进去。 
　　霎时间，这把原本极为粗壮的漆黑的半人高的神兵――――嗜血屠魔戟魔异般的分成了十二支极为短小的小戟，而这十二小戟亦成圆形方位的环绕在典韦的身体四周。 
　　这番话说来话长，实则典韦只花费了刹那的功夫就将这十二支小戟分裂出来，而随着狂暴精灵凯迪拉特的风刃的逼进，典韦却依然一副极为镇定的表情，只是微抬起双手，握住了其中的两支小戟，紧接着典韦的整个身体猛然翻转一圈，利用其身体所带动的巨大惯性猛烈的投掷向了他面前仅只有近丈距离的‘月精灵之刃’，而紧接着一股极为霸烈的气劲瞬间出现在典韦那两支毫不起眼的小戟上面，与那道闪耀着犀利光芒的‘月精灵之刃’猛烈的撞击在了一起。 
　　一股极为狂暴的气浪顿时将典韦那虚悬空中的雄壮身影击退开去，而就在典韦全身不受控制的被气浪推向远方之时，那道仅仅比方才稀薄些许的天青色的半月风刃――――‘月精灵之刃’却已经强行冲出了典韦方才的阻拦，沿着典韦那粗壮身体在空中划过的轨迹继续猛冲而去，一股强烈的危机感朝着典韦的整个身体席卷而来。。。。。。           
    正文 第九十三章 形势紧迫     
    就当典韦那雄壮的身影即将被那道散发出极为耀眼的的巨大风刃彻底吞噬的瞬间，场地下方原本一直紧盯着这场强者对决的风精灵族人们亦纷纷激动的握紧双拳，而他们的额头上亦纷纷冒出一股冷汗，而他们那原本松弛的面颊上亦瞬间紧崩起来，显然在为他们的族人狂暴精灵凯迪拉特所释放出的这个威力极强的魔法‘月精灵之刃’是否能够一击奏效的取得最后的胜利而紧张万分。 
    毕竟狂暴精灵凯迪拉特是属于他们精灵一族的最强勇士，这同时也让其成为了他们心目中英雄般的存在，而且这场决战显然不仅仅关系到他们各自的胜利，而且还关系到今后整个精灵一族在他们那至高的精灵始祖大人心目中的地位的轻重，因此他们方才会显得如此的紧张与激动。此时他们更是纷纷屏住呼吸，紧张的注视向半空之中的战场。 
    而此时一直站立在龙翱身边的三国一众猛将们却与紧张的精灵族人们形成了鲜明的对比，尤其是赵云、关羽、张飞、吕布等最初跟随着龙翱的一众绝世猛将们则显得更是平静。 
    此时，张飞那粗豪的声音首先在场中响起，“哈，典韦这厮定是轻敌拉，这次估计要吃个暗亏拉！哈哈哈哈！。。。。罢，更是大声狂笑起来，仿佛他已经想像到了典韦即将发生的狼狈场景。 
    而站立在张飞身旁的许诸亦是大声附和道：“哈哈！是啊！这个嚣张蛮横的典莽夫是该受点教训了，哈哈！！。。。。说完之后，亦是随着张飞一同大声畅笑起来。 
    他们两人那夸张的笑声顿时引得周围的众文臣们纷纷忍俊不禁的轻笑出声，心中更是暗道：‘貌似你们这两个粗野地莽夫也不比典韦那厮低调多少罢！。。。:|十分明智的保留在了心底，丝毫不敢打扰了张飞、许诸这两位粗野的绝世猛将的兴致，否则后果。。。 
    待众将笑过之后。一声颇为急促的洪亮吼声传出：“不好！！！典韦可能真的陷入困境了。。。。 
    众将顿时循声望去，关羽那面如重枣的威猛身影顿时出现在众人眼里，此时，周围众将纷纷对其追问道：“云长，到底何事，典韦又何以会陷入困境？”。 
    关羽没有搭理他们的问话，只是将眼望向半空中那即将被天青色光芒彻底吞噬进去的典韦，对身边地众将们缓缓道：“你们看。”。说罢，关羽手指向半空中的典韦。而众将的目光亦纷纷望向半空中那个雄壮彪汉的身影。 
    就在所有人的目光集中到半空之际，一声惊天的大吼声从典韦的口中猛然发出，只见他瞬间将身边依然环绕在他身边的十只短戟朝着那道巨大的天青色半月光芒投掷了出去。 
    顿时，上十道极为霸烈地紫色戟影瞬间跨越过空间的距离，与那道天青色的半月光芒剧烈的碰撞在了一起，一股巨大的能量再次将典韦的身形击退出更远的距离，可是就在此时，那与方才同样的一幕再次出现了，只见那道天青色的光芒瞬间脱离出碰撞的余波。从那紫色气劲激荡之地猛烈地冲向了典韦，而此时，典韦的身边却已经没有了趁手的武器，形势对他已经更为不利了。 
    好在典韦如今已经达到了元婴期的境界，因此尚且能够在空中自由的挪移，因此一时间那道天青色光芒到也奈何不了他，但是却仅仅粘着他的身体周围，随时都可能对其造成威胁。 
    观看到如此诡异一幕地众将们，此时他们的脸色方才终于变得凝重了起来，如此诡异的攻击方式。实在让他们这群沙场猛将们亦觉得颇为棘手了。 
    而此时，关羽那洪亮的声音却再次响起：“方才云长初看那个狂暴精灵所发出的半月形攻击似乎与我的青龙偃月刀法颇为相似，但仔细观察之后却发现其中有极大的区别。”。说完之后，关羽见众将的注意力再次集中到他的身上，方才继续为他们解释道：“你们也都看见了，典韦所发出的记记猛烈地短戟投掷对那股天青色的半月能量都极为无效。似乎它总能在关键的时刻寻找到典韦招式间的缝隙，从而突破出来，并迅速的追击向典韦，如此诡异的战斗方式确实要让我等多废思量了。 
    而且我关羽关云长的偃月刀法是从那无数次的血战中所领悟出来的，因此这套刀法地几乎每个招式都是极为霸道刚烈的威猛招式，而那道青色半月气芒却只是外形与云长地招式相仿佛，但它里面所包含着的却是一股显得极为强大且飘忽不定的能量，而且正是这种能量的特性使得典韦方才的双戟投掷之时未能与其发生真正的碰撞就被其飘离开去，未能起到丝毫阻拦的效果，因此方才会使得典韦陷入如此困境。”。 
    而身旁的一众三国文臣们在听到关羽的解释之后。都纷纷对其追问道：“既然如此，那云长是否知道脱离如此困境之法呢？”。 
    而还未等关羽开口，在其身旁的赵云却犹如如梦初醒般的喃喃道：“云已经想出了破解之法拉！。。。。 
    在一众文臣的纷纷追问之下，赵云方才解释道：“这种攻击方式大家其实也都清楚了，不过是这个异界的一种叫做魔法的神奇武学，虽然如今我等尚且没有了解这种神奇的魔法到底是如何形成和产生的，不过它所能达到的效果却多与我神州大地的修真者相仿，只是在威力和表现方式上有比较大的出入而已。 
    而方才那个狂暴精灵所释放出的就是我们所了解到的风系魔法了，而这种魔法如若想要克制它。则必然要从风的本质里面去找原因了。。。。 
    赵云一番深入浅出的讲解顿时让其身边的一众文臣们大有领悟，毕竟他们才刚开始修真。而且过去亦从来没有武学根底，因此习练起来的速度不快，如今有赵云这个武学宗师级别的强者给他们讲解，顿时让孔明、庞统等一众文臣们大有获益。 
    而与此同时，天空之中的典韦的形势却越来越紧迫了。。。。。。   
本书来自www.abada.cn免费txt小说 下载站 
更多更新免费电 子书请关注www.a bada.cn       
    正文 第九十四章 决战的延续     
    了下来，而那‘月精灵之刃’却依然其速不减，紧紧的粘在他的身体四处。 
    而就在此时，一把漆黑中透着血光的短戟戟划过了一道优美的弧线来到了典韦的手中。 
    就在此时，典韦亦瞬间止住了身形，面目森然的望向了对面那正朝他凶猛而来的‘月精灵之刃’，手中紧握着那把他赖以成名的神兵――――嗜血屠魔戟，整个人的气势开始急剧的飙升，一股股比方才更为浓烈的紫色光芒从其彪汉的身躯中急剧的冒出，散发出一股汹涌澎湃的战意，那如流的战意如同要将空气点燃般散发出一股极为灼热的气息。 
    动了，就在那数丈宽大的‘月精灵之刃’即将来临之际，典韦动了，只见他似缓实快的举起了手中的神兵朝着面前那道青色光芒的风刃的最中心处猛然刺去。 
    可是就当典韦手中的嗜血屠魔戟的戟尖即将碰到那道巨大风刃的瞬间，却猛然停顿了下来，遍布紫光的戟身亦随之收敛进戟身之中，静静的潜伏在那道半月风刃的必经之路上。 
    而那道巨大的半月风刃亦仿佛瞬间失去了它那飘忽不定的特性，闷闷的猛然撞击在典韦那彻底裸露在外的乌沉锋锐的戟尖之上。 
    “砰！！！”。一声极为巨大的气劲交击的声响猛然爆发一股极为猛烈的强大气劲亦猛烈的撞击在龙翱所布的紫金光罩上面，爆发出朵朵巨大的涟漪，直过了许久之后，方才缓缓的平息下来。 
    而这声巨大地声响更是瞬间吸引住了场外所有人的注目，将他们的目光牢牢牵引在那道道散发出极为猛烈的青紫色气劲的交击之处。 
    而就在那青紫色的猛烈气劲即将消散的瞬间，十二道带着极为浓烈的紫色光焰的小戟猛然冲破了气劲笼罩之地。在虚空中划过道道讯快地残影，直冲向场地下方的一处烟雾弥漫之地，并瞬间将那处的漫天烟尘驱散开去。 
    到此时，狂暴精灵凯迪拉特那雄壮的身躯方才终于显现在所有人的面前，只见这个原本精神抖擞的粗壮大汉在此时却显得颇为狼狈。 
    他那原本笔挺的身躯已经深深的弯下，仿佛再也承受不住典韦身上所散发的阵阵强大地战压。而他那厚实的大手亦紧紧的拄在他那把极为宽大华丽的人高巨剑之上，口中亦不断的发出阵阵粗重的喘息声，全身亦是衣甲破烂的呈现在了众人的面前。 
    显然之前的战斗已经消耗了他太多的力量，尤其是最后那一记风之精灵一族地魔法奥义‘月精灵之刃’更是几乎淘空了他全身的能量。 
    可是典韦那十二支小戟却仿佛丝毫不打算让他有半点回旋的机会。瞬间分布在他的身体四周，将其整个的身形彻底笼罩其中，没有丝毫逃避的可能，而且从这根根短戟上正透出彭湃地战意仿佛要将他那仅剩的战斗意志彻底瓦解般散发出一阵阵更为凶猛的紫色光焰。 
    此时，这个已经显得极为疲惫的精灵族最强勇士凯迪拉特那粗豪的脸庞上却依然露出一副极为不甘的表情，他那倔强的眼神正不屈的望着那十二支呼啸而至的短戟。 
    就在此时，一声惊天的怒喝声从凯迪拉特地嘴中发出，紧接着一股股汹涌的天青色的能量将其整个身躯彻底包裹在其中，与此同时。他那原本疲惫的身躯瞬间挺立而起，而他那原本天青色的眼神却透漏出道道血红的光芒，狠狠的盯视向空中那十二支已经距离其身体不足半丈的黝黑短戟，一股比他方才更要威猛数倍的庞大战意瞬间从其身上彻底爆发了出来。 
    只见他猛然举起了手中那把宽大厚重地华丽巨剑，对着他的身体四周猛烈地挥舞起来，一声声撕裂空气的破空声顿时在场外所有人的耳边环绕，刹那间，他那把厚重宽大的华丽巨剑已经与典韦那十二小戟猛烈的撞在了一起，散发出一股股极为猛烈的气劲。 
    而场外的龙翱更是瞬间察觉出狂暴精灵凯迪拉特此时的转变。那股原本一直深藏在其体内心脏处的分神期修为的庞大能量此时已经完全融入了他的体内，在他那雄壮的身躯之内四处流转。而他那眉心处已经彻底干涸掉的灵寂期的雄厚能量亦被迅速的填补回来。 
    而就在此时，他那把宽大的巨剑已经与典韦那十二支小戟发生了连串的猛烈碰撞，一阵强烈的‘砰砰。。。。瞬间扩散出去，声震全场！ 
    一股股比方才更为浓烈的烟尘再次出现在了场地之上，将凯迪拉特的雄壮身影彻底包裹起来，而与此同时。那已经被其猛然爆发的巨力猛然激荡开去的十二支小戟却瞬间在虚空中合并在一起，再次形成一把散发出浓烈紫光的黝黑短戟，随即与典韦那正向其猛然冲来的彪汉身影会合，并被典韦顺势紧握于手中，连带着他那从半空中下落的强力惯性猛烈的朝着凯迪拉特的雄壮身影砸来。 
    而与此同时，凯迪拉特亦猛然释放出数道与方才他所释放的一摸一样的‘月精灵之刃’猛然朝着已经来到其头顶的典韦撕裂而去。 
    典韦下落的身影迅速接近了这数道风刃，可是，他那森冷的目光却一直紧紧的锁定在凯迪拉特的身上，视身周的风刃如无物，一股蔑视的气息瞬间从其身上猛然散发出来。 
    只见典韦下落的身形瞬间加速。从数个风刃的空隙中一穿而过，身形丝毫未变的朝着地面上的凯迪拉特扑去，而他的身后的那数道巨大的风刃亦瞬间反应过来，顺着典韦身体所带动的道道猛烈的气流猛追而上。 
    只是此时的典韦与狂暴精灵之间的距离已经不足一丈，在如此近的距离下显然已经来不及追赶了，一刹那间，典韦就摆脱了这些风刃地纠缠。 
    而在如此近的距离下面对典韦这记明显极为刚猛的重击，下方的狂暴精灵凯迪拉特亦感受到了沉重的压力。只见他猛然睁大他那双血红的双眼。丝毫不甘示弱的举起了手中的华丽厚重的巨剑闷头迎了上去。 
    而就在两人地兵刃即将碰撞到一起之时，典韦却猛然沉腰。在半空中划过一股斜斜的线条瞬间改变了原本下落的轨迹，而他手中的神兵却丝毫不减其力的来到了凯迪拉特的身侧，与此同时，那数道一直紧紧跟随 
    身后的风刃却已经丝毫来不及转变方向的猛冲向了自凯迪拉特，紧紧在这刹那之间。两人地攻守瞬间异势。 
    在如此近的巨力之下，凯迪拉特已经丝毫没有多余的时间反应了，只好猛沉手腕，将那把宽大的巨剑的剑背迎向了典韦的嗜血屠魔戟，同时剑尖却对准了他自己方才所释放的数道巨大的风刃，企图硬接下这轮极为被动的攻击。 
    就在此时，一股极为刺耳的金属交鸣声从两人地兵器交击之处猛然爆发出来，典韦那附带着他全身重量的重击瞬间将凯迪拉特的重剑激荡开去，立时让这位粗壮高大的威猛精灵的胸前空门大露。 
    而紧接着那数道散发出极为强烈的天青色光芒地巨大半月风刃――――月精灵之刃却朝着凯迪拉特的方向呼啸而来。 
    危机关头。这个精灵一族的最强勇士终于发挥出了其野兽般的直觉，顺着方才与典韦猛力的拼斗所引发的反推力的方向，瞬间倒在了地面之上，并迅速在地面上翻滚数圈，企图将那数道风刃的攻击释数让过。 
    而与此同时，典韦那爆退的身形却瞬间进逼过去，举起手中的嗜血屠魔戟向其方才起身地仓促身形猛力砸去，意图一举挫败这个颇为棘手的对手。 
    而他对方的凯迪拉特亦只好勉力的微抬起手中的巨剑，与典韦的短戟发生了一记猛烈的碰撞，那原本分神期修为的实力却似乎丝毫没有了用武之地。空有比对手强大的能量却依然被典韦一记又一记地猛击打得毫无还手之力。 
    其实在场外一直观看比赛的一众三国群英们心中都明白，以典韦之能尽管这个狂暴精灵地实力确实颇强，但亦还没有达到丝毫威胁到典韦生命的程度，之所以如此艰难的拼斗许久，紧紧只是龙翱要求其不得使出那经历过无数战阵所磨砺出来的杀伐之气，还有他那举世无双的绝世戟法。盖因龙翱的意图仅仅只是让典韦尽量的迫出狂暴精灵凯迪拉特的潜力，而不是如同战场拼斗般不顾一切的全力博杀，因此如今的典韦方才看来如此的狼狈。 
    而就在方才，当典韦已经将这个狂暴精灵所蕴涵在心脏中的那股巨大的能量引发出来之后，典韦方才开始释放出其强大的战压，与对手开始了真实的较量，尽管依然没有使出他那惊世的戟法，但却已经让对手陷入了如今的困境了。 
    而就在此时，只见典韦猛然发出一记凶猛的重击，将对面的狂暴精灵击退开去。同时俯身拾起了凯迪拉特方才掉落在地的人高重剑，紧接着对着其退后的身影抛了过去。 
    狂暴精灵凯迪拉特顺势接过自己的巨剑，眼中先是爆射出一阵不甘的血红光芒，不过却立刻收敛起来，只是紧紧的低下了头颅，低落的望着手中的巨剑，陷入了深思之中。 
    所有的精灵们亦仿佛感受到了他身上所散发出的那股巨大的不甘和失落的情绪，纷纷露出伤感的神情，只是此时所有人都不忍出声打扰到他们一族的最强勇士。同时眼中纷纷发出希冀的光芒，显然希望这位英勇的精灵卫士能够从方才的失落的阴影中走出来。 
    好在没过多久。当这个威猛的精灵族的大汉再次抬头望向典韦的时候，他的目光却已经彻底恢复成了平时的天青色了，只是从其眼底深处方才能感受到他那隐隐的不甘的悸动，只是表面上却已经恢复成了正常的状态。 
    就在此时，这个粗壮的汉字猛然对典韦躬身一拜，口中大声道：“这位大汉族中的勇士，我是精灵一族的勇士狂暴精灵凯迪拉特，今天我的武技败于你手，我心服口服！”。 
    但就在此时，凯迪拉特猛然转身面对向大汉族人的方向话锋一转，大声道：“但是众所周知，武技是我们精灵一族最为薄弱的一环，如今我希望能够你们大汉族人亦能请出一位勇士来与我凯迪拉特切磋我们精灵一族中弓箭绝技，不知道你们有人选没有？”。 
    随着狂暴精灵凯迪拉特的话音方落的瞬间，数声雄壮的大吼顿时从龙翱身旁的一众三国猛将的口中冲出，“哈！比弓箭吗？俺老许亦会几手，还是让俺来与你切磋切磋吧！”。许诸那粗豪的声音抢先开口道，显露出一副迫不及待的口气。 
    “让我太史子义来领教领教阁下的高招吧！”太史慈那低沉但底气十足的浑厚声音大声道。 
    “我看你们还是成全我夏侯渊吧！久不出手，不知道当年那手百步穿杨的绝活还剩下几分了，哈哈！”。 
    “哼，你们这些家伙，要论弓箭当然要首推黄忠黄汉升了，依俺老典看你们还是退下的好！”典韦显然不满这群家伙对自己的忽视，老羞成怒的大声反驳过去道。 
    “哈我看这种比试还是交给我们陷阵营的吕奉先吕都统好拉！”。此时一个大汉族人亦终于忍不住大声叫出了心中的人选，可是他显然不知道他这一叫顿时让整个场面显得更是乱成一团。 
    只听有的大汉族人大声吼道：“我不赞同，我看还是推我们青龙军团的大将赵子龙的好！”。 
    “就是啊，难道就你们的陷阵营强，我们朱雀军团全体推我们的大将马孟起参战！”。 
    “哼！！我们白虎军团的。。。。 
    “。。。 
    一时间整个场面热闹非凡，让原本静寂的精灵王城瞬间变得有如闹市一般喧嚣，而龙翱却丝毫没有制止的意思，反而满眼有趣的望着他自己那纯真的大汉族人，心中颇感喜悦。 
    毕竟这些大汉族人历经磨难，其中有许多人都已经失去了不少血性，尽管经过了这段时间的疗养，但那股丧失掉的血性却依然未曾完全恢复。 
    但如今，龙翱看到了这些大汉族人的血性在迅速的回归到他们的体内，他们那身具有炎黄一族的龙的血脉与骄傲在缓缓的开启。 
    而就在龙翱陷入了这不胜的喜悦当中的时候，漆黑的夜晚亦已经开始透出了阵阵的光明，树枝颤动间，一道道和煦的阳光照耀进了精灵王城的每一个角落，为这做古老的城市添加了无穷的高贵典雅之气，新的一天也已经到来了。           
    正文 第九十五章 箭技的交锋     
    整个场面变得人生鼎沸喧嚣不已之时，一支绚丽如朝羽猛然从重重的人群中爆射而出，随之而起的是一股极为猛烈的飓风粗暴的追随着他的箭影的方向呼啸而上，朝着那朝阳升起的方向猛冲而去，瞬间穿透了重重的树叶，消逝在那无穷深远的天空之中，仅仅只留下了一道道紫色的箭羽的残影闪现在所有人的眼中。 
    而随之而起的那股飓风亦瞬间朝着箭羽消逝的轨迹猛然席卷而去，一时间落叶纷飞，在那箭羽穿过的林木间翻卷出一条宽阔的空洞，阳光亦顺着那道空洞顺势而下，照耀在那个正手持一把古朴的紫色长弓的雄壮身影之上，一时间使得整个喧闹的场面瞬间恢复了平静，落针可闻！ 
    而就在说有人目瞪口呆之际，这个雄壮大汉那有若铜钟的浑厚语音瞬间响遍全场，“大汉帝国现任朱雀军团凉州狼骑一营主将庞德庞令明向阁下讨教箭技，弓名落日，箭号穿云，请赐教！！”。话罢，这个膀阔腰圆的粗壮大汉庞德朝着狂暴精灵凯迪拉特的方向遥拱了拱手，做了个标准的大汉礼仪。 
    当初龙翱众人在巢灭半魔族人之时就曾经赐予了吕布吕奉先一把仙品长弓，到后来屠灭光明圣城之时众将又看到黄忠的弓箭履建其威，因此到得最后众将纷纷向龙翱要求随身配备上一把弓箭，以示公平。 
    龙翱无奈之下只好翻箱倒柜的在乾坤戒指中的历代藏珍阁的藏品中搜寻出数把仙品级别的弓箭，分别赐予了赵云、马超、徐晃、太史慈、许诸、颜良、文丑、庞德、张辽等数位将领每人一把，而庞德手中这把形貌苍古的紫色长弓则是当年一位藏珍阁地长老在一处上古仙人的遗迹洞府之中所发现的一把上古奇弓，整张弓身呈深紫色，再由极品的炼器材料――――‘天河精金’雕刻出神话传说中的后射日的图谱覆盖在整张弓身之上，后那霸绝无伦的豪壮身姿为整把弓身凭添了无穷的煞气。一股强烈的雄霸之气从整张弓身之上投射出来。 
    而当年神州大地西凉庞德地那手穿云箭法亦是震惊寰宇，其与当时被号称武圣的关羽关云长的颠峰之战中更是依靠这手惊世箭技使武圣关羽负伤，尽管当时的关羽年数以大，反应稍微不如壮年之时，但如此事迹却足以成为西凉豪雄庞德庞令明那手穿云箭技的明证了。 
    话说到此时，王城中的所有人方才渐渐的回醒了过来，从所有风精灵们那回味的表情中可以明显的看出其内心地急剧起伏，那股惊惧之意已经跃然纸上。 
    可惜事情显然还没有像所有精灵此时所想的那般完结，而是就在所有精灵陷入惊悸不已的状态之时。天空之中一个黑色的身影却笔直的朝着精灵王城的方向迅疾掉落。 
    待其掉落到距离精灵王城仅剩下数百丈的距离之时，所有的风精灵们纷纷发出了惊骇的叫声：“天啊！是疾风鸟，居然是只存在于传说之中其速如惊雷讯电甚至能从那强大恐怖的巨龙一族地龙口中逃脱的八级魔兽疾风之鸟！！！不！。。。这些不是真实的。算在我们精灵一族的全盛时期都没有几个勇者能够达到如此境界的。。。。。 
    可惜这却是事实，尤其是当天空之中的那头体长近丈全身生长着极为流线型的蓝色羽毛的鸟类终于跌落在地，并从其咽喉处发现到那支穿插其上的紫色箭羽之后，所有的精灵们的情绪更是跌宕起伏开来。整个风之精灵一族一时间仿佛陷入了一种极度不真实的状态之中，状若癫狂。 
    而龙翱身边的风精灵族长吉斯。安比利亦迅速在龙翱耳边解释道：“始祖大人，您所看到的这群鸟类极为凶厉，并且十分地嗜血。只要被其猎到的食物皆难逃分尸的下场，尤其喜欢猎食那些实力强大的魔兽的幼仔，从而获取到高级的魔核里面的能量，使自己获得提升，可说在这片魔兽森林里面最让所有魔兽痛恨的就是这群鸟类了，只可惜它们的速度实在太快，总是能够帮助它们逃脱掉所有地猎杀，没想到如今。。。。。 
    而就在此时，在那极高的天空之中又再次响起了声声鸟儿地尖锐鸣叫，一群疾风鸟身影顿时印入在了所有人的眼中。 
    而鸟儿的尖锐鸣叫亦迅速震醒了所有陷入癫狂状态的风之精灵们。此时这群心中震撼非常的风精灵们纷纷将目光对准了自己族中的那个最强勇士――――狂暴精灵凯迪拉特，从他们那希冀的眼神中可以充分的看出其内心的那股强烈的渴望，显然，他们如今已经将所有的希望都寄托在了自己的族人凯迪拉特的身上了。 
    而凯迪拉特此时亦极为默契的弯弓搭箭，呼的一声，一支墨绿色的箭羽瞬间从其那漆黑的长弓之中投射而出。 
    紧接着的是一股极为犀利的风矢形的箭芒闪耀在箭羽的四周。散发出一股股浓烈的天青色的光芒，包裹住了整枝箭羽，并极为霸道的将箭羽前方所有拦路的一切物体瞬间穿透，瞬间冲上了极高的天空之中，对着那群正不断鸣叫的明显是地上那支鸟儿的同伴的疾风鸟汹涌而上。 
    “唧！。。。;然从那群疾风鸟之中发出，两只疾风之鸟的身影迅速从鸟群中脱离而出，朝着地面之上掉落下来，一箭双雕！！！ 
    而狂暴精灵的这一箭仿佛为整个精灵一族低落的士气燃上了一股猛油，气氛瞬间变得沸腾起来，精灵们纷纷欢呼起来。仿佛已经确认出了结果，纷纷大声的宣告着自己种族的胜利。 
    可惜还未等他们的高兴劲头回落之时，一股股极为霸烈强劲的箭羽从龙翱的身体四周猛然爆射而出，瞬间冲上了高高的天空，直追那群正在仓惶逃离的鸟群的身影。。。。           
    正文 第九十六章 安置大汉族人     
    锋锐的箭羽瞬间将天空之中那为数上百的疾风鸟群笼而排在最前的那支散发着浓烈血红色的箭羽几乎是瞬间便出现在该处，仿佛原本就停留在该处一般，并瞬间穿透了整个疾风鸟群所组成的‘大’字阵形，黄忠的狂暴无影箭再次出现了，而紧随着这支箭羽之后的则是一股股深紫色的庞大气劲所包裹的十数支强劲的箭羽极为狂暴的将整个鸟群的阵型撕裂开来。 
    一蓬蓬深蓝色的鸟羽从天空之中飘落下来，如同下起了一场深蓝色的大雨般迅即而下，紧接着上百只疾风鸟的鸟尸亦迅速跌落到精灵王城的地面之上。 
    这一幕瞬间印入了精灵王城下方的所有风精灵们的天青色的瞳孔之中，霎时间整个原本喧嚣的场面再次变得鸦雀无声。 
    所有的精灵们目光痴呆的看着面前这一幕极为戏剧化的场景，陷入了深深的沉默当中，就在此时，狂暴精灵凯迪拉特走向龙翱的面前，对着龙翱四周的众将们深深的低埋下魁首，口中大声道：“枉我狂暴精灵凯迪拉特苦练风精灵一族的弓箭绝技，原以为即使在其他方面稍微逊色，但在箭技这一块一定会是当之无愧的，自己的箭技能够盖过整个天梦大陆的所有种族了，如今你们方才让我认识到了真正的箭技，箭技的真已经展现在我的面前，请受我凯迪拉特一拜，从今天起，我凯迪拉特将会紧紧的跟随着你们的步伐，踏向那箭技的最高颠峰，还请始祖大人成全我。”。凯迪拉特说完之后，便对着龙翱的方向跪立下来。 
    龙翱望着这个雄壮的精灵。心中亦是颇为欣慰，如今有了这员彻底归心地精灵悍将，那么接下来他将要组织的精灵军团就必然会如虎添翼了。 
    此时龙翱缓缓的搀扶起地上跪立的凯迪拉特，对他道：“在我们东方有一句话叫‘人外有人，天外有天’，你并不需要沮丧，我身边这些大汉族人都是一代名将，只可惜当年生不缝时，如今时机已经真正的到来了。你日后就知道今日之败实属正常了。”。 
    狂暴精灵凯迪拉特带着满面的疑惑之色随着龙翱的搀扶缓缓的站起身来。不过随即便被龙翱答应他的追随而转变成满面喜色，大声应诺道：“请始祖大人放心，我凯迪拉特必然会用心地跟随着这些大汉族人的勇士们在将来的战场上建功立业。”。 
    而狂暴精灵凯迪拉特那豪壮的话语亦瞬间震醒了所有沉默的风精灵族人们，一扫他们方才所有的沮丧，心中瞬间开朗起来，是啊，这些大汉族人如今是我们风精灵一族的同伴，他们既然拥有如此强大的勇士族人，那么在今后的战场上也必然会建立不朽地功业。而这就意味着在今后的战争中，他们精灵一族亦将会在他们的帮助下得到无数的荣誉，想到此处的风精灵族人们纷纷激动的大声呼应道：“凯迪拉特说的对，请始祖大人允许我们风精灵们能够追随在您的大汉勇士们的身后，为了我们所有人的美好将来而拼搏。。。。 
    而一直默默站立在龙翱身边不发一语地风精灵族长吉斯。安比利在看到自己的族人们都已经对这些大汉族人的勇士们彻底心服之后，亦是满脸欣慰之色的快步来到龙翱的身前，低声道：“尊贵的始祖大人，既然我们风精灵族地这些族人们都已经彻底心服了，那么接下来我们应该如何做还请始祖大人示下。”。 
    龙翱看着这个为了整个精灵一族的延续而奋斗至今的满头苍发的精灵老者，看着这个风精灵一族极为称职的族长吉斯。安比利。他的心中亦已经对其产生了极大的认同感，此时，只见龙翱先是拿眼望向四周那已经跪满一地的风精灵族人，紧接着望向他身前的吉斯。安比利，低沉的话语声亦随之而起，：“大家都起身吧。我龙翱替我们大汉一族中地勇士们答应你们，今后你们可以各自选择想要跟随的大汉勇士。。。。。.来。 
    而紧接着龙翱亦对身前的风精灵族长吉斯。安比利道：“吉斯，如今所有的事务是否都已经解决了。”龙翱说完之后，见吉斯。安比利大点其头，方才接着道：“既然如此，那你现在还是先将风精灵族人们疏散吧，待你安排妥当之后，我再来与你细谈好了。”。 
    而听完龙翱的话后，风精灵族长吉斯。安比利立刻答应下来。紧接着便安排十数位风精灵长老们将精灵族人们迅速分散开来，随后，所有的风精灵们便立刻极为服从的疏散了开去，纷纷回到了自己的精灵树屋之中，默默地期待起今后的道路来。 
    而待各位精灵长老们纷纷完成了龙翱地安排之后，龙翱方才对风精灵族长吉斯。安比利商议道：“如今我大汉族人三百余万，而且尚且还有上百万的光明教廷的信徒们需要安置，你可有什么好的处所？”。 
    而听完龙翱的话语之后，吉斯。安比利立刻恭敬的满面轻松之色的答应道：“始祖大人可能有所不知。我们此时伸出的这个精灵王城就是当年我们精灵一族在全盛的时期的最终产物，当此之时。我精灵一族的这座王城里面能够容纳下数百万的人口，而且只多不少，因此，您说的安置下来的话，是完全不存在问题的，您眼前的这些精灵树屋都是当年就已经存在的历史见证，而一个树屋所能容纳的人数是极为多的，因此您将这些大汉族人们全部放在我们精灵王城中居住就可以了，不必要再出去另外找块地方安置的。”。 
    龙翱听完吉斯的话语之后，心中亦是颇为欣慰，如今既然这些大汉族人有了着罗了，那么那些已经被我们俘虏的光明教徒们你有地方安置吗？吉斯！”           
    正文 第九十七章 精灵族的兴衰史     
    “哼！依瑜之见干脆就让这群该死的教廷俘虏们露宿野外算了，何需安置！”。还未等风精灵族长吉斯。安比利回话，周瑜周公瑾已经抢先回答着从龙翱的身后大步迈了出来，此时他那张有如女子般白皙的俊面之上正透露出一副狠辣的神色，他那森冷的语气更是透露出他此时那充满杀机的内心。 
    “不错，公瑾之见极佳，肃亦觉得是应该让这群安逸的家伙们受点折磨了，想我大汉子民之前不知受了多少的苦楚，如今正好趁此机会收回几分利息了。”。从周瑜的身后再次走出鲁肃鲁子敬这位当年继周瑜之后的东吴辅臣那昂扬的身影，大声赞同着周瑜的话语。 
    而不待鲁肃的话音落下，无数声声讨之声亦随之响起。 
    “公瑾、子敬之言有理，这群罪恶的家伙们是该受到惩罚了。。。。。 
    “不错，早就该如此拉！。。。。 
    “正该如此！” 
    。。。 
    而一直跪立在地面的光明教徒俘虏们在看到如此群情激愤的场景之后，一个个被吓得全身颤抖不已，而他们那本已苍白的脸色此时更添加了一抹灰色在其中，显得面若死灰。 
    而就在他们陷入彻底的绝望之时，龙翱那有力的低沉语音亦随之响起，“好拉！你们亦不必争吵了，如今我大汉族人人数稀少苦力单薄，尚且需要大量的劳力，此事还是就此揭过吧！”。 
    而既然龙翱已经开口了，一众文臣武将们自然不会再自讨没趣，只是心中还是颇不乐意罢了，纷纷拿眼怒瞪向一众光明教徒们。一股股凶悍的杀气朝着他们猛压而去。 
    而那些本已时刻注意着此处动静的光明教徒们在听到龙翱的话语之后，心中一口气还未完全放松下来，但瞬间便被三国群雄们身上所散发出的那道道磅礴地杀气将其压回到他们的胸口，而如此一来则将他们那本已颤抖不已的身躯映衬得更显单薄。 
    而一直用其强大的神识遍观全场的龙翱此时亦不再多说，只是随口让孔明、庞统等谋士们自去安置这些光明教徒。 
    到了如今的地步，所有事情亦开始正式的进入正轨了，而有了风精灵族长吉斯。安比利的配合，这三百多万大汉族人就此落定在精灵王城内居住了。 
    精灵王城作为当年精灵帝国全盛时期的都城，无论是面积还是人口在当时都是排在天梦大陆前三位地。而且其防御力更是远超其他城市，即使是龙翱所灭的光明教廷的总部――――光明圣城亦无法与其相比。 
    首先说城市的那两道花费了无数代精灵族人所铸成的十数丈高的厚实外墙，由于精灵一族都是天生的神箭手，因此其弓箭的射程是极为遥远的，一度精灵族地射手被天梦大陆上的人类们评价为魔法师的克星，一个人类高级魔法师所释放的魔法范围大概能达到百丈左右的有效距离，而一个普通的精灵射手就能达到百多丈的有效射程，因此，在过去无数年中。无数的种族都倒在了这座巍峨厚实的城墙之下。 
    再加上当时精灵一族的上位地存在――――元素精灵一族，因此能够通过精灵契约快速的培养出大批的各系的精灵魔法师，而精灵王宫前面的那八根神秘的雕刻满符文地粗大石柱更是能够发出一道极为宽广的七彩光罩，可以轻易的将整座精灵王城笼罩在其中，只需为其提供充足的魔法能量便能够使七彩光罩长久的维持。 
    据说当年光明神王云达尔斯。琼在曾经一次与精灵一族的庞大战役中一度攻打到了这座巍峨雄壮的精灵王城之处，但就是这座坚实的城墙居然阻挡住了他联合身边的四大光明天使军团的军团长所发出地终极光明系禁咒魔法――――‘末日审判’，可以想见这道七彩光罩的防御之强到了何等地步。 
    当然，能够阻挡住如此强大的禁咒魔法攻击的原因亦是由于当时的七大元素精灵始祖所提供出来的近乎无穷的各系的魔法能量，而且还有为数上百万的元素精灵使者地鼎力配合，方才能够达到如此的效果。 
    不过有利就有弊。这道七彩地光幕对魔法的抵御固然是强到了极至，但是其对物理的攻击的防御就显得极为颇为低微了。 
    因此敌人与精灵一族的博杀通常都是以近身职业为主的，毕竟精灵一族的弓箭虽然极为经准，但是在有了厚实铠甲保护的敌人的身上所表现出来的实力就差强人意了，反倒是那些与元 
    们签订契约的精灵魔法师们能够通过各系的强大魔法方的敌人们造成极大的打击，从而发挥出极大的威力来。 
    不过即使是这座精灵王城的外城墙被整个的攻克。但是其里面那四大块分布均匀的箭塔般存在的精灵树屋群落显然亦不光只是摆设出来看的，其所组成的交叉箭网几乎能够毫无死角的对地面以及天空中展开极为强大的覆盖射击，因此可以想见这座精灵王城的防御之强已经到了何等地步了。 
    当时强盛的精灵一族使得它的敌人光明神王极为头痛，到后来光明神王渐渐意识到了当时的这个大陆上的低微生物――――人类的人口数量开始日渐庞大，而且人类的学习能力亦是极强，成长起来的时间亦是极快，让其终于找到了对付另外两族的最佳方法。 
    从那之后，他方才开始正式的庇护起这块天梦大陆的人类，并成立了光明教廷在暗中扶植，而地狱魔王显然亦是意识到了此点。亦在人类中成立了与其对立的黑暗议会，当年这两个人类中的教派曾经一度成分庭抗礼之势，只是地狱魔王一族太过残暴，因此方才导致最后被光明神王所扶植起来的光明教廷彻底的压制了下去，只能到暗中行事。 
    然后光明神王再利用此机会，将整个人类大陆彻底的收复，让其成为了他对付另外两族的有力武器，直到后来人类的实力快速的成长起来，渐渐的脱离了他的掌握。到最后他亦只好尾大不掉的让他一直暗中扶植的光明教廷来掌控整个人类的思想，如此一来。亦能够为他提供极大的助力，直到今日。 
    而到了后来，人类随着实力的提高，他们的野心亦是日渐膨胀，直到后来在光明神王与地狱魔王联合起来将七位精灵一族的始祖和所有元素精灵们围困之后，方才慢慢分裂了当时依然颇为强盛的精灵一族，而心思单纯的精灵一族亦受不了人类的各种挑拨，终于发生了内战。 
    直到许多年后，当他们的实力迅速倒退之时，这个大陆上的狡猾人类终于露出了他们的真面目，组织成一只上千万的强大军队，给予了精灵一族最后一击，强盛无比的精灵一族方才有了今日的下场。 
    而且在一次次的战争中，精灵族亦研发出许多对付铠甲的有力武器，比如魔法箭矢就是精灵族的一大创举，在刚刚推向战场之时，这批横空出世的魔法箭矢曾经一度成为整个天梦大陆上强而有力的终极武器，即便是强大的光明神族与地狱魔族亦无法抵挡其威力，屡次败在这个犀利的箭矢之下。 
    直到持续了无数年之后，方才被有兵器天才之称的矮人族创出一种克制的方法，那就是魔法装备的诞生，无数的魔法装备应运而生，如此一来再加上光明神族与地狱魔族这两个种族的族人本体实力的强大，方才终于抑制下了精灵一族对他们的攻势。 
    尤其是这些魔法装备对人类的助力极大，当年天梦大陆上的人类与精灵一族的大战之中曾经一度快要被强大的精灵一族们利用魔法与弓箭的绝对优势而崩溃，好在后来有了光明神王对人类的庇护，方才没有让人类灭绝。 
    而且在拥有了光明神族所教授的光明魔法之后，人类中的光明教廷就能将光明魔法附加进魔法装备之中。 
    毕竟光明神族所掌握的光明魔法虽然威力强大，但其主要体现在对身体的治愈能力和防御魔法上，用于攻击的魔法却颇为单调了，一般天使族的强大攻击都是凝聚起极为强大的光明魔法能量，给对手造成致命一击。 
    因此一时间使得人类大军所穿的魔法装备的防御大增，如此一来，精灵族的处境就极为艰难了，尽管在后来的一次次大战中依然让人类付出了极大的代价，但是失去了精灵始祖们的庇护和团结的精灵一族最终还是败在了人类的手下。 
    到此时，龙翱终于对从风精灵族长吉斯。安比利口中对精灵一族的起灭的整个历史有了一个颇为细致的了解。 
    而且他的心中亦对那个武器制作的天才一族矮人族的兴衰亦有了大致的猜测，想必是当年的人类获取胜利之后，由于已经充分感受到了魔法装备的好处与优势，方才开始真正的垂延起矮人一族所制作出的无数精良的魔法装备，从而方才导致最后的矮人族的没落了。           
    正文 第九十八章 决战前的准备     
    个大陆上居然还有专门喜欢制作武器装备的一族。 
    而龙翱从风精灵族长吉斯。安比利的口中还了解到，如今精灵王城之中的这道七彩光幕所能产生的威力要比当初小了许多了，毕竟此时所诞生出来的元素精灵尚且只有上千的数量，尽管都是当年的元素精灵的达者――――元素精灵使者，但是毕竟目前的实力尚且极为弱小，何况数量上的差距尤为明显，不可能为那七彩光罩提供多少魔法能量，而且这道光罩还有原本的各系的魔法所组成，而如今却只有唯一一个风系的魔法能量来支撑，其效果就可以想见了。 
    如若光明神王云达尔斯。琼再次带领四大天使军团长们发出那道强大的禁咒魔法――――‘末日审判’的话，恐怕光靠这道七彩光罩是很难抵挡住的了。 
    不过龙翱心中到也没有太过于担心，毕竟他是一位地道的神州大地的修真强者，有了那无数强大的修真阵法的帮助，只要安排妥当，龙翱亦是极为有信心来面对光明神王的挑战的，毕竟如今距离光明神王到来的日子尚有近两月左右的时间，已经足够龙翱布置下修真大阵了。 
    只是当时龙翱在听到风精灵族长屡次提到这八根神秘的矗立在精灵王宫前的石柱之后，他终于忍不住心中的疑惑，对吉斯问道：‘这八根粗大的雕刻满你们风精灵一族的上古精灵语言的神秘石柱除了释放出那道七彩光罩以外还有何功用吗？’。 
    记得当时给龙翱的回答让龙翱更为震惊，原来此石柱不仅仅只是能够为精灵王城提供强大地魔法护罩，而且还能在危机时刻将整座精灵王城传送出去。 
    而当年精灵一族陷入了最后的危机关头，正是一位风精灵族的长老好运的发现了这个先天迷幻森林，最后在利用其和其生命作为代价。利用了当时给其探路所用的风精灵之心，发出了风系终极魔法――――‘风精灵的呼唤’对这八根石柱中所雕刻的终极传送魔法阵发出了强力的指引，方才使得精灵王城得以完好的保存至今，并同时将与其同一血脉地整个风精灵一族的族人们传送了过去，方才保存下了风精灵一族的最后的元气，直到龙翱后来的出现。 
    而既然事情已经都已弄清，龙翱总算是能够开始放开手脚的大干一场了，首先他花费了七七四十九日的时间在迷幻森林中布置下了极为强大的修真阵法――――万物寂灭大阵！ 
    此阵法的威力极大，如若单独放出来可能极易被敌人察觉。毕竟越是强大地阵法其透漏出来的杀机就越是明显，像当年诸葛孔明的八阵图就曾经被东吴名将陆逊陆陆伯言发现其隐藏的杀机，只是陆逊当时不识阵法之神奇奥妙，最终还是误入此阵，如若不是诸葛亮之岳父解救恐怕当时就要命丧当场了。 
    而这个万物寂灭大阵能够聚集起庞大的天地元气对阵中的一切生物发出毁天灭地般的攻击，尤其是再配合上这片可以让任何人迷失方向并且能够极大的隐藏杀机的先天迷幻森林，到时候所能发挥出来的威力之强就连当事人龙翱亦不敢妄加猜测！ 
    而且万物寂灭阵法既然能够聚集起庞大地天地元气却正好能够与迷幻森林里面的先天归元大阵相配合，这先天归元大阵历经了上百万年的时间的积累，早已经积累下了近乎无穷的天地元气在其中。可以为龙翱所布置的这座万物寂灭大阵提供无有穷尽地天地元气的能量。 
    不过凡是阵法必有其薄弱之处，而神州大地的修真者们则将这种薄弱之处称为‘阵眼’，而这套‘万物寂灭大阵’的阵眼一共有一十八处，而龙翱早已经争对这点安排下最初就追随于他的吕布、赵云、张飞、关羽、马超、黄忠、许褚、典韦、甘宁、华雄、颜良、文丑、庞德、太史慈、徐晃、张辽、魏延、夏侯敦这十八位三国时期的绝世猛将守卫，主要就是用来对付光明神王所带的那些有可能突破到此处的天使中的强者。 
    而龙翱亦利用剩下的时间和平时空余地时间不断的为族人们炼制丹药，并教授华佗和张仲景炼丹之秘诀，让他们在短时间内就能够体会到炼丹的奥秘，如今两人都已经真正的步入了炼丹的殿堂，已经可以炼制出最基本的筑基丹药了，这点到是让龙翱颇为欣慰。毕竟有了他们的帮忙，以后龙翱只需炼制出更高品级的丹药便可以了，而最基本的丹药可以让华佗两人带领数百大汉族人们去炼制完成了。 
    而且由于龙翱地大量炼制丹药，使得他过去所收集的几乎所有普通地炼丹材料耗费一空，甚至包括他的乾坤戒指之中的所有炼丹的基本灵药也都已经耗费在其中，不过效果显然亦是颇为可喜的。几乎能够让所有的大汉族人们突破到金丹期的庞大储量了。 
    而龙翱在花费光这些最基本的修真丹药之后，再次将他那些珍贵的修真药草取出，为赵云、关羽、诸葛孔明、周瑜、郭嘉等一众三国时期的谋臣武将们每人都炼制上十颗各个修真时期的顶级丹药出来以备他们修炼所需。 
    毕竟到了他们这样的境界之后，所需要的就不仅仅是丹药了，悟性几乎是决定了他们今后的修真境界的最根本的因素了，能够达到何等修真的境界靠的就靠他们各自的悟性来决定了。 
    而这些灵寂丹、分神丹、度劫丹等高级丹药除了能够在平日的修炼中有助于他们突破现有的境界之外，还能够瞬间将他们体内已经空挡的真元在一个呼吸之见便填满，当初张飞在受到独角兽群的围攻的危机时刻，便是服用了一颗元婴丹瞬间恢复满他的全身真元之后，方才脱离了险境。因此这些丹药在某种程度上又可以称之为‘宝命丹’亦毫不为过了。 
    而龙翱 
    自己炼制极品仙丹之时运气稍差。仅仅炼制出三颗药来，对比起其他地大汉族人来显然是太过稀少了，不过毕竟要想炼制出像他这样的金仙级别的顶级丹药，亦确实是需要极为珍贵的修真药材而且还必须加上一点幸运之气方才能够成事了，即使是有势力的修真之人要一颗这样的丹药都不可得，而龙翱能够得到三颗这样的顶级丹药除了其所拾取的药材极为顶级之外，亦确实已经是他具有极好的运气方才能成了。 
    到了后期，龙翱更是安排大量地大汉族人们分门别类的去寻找各种修真灵药。为此。龙翱还专门让华佗安排出极为颇有炼丹天赋的大汉族人出来。然后教授给他们大量的炼丹药材的图谱，并将这些保存有图谱的修真玉简送给华佗两人研习，以便希望他们今后能够有所成就。 
    而与此同时，所有的大汉族人在这段时间亦是极为努力刻苦修炼起来，尤其是孔明、庞统、周瑜、郭嘉、司马懿所率领的五大大汉军团则更是勤奋刻苦，每天早上的时候，他们便带领着这五十万地大军各自朝着一个方向用龙翱所教的方法走出这片迷幻森林，去到那浩瀚无边的魔兽森林中去联系各种搏杀技巧以及孔明所安排的各种阵法的演习。而这些只是白天的内容，到了晚上则更要在孔明等一众三国文臣的授课下认真的吸取修真以及对各种战阵战例的分析解剖。 
    如此近乎残酷的训练几乎每天都仅仅只有两个时辰地休息时间留给他们静坐修养，其余时间皆被安排得极为充实，而整个大汉一族的族人们的实力就在这渐渐消逝的时间中迅速的增长起来。 
    而赵云当初的方法确实桌有成效，比如他所带领地青龙军团的训练就是极为残酷的，几乎每天都要在生死的边缘徘徊数次，当然，他们的身边肯定都会有三国群雄的保护，但是不到万不得已的时候他们显然是绝不会出手帮助他们的。 
    因此一切的压力都必须依靠他们各自去完成克服，而且其中确实出现过许多次救援不及的情况。从而导致大量地大汉族人的四肢断折，甚至被严重的撕裂，还有的被魔兽们所发出的凶悍魔法所伤，好在有了龙翱当初提供给他们的‘天香断续膏’这种顶级的膏药，方才能够让他们断掉的四肢重新生长健全，丝毫无损。 
    而如此一来。则更是让所有大汉族人的实力突飞猛进，几乎就连当初没有入门地大汉族人如今都已经达到了筑基中期的程度，而孔明等人所率领地青龙、白虎、朱雀、玄武等五大军团的大汉士兵则进步的尤为明显，现在已经纷纷达到了薛谷初期的境界了。 
    如果要对比如今的天梦大陆上面的人类的话，那就是几乎每一个大汉士兵的实力都已经达到了高级剑士的程度了，当然，如此实力显然还不足以抵抗光明神王将会带领的精锐部队， 
    但是由此亦可知其进步速度之快达到了何等的地步，修真一途向来讲究循序渐进，而如今这个历史就随着这里的天地元气的百倍增强。随着赵云等一众三国猛将这些武学达者的一席话而改变，即使是当年神州大地上修炼速度最快之人恐怕亦不过如此了。 
    而且尽管他们的修为如今是达到了薛谷初期的境界，但是如果仅仅以此来评价他们的身手，那就大错特错了，毕竟有了赵云、吕布、关羽、张飞、马超等一众三国绝世猛将的武学见解，外加上龙翱为他们专门准备的顶级修真密典――――‘龙神决’，这两者结合在一起所能发挥出的实力几乎能够以一挡十了。 
    当然，这里毕竟是陌生的异界，到底是否能够达到那样的效果目前还不能够妄加猜测了。 
    而再看风精灵一族的族人们。如若你足够细心的话，几乎可以随处可见的发现到他们眼中所透射出的明亮光芒。还有那只要不是瞎子就能够发现的他们身后那两对透明的薄翼，几乎绝大部分地风精灵们都已经通过服用龙翱的丹药突破了他们原本的瓶颈，而整个精灵一族中几乎男女比例各半，而能够参战的成年男子的数量达到了五万之众。 
    只是这五万的数目看似很多。但是只要对比起如今外界那随便一个人类军团都能够有至少二三十万的数量就可以想见其数量的稀少了。 
    更不用说那五大帝国的军队之庞大了，更是无可比拟，如若不是有龙翱这样地跨越了数量的限制的顶级强者在他们的面前守护着他们，恐怕如今的精灵一族在听到龙翱为他们描述外界的情况之后，都要失去战斗的勇气了！ 
    而如今自然还不到考虑这些的时候，如今这些风精灵族人们在服用龙翱为他们提供的丹药地同时，他们平时如呼吸般自然的箭技的训练亦在黄忠、庞德等绝世猛将的指导下得到了极大的增强。 
    其中黄忠就参考了风精灵们的体质都是风系魔法属性，他利用这种风系魔法的帮助将使得箭羽的射程更远的特点，为他们专门制定了一个练习计划。比如在距离他们的身体三百丈远处放置上一个草人，然后在草人地身上各处再放置无数的小若樱桃的物品，如此之后，他再要求风精灵们尽全力的射出手中的箭羽，首先是以射中草人为目的，而后随着龙翱丹药地大量提供，他们的碗力亦不断的增强，而且他们体内的魔力亦随之快速的增长，因此到了后期待这些精灵们几乎都能够轻易的射中这些草人之后。他再要求他们射击草人身上安放各处的小若樱桃的物体。 
    如此一来，难度就大增了不少，几乎只有跟随在狂暴精灵凯迪拉特身边的那一千风精灵勇士们方能勉强达到如此的程度了，不过随着时间地流逝，大量的精灵们亦慢慢的适应了这种箭技的锻炼，到最后几乎所有的风精灵们都能够十发七中的勉强 
    黄忠的要求了。 
    而那一千精灵勇士则更是精准了，几乎能够十发九中，而狂暴精灵凯迪拉特更不用提，几乎不会再轻易的失手了，以如今精灵一族所表现出来的绝世箭技。在后来地无数次战役中，被人类以及其他各个种族的族类恐惧地称之为‘死神的镰刀’，用以形容这些风之精灵们收割生命的速度之快已经达到了何等程度。 
    至于那些大汉族人当时则被赵云、吕布、张飞等一个个盖世毫雄们各自为他们的军队设计出适合自己当年所统领的大汉军队出来，比如吕布就在高顺的辅助下按照当年的陷阵营兵士的训练方法以及要求来训练，比如每天让士兵围绕着精灵王城跑一整圈，之后再让他们背负着沉重的石头开始跑。而最开始的时候，兵士们跑半圈下来就要叫苦连天了，何况他们还要在下午的时候去与魔兽搏杀，如此大的训练强度几乎让所有的陷阵营的士兵们瘫痪。 
    不过在挺过最初的时间之后，他们的进步速度简直可以用一日千里来形容了，在龙翱炼制的丹药供应之下，在他们修炼的‘龙神决’的辅助之下，他们的身体被踌造得越来越强悍，原本干瘪如柴的瘦弱身躯渐渐的绽放出我神州大地炎黄子孙所特有的光彩，从一个个皮包着骨头变成了全身生长出流线型肌肉的强壮汉字。显得极为匀称得体。 
    而那些大汉女子则要轻松了许多，毕竟龙翱亦没有打算让她们参加战斗，因此只是给她们提供了大量的丹药之后，让她们好好的修炼‘凤舞决’这修真密典来，而且将徐欣儿分派过去带领起这些女子来，日常亦只是让她们去野外帮忙拾取大量的药材回来让龙翱炼制丹药即可。 
    毕竟有了光明教廷那上百万的大量劳力之后，几乎所有的大汉族人都投入到了修炼之中去了灵族的那十数万成年女精灵们代为看管。督促他们将每天的工作做完即可。 
    因此如今的大汉族中的女子们亦终于再现了我神州女子的独特风韵，她们那顾盼之中所特有的温柔婉约、楚楚动人之美直欲让当时正在训练的一众大汉兵士们走乱步伐。如若不是最后在诸葛孔明的强烈要求之下，将五个大汉军团彻底分隔开去，并且远离这座迷幻森林驻扎，恐怕不知道还得闹出多大的笑话来。 
    而且不仅仅是我大汉兵士们一个个整日神魂颠倒，就连那些向来以俊男美女闻名于世的风之精灵一族的男精灵们亦一个个变得魂不守舍起来，就连黄忠们原本教授完全的弓箭绝技亦经常的发生偏差，气的黄忠差点就为此而舍弃教授他们了。好在后来在风精灵族长吉斯。安比利的安排之下，亦将他们调离出这片地方，方才制止下风精灵一族的闹剧。 
    为此两个种族的领头人孔明和吉斯。安比利几乎在后来被所有的大汉族人和风精灵族人暗中称呼为‘影响我们两族十年人口大计的子手’。 
    而与此同时，这群光明教廷的俘虏们亦是渐渐的在张角、张梁、张宝等三兄弟的配合下开始臣服了，其中最大的转折就发生在一次次全体光明教徒与大汉道教的最大的辩论会上，这出教典之间的比拼还是张角依据当年战国时期的百家齐鸣之时所创出的这种方式而来，用以证明自己所信奉的教义方才是正确的。 
    而在每三天一次的研讨会议之中，张角这三兄弟几乎是引经据典的将我神州大地的道教之博大精深彻底的灌输到了光明教会的信徒之中。 
    而且不时的还拿当时光明神族当时被灭的那个八翼天神将酷巴尔做比较，以便证明张角他自己的道教宗旨的正确性。 
    而有了酷巴尔这个如此鲜明的天神将的出现，几乎每次话题到了这里就必然会让光明教廷的那几个最为虔诚的红衣大主教们一阵哑口无言，毕竟当时几乎所有的光明信徒都亲眼看到了酷巴尔的丑恶嘴脸的，而且他那把圣焰笼罩着的长枪更是被多次的回放在光明教徒的脑海之中，那无数的光明信徒被他身上的圣焰化为灰烬，还有最开始打算搀扶起他的那数个好心的虔诚光明信徒们那数颗悬浮在空中的脑袋，这一切的一切都构成了一个事实――――――光明教廷不过是光明神王云达尔斯。琼手底下的一颗棋子而已，根本就是一个虚无的瞒天大谎，一切都是光明神王云达尔斯。琼自导自演的一场闹剧而已。 
    想通了此节之后，张角们收复起这群原本虔诚的光明教徒的心来就极为容易了，几乎每天都会有成千上万的光明信徒们脱离出原本所呆的人群，而来到诸葛亮专门为那些改过自新的光明教徒们所准备的营帐之中，在那里有诸葛孔明为他们量身订做的各种大汉道教的教义以及各种大汉的儒家学派的与人为善的精髓，其目的已经是昭然若揭了。 
    显然他是打算利用这群光明教徒那对信仰所表现出的忠诚而培养出一批大汉道教的种子，以便将来能够与光明神王的教派来分庭抗礼，毕竟如今的黑暗议会虽然潜势力颇为强大，但是在明面上却依然是光明教廷一家独大之势，因此，孔明此举的意图几乎是众人皆知了。 
    而如此的成效亦是极为明显的，到目前为止，除了那几位光明教廷当年的红衣大主教还在固执己见之外，几乎所有的光明教廷的信徒们都已经彻底被孔明用这种怀柔的手段收复了。 
    当然如今尚且不能确定他们对大汉族人的忠诚与否，但是龙翱对孔明、庞统、郭嘉等一众三国谋臣们是极具信心的，显然在这些深通人性的一代智者的眼中，这样的事情剩下的不过亦是时间的问题了。           
    正文 第九十九章 决战前的准备续     
    了这些光明信徒的事情之后，诸葛孔明亦将主要的精出他这些年在龙翱乾坤戒指中苦心钻研而出的一套威力未知的阵法――――――天罡地煞大阵！ 
    其实孔明的这套阵法的精髓之处还是脱胎于当初其所创出的名震中原的大阵‘八阵图’，八阵图当初共分为天覆阵、:云垂阵+>云、龙、虎、鸟、蛇命名，加上中军共是九个大阵。中军由十六个小阵组成，周围八阵则各以六个小阵组成，共计六十四个小阵。八阵中，天、地、风、云为“四正”，龙（青龙）、虎（白虎）、鸟（朱雀）、蛇（蛇）为“四奇”。另外，尚有二十四阵布于后方，以为机动之用。 
    此阵之巧妙几乎已经达到了阵间容阵、队间容队；以前为后，以后为前；进无速奔、退无遽走；四头八尾，触处为首；敌冲其中、两头皆救；奇正相生，循环无端；首尾相应、隐显莫测如此之效果。 
    而上面所说这八阵图之阵势则完全由人类军队成阵，除了以人成阵之外，尚有另外一种八阵图之成阵之法。即为草木山石等死物布置成阵，就如孔明当初两困死陆逊陆伯言之时，便是用的数十堆乱石所组成的八阵图，而这些由乱石等死物所组成的八阵图所表现出的效果则又大异于因人所组成之阵势的效果。 
    其八阵之势在死物成阵中又被分为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门八门，八门各有不同的特性，充分利用了天时地利之便，已达到克敌制胜之效果，这里先不一一细说了。 
    只说诸葛孔明自从创出如此盖世阵法之后，其后再通过百年的沉思之后。终于在阵法上再作突破，创出了反八阵图，已经达到了一阵之中，两阵相从，一战一守；中外轻重，刚柔之节，彼此虚实，主客先后，经纬变动。正因为基，奇因突进之效果，直可谓变化无端，威力无穷。 
    而再经过孔明其后三百余年地推演盘算之后，方才创出了这套‘天罡地煞大阵’来，这套集结了正反八阵图之精髓的大阵被孔明布置在了精灵王城的四片面积广博的精灵树屋之中，毕竟如今的大汉族人实力尚弱，尤其是在这种穷天地变化之阵势中更是训练无方，显露不出丝毫的威力。因此孔明亦只好无奈的采取了以死物组成天罡地煞大阵的措施了。 
    而融合了孔明这套天罡地煞大阵的精灵王城内部再次发生了极为剧烈地变化，首先就是那颗最为粗壮高大的参天巨树――――精灵神树被彻底隐没在了这套阵法之中，从外围再也看不到其巍峨的粗壮身姿了，真可谓是奇亦为正之正，正亦为奇之奇，彼此相穷，循环无端。 
    阵势之中共有六十四处阵眼之所在，孔明亦安排了大量的大汉军团以及所有的精灵射手们潜伏其中，以便在敌人未能发现之时发动猛击。 
    毕竟这次的敌人是光明神王云达尔斯。琼和其最为精锐的兵团，到时候情况未知。但可以想见的必是一场极为惨烈的恶战，因此孔明唯有多做准备以便增加胜机了。 
    如今有了孔明地阵势，再加上这为数二十余万的所有成年风精灵族人们的鼎立协助，相信到时候必然能够给光明神族吃个不小的暗亏，毕竟如今这些精灵族人的实力普遍都已经达到了薛谷末期的实力，而实力稍高的金丹期的都已经有了万余人。至于狂暴精灵凯迪拉特所率领的风精灵勇士们在龙翱丹药的不断供应下更是达到了元婴期地境界。 
    毕竟如今他们得到了具有万年经验的一群上古元素精灵使者们的悉心教导以及对他们身体潜力的完全挖掘，方才能够在如此短的时间之内创造出如此奇迹来。 
    而这一变化更是让风精灵族长吉斯。安比利欣喜若狂，对龙翱这位精灵始祖大人更是充满了信心。 
    而既然整个大汉族人以及风精灵一族的进步都是如此地明显，那么一直勤练不辍的一众三国猛将文臣们之进步显然亦是极大了，毕竟如今他们亦已经得到了龙翱专门为他们炼制的大量丹药，而且都是级别极为适合他们目前所用的顶级灵丹，因此在效果上自然是极强了。 
    首先是赵云、吕布、关羽、黄忠等一众当初最开始就追随于龙翱的这十八名绝世猛将之实力已经纷纷突破了元婴期的限制，达到了灵寂期的境界。 
    毕竟这群猛将跟随龙翱的时间较长，而且其心神上的修为亦早已经达到了分神末期的境界了，再加上众将那仙灵之体地强悍还有此地天地元气之浓密浑厚方才缔造出了如此奇迹。在短短不到两月的时间让众将再做突破。 
    当‘魔神决’正式突破了第三重天，达到了第四重天之后，也就意味着众将以后的修行之路将要真正的开始走向以不断的猝炼自身的肉体为终极目标了。 
    这也就意味着从此以后，他们体内那原本留存的元婴末期的强悍能量将被彻底引导出来，再利用‘魔神决’那强悍至极的修真功法达到无时无刻都能够吸引那无穷地天地元气不断猝炼他们的肉身地效果。 
    而‘天神决’亦是如此，在达到了第四重天之后，将会彻底放下对其肉身的猝炼从而达到专修法力的修仙之路上去了。 
    而到了如今的境界之后，这些武将们所修炼的’魔神决‘这部顶级的修真密法就已经开始与’魔神炼体之路已经与‘天神决’的炼法之路彻底的背道而驰了，其中这部 
    决’讲究的却是以个人的强悍肉体来带动天地元气从制胜的效果。 
    也就是利用他们那种强横若精钢地肉体爆发力以及对天道的理解从而带动起其身体四周空间中那无穷的天地元气发出那极具杀伤力的攻击。这种攻击往往是极为霸烈凶悍的，也就是神州修真界所熟知的以形导气之境。 
    而‘天神决’到了此时的境界则是完全相反了，比如同样是一击普通的攻击。那么天神决就是以自身体内所存留的真元再利用各种修真地法决从而引导出空间中那磅礴的天地元气对对手展开攻击，也就是神州修真者中所熟知的以意导气之境。 
    其实这两种功法在最终的效果上其实都是大同小异的，都是带动了四周空间中的天地元气然后发出猛烈的攻击，如若是两个境界修为相若的人修炼这两种不通功法相博，其修炼‘魔神决’之人其所体现出的是对那种透点地攻击即对单体上的攻击极为凶悍，而修炼‘天神决’之人则是对那种大范围的攻击更为擅长。因此如若此二人对决，其最终还是要看各自对天道的理解深刻与否来决定最终的胜利了。 
    毕竟像龙翱这样的混沌体质之人几乎是亿万中都无一的绝对特例，而且龙翱所修炼的‘混沌神魔决’的修真方式讲究的是‘法体同练，而如此一来也就导致了他地修炼速度要比常人慢上十倍甚至数十倍还多。但是其所能达到的最高境界却是远超同济了。 
    因此这些三国猛将们尽管在以后都不可能增长太过雄厚的真元了，但是其体质的强横却一样能够轻易的弥补掉这个缺陷，毕竟当肉体达到了某种极限之后，那么最后的结果一定是极为恐怖地，就好比现在的龙翱，他那金仙中期的修为虽然在这段时间没有什么长进，但是其身体如今之强横达到了具体什么样的程度则无人可知了。 
    毕竟如今一直都未碰见过有让其大展身手之人，能让其一展平生之所长，而这次能够与这个陌生的异界中的最强者光明神王云达尔斯。琼一战大概恰恰是达到了龙翱这样境界的绝世强者所期盼的。 
    至于其余的三国一众武将们则由于起步稍晚。因此如今只是达到了’魔神决‘的第三重地境界，也就是元婴期左右的级别。 
    而一众三国文臣们则由于当年接触修真武学等方面的知道太过缺乏，因此如今他们的实力普遍不强，只达到了‘天神决’的第二重之境，而其中唯一的例外便是诸葛孔明了，这位当年的盖世大贤凭借着其对阵法以及当初各种修真的奇门遁甲之术的深刻理解，如今已经先众谋士一步突破到了‘天神决’第三重天，也就是元婴期左右地级别了。 
    而龙翱亦因此毫不吝惜的从其乾坤戒指之中取出了许多藏珍阁之珍宝赐给了他们，以便能够让他们在即将到来地大战之中能够一展所长。 
    如诸葛孔明就得到了龙翱给其的一把仙品级别的宝贝――――寒冰离火扇，此扇之扇面是由神州大地上的四方神兽之一的朱雀的后裔身上的羽毛制成的。而扇骨则是用那东海至深处方才有少量产出的万年寒铁所制成，同时扇子的手柄处镶嵌了一颗五行元珠，其功用主要是将这完全对立的两股庞大纯净的冰火能量有如水乳交融一般彻底融合在一起，起到平衡的目的。 
    而此扇的功用则是能够极大的发挥出水火两种极端属性的天地元气，将其融入进攻击之中，就好比日月相合般爆发出一道极为精纯的微弱能量。而正是这一丝微弱的能量却能够让此扇排入仙品的等级。 
    究其本质，此扇中所附带的这股微弱能量便是那鸿蒙初开之时所产生的混沌之气，此气之强大处便是可化万物，只要敌人被其缠绕其中，便难逃骨肉尽化虚无的下场。 
    只是毕竟这道混沌之气显得极为稀薄，尽管威力至强，却还未能对大群的敌人造成大的伤亡，否则就算是神品亦不为过了，但是如若将其融入到孔明所布的天罡地煞大阵之中，便能崔发出此阵当前最大的威力来了。 
    而说完了大汉族人以及风精灵一族的特点。那么再来看看龙翱当初和孔明等人一起慑服的那些魔兽的发展了。 
    如今龙翱最初所获的两头魔宠‘暗黑魔虎’和火凤已经在这两个月的时间里面终于突破了圣兽的瓶颈，达到了神兽的境界。 
    记得两月初始之时，龙翱刚刚为三国众将们炼制出一炉上好的灵丹――分神丹，大概有三十粒左右，原本打算分发给一众三国英杰们，以备不测，只可惜事与愿违，就在他动身之际，这两个调皮捣蛋的家伙贸然闯入了其中。将这三十粒丹药一颗不剩的吞服了下去，之后。便是双双一觉不醒，直到两月期将近之时，方才彻底苏醒了过来。 
    当此之时，天空之中电闪雷鸣，仿佛在见证着某种强大的存在的现世一般，顿时让本已经为与光明神王之会日期将近的所有人纷纷警觉起来，所有人的心中几乎在当时都产生了同一个答案，光明神王云达尔斯。琼已经率领着天使一族杀过来了。 
    可是就在所有人紧张兮兮之时，两个一黑一红的身影瞬间从龙翱炼丹的密室之中破土而出，猛然冲向了天空之中的雷电之中，仿佛在迎接着这股雷电的洗礼一般，而紧接着便是一声震天的虎吼和一声尖锐的凤鸣声在那高空之中的云层之中响起。。。。           
    正文 第一百章     
    暗的天空显得格外的阴沉，在那厚厚的乌黑的云层中紫色的雷电，瞬间照亮了整片天空，所有人的目光几乎都已经被天空中那道道绚丽的紫色电光照耀得睁不开眼睛了，可是亮紫色的雷电依然不顾众人的感受，不断的在云层之中汇集翻卷，并且有越来越多的趋势，霎时间密集厚实的闪电终于连成了一片，瞬间来到了魔虎和火凤的头顶上方，迅猛的劈向暗黑魔虎和火凤的兽体之上，下方的人群只能够勉强看见那道道的紫色电光不断的砸击在这两只魔兽的身体表面，透射出极为强悍的气势。 
    而就在雷电下落的瞬间，魔虎和火凤亦终于完成了防御，此时更是全身分别散发出阵阵极为浓烈的墨黑光芒和绚丽的火红色光芒，并且在将他们各自的兽身紧紧的包裹在其中的同时瞬间扩散出去，迎接向那道道粗大的紫色雷电。 
    一时间整片天空被渲染出红、紫、黑三道极为绚丽的色彩，将整座精灵王城的上空彻底笼罩了起来，将王城下方的所有人的目光深深的吸引，纷纷注目观看起这罕见的一幕，而就在此时，紫色的雷电亦已经重重的劈下，狠狠的劈在了两兽所发的颜色各异的两道炫目的光罩之上。 
    “蓬！蓬！蓬！！。。。。)|绝的巨大撞击声瞬间喧嚣在精灵王城的上空，并朝着整个精灵王城的下方迅速的扩散开来，迅猛的传递到下方所有人的耳中。 
    如此强力地撞击声顿时让所有观看到这一幕的人们的耳中回响起阵阵强烈的嗡鸣声，并且此声有愈来愈大之势，不断的冲击着所有人的耳膜。 
    而察觉到不对的王城下方的大汉族人和风精灵族人们纷纷机敏的用手紧捂住了自己地双耳，总算是躲过了那几乎要将双耳耳膜震破的惊天的巨响声。而与此同时。所有人的眼睛正死死的盯着天空之上的两兽的身影，唯恐错过了王城上方那精彩的片断。 
    而就在所有人注目向天空的同时，暗黑魔虎与身旁地火凤的兽身上所散发的强烈光焰已经越来越微弱，仿佛随时都有可能被那依然猛烈的雷电击碎的样子，尽管情况已经如此危机，但是它们的两双兽眼中却依然透射出极为不屈的光芒，一阵阵墨黑和血红的光焰不断的从它们的躯体之上冒出，极力地维持着这危机的局势。 
    可是天空之中那道道浓烈的紫色雷电却显然不满意这样的结果，只见天空之中的云层渐渐的汇聚起来。由此而产生地结果便是那漫天的紫色雷电迅速的聚集在一起，两道数人合抱的粗大的紫色雷电在迅速的成型，而与此同时，四周还有无数的紫色雷电不断的击打在两兽的躯体上，不让它们有丝毫喘息的机会，而随着时间地推移，这两道紫色的雷电终于成型，其所散发的威势甚至让下方所有观战之人的头发纷纷笔直的竖起，显然此时整座精灵王城的空气中都已经附带上了一股强大的电流方才有如此奇景的产生。 
    而身处其中的暗黑魔虎与火凤在此时地感受显然更为深刻。只见天空之中那已经缓缓逼近的紫色闪电仿如两座巍峨地高山般狠狠的压在它们的心头，将它们庞大的身躯牢牢的固定在虚空之中，没有丝毫的动弹，而它们身体四周那原本不断肆虐的道道细长凶猛的紫色雷电亦在此刻停止了下落，纷纷聚集到了两道紫色雷电之中。 
    原本不断撞击的巨响声亦终于停息了下来，残留在空间中的唯有那不断响起的连绵回音，可是越到此时，下方观战的人群却越是将自己的手捂紧自己的耳朵，显然已经意识到接下来的一幕将会是最为猛烈的一击了。 
    而仿佛在印证着人们心中的猜想般，只见天空之中的那两道粗壮的闪电已经朝着两兽悬浮不动的兽身猛列劈下。一时间只见道四周空气中一道道强烈的波纹朝着精灵王城的下方猛烈的振荡开来，而此时一直悬浮不动的暗黑魔虎和火凤亦分别释放出两道极为强烈的墨黑和火红色的光芒，朝着两道深紫色的雷电撞击而去！！。 
    “蓬！！蓬！！！”两道极为响亮的惊天巨响声瞬间跨越了那遥远的距离，充斥在所有精灵王城的人们的耳中，好在此时的人们早已经机警的捂住的各自的耳朵，否则必然会将它们的耳膜震破。而随着这两声巨响慢慢的回荡直至消逝在空间之中，所有人的目光亦终于再次汇聚在了一起，望向那已经恢复成一片清明的天空之中。 
    霎时间两声凄厉的兽吼声瞬间从那厚厚的云层之中冲出，暗黑魔虎和火凤的庞大兽身方才显露在所有人的眼中，只见暗黑魔虎那原本厚实的墨色鳞甲几乎没有一块完好无损的了，整个的翻卷起来，蓝色的兽血迅速流出遍布在它整个兽身之上，而在魔虎身后的那原本最为坚硬的墨色蝎尾亦已经被整个的击碎，仅仅只剩下一根长长的布满蓝色兽血的骨架还残留在其身后，显得凄厉之极！ 
    而它身旁的火凤亦比它好不到哪里去。只见它那身原本极为柔顺的深蓝色羽毛此时已经在雷电之中化为乌有，仅仅在它羽翼的根部残留下无数焦黑的痕迹，而蓝色的兽血亦是不断的从那无数毛孔之中渗出，显得凄厉异常！ 
    而早在雷电刚刚聚集在一起的时候，龙翱便已经来到了精灵精灵王城的下方，静静的观看着这一幕，直到此时雷电的结束方才现出了身形，来到了虚空之中。 
    只见他瞬间来到了两头魔兽所处之地，缓缓的抚摸向身边的两只魔兽。而他的手仿佛带有某种神奇的魔力一般，两兽在他的双手之下渐渐的酣睡过去。一场声势浩大的雷电冲击就此结束！！           
    正文 第一百零一章     
    来直到了第二天天晓之后，好奇的人们方才终于见识兽进化成神兽之后的真面目，最先走出的是暗黑魔虎，只见其原本就庞大的虎身到是与当初变化不大，但是改变的却是其原本极为厚实的鳞甲状的墨色表皮如今却长满了根根有若钢针的漆黑浓密的厚实毛发，而它与以前最大的不同则是那身体两边所生长出的一对极为长大的墨色虎翼。 
    而就在众人注目之时，这对几乎有其虎体两倍宽大的长大虎翼正整个的伸展开来，一时间所有看到这一幕的人们纷纷倒吸了一口凉气，只见这对伸展开来的虎翼上的漆黑羽毛有若一把把极为锋利的刀锋，随着虎翼的舒展纷纷朝外怒放开来，霎时间为暗黑魔虎那本来就已经极为彪悍的身姿更是平添了无穷的威势。 
    而除此之外，魔虎那原本极为坚固犀利的蝎尾此时亦彻底的变成了一根裸露在空气中的漆黑骨刺，尤其是那骨刺的尖端更是极为骇人，这点只要是看到其尺长的锋利的骨刺尖锐处所冒出的丝丝森冷的寒气就可以想见其犀利的程度了，至于被其击中后的效果恐怕即便是典韦、许诸等一众三国猛将这样的强人们都不愿意轻易去尝试的了！ 
    而看完其身体之后，再来观看魔虎的头部，只见原本在其虎头上的额头正中的那个不算明显的王字此时也已经彻底的显现了出来，而且从那漆黑色的王字中此时正不断的透露出一股股极为强大的气息，一股无形的气浪时刻辐射着其身体周围地所有生物，如今只要是其保持这种气息外放的状态，那么整个魔兽森林中的所有魔兽只需距离其身体数十里开外便能够轻易的体会到它那雄健的兽身上那身为神兽级别的强大气息了。 
    再看其原本被厚实鳞甲包裹住的粗壮四肢如今亦与其身体一样生长出了浓厚的毛发来，而且人们从其盘根虬结的筋骨之中能够充分地体会到里面所蕴涵的无穷的爆发力。而这所有的一切方才组成了如今的暗黑魔虎的全部。 
    但是就在所有人纷纷惊叹不已之时，只见魔虎的虎面之上的血盆大口此时居然向虎脸的一边猛然弯曲成一个极为人性话地弧形，仿佛在嘲笑着众人此时那陷入呆若木鸡般的呆滞表情，如此戏剧般的一幕顿时让所有看到的人们不自觉的擦拭起各自额头上正汹涌而下的冷汗来。 
    而还未等人们消化完这个奇迹般的微笑，紧接着一个极为浑厚的人声却从这张虎嘴之中吐露了出来“大家好，俺就是英俊潇洒玉树临风人见人爱车见车载。。。努比。赛斯，哈哈哈哈！！！”暗黑魔虎努比说完，看到所有人已经彻底陷入极度呆滞的模样之后，忍不住发出了一阵阵极度张狂地狂笑声。只是如今它方才刚刚进化成神兽级别的暗黑魔虎，因此它那发出笑声的粗大嗓门尚未完全脱离出魔兽的声线，因此到了后来暗黑魔虎的笑声自然的变成了阵阵冲天地虎啸声猛烈的回荡在整个精灵王城之中。。。。。。 
    巨大的声浪顿时让所有看到这一幕的人们再次效仿昨日的做法，紧紧的捂住了各自的双耳神情惶恐的望着面前这个嚣张的大家伙，只可惜这件事情的始作俑者暗黑魔虎尚且未意识到自己地罪行，依然发出阵阵亮的虎啸声，而紧接着一个人类女子的尖锐但不失圆润的声音却立刻将这道道虎啸声抹杀在空气之中，“努比。赛斯收起你那破嗓子，你这头该死的暗黑魔虎。”。而紧随着这道尖锐的话语声的落下的瞬间。火凤那同样已经进化成为神兽的身形亦已经从龙翱地居所之中钻了出来。 
    亮白色的羽毛已经彻底覆盖了火凤原来地那身深蓝色的羽翼，其额头正中的那颗深蓝色的圣兽晶核亦已经变成了如今的乳白色，显得极为美丽而夺目，而其身后那原本极为绚丽的彩色尾翼亦已经从原本的六根变成了如今的九根，那美丽而多变的色彩此时正向着外面所有的人们发出致命般的诱惑，而其身长亦比圣兽时期还要大出一倍来，其双翼展开已经达到了十余丈的宽度，而如此长大的羽翼在火凤的身上却丝毫不显得突兀，反而为其增添了无穷的高贵典雅之气，显得极为美丽。 
    还有那尖长的鸟嘴在如今看来却已经彻底的与其鸟身搭配了起来显得极为流畅自然。还有那两只巨大的鸟爪变化更大，此时已经有近三尺长，而且爪尖不时的反射出一道极为犀利的带有强大热量的光焰出来，如此形貌方才组称了如今的整个火凤的形体。 
    就这样在两个月日期将尽的最后时刻，龙翱拥有了两头实力可比八翼天神将的魔宠，而除了暗黑魔虎和火凤这两头最早开始追随龙翱的魔宠之外。其余的魔兽在龙翱丹药的辅助下进步亦是极大，只可惜它们没有像暗黑魔虎的运气和胆量，居然敢私自闯入龙翱的炼丹密室中盗取灵丹服食，因此进步的幅度就明显不如两兽如此大了。 
    像许诸的那头当初就已经达到圣兽中期的地行龙就已经成长到了圣兽级别的顶端，亦即是已经达到了分神末期的实力，还有龙翱最初所获得的那二十头左右的圣兽级别的梦魇，如今亦已经达到了分神期的实力，而赵云的那头雪白色的独角兽亦已经达到了分神后期的实力，还有马超马孟起的那头坐骑血狼皇亦已经达到了分神末期的实力，只差一步就可以突破圣兽的桎梏达到和暗黑魔虎以及火凤同级别的存在了。           
    正文 第一百零二章 精灵皇家骑士团的由来     
    于其余的大群魔兽群却没有这几头圣兽的好运了，毕今的实力即使有仙器级别的伪神龙鼎的帮助亦只能够在保证自己族人和风精灵族人的丹药之后稍有剩余了，何况越是高级的灵丹炼制的难度亦是倍增，因此，如今收复的那些魔兽群们亦只能够依靠着自己的本能来提升自己的实力了，但是如果不依靠丹药的帮助，魔兽的成长时期的极为漫长的，因此在这短短的两个月之中是不会有太大的进步了，不过尽管如此，那十万头金丹级别的独角黑马和十万的强悍魔狼亦已经足够强大了，何况还有元婴级别的那五百多头地行龙和赵云手下那为数上万的最低也在金丹末期的独角兽群落的强力配合。 
    而说到独角兽群落的时候，当初龙翱将它们释放出来之时就已经彻底的将风精灵族人们彻底震撼了，早在数千年前独角兽群落还是他们整个精灵一族的最忠实的伙伴和坐骑，如今这群独角兽的回归顿时让风精灵一族的所有人都已经陷入了欢乐的海洋。 
    而当时的场景下龙翱的记忆亦是颇为深刻的，几乎在独角兽群释放出来的瞬间，这些风精灵们便已经感应到了它们的存在，而当蜂拥而来的风精灵们纷纷来到独角兽群的身旁用他们的双手细细的抚摸上独角兽群的身体之时，仿佛已经等待了数千年的呼喊般，一股极为魔幻的一幕出现在龙翱的眼中。 
    只见以赵云那头独角兽王最先开始变化，一道极为闪亮的白光瞬间笼罩了独角兽王那雄壮矫健的整个身姿，一股股强大的气息从其身体之中猛烈地冒出，几乎让所有身边围观的风精灵们都站立不稳，而直到过来有一驻香的时间之后，这团乳白色的光团方才渐渐的减弱下来。缓缓的露出了里面独角兽王那矫健的身姿。 
    只见独角兽王那光洁的马腹部的位置上此时居然生长出三对近十丈长地雪白色的羽翼，此时那初生的羽翼正闪耀出炫目的白色光芒，一股股极为强烈的紫色电芒紧紧的萦绕在独角兽王那三对洁白的羽翼之上，一时间为其原本就已经极为威严高贵的王者气息中添加了无尽的威势，让所有看到这一幕地风精灵们仿佛不期然中有股自惭形秽的感觉，微微低下了他们的脑袋，以式尊敬。 
    而与此同时，独角兽王的周围那上万的独角兽群落们亦纷纷发出了冲天的乳白色光芒，灿烂的光芒映照到整座的精灵王城之中。霎时间为这座巍峨古朴的历史悠久的城市增添了无穷地高贵典雅之气。 
    在同样过了有一驻香的时间之后，这萦绕在整个独角兽群落中的上万乳白色光团方才渐渐的减弱了下来，直到露出了上万独角兽群那矫健的身姿。 
    只见一双双洁白雪亮的羽翼纷纷从这上万地独角兽群的马腹两旁生长了出来，显得极为纯洁而高贵，而在那洁白的羽翼上亦与它们的王一样，时刻萦绕着一股股紫色的电芒，区别上亦仅仅只是这些紫色的电芒并没有独角兽王羽翼上的浓厚和密集而已。 
    而在这万头的独角兽群之中，更有上百头独角兽却是生长出了两对数丈长的洁白羽翼，在这片普遍只有一对羽翼的独角兽群中显得格外地醒目。而此时龙翱亦早已用他那极为强大的神识探测出了这群醒目的独角兽体内的能量正是当初那群实力达到了元婴后期的独角兽头目，如今这群独角兽的实力虽然变化不大，但是它们身体上所发生的如此变化却瞬间改变了它们在战场之上所能发挥出的效果。 
    而风精灵族长吉斯。安比利在望向眼前这群正不断的咆哮嘶鸣作欢腾状地独角兽群之后，更是激动得老泪纵横，好在当时龙翱正对他疑惑想寻方才好不容易让其止住了泪水。 
    之后，他便颤巍巍的来到龙翱面前为其解答心中地疑惑，原来这群独角兽之所以变成如今的模样，主要是拜地狱魔王的手下的四大军团中的一位以诅咒魔法称雄的魔神将领――――巴布尔所赐。 
    当年虽然是人类成功挑拨了整个精灵各族的关系，将强大的精灵帝国分崩瓦解，但是即便如此。以精灵帝国当时的实力亦远非当时的人类可以匹敌的，毕竟在当时的各个精灵种族还拥有三四百万的精灵大军的护卫下，即便是以光明神族和地狱魔族的强大都必须慎重以待，更何况当时的实力还不算强大的人类了，即便以当时的人类大军数量有两千万之众，但想要仅仅凭借如此实力想要灭亡整个精灵帝国还是不够资格的。充其量亦不过是光明神王和地狱魔王手下的炮灰而已。 
    但是精灵帝国最终被灭亡的主因还在于光明神族和地狱魔族对人类的帮助了，其中光明神王便暗中教授了当时的光明教皇如何将光明魔法阵印刻到铠甲之上，从而使得人类大军的铠甲防御大增而导致精灵帝国最强的攻击手段――――魔法弓箭的绝技受到了极大的打击，再加上人类要远胜于精灵一族的生育能力，从而最终导致在这场长达百年的征战中不断的被人类利用这有力的优势将差距渐渐弥补了回来。 
    而且人类最后利用精灵帝国的各族间的彼此猜疑，在一次人类大军对精灵各族的大会战中，人类终于抓住了这条致命的弱点，最终彻底将胜利的果实狠狠的摘取了过去，上百万的精灵将士倒在了那场战役之中，成为了人类称霸天梦大陆的垫脚石。 
    而即便如此。在人类大军最后进军到了精灵帝国的都城――――精灵王城的时候，他们还是遇到了有史以来精灵一族的最强的抵抗，甚至还差点因为这场战役而导致人类百年征战的功亏一篑。 
    而创造出如此奇迹的便是由这群由为数五十万头的独角兽群为坐骑，并得到了元素精灵契约认可的精灵军团――――精灵皇家骑士团所创造的。 
    在当时的情况下，为数千万的人类大军彻底将整座精灵王城重重包围在里面，而天空中更有光明教廷的数十万银飞马圣殿骑士所组成的王牌军团――――银飞马军团的强力支援，而当时的精灵王城却仅仅只有这最后一支以守护精灵王城为最高使命的整编军团――――精灵皇家骑士团独自面对着如此险峻的形势。           
    正文 第一百零三章 准备就绪     
    精灵的皇家史迹上记载着这样的内容，天梦大陆历由各个精灵王族率领的精灵大军彻底溃败，于10月末人类大|||了整座精灵一族的象征之城――――精灵王城，将整座精灵王城围裹得水泄不通，从城墙上望去，只剩下黑压压一片，如同乌云蔽日般密集。 
    面对如此汹涌而来的大军，当时的精灵皇家骑士团统领米斯。格林悍然率领所部五十万精灵皇家骑士们对城外的人类大军发动了有史以来最为疯狂的反击。 
    先是一片从独角兽身上那支尖锐的独角之上所发出的漫天的紫色雷电狠狠的砸向了下方的人类的大军之中，将阵型密集的人类大军瞬间撕裂出一个巨大的豁口，上百万的人类大军就此湮灭。 
    而还未等人类大军从哀号中清醒过来之时，这群精灵帝国最为精锐的精灵勇士们早已经使出了各自的上古精灵魔法，狠狠的砸向了下方的人类大军，所造成的伤亡数以百万。 
    面对精灵帝国如此汹涌的攻击，人类大军已经彻底被打檬在地，没有丝毫还手的机会，在紧接而来的那阵精灵一族的最为拿手的魔法弓弩的箭雨之中再次倒下了数十万的人类军团。 
    如此恐怖的收割人命的速度，一时间使得当时的人类大军的所有军团将领已经没有了丝毫指挥的余地，几乎在战斗开始的瞬间整个局势彻底失去了控制，而当时的教廷的银飞马骑士团还算清醒，因此总算在精灵皇家骑士团做出如此突进之后纷纷发动了反击，可惜面对当时强盛的精灵帝国所留下来的拥有最为顶级地精灵魔法盔甲的防护，面对这些实力堪比圣级的精灵勇士，他们的还击几乎对精灵军团没有造成丝毫的伤亡。反而由此引来了一阵汹涌的箭雨，伤亡惨重。 
    面对当时精灵帝国无数年所积累的最为精良的魔法装备，以及当时最为犀利的魔法弓矢，还有那实力堪比神魔精锐地精灵勇士，以当时的人类大军身上所穿的魔法盔甲亦终于失去了他们原本防护的屏障，如同稿纸般被瞬间撕裂穿透。 
    精灵皇家军团那让人颤栗的恐怖攻击几乎在那一瞬间便打破了整个战场的局势，而人类大军直到损失了三四百万的大军之后终于回醒过来，对其展开了坚固的防御，漫天的魔法斗气挥洒长空。试图去抵挡住那群如同魔神般凶恶地敌人，从这支开战以来都未碰到过的最为强悍的精灵皇家气势团身上所散发出的死亡气息已经让他们深刻的感受到了这支精灵帝国真正的杀手锏的强大，战斗在一开始打响的时候人类大军就已经陷入了彻底的困局，丝毫没有还手的余地。 
    在这片堪称屠杀场面地巨大战场之上，在人类大军已经被歼灭得只剩下四百余万的残余兵力，即将彻底崩之时，地狱魔族的这位擅长诅咒魔法的魔神将――――巴布尔带领着地狱魔族的百万魔族大军赶到了战场。 
    地狱魔族的精锐地突然出现，彻底将精灵皇家骑士团的攻势压制了下来，并在战局陷入僵持之时。魔神将巴布尔趁机对剩余的精灵皇家骑士团展开了致命的一击，当他的诅咒魔法降下之时，只见整个天际一片刺眼的血红光芒笼罩了整个战场，一时间几乎所有的精灵勇士的独角兽坐骑纷纷从高空之中狠狠的跌落下去，一场足以改变精灵一族命运的战役就此画上了句号，五十万堪比神魔族最为精锐地精灵勇士就此湮灭，尽管他们依然英勇的战斗到了最后一刻，但失败的结局却早已注定，再难挽回了，好在当时的风精灵族长启动了传送禁制。这才让精灵王城得以保全。 
    当时的情景早已经被精灵王城中的魔法影像所记录，存储在精灵王宫的密室之中，方才被后来的风精灵族长吉斯。安比利得知。只可惜这只实力可比神魔的强大军团就此消逝在历史地长河中去，再难挽回了。 
    时光流逝，经过近万年的演变，这群当初逃离战场地独角兽群的后裔们经过了漫长时间的演变。终于消磨掉了地狱魔神将巴布尔对于他们施展的诅咒之力，在这即将突破的关口又遇到了精灵一族的熟悉气息，这才让它们在原有的基础上再加了一把力，终于一举突破了最后的诅咒之力，达到了全盛时期的状态。 
    如今它们终于再次出现在了精灵一族的土里上，这让风精灵族长吉斯。安比利大为欣喜，只是后来龙翱考虑到赵云所要组建当年的大汉雄骑白马义丛之后，只是拿出了一千头独角兽出来，让如今风精灵一族的勇士们骑乘，组建成当年的精灵皇家骑士团的雏形。以便将来恢复精灵皇家骑士团的颠峰水平。 
    其实龙翱亦能够从风精灵族长吉斯的描述中分析出精灵皇家骑士团的真正战力，如若不是当年的各大精灵一族的始祖们强自将所有的包括契约元素精灵全部带走从而导致元素精灵一族的灭亡的话 
    的那场战局恐怕就要改写了，毕竟以当时的战场态势便是失去了契约元素精灵辅助的精灵皇家骑士团的勇士们依然创造出了如此的奇迹，那么如今在拥有了这些契约元素精灵使的上千名精灵勇士所组建起来的骑士团的实力，恐怕亦不会比当年战斗中的精灵皇家骑士团的勇士逊色多少了，只是在个人的实力上还有不少的差距，但是有了如今的契约元素精灵亦足以弥补这种差距了。 
    之后龙翱将这支为数一千的精灵勇士们交给了狂暴精灵凯迪拉特统领。让其尽快提高这群精灵勇士的实力。 
    随后龙翱又询问了风精灵族长吉斯关于精灵皇家骑士军团的盔甲以及各种制式装备的问题，在得知精灵王城中还保存有当年的精灵皇家骑士团的五千余套制式地皇家骑士团装备之后。龙翱颇感兴趣的随风精灵族长去观看了一番。 
    只见装备上面由一个个未知的符文所组成的覆盖住全身的精美的条纹，里面包含着一股极为苍古的气息，同时一道道极为浑厚的能量亦不时的流露在全身铠甲地表面处，让人深刻感受到其坚实的防御。 
    还有那五千余把精灵一族颠峰时期所留下的最终产物――――精灵魔法长弓以及为数上万的精致犀利的魔法箭矢。即便以龙翱的见识的广博亦不由得惊叹不已，如此强大的箭矢与魔法弓弩的组合足以撕裂开一个元婴期地修真者的真元防御，即便是拥有下品灵器守护的修真战甲防守亦足以在一个实力相当的精灵的手中受到致命的威胁了，甚至能直接穿透其体内的元婴透体而出了。 
    当然那是只是争对那些只是修炼体内真元力的修真者而言，如若是像赵云、吕布等武将这般练体的修真者，恐怕难以奏效了。 
    不过尽管如此，龙翱依然能够从其中感受到这些装甲的犀利和强大了，甚至能够大概地感受到当年盛极一时的精灵一族的强大气息，那是一种直接辐射在龙翱心灵深处的感受。难以言述。 
    在安排好这群独角兽群的最终归宿的同时，龙翱又将其当初在这片独角兽群之中所收复地那为数上十万的狮骛从乾坤戒指之中释放了出来，由风精灵族长吉斯。安比利挑选出一万精锐的风精灵族人出来加以训练，意图组建成一支强大的精灵狮骛骑士团。 
    这支军团是由诸葛孔明在观看到精灵一族的种族优势之后，方才对龙翱提议出来的结论，只要想象一群实力强大的精灵战士将自己的魔法箭矢从那遥远的高空之中像着下方的敌人倾洒而下地那种气势，肯定就能够在一场势均力敌的战场上先声夺人，一举占据战场的主动了。 
    说到这里就不得不说孔明、郭嘉等人在这段时间观看到精灵一族的皇家密典之后所推断出来的一个惊人的发现了，原来不管是光明神族还是地狱魔族。在他们的军团中处于最低等地位的天使以及恶魔战士他们所飞行的高度是有一定极限地，在数以万年的精灵皇家密典中所记载地无数与神魔两族的庞大战役之中，几乎每场战役都有记载这群神魔两族中处于最为普遍也是最为低等的天使和恶魔所飞行的高度都没有超过三百丈以上的。 
    在历次精灵一族与神魔族的对战之中，精灵一族的弓弩优势是极为强大的，那些低等的两翼天使和恶魔们在没有更多高级别的首领配合下，对精灵一族的威胁是极为有限的，甚至在历史上很长的一段时期都是被精灵一族所压制的，占据了极为强大的优势，直到后来魔法装备的大量出现方才改变了彼此之间的差距，即便如此亦只是稍稍拉平了彼此的差距而已。毕竟精灵一族的绝技除了弓弩的强大以外还有一个极为强大的优势便在于契约元素精灵以及魔法攻击。 
    而龙翱这次让风精灵一族所组建的这支精灵狮骛骑士军团就是用来争对神魔两族的低级兵种的，因为这群狮骛的飞行高度能够达到数千米的高空，其中个别强大的甚至能够达到上万米，由此可见如若这支骑士军团组建成功之后，所能达到的强大效果了，只是如果要骑乘这群实力达到金丹期的狮骛群。其中一个要求就是本身的实力亦不得低于这些狮的实力，否则极亦导致这群狮骛的叛逆，毕竟在这片广博的魔兽森林之中，这群狮骛亦是属于极为强大的顶尖存在了，天性的高傲让它们不会驯服在一个比自己本身实力还要低微的伙伴身上，这便让精灵一族目前只能够挑选出一万精锐的四翼精灵出来骑乘上这些高傲的家伙了。 
    这又让龙翱等一群三国来者们又见识了这个异界的另外一项特殊之处――――――魔兽契约！ 
    原来这个陌生的异界上的人类以及各个其他不同的族群之间都是能够掌握一项极为实用的技能的，那便是魔兽契约，关于魔兽契约的存在地历史已经极为悠久了，悠久到不可考证的程 
    便是在历史称得上极为悠久的精灵一族的皇家密典之现这项特殊技能是如何诞生于这片异界大陆的。 
    魔兽契约大致分为以下三种。一种就是利用自己强大的实力将魔兽彻底打败收复的主仆契约。还有一种就是在魔兽刚出生不久便开始签订的契约――――――生命契约，最后一种便是实力相当的人兽之间地契约――――平等契约。 
    这三种契约，其中第一种主仆契约是必须要独自拥有足够强大的实力将魔兽彻底打败，从心理上得到魔兽认可的契约！ 
    第二种契约则是能够在魔兽刚刚出生的时刻便从小开始培养的生命契约，据说这种契约能够将主人与魔兽之间的默契培养到极至的一种契约，它能够让主人与魔兽之间的生命通过某种神秘的特殊方法达到共享地程度，同时还能够让主人与魔兽之间达到心灵互通的强大境界，当然要想达到如此境界必须对魔兽的实力亦有一个强大的要求。最少亦需要是高级别的魔兽方才能够达到。以便低级的魔兽即便是从小开始培养亦是难以达到。毕竟魔兽的智慧只有达到一定强大的实力程度之后方才有较大的增长，一般低级的魔兽如若没有好地机缘让其进化的话，是没有机会达到高级魔兽的境界的，如此一来自然便不会有高级智慧的产生了，大多也就是依靠生命的本能来生存于世了。 
    至于第三种平等契约则是在主人与魔兽实力相当又彼此拥有一定好感地程度上签订的契约，而如今这群狮骛与风精灵一族所签订的契约便是第三种契约――――平等契约！还有一种历史上常见的这种契约的便是人族与龙族之间所签订的平等契约，在这个天梦大陆上的人们一般将签订这种契约的人与龙的组合尊称为――――――龙骑士！据说在很久的历史上人类还曾经一度组建成功一支实力堪比神魔地龙骑士军团，即便到如今的天梦大陆上亦是存在的。只是知道这种消息的人类极为稀少了，至少龙翱在这段时间如此作为亦没有发现到一支龙骑士的踪迹。 
    只是据天梦大陆上的人们谣传，在各个大国之间都是拥有这种传说中的龙骑士军团的，唯独只有依靠光明神族的光明教廷和依靠地狱魔族地暗黑议会是不会存在的，至于具体原因以龙翱目前所掌握地信息显然还不足以弄清了。 
    说到这里就不得不题孔明们另外一个发现了，在悠久的历史长河之中，精灵一族对于魔法的领悟是极为惊人的，其中最有成就的就是复合魔法和复合魔法阵型的诞生，在历史上相当长的一段时间里面，精灵一族之所以能够独自对抗神魔两族的侵袭。便是依靠这两大杀手锏的利用方才能够在这个残酷的天梦大陆之上立足。 
    据说最为强大的复合魔法与魔法阵的威力之强几乎超过了一贯以破坏力最强的地狱魔族的黑暗魔法，达到了魔法技艺中的顶峰，只可惜如今的精灵一族能够掌握这门上古的复合魔法阵型的精灵以及极为稀少了，龙翱甚至都怀疑已经彻底消逝在历史的长河中了，因为即使拥有数十万人口的风精灵一族都以及没有一个精灵能够掌握这项山谷的技能了，只是据风精灵族长吉斯。安比利称。整个精灵一族当年能够最好的掌握这门复合魔法的便是当年精灵一族的王族雷系精灵族，只可惜如今亦是难以发现他们的足迹所在了。 
    至于魔法阵的利用，如今的风精灵一族亦只会几个极为稀少的与他们本系相同的风系魔法阵了，威力早已大为减弱了，不过根据风精灵族长吉斯。安比利称在这些上古精灵皇家骑士团的铠甲上面便被附加了好几个上古精灵复合魔法阵在其中，只是具体的原理以目前衰弱的风精灵一族显然不足以弄清了。 
    好在有龙翱这位通晓各种古今密典的修真者的出现，方才打造出来如今的气势出来，如今天空之中有了由四翼风精灵所组建的精灵皇家骑士团，地面上更有孔明和龙翱所布下的强大阵法，还有由这群三国猛将们所组建而成的已经初具规模气势的五大军团。已经具备了一定的实力了。 
    如今改装备的已经装备妥当，就不知光明神族何时来攻了。。。。。。           
    正文 第一百零四章 战神现     
    龙翱和一众三国群英们在这片人类禁地――――魔兽极备战之时，在天梦大陆的一个极为神秘隐蔽之地，此时正矗立着一座极为高耸威严的六芒星状的由一块块米高的白色巨石堆砌而成的祭坛，祭坛上时刻散发出阵阵夺目的乳白色光芒，将其周围千丈方圆彻底点亮，那道道浓郁的乳白色光焰中时刻散发出一股极为神圣威严的气息。 
    此时，这个神秘祭坛的下方正匍匐着两排身着高级光明祭祀袍服的苍老身影，的咒文，一股股十分浓郁的光明魔力正不断的从他们的身体中扩散而出，渐渐的围绕进他们面前的祭坛中间。 
    而就在此时，一道道极为炫目的乳白色光焰正不断从祭坛之中扩散出来，光焰越来越浓郁，而一阵阵极为神圣庄严的气息此时亦不断的从中透出，愈来愈强！ 
    片刻之后，只见一座极为耀眼的雕刻着无数奇异莫测的符文的金黄色大门从祭坛的六芒星状的正中央突兀的闪现，而在这座大门出现的瞬间，此处的整个天空变得极为纯净，因为门上所散发的那一道道极为强烈的乳白色光焰瞬间将其头顶周围的所有云朵瞬间驱散开去。 
    柔和的月光更是瞬间洒遍全场，默默的为这无比辉煌庄严的场景增添了无穷的神秘气息。 
    所有的光明祭祀此时纷纷被眼前的异象深深的吸引，张张苍老的面容上此时布满了激动和惊喜，饱含狂热与希冀的目光深深地凝望向他们面前的祭坛中央那扇金色的神秘大门。 
    而正当他们的目光纷纷聚集在那扇大门之上的片刻间，只听见一声极为沉重的咯吱声缓缓的响起，并瞬间打破了这里原本的寂静，随着声音的响起。位于祭坛正中心处地那扇金色的大门缓缓的打了开来。 
    一时间，只见一道道极为刺眼的乳白色光晕充斥在祭坛下方的光明祭祀那双双睁大的眼目中，双眼的刺痛让他们十分的不适，面庞上的皱纹因为痛苦而整个扭曲在了一起，然而即便是在如此刺目地光芒中，他们中居然没有一个人因此而闭紧自己的双目，反而是更大力的睁开了自己的眼睛，一刻不放的盯紧了祭坛中央的神圣大门。 
    而仿佛回应着下方的光明祭祀们心中的期待般，只见一道淡淡的身影渐渐的出现在这扇金色地大门内。随着这道身影的渐渐逼近，一个极为威武雄壮的身躯亦渐渐的呈现在了下方这群几欲失明的光明老祭祀的眼中。 
    随着时间地流逝，金色的大门所释放出的乳白色光晕亦迅速的黯淡了下来，而正在一众光明老祭祀睁眼欲盲的最后时刻，这个雄壮身影的一只装备着厚重而华丽的黄金战靴的脚终于踏出了这扇金色的大门，而随着这只镶嵌满密银组成的神秘符文地金黄色的战靴与地面相触而发出一声极为沉闷的蹦声，金色大门外的道道浓郁的乳白光芒亦仿佛极力的配合着这只脚的主人的步伐般瞬间消逝在虚空之中，终于在最后时刻保住了这群光明老祭祀的眼睛。 
    而随着乳白光芒地消逝，这个雄壮的身躯亦终于清晰地呈现在了下方一众光明祭祀的面前。只见其人一身极为华丽厚实的金黄色盔甲将其整个身躯包裹起来，从这套盔甲的任何一个角度观望都仅仅只能观察到那处处散发的金黄色光芒，显然没有丝毫的死角可供敌人利用，而且整套盔甲都与其黄金战靴一般，被镶嵌满各种密银等一些极为珍贵的顶级魔法材料，这些材料组成了无数个奇形怪状的神秘符文雕刻在整个盔甲之上，如果仔细观察甚至能够发现其盔甲前胸部位有一个由各种材料所组成的六芒星状的魔法阵隐现其中。而除此之外，在这套盔甲与其头盔处居然不能发现丝毫的缝隙存留其中，不知是通过何种特殊的秘法将头盔与盔甲彻底结为一个整体。 
    而从这个雄壮的身躯那活动自如的身姿上不难看出，这套看似厚重笨拙的黄金盔甲居然一反常规的让人丝毫感受不到其对使用者本身关节活动的制约。相反却显得极为轻便灵敏。 
    此时就在一众光明老祭祀们默默观望着这个全副披挂的雄壮身影之时，只见一道极为炫目的金黄色的光芒闪现在他那装备着金黄拳套的右手之中，一根碗口粗细的五米长枪被这个身高丈八的雄壮身影牢牢的握在了手中，此时这把金色的长枪光芒流转，一股极为纯净庞大的光明能量不断的从其身上散发而出，四周的空气瞬间变得极为黏稠。让其整个身躯都显得模糊不堪，然而在这种模糊之中，这位巨汉手中的那根巨大的长枪枪柄处居然投射出两个极为清晰的金色大字――――战神！！！ 
    与此同时，一道极为霸烈的气息席卷全场，下方的一众光明老祭祀们见到这种情形之后，立刻激动得满面泪流，原本匍匐在地的颤巍身躯此时更是显得虚弱不堪，纷纷对着这个雄壮的身影不断叩头，嘴中不断呼喊道：“赞美我主光明神王，您卑微的仆人光明苦修士沙克参见战神皮尔斯曼大人。。。 
    “赞美我主。光明苦修士达伊。。。。。。 
    。。。 
    此时在他们心中纷纷充满了莫名的激动，一段段关于面前这位强大人物的信息不断的涌现在他们的脑海，战神――――皮尔斯曼。纳古斯！曾任光明神王――云达尔斯。琼坐下光明圣天使军团的军团长，曾带领这支光明神王坐下最强军团立下过无数的赫赫战功，其地位与神界的光明四大天使军团的军团长相当，实力极为强悍，隐隐为光明神王明面上实力的坐下第一战将！ 
    而随着这群光明苦修士的参拜，一道道沙哑但极为高亢澎湃的声音瞬间充斥在这座神秘祭坛的上空，久久的回荡于天际！           
    正文 第一百零五章 神秘的女天神将     
    着战神皮儿曼斯那雄壮身躯的整个跨越出那扇神圣而大门，其身后的十支极为宽大厚实的雪白色羽翼亦极为默契的呼应着他的步伐，在其身后彻底展开，如果仔细观察不难发现在其每对羽翼的翼锋处时时的透射出一股极为犀利的寒芒，充分的显露出它们那极具攻击性的一面，而非向普通天使的羽翼那仅仅只是用来飞行的那般简单。 
    而就在此时，在战神皮儿曼斯那金黄的头盔上那双镶嵌着紫色晶石的眼部亦猛然放射出两道极为犀利的紫色光芒，一股强大的气势蓬勃而生，在下方的一众光明苦修士们还未反应过来的瞬间展翅而起，迅速的飘飞到那高高的夜空之中，其身体所散发的道道金色的光芒将整个夜空渲染得极为明亮。 
    直到其矗立在那高高的虚空之中后，依然能够清晰的看到其飞行轨迹上的道道残留的身影，而与此同时，一阵极为强烈的音爆声亦随之而起，狠狠的震荡向这神秘祭坛的四周而去，天空中那道道由于中央祭坛上乳白色光芒的消逝而正渐渐回聚的云朵亦再一次被狠狠的震荡开去，仅留下那高颗挂天空的银白色的月亮孤零零的矗立在恒古的高空之上。 
    而就在下方的一众信徒们刚刚从战神皮尔斯曼所散发的强大气势中挣脱出来的刹那，另一个背后生长着四对雪白羽翼的身影瞬间闪现在了祭坛中央的那扇金色的大门前，一只银白色的战靴仿如巧合般的立于方才战神所立之处。 
    而从一众光明信徒的眼中能够充分地感受到其身体中此时正不断喧嚣的冲天怒气，一圈圈乳白色的能量气浪正不断的从其身体中扩散而出，狠狠的冲击向四面八方，强大的能量所形成的强大力场瞬间覆盖全场，一股极为肃杀的气息瞬间笼罩了下方的一众光明苦修士。整个场面瞬间显得极为压抑，令人窒息！ 
    直过了许久之后，气浪方才缓缓止歇，到此时，下方地一众光明苦修士们方才有时间睁开各自的那饱受气浪挤压的双眼，仔细的打量起眼前的这位八翼天神将。 
    震撼，绝对的震撼，此时摆在下方一众虔诚的光明苦修士们面前的居然是一位拥有着绝世妖娆的身段地女性八翼天神将，尽管这具身躯正被那副银白色的全身盔甲所覆盖。但是依然能够让人充分的感受到这具美妙身体在那贴身盔甲里面所显露出的曲线的完美。 
    一位女性的八翼天神将带给了这群常年在此苦修着的忠实信徒们那虔诚的心灵以强烈的冲击，如若不是她方才所释放出的那属于绝对强者地强烈的光明能量气息以及她身后那四对洁白的羽翼，这群光明教廷的绝对忠实拥护者们恐怕还难以置信一个拥有如此娇弱妖娆身躯的佳人居然是一位来自于神界的八翼天神将。 
    此时在她那金色地长发随风飘动，为这个满身煞气的妖娆身影凭添了几许柔意，让此处那原本肃杀的气氛显得不那么凌厉，而那张未有丝毫盔甲遮掩的绝美脸庞上，一双碧蓝的双目此时似乎已经找到了自己的目标般，紧紧的盯视向正悬浮于半空之中的战神，从那双蔚蓝而纯净的眼朦中可以清晰的感受到一股不容置疑地气息。仿佛在与战神的对视中确认着什么。 
    时间缓缓的流逝，在祭坛下方的一众虔诚的光明苦修士们就这样静静的望着这两位来自于神界的绝世强者，此时两人之间那股静默对视的压抑气息深深的影响着他们地心灵，使得整个场合显得极为沉闷而寂静，而一股股颇为强烈的气势本能般地从战神皮儿曼斯和这位妖娆的女性八翼天神将的身体中散发而出，苦苦的压制着四周的光明苦修士们，直到众修士感到极为痛苦难耐忍不住要大声嚎叫来打破两人身上那强加在他们身上的精神枷锁之时，在那高高的天际一个极为洪亮刚硬的声音打破了这种压抑的气氛传递了下来：“你决定了？”。 
    可惜下方的一众光明苦修士们早已被两人所散发的气势折磨得精神疲倦，否则定能够发觉那远古以来战神皮尔斯曼那一贯刚强霸烈且底气十足的洪亮话音中居然带上了一丝淡淡的无奈意味。 
    “是的，从父王决定让我梅莉。琼顶替死去的天神将酷巴尔这个带给我们伟大的光明神一族莫大耻辱的家伙的职位开始。就已经注定了必须由我来为我们伟大而神圣的光明神族去洗刷掉这段耻辱的历史。”。那极端温柔却又透露出无穷坚定的话语从这位绝代妖娆的女天神将的口中缓缓吐出。 
    随着她那美妙的声音还回荡在天际的时候，只见她早已轻展羽翼在空中划过一道优美的线条瞬间来到了战神皮儿曼斯的身旁，美丽的双眼依然坚定的盯视着战神那有头盔覆盖着的紫晶组成的双眼部位，仿佛已经透过了这道神秘幽深的紫色晶石，进入了盔甲的内部与那人间传诵的代表着胜利和勇猛的战神丝毫不让的对视着，仿佛在以此来表示她心中那不可动摇的决心以及内心深处那股强自压抑的对龙翱众人的滔天恨意。 
    又是一阵短暂的沉默之后。战神皮儿曼斯终于对着她缓缓的点了点头，不再搭理身边这位身份高贵的绝代妖娆，手指用力的握紧了手中那跟粗长的战神枪，抬眼望向天空中的月亮，似乎在确立着直接目前所处的方位. 
    而他身旁的绝代妖娆亦识趣的转开了螓首，随意的打量着四周的环境，只是抬起她那嫩白修长的手指缓缓的搭在她那纤细的腰肢上的那把镶嵌着无数珍贵宝石的银白色剑套上，绝美的娇颜上那红润的樱唇微微的上翘，仿佛打了一场胜仗般显露出一丝得意，一时间。那张本就已经极为娇媚的面庞上仿佛彻底的鲜活了起来，就有如一个画中仙子真实的出现在凡尘般，显得娇艳不可方物。           
    正文 第一百零六章 前奏     
    不多时，只见战神皮尔曼斯。纳古斯微微转过头去，透过紫色的魔晶石闪烁出一道亮彩，瞬间锁定住天梦大陆的某个方向，而与此同时只见他微微抬起那被金黄色战甲覆盖的黄金手臂，一道冲天的乳白色光焰瞬间投射到其身体下方的祭坛中联通着两个完全不同空间的的神圣大门之上。 
    而就在这股极为浓烈的乳白色光焰过后，只见祭坛上方那扇刻满神秘符文的神圣天使之门瞬间扩大百倍不止，与此同时，一个个极为雄壮的天使战士成排的跨越了这扇现在显得尤为巍峨神圣的天使之门，不久之后，随着时间的推移，空间中一排排全身装备齐整的天使士兵大量的涌现，并在空中便开始排列出一个极为严整的上十万天使战士所组成的战阵。 
    人都说万人成阵如林，而面前这展开羽翼漂浮在空间中的十万人数的天使大军所组成的阵势则更为强大了，如此人数庞大的天使军团静静的悬浮在虚空之中居然没发出丝毫的声息，一股股极为肃杀的气息深深的笼罩在方圆百里的空间之中。 
    而下方的一众光明苦修士们更是感觉到仿佛整个天空似乎都要被遮盖般，一层笼罩了整片天空的黑影牢牢的漂浮在他们的头顶。而如此深严的气势更是让这群只知苦修的虔诚信徒们激动得全身颤抖的匍匐而下。 
    就在此时，那个天使军团中排列在最前面的一排为数五百装备明显比身后这支天使大军更加精良的天使瞬间舒展开其身后的三对金黄色的羽翼，默默的来到战神皮尔曼斯。纳古斯地身后，整齐的排列成一个六芒星型的阵型。一闪即隐的强大气息更是能够让人充分的感受出一股股极为浓郁的光明能量弥漫在整个空间之中，使得整个场面显得更加神圣而威严。 
    如果是知道天梦大陆神魔大战历史的人们在看到他们的身影之后一定会激动的大声叫出他们地称谓来――――光明圣天使！！这支曾经一度横扫天梦大陆所有强悍种族的绝世圣天使军团，其团员的个体实力已经被光明神王云达尔斯。琼不知道通过何种秘法提升到接近八翼天神将的境界。而其中的者更是犹有过之。 
    如此强悍的军团几乎能够让整个天梦大陆的所有种族的人们紧张得连喘息都要变得更加缓慢才能够稍微缓解下他们内心的压抑吧！只可惜他们地统领战神皮尔曼斯。纳古斯既然选择在这个如此偏僻神秘的祭坛降临人间显然就不打算大张旗鼓的让整个天梦大陆的人们知晓这支强悍军团的存在了。 
    而在战神皮尔曼斯。纳古斯和八翼天神将梅莉。琼的下方那群数目庞大的天使军团更是纷纷展开背后的羽翼在一次整齐的排列到她的身后，随时待命地状态瞬间体现了出来，严明的纪律充分显示出这支为数十万的天使军团的强悍。 
    而就在此时，战神皮尔曼斯。纳古斯随手挥动间，遥指出一个方向，接着身形闪动间迅快的朝着手指的方向飞去，而他身后地天神将梅莉。琼以及天使大军亦瞬间加速跟上了他的身影，朝着远方的天空迅快的飞去。 
    一时间原本铺天盖地而来的天使大军消失得一干二净，让这祭坛下方的光明教廷的苦修士们显得如在梦中。如若不是那个比方才高大近百倍神圣巍峨的天使之门还在时刻散发着乳白色的光焰的话，怕是很难相信让整个天梦大陆地人类敬仰的传说中的神明以及强大的天使大军曾经在此地出现过吧！ 
    下方的苦修士们直到此时方才颤巍巍的从地上站起身来，纷纷遥望着战神皮尔曼斯。纳古斯大军离去的方向，希冀的眼神中仿佛投射出种种满足的神色，而就在此时，战神皮尔曼斯。纳古斯一句极为洪亮地话语从遥远的天边瞬间传达到众人地耳中：“神王有令，即日起，通知所有光明教廷的成员，组织光明大军前往天梦大陆的魔兽森林。彻底围剿毁灭了光明圣城的东方异教徒！！！将他们斩草除根！！！一个不留！！！”。 
    坚定残酷的话语传来的瞬间这群早已激动得快要麻木的光明苦修士们再次恭敬 
    在地，脸露激动的牢牢记住战神皮尔曼斯。纳古斯意。 
    而正当所有人心血澎湃，激动不已之时，只见一道极为微弱的白光在天空中那扇依然散发浓郁光明气息的巍峨大门上闪了一瞬，如若不经意的人绝难从时刻散发白色光焰的大门中发现其中的差别。 
    就在此时，一道极为微弱的白色虚影出现在神圣大门前，并趁着这群虔诚的光明苦修士陷入激动的瞬间便消失在了战神皮尔曼斯。纳古斯大军所去的方向上，整个过程悄无声息，显得极为诡异。 
    而下方的这群苦修士们却毫不知情的依然陷入了各自激动的情绪之中，同时。迅快的爬起身来，纷纷从不同的方向消失在这个神秘的祭坛边上，仅仅只留下几个年纪最长的苦修士默默的守护在这扇神秘神圣的大门旁，满怀期待的等待着光明大军胜利而归的时刻，默默的闭上了眼睛默默的继续着自己的苦修之路。 
    而就在战神皮尔曼斯。纳古斯大军来到这片广博的天梦大陆的时候，在天梦大陆的另外一个角落――――死亡峡谷之中。几个漆黑的身影正慢慢的从这条属于人类三大禁地之一的峡谷之中走出，缓缓的踏在了峡谷外面的土地上，从他们那全身笼罩的黑雾的不断变化翻腾中似乎能够隐隐听见几对漆黑的羽翼扇动的声音传出。 
    而随着他们的身影渐渐的远离死亡峡谷，在他们的身体后方，一对排列极为整齐森严的亡灵大军渐渐的显现了出来，细看之下，发现这些笼罩在浓厚黑雾之中的亡灵大军与前面他们的头领一样，全身皆被浓厚的黑雾所笼罩，没人能够判断出在这黑雾之中到底是属于亡灵大军的哪个种类在其中，然而从他们那时时所散发出的庞大浑厚的亡灵能量以及那极度压抑的淡淡的血腥味中不难推断出他们的彪悍与强大。 
    而就在此时。那为首的几个亡灵首领发出几声奇异的尖啸声，顿时，整个亡灵大军纷纷停止了步伐，静静的站立在原地，由于是亡灵的原因，在这支军团上完全不可能有人类军团气息的那种多余的喘息和马嘶声，让整个场面显得更加的冷峻肃杀。 
    而就在此时，只见方才为首的其中一个亡灵瞬间漂浮在了虚空之中，朝着一个方向迅快的飞了过去。于此同时，其身后原本安静站立的亡灵大军亦是纷纷扑腾而起。瞬间追随着这个漆黑浓雾包裹的躯体飞了出去。 
    而如果仔细观察他们飞行的方向，就会发觉他们的飞行路线丝毫不会经过正前方的光明教廷驻守的卡顿要塞，而是直接绕着那要塞周围高达五千余米的重重险山顶上匆匆而过。迅快的消失在远处的天边。 
    由此亦能够推断出这支亡灵大军的个体实力的强悍了，毕竟即便是一个四翼天使亦不可能完全靠羽翼支撑着飞过如此距离的高度，更不用说像这群亡灵军团般如此轻松的跨越这道天堑般的高山了。 
    而就在此时，下方的光明军团亦发现在天空中的异常，连忙将信息报告给他们尊敬的教廷先知大人，只是当先知卡伊迅速反应过来的时候，却仅仅只能够见到这群庞大的亡灵军团早已经变成无数的小黑点渐渐的消逝在那遥远的天边，心中亦是大为震惊！ 
    毕竟光明教廷既然能够将亡灵峡谷里面的亡灵堵在这个密封的峡谷中数千年之久，显然就是仗着其要塞的险阻以及周围的群山环绕的地势方才可以达到目的，而如果都是如此强悍实力的亡灵军团恐怕想要抵挡都不可能。 
    如此强大的亡灵居然对他们下方的光明要塞不屑一顾，直直的越过周围的高山。显然在天梦大陆之上发生了什么大事件了！只可惜这里距离人类居住区路程太过遥远，如果要知晓，恐怕还得等待一段时间了。 
    想清楚这些之后，卡伊缓缓的叹息一声，将心中的不安强自压下，只是吩咐身边的守将加强了戒备，以便随时防御峡谷中亡灵的突现。。。。。           
    正文 第一百零七章 圣战（上）     
    时间就随着天使军团以及地狱亡灵军团在天梦大陆的流逝着，渐渐的，天梦大陆上一个极为惊人的消息再次传来，光明神王云达尔斯。琼的坐下第一战将光明战神皮尔曼斯。纳古斯出现在天梦大陆了，并且还扬言要消灭那个犯下滔天怒火的东方邪魔。 
    数千年未曾出现过的伟大神明居然降临在天梦大陆了，如此惊人的消息顿时震动了整个天梦大陆的霸主们，各处的消息通过各国霸主们的明察暗探纷纷传来。 
    圣战，传说中属于光明教廷最顶级的动员令下达了，自古以来，历次光明教廷在碰到最大的危机时刻皆是通过发动光明圣战来平息掉自己的内乱以及一次次巩固自己的地位直至今日。 
    而如今，面对强大到毁灭了整个光明圣城的东方邪魔，光明教廷终于在几乎失去了所有领导人的时刻，由光明教廷在内陆的唯一完整军团――――异端裁判所的所长吉古拉斯。盖伦统领着天梦大陆上分散各地的各级光明祭祀以及神圣骑士们所组成的光明教廷军团悍然自发的发动了有史以来最强烈的一次圣战！！！ 
    在圣战的消息发出的同时，整个天梦大陆上无数的信仰光明神王的虔诚信徒们纷纷出发了，朝着光明战神皮尔曼斯。纳古斯指引的方向――――魔兽森林汇聚了，这些由天梦大陆上几乎囊跨了所有职业以及身份的信徒组成了一支支浩瀚如海的庞大军团，纷纷涌向了魔兽森林的边缘。 
    整个人类大陆全部动员了起来， 
    而此时，在大陆东部强大的人类帝国――――奥斯帝国的皇城附近，一只酷似神州大地苍鹰地生物正疾速的落向奥斯帝国的皇宫。 
    而当苍鹰正要降落在皇宫后面的一座繁花盛开争奇斗妍的后花园中的瞬间，一个雄壮的彪悍身影迅速的接近过来。举起带着厚厚盔甲的右臂，一阵浓郁地天蓝色的斗气光芒一闪即隐，瞬间接住苍鹰锋锐之极的双爪，使其稳稳的停靠在此人的右臂之上。 
    稍后，只见此人从苍鹰靠近双爪的腿部取出一个捆绑牢固的白色布条，快步的走向其身后的一座书房之中。 
    此男子进入书房后，迅速穿过十几位分成两排正襟危坐地人群，将布条恭敬的传递到上首坐着的一位身穿紫金长袍头戴皇冠相貌威严坚毅的中年男子手中。 
    接到布条之后，趁着上首中年人观看布条的时间。四周的人群纷纷对这位身穿铠甲的雄壮身影恭敬的鞠躬行礼，而从人群中还隐隐传出几句：“。。。卡洛剑神啦！”之类的话语。 
    短暂的话语，却瞬间标示出此人不同一般地身份，只是这位卡洛依然面色波澜不惊的丝毫不理会周围的人群迅快的消失在书房之中。 
    几乎在卡洛的身影消失的同时，上首地中年人亦看完了手中布条所记载的内容，抬起了头来，深遽的目光瞬间扫过全场，只一瞬间的姿态便让下方的人群迅速平静下来，落针可闻。 
    而此时。他那中气十足的威严声音方才传出：“光明战神皮尔曼斯已经到达天梦大陆了，现在光明教廷除了常年驻守在卡顿要塞的教廷先知卡伊。罗塞尔斯德所统领的几个光明军团外，正打算通过目前教廷在中原地区唯一幸存的异端裁判所发动起一次史无前例的圣战，而需要消灭地对象正是日前那位震惊整个天梦大陆绝世强者――――东方邪魔！”。 
    中年人威严的话语到这里微微停顿一下，待听到下方传出几声倒吸凉气的声音之后，才继续道：“寡人蒙德。凯撒身为人类三大帝国之一奥斯帝国的帝王，想先听听诸位大臣们的意见！”。 
    威严的声音停下，但四周的这些几乎左右着人类大陆三分之一势力的大臣们在听完他的话语之后，依然陷入了深深地沉寂之中，显然是被其所说的内容感到极度地震撼了。 
    此时。坐在其左下手的一位年轻英俊的男子站起身来，恭敬的说道：“父王，儿臣兰迪斯。凯撒身为奥斯帝国的大王子，愿统领一支劲旅去支援光明教廷的圣战！毕竟历次 
    来，光明教廷都会将所有国家绑定在他的战车之上，不掉。还不如拿出足够的诚意，以便在将来胜利的时候得到更大的利益！”。 
    张扬的话语投射出其年轻的飞扬，可惜当他的话语刚落之时，没发现坐在王座上的这位人类帝国的伟大君王那微皱的眉头以及下方数位大臣眼中的鄙视，依然故我的傲然站立。 
    而待蓝迪。凯撒站回原地之后，站在他对面的一位与他同样穿着，相貌平凡但是具备其上首凯撒大帝一样深遽眼神的年轻人站了出来，对着上首的凯撒大帝恭敬的道：“父王，儿臣认为不妥。”。 
    “哦？那兰特你认为有何不妥？”凯撒大帝故作好奇道，眼底深处有旁人无法明了的欣慰。 
    “儿臣觉得这次圣战我奥斯帝国并不能获得足够的好处。而且极有可能得不偿失！”话音落下，见到上首父王那鼓励的眼神，心中暗暗激动，于是继续说道：“首先在于这个东方邪魔的强大，毕竟他们这次需要面对的居然是强大到凭借一个人以及十八个护卫就将整个光明圣城毁灭的东方邪魔以及其十八个邪魔卫的强者。 
    其次，关于这次八翼天神将酷巴尔的死亡已经将光明神王一直以来强加在人们身上的神圣光环彻底的打破了，神族仅仅只是一个异界的天使种族，而并不是一直以来心中所信仰的无所不能的神明，这样的观点目前已经主导了整个大陆的舆论。 
    通过这次事件。儿臣相信，这段时间以来各国的霸主们应该已经充分的意识到了这次的天大机遇。。。。 
    兰特。凯撒故意的一个停顿。顿时达到了效果，只见下方的各个大臣以及坐上的蒙德。凯撒帝王都已经纷纷双目放光的看着他，显然已经意识到了什么，随后纷纷低声议论了起来。 
    只有大王子兰迪斯。凯撒还未完全明白过来，因此理所当然的疑惑道：“王弟为何不把话说清楚，何来的天大机遇啊？”。此话一说，不仅是下方的众位大臣纷纷皱起眉头，毫不吝啬的对其发出鄙视的目光，就连坐在王座上的凯撒大帝亦是面色极为不喜的看了兰迪斯一眼。 
    见到这种场面的兰特。凯撒眼底闪过一丝喜色，不动声色的道：“王兄，臣弟的意思是皇权至上的时机也许马上就要到来了。”。 
    就在兰特。凯撒话音落下的瞬间，整个书房立刻再次变得落针可闻！！！ 
    从古至今，人类万多年的光辉历史，几乎在每个时期都有一些伟大的帝王希望自己的帝国能够彻底脱离光明教廷的掌控独立出来，成为真正有话语权的皇者，然而，由于光明教廷的强大实力，在一次次征伐中，这些帝王纷纷落马，没有一个能够成功摆脱如此尴尬的局面。 
    即便是所有反抗的帝国中排名第一位的东方帝国当年强极一时，却依然摆脱不了灭国的命运。 
    然而不管这些伟大的帝王们最终的下场是如何的凄凉落魄，但是这种皇权至上的猛烈欲望却一代代的被各个时期的强大帝王们延续下来，并牢记在心。 
    而今在这个神秘的东方人出现之后，光明圣城的毁灭让整个局势得到了极大的转机，因此方才有兰特。凯撒的一番话语，能够让整个场面变得如此肃静。 
    毕竟这可是冒着极大风险的事情，纵观整个人类历史，无数强大的帝王的失败已经让面前的这些奥斯帝国的j骨之臣内心极为波动，既希望自己的帝国能够一举脱离光明教廷的钳制，实现奥斯帝国无数年来的梦想，却又担心光明教廷毁灭性的报复，因此场面又一次的静止下来。 
    每个人都在深深的沉思，此时即便是再不明白的大王子兰迪斯。凯撒亦已经彻底的醒悟过来，并且激动得全身颤抖。 
    就在众人陷入如此场面之时，凯撒大帝低沉但威严的话语冷冷的传到每个人的耳中：“今天之事除在场诸位外不得入第二人之耳，如有违反，诛九族！！！”。           
    正文 第一百零八章 圣战（二）     
    到奥斯帝国的真正霸主蒙德。凯撒那极具威严的话体下首处的一众王子大臣全身不自禁的打了个冷颤，纷纷惶恐的跪立在地叩头道：“臣等遵命！！！”。 
    待这群位高权重的奥斯大臣们起身之后，二王子兰特。凯撒继续道：“如今既然有此机会，儿臣建议父王只需派遣少量精锐再派出大量的帝国奴隶军团混杂其中冒充精锐，如此一来，既能实现我伟大奥斯帝国的梦想又能在事情出现变化之时封住那些伪善的光明教徒之口，不知父王以为如何？”。 
    凯撒大帝在听完下方兰特的话语之后，眼底闪过浓浓的欣慰神色，大声道：“寡人准奏，至即日起此事就交给我儿兰特。凯撒负责！望各位大臣能极力配合，早日实现我等大计！！！哈哈！！！”。凯撒大帝话罢之后，显然想到了不久之后的盛况，开怀大笑起来。 
    而下方的各大臣们亦是纷纷跪立在地，大声应诺下凯撒的命令，同时与其一同畅笑起来！显然亦纷纷想起日后如若帝王掌权后，自己等人的实权亦会得到极大的加强，因此纷纷效仿凯撒大帝开怀大笑起来，一时间整个场面极为热烈。 
    而在这群人中却有一双阴冷恼怒的眼神偷偷的盯视着被众位大臣欢喜的包围住的二王子兰特。凯撒，心中暗暗不平。 
    他，兰迪斯。凯撒才是大王子，他才应该是未来奥斯帝国的王者，应该受到天下人的朝拜，如今看到父王与众位大臣皆忽视了他，反而将这个处处多压着自己一头的王弟奉诺掌上明珠，如何不恼！ 
    只可惜想到自己目前的处境。唯有暗暗隐忍的随着人群应和几声来掩饰他汹涌地杀机。 
    而与此同时，在天梦大陆的其他两大帝国艾塔帝国以及布鲁斯特帝国亦纷纷接受到了来自光明教廷的圣战通知，而最终的结论亦是与奥斯帝国惊人的雷同，于是整个天梦大陆的霸主们纷纷响应起光明教廷的号召，将各自军中的奴隶军团以及一些实力在国内只派在二三流的军团派往魔兽森林地边界集结，以示支持光明神王发动的圣战。 
    毕竟如今大陆的人类霸主们在通过龙翱所作出的一系列事迹中已经纷纷意识到了一点，八翼天神将酷巴尔的死亡已经让这些霸主们彻底的醒悟过来，天梦大陆是属于他们人类的，而不是天使族的。 
    尽管经过如此多年的光明教廷地辐射影响。但是依然不可更改的在光明圣城的强大军团毁灭后，所失去的绝对武力的威慑之后，这些大陆的霸主们显然看到了真正的皇权至上的曙光，他们已经渐渐的将各自笼罩了无数年的神明至上论地观点缓缓去除从而巩固皇家在人们心目中的真正地位。 
    然而天梦大陆上国家众多，也并不是每个国家的王者都能够像这些大国的霸主般明白事情的真相，因此，还是有相当部分的小国纷纷派遣了自己本国地精锐前去讨伐这些东方异教徒。 
    如此微小的变化显然不能够影响到光明教廷伟大的圣战，征讨东方邪魔已是如今的大势所趋！ 
    光明教廷在整个天梦大陆范围内大量招募着那些依然虔诚的光明信徒们，将这些招募过来的信徒组织成军。以便彻底剿灭凶残的东方邪魔。 
    不管这些天梦大陆的人类如何行动，龙翱众人依然故我的操练着手下的士兵以及尽量将各自地优势不断扩大，像如今由孔明等人带领的青龙、白虎、朱雀、玄武四大军团的士兵皆已经将孔明教授的基本阵法演练纯熟了，而实战方面亦已经在与魔兽森林的凶悍魔兽的交战中积累了一定的经验，尽管比起他们当年三国时期的精锐士兵还有一定的差距，然而已经足以做到真正地令行禁止了。 
    时间就这样悄然流逝，这日是光明战神皮尔曼斯。纳古斯降临到天梦大陆的第五日，龙翱依然在精灵王城地宫殿中独自修行着，猛然感觉到一阵强烈的能量波动从遥远的魔兽森林边界扩散开来，仿如星辰的漆黑双目猛然睁开。散发出一阵刺人眼目的炫目光芒，显然修为又有所提升。 
    清醒让他意识到该来的终于已经到来，光明战神皮尔的圣天使军团已经出现在他的神识覆盖的范围之内。 
    尽管这群天使都已经极力的压抑了自己体内汹涌的能量，尽量避免发出任何的声响，然而又如何能逃脱修炼了神州大地绝世修真秘典――――混沌神魔决的龙翱那强大神识的探察。 
    此时他们正疾速的朝着龙翱现在所处的方位接近过来，观察其飞行速度只需要不到一天就能够到达。 
    毕竟以龙翱众人当时骑乘着圣兽级别的魔兽梦魇都需要走接近一个月方才到达森林的边界。此处距离魔兽森林的边界处还有两万余公里之遥，可谓真正达到魔兽森林的深处了，如今发现到这支强悍的光明神族的军团过来之后，龙翱也立刻从入定中清醒过来。 
    缓缓的站起身来，一道强大的神念将附近正在训练兵士的一众文臣武将们招到身边，说出了自己神识观察到的景象。 
    听到光明神族出现的消息之后，孔明、庞统、郭嘉、司马懿、周瑜等一众三国谋臣相视而笑，默契的笑容中仿佛有种旁人难以明了的阴森感觉包含其中，一种浓浓的阴谋的味道顿时弥漫在宽大的精灵王宫之中，即便四周的神经大条的武将们亦纷纷感受到了这股阴森。头皮齐齐一阵发麻！背后一阵冷汗汹涌而出！想到当年这群玩转天下的三国疯子们如今齐聚一堂，心中纷纷为前来的光明神族默哀起来！ 
    而此时，龙翱又再次通过神识的仔细观察，发现在魔兽森林的边界有着无数的这片大陆的人类在聚集，为首的是一只人数在十万左右的天使军团正在组织着这无数的人群，仔细分辨之后，发现其中的一位女性天使正悬浮在高高的天空之中大声的朝着下方的人群说着什么，毕竟神识亦仅仅能够观察到如此遥远的距离却并不能连声音其他都接受到的。 
    而就在此时，不知道那位女性天使说了什么。只见那澎湃汹涌的人海纷纷高举起手中的武器，状若疯狂的朝着天上的那位女性天使叩拜起来。口中仿佛还在不停叫着某种口号，显得激动不已。 
    过不多久，只见那位身姿窈窕的女性天使猛然挥舞起手臂，带着身下的那十万整齐的天使军团朝着魔兽森林龙翱所处的方向迅速的开拔起来，而汹涌的人海亦是黑压压一片满脸兴奋的紧紧追随在他们的后方，浩瀚的人海组成的军团在大树密布的魔兽森林中组成一支漫长的队列，缓缓的开进了起来。 
    而当龙翱将这些情况向身边的诸将述说之后，以张飞、许褚等几个为首的将领纷纷向龙翱请战，原本安静的神殿顿时喧闹起来。 
    而与这群武将形成鲜明对比的一众谋臣们则显得老神在在，一副胸有成绣的表情跃然纸上。 
    龙翱见此情景，亦已经知道孔明等人定是已经有所定计，因此微笑的看着下方的孔明等人。 
    孔明见龙翱一副悠然的表情望着自己等人，立刻心领神会的几步走到龙翱的身边，在其耳边小声的说出了自己的计划。 
    而下方依然喧嚣的许褚等将领见到孔明与龙翱如此YD的窃窃私语，毫不理会自己等人的请战，顿时气不打一处来，就要跑过去拉孔明的衣襟，可惜孔明见机得早迅速说完之后瞬间躲避到了龙翱的身后。 
    龙翱见到许褚那有如梁柱的胳膊呆呆的立在举在空中，既不知道该收回还是该继续去抓那可恶孔明的衣襟就这样呆呆的悬停在半空中，一副搞怪的表情顿时惹得周围的一众文臣武将纷纷发出阵阵窃笑声。 
    许褚一张老脸亦顿时涨得通红，好在龙翱趁机解围，轻松的将他那粗壮的手臂抓在手中放了下来方才平息下此事，本来面临着光明神族以及整个天梦大陆的人类的攻击应该有的惊慌失措在这群见惯生死的三国谋臣武将中居然翻不起丝毫的波澜，相反却打闹逗趣将一个本来严肃沉闷的场合调和得极具生气。           
    正文 第一百零九章 圣战（三）     
    翱平举手臂，待众将的情绪渐渐回复场面一时变得严翱粗犷中透彻的磁性嗓音渐渐的回荡在大殿之中，“诸将听令！由子龙、奉先等最初追随于我的十八将随我一同去会一会那个所谓的光明天使一族，其余诸将则由孔明。奉孝等人安排，自有去处！”待龙翱说完之后，一众三国文臣武将齐齐发出一声整齐的：“谨遵令！！！”。 
    干脆的话语掷地有声的深深回荡在空旷的精灵王宫之中，仿佛在摇摇的预示着他们与光明神族的圣战的正式开启。 
    不久之后，龙翱就带着众将出现在紧紧包裹住精灵王城的迷雾森林外围，而随之引起的则是远方那群光明战神所率领的圣天使军团的瞬间变向，呈直线的朝着他们大方向疾驰而至。 
    龙翱用神识略微观察到对方的路线之后，转身对赵云为首的一众武将沉稳的道：“你们先进入我的乾坤戒，待我将这群追兵甩开之后再按计划实行。”，话罢之后不等身后众将回答变直接一个法决将他们全都收入乾坤戒指里面。 
    而后龙翱迅疾的飞上天空，看准一个方向猛飞而去，而在他后方紧盯的光明战神皮尔曼斯亦迅速的改变方向，仅仅的咬住龙翱的身后追击过来。 
    尽管龙翱不知道对方到底是通过何种秘法能够感应到自己的方向，但是以他如今金仙中期的修为再加上混沌神魔决的神妙可以明显的感觉到对方全力追击的速度在他眼中是在是不值一提。 
    不说龙翱本身的飞行速度就已经要比身后地光明战神等人快上一倍，而如果让他装备上混沌神魔剑之后的御剑飞行的速度恐怕可以让对方连自己的影子都难以摸到半点。 
    而龙翱为了实行方才与孔明等人安排好的计划，因此才放慢自己的速度，朝着魔兽森林的深处迅疾而行，沿途所有见到他的魔兽亦在他稍微放出自己仙人级别的气息地时候纷纷躲避遁逃，哪里有半点拦截的胆量。 
    而其身后的光明战神一众人在久追不果的情况下亦是彻底放开了各自的气势。全力的朝着龙翱的方向猛追而来，如此强悍至极限的光明气息使得沿途的魔兽更是退避三舍，仅仅地逃离出他们的范围。因此两拨人在这大陆上人类眼中的三大禁地之一的魔兽森林中硬是没有受到丝毫阻拦，顺着魔兽森林更深处的方向成一条笔直的线条迅疾而过。 
    直到三天之后，两拨人都已经远远离开了大汉族人所驻扎的迷雾森林，而直到此时，一直迅疾飞行的身躯猛然一个疾速的停顿，轻飘如无物般整个疾驰的身影瞬间静止下来，如若此时有人能够观看到这一幕恐怕要造成极度地视觉冲击。龙翱那轩昂的身躯在虚空中从突进到突停的动作显得突兀到极致。 
    而此时，龙翱缓缓的转过身来，静静的等待着一直紧追不舍的光明战神皮尔曼斯。纳古斯众人，这是一群实力确实足够强悍地天使军团，至少他们的实力足以对驻扎在迷雾森林中的大汉族人们造成致命的伤害，龙翱心里暗暗下着结论，。 
    三个时辰过后，一群全身闪耀着金黄色中透出乳白色圣洁光芒的天使身影终于进入了龙翱的视野，而还未等这群天使们喘口粗气的时间。只见龙翱猛然将识海内的混沌神魔剑召唤出来，瞬间踏在了这把古朴沧桑的长剑剑脊之上。 
    对着摇摇而来的光明战神皮尔曼斯。纳古斯露出一个轻蔑地笑容，，只见龙翱驱动其脚下的长剑一个极其猛然的加速，直直的从光明战神等一众圣天使军团的人群中以不到三寸的距离擦身而过，还未等对方有丝毫的反应的时间，长剑带着龙翱早已经到了远方的天边了。 
    而直到龙翱身影消逝在远方地天边之时，光明战神皮尔曼斯。纳古斯方才率领一众圣天使军团成员勘勘停下了身形，转过了身躯。 
    面对如此突兀至令人发狂的场景，即便是一直以冷静果敢著称人间地光明战神亦终于忍不住了。爆发出一声有如雷霆般的疯狂的怒吼声，剧烈而强大的吼声瞬间扩散到方圆数十里的范围，瞬间将这片区域的所有魔兽皆齐 
    过去，而有些实力差的魔兽更是没有丝毫的挣扎的当窍流血的惨状即便是再凶残的人看到这一幕之后恐怕都要忍不住胸口的烦闷，呕吐而出。 
    而这一切还未真正的结束。只见那群一直紧紧追随在光明战神皮尔曼斯身后的一众光明圣天使更是齐齐的发出一声疯狂的怒吼，手中的一根根与战神手中极为相似的的金色长枪组成了一片片能量雄浑的枪阵，一股股极为浓郁的乳白色光焰猛烈的燃烧在他们的枪尖处，朝着他们身体下方的魔兽森林中疯狂的宣泄而出。 
    顿时，整个百里方圆的魔兽森林被这阵浓烈至极致的光明能量搅得天翻地覆，彻底乱成一团，就连森林地面上那数尺厚的泥尘都翻涌上高高的天空，整个百里方圆的森林瞬间变得烟雾缭绕一片模糊，而那些早已陷入昏迷的魔兽在丝毫不知情的情况下就这样默默的步入了死神的怀抱。 
    等光明战神皮尔曼斯。纳古斯好不容易收拾好心情，重新整装继续追随着龙翱的身影疾速离去的时候。在下方瞬间陷入一片死寂的魔兽森林内方才渐渐的响起了一片片垂死挣扎的魔兽的凄凉叫声，默默的哀悼着他们的不幸， 
    曾几何时，人类最大禁地的魔兽森林，曾几何时这些以杀人为乐的强悍魔兽们居然落得如此凄凉的下场，即便是死亡的哀鸣在战神存在的时间都恐惧得不敢发出丝毫，而从此处亦可以极为充分的想见光明战神一众人实力是如何的强悍无匹了。 
    不理这被龙翱愚弄了整整三天三夜的光明战神一群人，此时龙翱早已经驾驭着脚下的混沌神魔剑朝着那统领着庞大之极的人类军团的女性天使方向疾驰而去。 
    三个时辰之后，龙翱便已经迅速的来到了这群浩瀚人海的附近。而经过了三天长途飞驰的龙翱此时依然是精神焕发，神采奕奕。没有受到丝毫的影响。以其如今金仙中期的修为以及强悍的体魄即便是再继续飞上三天三夜亦是轻松之极。 
    而此时那位三天前鼓动起整个人类军团的女性光明天使已经出现在龙翱的视野之中。 
    由于这群汹涌的人类大军人数实在过多，而且在这片凶险的魔兽森林之中亦随时都存在着极大的危险，而这支光明天使们为了照顾到他们下方的人类大军，因此行军速度极为缓慢，三天多的时间仅仅只是向着魔兽森林的方向挺进了不到四百公里的路程，而这还是由于天空中不时有光明天使军团对四周魔兽不断的清剿方才能够有如此速度，否则仅仅凭借着这群为数庞大的人类大军本身的实力恐怕到现在连一半的路程都未必能达到。 
    随着龙翱带着乾坤戒指的手臂微抬，赵云、吕布、典韦等众将便突兀的出现在了虚空之中，以如今这群将领那已经达到灵寂期顶端的修为显然早已不需要龙翱的帮助就能稳稳的矗立在虚空之中了。 
    而当众将出现之后，远方那位女性天使亦终于发现了龙翱众人，随着距离的接近，像是终于发现了龙翱众人就是这次他们要抓捕的目标，顿时挥舞起手臂，率先朝着龙翱的方向迅速靠近，而就在她身后一群数量庞大的光明天使亦纷纷展开羽翼冲天而起，紧贴着魔兽森林那高大的树木迅疾的飞来，这群普遍只有两翼的光明天使的飞行高度本就有限，而魔兽森林的树木普遍皆有百余米高，因此远远看去就仿佛是贴着那些树木顶端在飞行般，显得极像是一群数量庞大的鸟群般滑稽可笑。 
    而就在龙翱众人默默悬停于虚空之中等待着眼前这群疾速靠近过来的庞大光明天使军团之时，光明战神皮尔曼斯。纳古斯还在那长途飞驰三天的漫长路途上疯狂的往回追赶，只可惜这一切的行动早已经被孔明一众谋士预料到了，有这三天的时间如果计划一切顺利的话，恐怕这边的战事都已经要彻底的告一段落了。 
    随着这群光明天使军团的接近，一场漂亮的拉锯战在孔明等人的计划下即将上演。           
    正文 第一百一十章 圣战（四）     
    在这十万光明天使军团即将接近龙翱众人的身旁瞬间发力，脚下的混沌神魔剑带着他那轩昂之躯瞬间下降到魔兽森林的树顶之上，与其面前的天使大军同等的高度，紧接着将脚下的混沌神魔剑召到手中紧握。 
    龙翱待对面的天使军团距离他身前不足百米之时，龙翱粗犷俊朗的面庞上露出一个邪魅的笑容，一丝充满蔑视的笑意悄然挂上嘴角，猛然间一股极为强大的紫金色光焰瞬间将龙翱整个身形笼罩，一股如大海般雄浑的浩瀚之气瞬间弥漫开来，覆盖住其身体周围百里方圆。 
    见到龙翱又一次显露出这种狂暴凶烈的疯狂气势，在其上方的一众三国绝世猛将们顿时激动满面，两眼生光，知道这又是一次对天道领悟的大好时机，纷纷用各自那双仿若吃人般的目光紧紧的盯视着他们身体下方的龙翱，丝毫不敢放过龙翱漂浮在虚空中那飘然若仙的绝世身影哪怕任何一丝细微的挪动。 
    而此时在龙翱身体前方的整个天使军团早已经被龙翱这猛然爆发出的这股雄浑能量紧紧的包围在其中，顿时感觉到对面那单人支剑的单薄身影猛然散发出一股撕天裂地的绝强气势，霎时间仿如天塌地陷般一种恐惧的感觉油然而生，面前龙翱那单薄的身躯仿佛瞬间变成一座那巍峨的高山般，坚不可摧！！！一股不可战胜的无力感顿时蔓延到整个天使军团的体内。 
    而就在一众天使们纷纷显得惶恐无依的片刻间，龙翱看准时机，猛然间带动起整个身躯一个剧烈的旋转，挺立如枪的轩昂之躯带动其手中地三尺青锋，一股极为剧烈的紫金色剑芒猛烈的从其手中那泛着清幽光芒的混沌神魔剑的剑锋之中成半月弧线形疯狂的呼啸而出。 
    首先是一条细若蚕丝般的紫金色成半月弧形状的细密丝线般突兀的闪现在虚空之中，而这条仿如梦幻般轻柔得仿佛一阵微风都能将之轻易地吹散般的紫金色丝线。却在这带着一股毁天灭地般的暴戾之气在接近对面庞大的天使军团的霎那间拉长扩宽，变成一条如同那高挂天边唯美得不像人间之物的紫金色的彩虹般成一股巨大的半月弧线将对面整个天使军团的所有天使整个囊跨进去，带动着那股冲天气势地剑意朝着对面的天使军团疯狂的奔涌而去。 
    剑法――――刹那永恒再现尘世间！！！ 
    龙翱那唯美至极限般的一剑仿如一个永恒定格的画面般将所有看到这一幕的人们的心神牢牢的吸引，仿如黑洞般将所有的人的心神不断地吞噬。 
    此时在那与龙翱此处相距还颇为遥远的人类大军在看到龙翱这一剑的瞬间纷纷停下了奔跑的脚步，就那样直直的挺立在原地，默默的观看着龙翱那不似人间般地唯美剑法，他们知道，从这一刻开始直到这个神秘而强大的东方邪魔死亡的那一刻方能够让他们彻底放下心中的恐惧。 
    龙翱那强绝的剑意已经透过那数十里虚空的遥远距离深深的刺入了这些脆弱的人类的心灵，种下了心魔。除非有人能够用比龙翱方才展现的实力还要强大地修为帮助这些人恢复元气，否则终这些人一生都不再可能提起丝毫的勇气去对抗在他们眼中如同魔神般的龙翱了。 
    而一直紧盯着龙翱身形的赵云、关羽、吕布等这些当年纵横沙场数十年的绝世猛将们再一次被这唯美至极的一剑彻底的吸引了心神，幕然间仿如有一股汹涌澎湃的热流奔涌在他们的全身，胸中一口炙热地气息在迅快的汇聚，再猛然地释放出来，分化成无数的气流在他们的内府中横冲直撞。 
    那种感觉就仿佛有一股灼热的气流在他们的内府中不断的灼烧，到最后气流从他们的胸腔直奔眼鼻口舌，仿佛在寻找最后的出路般疯狂的想要钻出他们的身体。 
    终于回醒过来的众将赶紧用各自那强悍的心神修为将这股汹涌的气流彻底的压制下去，顿时这些气流仿佛知道自己无路可逃般终于化成一股冲天的炙热之气仿如要将他们仙灵之体彻底点燃般散发出一股股绝强的能量。最终深深的沉积到众将的体内。 
    由于感悟到龙翱那绚丽 
    后的众将再次突破了瓶颈，达到了分神期的修为。 
    战意，无匹的战意从他们体内冲霄而起，不约而同的将森冷的目光牢牢的锁定在了那位独自飞行在高空之中的女性天使。 
    而直到此时，在高空中单独飞行的梅莉。琼这位光明神王云达尔斯。琼的掌上明珠方才勘勘来到龙翱所处的身体上方，眼睁睁的看到龙翱所发出的那惊世一剑汹涌的冲向对面的自己所统帅的天使大军之中，短暂的瞬间早已让她来不及做丝毫的挽救，那种无力的苍白感觉仿如噩梦缠身般让她几乎崩溃。 
    而不管这位身份高贵的神族公主是如何的心如死灰，龙翱所发出的这道无匹剑气终于冲到了天使军团的阵型之中。 
    虚无，紫金色剑芒所过之处。所有遇到这道无匹剑芒的天使纷纷化为虚无的存在，这些在人间地位高高在上的光明神族的天使们与曾经辉煌纵横在整个天梦大陆的光明教廷的银飞马军团的结局没有任何的区别，历史即将再一次重演。 
    可惜上天显然不如意事常八九，就在龙翱的剑气透过重重的人墙，在将前锋的三万余天使化为虚无的时候，一颗极为耀眼的乳白色晶石猛然抵挡在那道没有丝毫减弱迹象的紫金剑芒的半月弧线的顶端处。 
    而与此同时。在这颗炫目晶石后面的十个两翼神族天使全身大放光芒，一股股极为浓烈的光明气息猛烈的散发开来，四对乳白的光翼瞬间展现在所有人的面前，一股股强者的气息投射而出。 
    这几位隐藏至深的八翼天神将级别的强大天使在暴露之后没有作丝毫的停留，纷纷振翅而上，瞬间将高空中独自面对这一切的梅莉。琼牢牢看护起来，其中一位背后羽翼成微微的金黄色的八翼天使迅速朝众天使中间依然脸露惊异的梅莉。琼躬身道：“尊贵的公主殿下，我们奉陛下之命暗中守护您的安全，希望您能够谅解！”。说完之后，不等梅莉。琼反应过来。便抓住其看似纤弱的小手臂一个猛然的加速，一群八翼天神将级别的天使顿时退得远远的离开了方才的位置，仿佛在躲避着什么。 
    而直到此时，那颗散发出乳白色炫目色彩的晶石与龙翱无匹剑气终于相会，“嗡！！！”的一声剧烈的碰撞声使得四周所有天使和众将们耳中纷纷发出剧烈的嗡鸣声，猛烈的嗡鸣直直的持续了半盏茶的时间方才让众将耳中渐渐的回复听觉。 
    而反观那群首当其冲的天使军团中的光明天使们则更是显得狼狈不堪，为数上万的两翼天使狼狈的从树顶上空直接跌落到魔兽森林的下方土地上，瞬间受到重创，阵型一时间散成一团乱麻。 
    然而就在此时。只见那些排列在稍微后方的两翼天使们身上纷纷散发出一股股浓郁的乳白色光焰将他们的身躯整个笼罩了进去。 
    不久之后，一支为数五万的光明神族的四翼天使群展现在龙翱的眼前。而在这支瞬间排列整齐的军阵中还有为数二十左右的六翼天使散布其间，只一瞬间的功夫，整个光明天使军团的阵型大变，整个气势比起初始之时更要提升了数十倍不止。 
    显然这又是那位虚伪的光明神王云达尔斯。琼为他的掌上明珠梅莉。琼所做的自认为绝对安全的保护措施了，只是具体是否安全却在如今见证到龙翱绝强实力之后，恐怕要打上深深的问号了。 
    而就在此时，那位守护着光明神族公主梅莉。琼的为首天使迅疾的从高空之中跳下，瞬间将那颗抵挡住龙翱猛烈紫金剑芒之后依然完好无损的乳白色晶石接到手中，并迅速的闪身到那五万气势森寒的天使军团之中，摆出一副严密戒备的神色，显然方才龙翱那璀璨的一剑还是在他的心中留下了深刻的印象，没有丝毫单独面对龙翱的信心，方才会回到大阵中寻求安全。 
    两方人马就这样与初始时一样，再次敌对了起来，只是这次在敌我双方的眼中都多了十分的小心，再也不会像初始时那般肆无忌惮了。           
    正文 第一百一十一章 圣战（五）     
    就在两方剑拔弩张的瞬间，龙翱再一次举起了手中的剑，一股绝强的气势再次冲霄而起，霎时间一股冲天的煞气再次弥漫在敌对的两方阵营之中。 
    见到这一幕的所有天使再次回忆起龙翱方才所显露的惊世一剑，一股恐惧的感觉迅速蔓延进他们的心田，尽管他们如今已经彻底展露出了本身的全部实力，然而当他们再次面对着龙翱那不似人间的绝世剑法的时候，一种深深的无力感还是深深的蔓延在他们的身心之中。 
    唯独只有那几位实力颇为强大的八翼天神将在面对龙翱之时还能够保持各自的清醒，只是龙翱方才所展现的实力的强悍确实已经让他们清晰的明了自己等人与龙翱的巨大差距，因此不敢轻易的以身犯险，而且保护公主的使命与职责亦牢牢的制约着他们的行动，因此一副奇怪的画面就此产生。 
    仅仅只是一个单人独剑的健硕身影，而且是一个不做丝毫攻击掩饰的孤傲身影便将整个由五万光明神族所组成的天使军团牢牢的压制在原地，不敢作出丝毫的攻击意图，唯恐对方趁机发难，更遑论这其中居然还有十数位实力强悍如魔神般的八翼天神将了。 
    如此诡异的画面被下面那群远方的人类大军牢牢的印刻在脑海的深处，永生难忘！！！ 
    纵观整个天梦大陆的人类历史，从未有过一个人类能够达到如此的程度，尽管他们这群实力弱小如蝼蚁的人类与这位被号称是一位十恶不赦的东方邪魔是处于敌对的关系，但是渐渐的，缓缓地，一种身为人族的自豪感却在他们心中迅速的滋生，尤其是在这静寂的场景中更是迅速的蔓延到所有的人群。直至覆盖他们整个的身心。 
    这是一个真正的属于人类自己的英雄，即便他今天或者将来地某一天会被他面前这群数目众多而且实力强大的光明神族彻底灭杀，然而他的强大与孤傲一定会被深深的记入人类的历史。 
    整个天梦大陆上的人类都会知道曾经有这么一个强大东方人单人独剑的面对着整个光明神族而毫不在意，其俊逸的神情上所展现的孤傲会被一代代地人类强者们所崇拜，因为是他让整个人类看到了脱离掌控的希望，也是他用事实告诉了整个天梦大陆的所有人一个震撼的讯息――――――神并不是不可以被杀死的，只要你足够强大！！！ 
    不论下面的那浩瀚如海的人们心中是如何震撼与矛盾，龙翱再一次挥动起手中那把形貌苍古的长剑，一条炫目的紫金色剑芒依然如故的产生在虚空之中。仿如从来就是存在在该处，根本就未曾真正地消逝。 
    唯美的画面再一次的出现在了所有人的眼中，只是这次的紫金剑芒比起方才龙翱使出的更要迅猛数倍，只在产生地一霎那间便疯狂的冲向对面阵型严整的天使军团之中，那毁天灭地般的气势再次疯涨，紫金色的彩虹有一次闪现开来，将对面的天使军团彻底笼罩了进去。 
    面对着龙翱这几乎无法避免的绝强剑法，身处阵中的那位手握乳白色炫目水晶的八翼天神将只好再次将手中的晶石对准龙翱那道半月弧线地紫金剑芒的顶端处投掷过去。 
    一股强悍的气流再次掀起了一场剧烈的风暴，而处于风暴中心的这群实力明显比方才强大不少的四翼天使们都纷纷展开各自的羽翼飞速的后退。希望远离剧烈碰撞的中心。 
    尽管这次他们是有备而来，但是依然有为数上千地天使没能躲过这迅猛的攻击，瞬间消逝在虚空之中，没留下丝毫地形迹。 
    再次的验证，使得龙翱清晰的了解如今的局势靠着他个人的武勇恐怕是难以达到预期的效果了，于是他瞬间收起手中的混沌神魔剑，纵身回到了众将的身旁，见到众将在这片刻间修为又有巨大的提高，心中亦颇为欣喜，原本因为对面的天使军团的突然的棘手而变得颇为凝重的脸色亦瞬间平静下来。朝着他们露出一个赞赏的笑容。 
    面对这突然变得颇为棘手的局面即便是以龙翱实力的强大亦不能再随意应对了。 
    毕竟方才那看似举重若 
    丽一剑实际上已经是他耗费了体内近九成真元力方才效果，尽管此时龙翱曾经炼化的‘天一神晶’将其体内消耗的真元力迅速的恢复，但是从方才对方的防御手段来看却显得颇为轻松。 
    仅仅只是拿出一颗晶石状的法宝便让自己那九成真元的一击再难寸进可见这件法宝的神奇与强大，至少可比拟神州大地的一件上品仙器级别的法宝了。 
    而从对方居然不需人法力驱动的效果来看，这颗晶石应该还是依靠着其本身的功效便能够达到阻挡龙翱绝强攻击的强大效用，却不知如若由方才那个取回晶石的实力达到天仙级别的八翼天使来施展又会是如何的一番场景了。 
    对这个首次出现在龙翱众人面前的异界法宝。由于缺乏足够的认知，尤其是如今还不清楚那件法宝是否还有其他未知的功用未曾发挥出来，再观察到对方那由元婴期级别的五万四翼天使所组成的强悍军阵更是将原本颇为明朗的局势变得更为棘手了，因此龙翱众人此时亦不能轻举妄动。 
    就在龙翱心中感到一筹莫展想要凭借他那绝强的实力再次打开僵局之时，却见站立在他身后的赵云迅速的来到他的身旁，在他耳边俯首低声道：“主公，云在来时军师便料到主公可能会遇见如今这样的情况，便拉着云细细交代了一番，如今的场面早在军师们的预料之中，我们只需如此如此。。。打破僵局了。”。 
    原本按照龙翱与孔明最初的计划。便是将龙翱最初感应到的实力强悍的光明战神一众人先引致他出，然后再由龙翱利用其绝对的速度优势先将面前的这群人数众多但实力明显低微许多的光明军团彻底解决之后，最后再利用迷雾森林龙翱众人所布下的顶级修真阵法将光明战神一行人彻底的围困在其中予以清除，如此一来便显得颇为稳妥又能够轻松的至敌人于死地。 
    而这一切自然是以龙翱本身所具有的绝对实力做基础才如此定计了，到不是孔明显得颇为众人轻敌，实在是至从他们追随龙翱以来，其所展现出来的绝强实力从他们早在龙翱的乾坤戒指中那一刻开始，便已经见证到无数次其不经意间显露出的强悍，在经历了漫长的数百年岁月中已经不知不觉的让这群三国英才们心中对龙翱产生了强悍到不可战胜般的个人情感。 
    龙翱的强大是世所共睹的。即便是在这个陌生的异界依然是表现得锋芒毕露无可匹敌，而且这本身也是当初他们这群桀骜不驯的三国英才选择追随龙翱最为主要的原因之一。而今面临的如此局势亦是颇为无奈，实在怪不得谁。 
    好在有一生唯谨慎的诸葛孔明作为军师，在龙翱与众将出行的最后时刻终于有所惊醒，让他明白到这里毕竟是一个完全陌生的异世，因此才多留了个心眼，将心中的忧虑与处理如此如此情景的谋划教与与其最为相熟的赵云赵子龙，如此方才能够让众人摆脱掉如今僵持的局面。 
    龙翱静静的听着身旁赵云的诉说，原本紧皱的眉头亦慢慢随着赵云那雄浑中透着温润的话语悄然的松开，却在听完之后，不住的拿着一双带有几分调笑意味的目光打量着身边的赵云，直把赵云看得感觉浑身不由的起身鸡皮疙瘩之后方才开口道：“想不到看子龙如此忠厚的面向，却是最对孔明那群阴谋军师们的胃口啊，连这样的计谋也只与你分说，却不另外交代给其他众将。”。龙翱调笑完赵云之后发出一阵畅快的大笑声，如今心事一解，心情亦是颇为快慰，便忍不住随意调笑了赵云几句。 
    而听到龙翱发出颇为酣畅的笑声后，位于其身后的一众将领们亦是心中颇为欣喜，知晓龙翱此时定是已经找到了破解目前困局的方法才会如此表现了。 
    而只是苦了赵云一人，面对龙翱的调笑，一张向来不a言笑的严肃俊逸面孔亦不由得露出了几分颇为尴尬的神情。           
    正文 第一百一十二章 圣战（六）     
    到身旁赵云将孔明的计策告与身边诸将之后，龙翱方情，缓缓道：“那就依军师之计而行吧！”。 
    话罢，龙翱再次闪身来到一直陷入死一般沉寂的光明天使军团的面前，显露出一副强者姿态，趁着对方再次紧张的摆出六芒星形的防御阵型的时间双手繁复变换暗暗印出无数玄奥手印，霎时间天空中云层一阵涌动翻卷，随即一大片浓厚的乌黑的云朵迅速的积聚在一众天使们的头顶不到百米的天空中，一股压抑憋闷的气息瞬间蔓延进这群早已敏感过度的天使心中。 
    厚实的云层在天使大军的头顶悬停不到一息的时间，一阵阵极为剧烈的轰鸣声便从其中迅速产生，而一股股极为璀璨的紫金色雷电亦瞬间遍布在整个云层四处游动。 
    而此时龙翱再次唤出体内的混沌神魔剑将剑尖对准云层的方向，一股股浓厚的天地元气顿时从锋锐的剑锋中漫射到天空的云层深处，而与此同时，龙翱身后的一众三国绝世猛将们纷纷唤出体内的神兵，迅猛的冲了上来，纷纷发出一股股极为浓厚的天地元气从神兵的尖端朝向云层积聚而去。 
    只见一道极为粗壮的圆柱形紫金色剑芒以及十八道紫色的各种器芒纷纷在虚空之中积聚成一团漆黑发亮的浓郁的魔煞之气，而这股冲天的煞气在形成的瞬间没有丝毫的停留，迅猛的冲入越发浓厚乌黑的云层深处。 
    就在此时，一股股浓烈的天地煞气顿时充满了整个云层，使得整个云层浓郁得更加漆黑如墨，而云层的厚度亦再次扩张，一股天地间的威压从云层之中迅猛地聚集而来，霎时间高度再次压低了五十米左右。将下方的整个精锐的光明神族天使军团压制得不敢动弹丝毫。 
    此时已经处于天使军阵之中的光明神族公主梅莉。琼亦终于反应了过来，看着头顶上那漆黑如墨的浓厚云层心中一股极为强烈的不甘顿时涌现，身为光明神王云达尔斯。琼的直系血脉，优良的神皇族血统已经不容得她在此时向这位一再耻辱般的肆意着攻击自己地军阵。 
    反击，必须反击，心中一个声音在不断的告诉她现在是最关键的时机，随后本能般她拔出了腰间那镶嵌满各种绚丽宝石的华丽宝剑，而在宝剑拔出的瞬间，一股股蔚蓝色的光芒瞬间充斥在了整个光明天使军团。被光芒笼罩的一众光明神族的天使们顿时有如神助般全身散发出极为强烈的乳白色光芒，将整个漆黑地云层所覆盖的空间整个点亮。 
    而随之而起的便是梅莉。琼旁边那位手握乳白色晶石的八翼天使更是毫不犹豫的将手中的乳白晶石悬浮在头顶，一股股极为盖过整个光明天使军团所发出的银白色的雪亮光芒璀璨之极的从晶石上散发出来，一个笼罩了整个天使军团的雪白色护罩顿时形成，将整个天使大军牢牢地保护其间，而天使们身上所发出的浓郁光芒亦纷纷汇聚在这层乳白护罩之上，形成了一个厚达三米椭圆状巨大圆球。 
    下方远处的那群人类大军再一次的沸腾了，看那高挂天空漆黑如墨的厚厚云层与下方那的乳白色地椭圆球状的护罩形成极为鲜明的对比，一股股极为强烈的天地威压在相隔数十里的距离下都几乎要让他们感到彻底的窒息。 
    还未等他们放下心中的恐惧。天空中的黑云便已经狠狠的撞击在了下方由所有光明神族的天使们所组成地椭圆形光球，惊心动魄的瞬间几乎让所有人胸口那颗勃勃跳动的心脏跳到了嗓子眼上。 
    一阵如同核弹爆破般的气浪随着云层疯狂的翻卷起来，其中还夹杂着无数的电闪雷鸣，远方的人类兵士们只感觉一股极为猛烈的爆破声疯狂的炸响在四周地天空，一股股极为猛烈的龙卷旋风瞬间在他们地四周形成，来着无穷的撕裂劲道四处疯狂的肆虐着。 
    无数的人类被这些剧烈的龙卷瞬间拔起，天空中顿时多出了无数的凌乱血肉，一摊摊血肉顿时如同雨滴般洋洋洒洒的飘散在整个人类大军头顶的天空中。 
    无数的哀叫声让幸存下来的人类士兵感觉世界末日般的恐惧，在这魔兽遍地树木繁密的广博魔兽森林中，只能排列出密集阵型的人类大军在这场仅仅只是黑白色能量碰撞出的余威变造成了数十万人类的彻底死亡。而被那天空 
    而下的泥块断枝所砸死砸伤的更是无数，由人类的脆底暴露无疑。 
    惊天的煞气使得无数人类面对这种鬼哭神嚎不见天日的情景中彻底的疯狂，一个士兵终于忍受不了心中的恐惧，朝着后方来着的路上狂奔而去，而紧随其后的是那无数的士兵争先恐后的朝着来时的方向迅速逃亡。 
    死神的召唤已经让这些原本怀着各种目的如同散沙般的人类大军彻底的分裂成无数的战斗团体，上千万的人类大军如今还能够保持秩序维持现状的仅仅只有不到两百万了。 
    原本浩瀚如海的人浪大军此时瞬间少了大半。只剩下不到五分之一的大军还依然勉励维持着目前慌乱的局势，形式已是一片彻底的混乱了。 
    而与此同时，一股股极为浓烈的能量爆发亦渐渐的平息了下来，天空中顿时回复成一片清明，暖暖的阳光倾泻而下，落在魔兽森林内那无数撑天巨树的树枝与枝叶上，显得光彩夺目之极。 
    顿时，一股不属于喧嚣战场的微风迎面而来，吹散了虚空之中那最后残留的余云与乳白的交织，龙翱手握三尺青锋傲视独立的绝世身姿顿时显现在这空旷清朗的天空之中。而其身后的众将亦是排列成排整齐的虚悬在龙翱的身后。而其对面那阵型严整的天使大军亦是神情肃穆的显现在众人的眼中。 
    一番拼斗，势均力敌！！！ 
    一切仿如又回到了龙翱初来之时的局面。 
    见此情景的龙翱终于呼出一口胸中的闷气，颇为失落道：“果然被军师料中了，对方不愧是有备而来，看来凭借个人的实力依然回天乏术啊！”话罢，龙翱虚脱状用手虚搭在身旁赵云的肩膀上，额头上顿时冒出大滴的汗珠，渐渐的汗湿了身上的衣衫，周围的众将亦不由得胸口一阵紧缩。随着龙翱的倒下，气氛顿时紧张起来。 
    连一贯直肠的张飞此时亦是一脸惶恐。朝着对面的天使军团急切的大吼道：“今日暂且罢战，明日再来取你等狗命！”。话罢，瞬间飞到龙翱的另一边，与赵云一同将龙翱的身体架起朝着迷雾森林的方向疾退而去，身后的诸将亦是紧随在后，惶恐的目光中警惕的盯视着对面的天使军团。 
    见到对方那迅速消逝的身影，滞留再原地的整个光明神族的天使军团的所有成员纷纷感觉到一股无穷的憋屈之意在胸口漫溢，想来便来，想走便走，竟是视他们这群精锐的光明天使军团如无物般，一股羞恼的感觉狠狠的刺激了所有人的神经。 
    尤其是为首的具有高贵皇族血统的八翼天神将梅莉。琼更是心中愤恨不平，一丝羞怒渐渐的爬上了她那绝美的脸庞，充满美妙弧形的丰隆胸口一阵剧烈的起伏，显露出美人薄怒的万种风情，尽管是在发怒的状态亦显得极为圣洁美丽。 
    然而当所有天使的胸中怒气憋屈到顶点之时，终于忘掉了方才龙翱所展露出的举世无匹的强悍实力，心中更是发出阵阵的不甘，早就应该知晓这个该死的东方邪魔在发动了如此强悍的招数之后便已力竭，而他们却直到对方的身影即将消失在天际的霎那间方才彻底醒悟过来，深深的恐惧感居然让高贵的光明神族的族人忘记了消灭敌人的使命，如此耻辱的一幕必须用对方的鲜血才可以洗尽。 
    顿时整个天使军阵中的所有天使们纷纷爆发出一声声至开战以来最具气势的吼叫，仿如一头头受伤的野兽般疯狂的朝着龙翱众人撤离的方向猛追而去。 
    只是大群的人类士兵就这样被这群愤怒得几乎失去理智的高贵天使们抛弃在了魔兽森林之中，无奈之下，光明教廷的牧师们纷纷行动起来，将还留在原地的人类大军收拢成阵，慢慢摸索着在森林中行进，追寻着光明天使的足迹而去。           
    正文 第一百一十三章 圣战（七）     
    狂的天使们迅速的拉近与龙翱一行人的距离，但是每刻总是会被龙翱身边众将利用一种神秘的功法瞬间加速，迅速的脱离出天使的包围。 
    然而这只会让光明天使们更加恼恨不已，使足了气力在后方拼命追赶。 
    而时间就在双方人马一追一逃之间迅速的流逝，一片迷雾蒙蒙的森林已经出现在龙翱众人的视线中，从高空望去，整个万里方圆全部都是雾蒙蒙一片，使人看不清丝毫里面的情景。 
    而在他们身后一直紧追不舍的一众光明天使们亦纷纷发现了下方森林的异常，立刻反应了过来，猛然加快了飞行速度，显然想要极力的阻拦龙翱众人进入那片森林。 
    此时追赶在最前的便是由光明神族的公主梅莉。琼与其身边的十数位八翼天神将级别的护卫，由于实力的强大，便也成就了他们速度上的极大优势，只是即便是如此，却依然对龙翱众人的抓捕没见到丝毫的成效，一路上十数次都快将他们拦截住却又莫名的被他们的一个加速甩托了。 
    而后面的那群光明天使们则更不用提，只是一个劲的死命追赶着这十几位疯狂而行的天使，好在如今又一次机会出现在了众人的面前，就在赵云等人距离迷雾森林不足百米的瞬间，这群实力强悍的八翼天使终于将他们彻底的拦截在进去森林的道路前。 
    前面是十几位接近修真期大乘期左右实力的强者，而后面更是那手握乳白晶石守护的五万天使大军，正可谓是前有狼后有虎，将龙翱一行彻底的堵截在这仅仅相距数十米的迷雾森林外面。 
    直到此时，这群实力强大的八翼天使们眼中才纷纷透出激动兴奋地光芒，而在他们的眼底深处却能轻易发现那光芒中所透出的丝丝凶戾残忍的虐杀之气。 
    此时。后方不远处的天使军团亦渐渐的接近了此处，形势瞬间变得极为严峻。 
    而就在此时，动了，一直由赵云和张飞搀扶至此的龙翱终于再次动了，亮出体内的混沌神魔剑一股极为强烈的冲霄剑气就此产生，将对面地一干光明天神将们在他们丝毫来不及反应的瞬间彻底笼罩在这股凶戾的剑芒之中。 
    面对这突如其来的打击，面前这十数位光明神族的真正精锐护卫方才显示出了真正的属于强者的实力，只见一股股极为浓烈的乳白色光焰从他们的体内疯狂地冒出，瞬间汇聚到他们手中的那形态迥异于神州大地的五米长枪之上。只见十数股极为锋锐的枪芒冲天而起，瞬间与龙翱所发出的剑气硬碰在一起。 
    顿时，一股冲天的气劲爆破声猛然响起，一股冲天的气浪蔓延开来，猛烈的气浪瞬间将龙翱众人身后的天使军团阻截了一息的时间，而龙翱众人便是趁着这一息不到地瞬间再次逃离了天使军团的包围。天使大军原本完整的包围便被龙翱在瞬间破解。 
    而龙翱在释放完剑芒之后全身一阵汗液流出虚脱至极的突然向前摔倒，好在后面的张飞与赵云接应及时，将他牢牢的搀扶住，趁着前方那十数位实力强悍地八翼天使还在抵挡龙翱所发剑芒的瞬间从他们的两侧迅速绕过。 
    而在众人暂时摆脱天使大军的纠缠的瞬间。龙翱一行人猛然分成两拨队伍，其中赵云、张飞与龙翱分成一拨与吕布、关羽等十余位将领组成的另一拨队伍朝着两个完全相反的方向正迅快的绕进前方的迷雾森林之中。 
    如此动作顿时迷惑住后方追赶过来的天使大军，不知道到底是应该追那一边，就在此时，神族公主梅莉。琼迅速下达了指令，让后方地天使大军继续追赶那十多位东方邪魔卫，而龙翱三人则被她亲自带领其身旁的一众已经从龙翱的剑芒中挣脱出来的八翼天使护卫负责追赶。 
    于是，数目庞大的天使大军就这样紧追在吕布等将身后一头扎入了不远处那白雾弥漫的魔兽森林之中，而就在这些精锐的天使大军不顾一切的闯入迷雾森林的瞬间，那个原本应该是虚脱至极地东方邪魔那中气十足的畅笑声却清晰地传入了他们的耳中。 
    就在这群感觉到不对的光明天使们打算迅速撤离的时候。一股股极为强烈的天地元气的能量波动已经彻底的掩盖了他们的视觉听觉等一切对外界的正确感官，彻底迷失在了这个白雾笼罩的森林之中。 
    不提这群陷入先天迷幻大阵的天使们，此时大阵外的龙翱哪里还有方才半分的疲态 
    奕奕处比之当初犹有过之，天一神晶的无上妙处早已内的真元恢复满溢的状态。 
    事实上以天一神晶那神奇的功效，龙翱即便是与人战上三天三夜亦不会让龙翱显露出如此疲态。而之所以要显得如此虚弱亦仅仅只是为了实行诸葛孔明与赵云当初交代的计策。 
    毕竟在初始的那种情况下，龙翱即便实力强悍亦难以将这群完整无损的天使大军精锐伤其根本，与其如此，不如依孔明之计行事，将这群实力强悍的天使大军彻底的诱入先天迷幻大阵，一举清除，从而以最小的代价彻底达到克敌制胜的效果。 
    此时龙翱那张粗矿但棱角分明的俊面上一双深遽而有神的目光正气势森寒的打量着紧追而来的这群八翼天使们，而他身旁的赵云与张飞亦趁着这几个八翼天使面对着完全恢复原状的龙翱身形一顿的瞬间，闪身进入了身旁白雾弥漫的迷雾森林。 
    见到龙翱如此形貌的神族公主梅莉。琼是受到刺激最大的，从小到大就是光明神王云达尔斯。琼的掌上明珠。身具光明神族的神皇族的高贵血脉，修炼亦是进步神速，用一百年不到的时间便达到了如今的八翼天神将的级别几乎打破了整个光明神族有史以来的历史。更遑论在神族中声望极高，受万民敬仰，算得上是要风得风要雨得雨，从小到大有谁敢于违抗她的意旨。 
    哪想到今日会遭受如此大的委屈，她这次任性的向她父皇――――光明神王云达尔斯。琼要来八翼天神将酷巴尔的职位就是为了扬威于天梦大陆，将光明神族的光芒覆盖到整个人间。 
    只可惜事与愿违，到如今甚至几乎是全军覆没却没有让敌人损失哪怕一兵一卒。而且最为重要的是更是将光明神族的异宝由自己的亲卫队长一头扎入了那未知的白雾蒙蒙的森林，不知是否会遭到对方的毒手。 
    顿时心中一阵急切。原本红润的脸色亦瞬间变得极为苍白，想到该晶石对光明神族的作用，几乎急切得掉下泪来，然而看到她对面龙翱那上翘的唇角显露出的轻蔑，顿时一股羞恼的怒火在心中蔓延，都是此人害得自己受尽委屈，而且还落入如此难堪的局面。 
    想至此处的神族公主梅莉。琼瞬间拔剑出鞘，一股蔚蓝色的光芒再次闪现在尘世间，梦幻般的蔚蓝中透出一道道乳白色的浓郁光芒，一道锋锐的剑芒从这柄华丽的长剑中投射出来，凶猛的扑向对面一脸从容的龙翱。 
    而她身边的八翼天使护卫们亦担心她的安危，迅速跟在她的身后一同发出道道极为强劲的枪芒将龙翱的整个身影彻底笼罩其中。 
    只可惜如今的他们已经失去了那件防御龙翱惊世一剑的乳白色晶石，因此丝毫抵挡不住龙翱那瞬间发出的剑芒，一股冲霄而上的紫金色剑芒被压缩至极限，形成一条蚕丝般粗细的半月弧线瞬间划破了他们自认为极为严密强大的攻击，并在瞬间将附近的五位八翼天使护卫彻底撕裂成两半，紫金色剑芒中那漫溢至极的真元力瞬间侵入他们的体内，将他们从灵魂到肉体瞬间化作虚无，避免了一幕血雨漫天的凄惨场景。 
    一股深深的无力感彻底笼罩在这群实力强悍的八翼天使的心头，在他们的认知中仿佛从来就不会有一个人类能够具备像龙翱这样无匹的实力，从来只有被这些人间的强者们憧憬，君王们朝拜的神明般的他们如今居然连对方的一招都接不下便彻底败北。 
    如此强悍的实力即便是以他们一贯的强横亦终于感觉到了死亡的恐惧，一股深深的危机感从他们的心底深处迅速蔓延，而他们护卫的身份却让他们不能离开神族公主梅莉。琼半步，此时他们的内心中只有一个信念，那就是保护公主！！！！           
    正文 第一百一十四章 圣战（八）     
    被身旁护卫即使拉开有幸躲过这一剑的神族公主梅莉了一股深深的恐惧，那一瞬间的死亡的气息浓厚得让她几乎窒息，仿佛死神降临般让她感到无助之极。 
    面前这个强悍得如同远古之神般的存在居然仅仅只是一个延续数千年的东方族人，从这一刻开始，高贵的血统论几乎要从她的身上根除，同时，面前龙翱的强悍已经深深的根植在她记忆的深处，面对着这种绝对的实力，她显得极为无助，只能够看着身边的天使护卫们一个个从自己的眼前化为虚无，而那个可恶之极的东方人居然脸上始终挂着轻蔑的微笑，那笑容渐渐变得邪恶，仿佛梦境中那最恐怖的恶魔般的狞笑般让她全身阵阵的发紧，即便是身上穿着密实的铠甲但依然阻止不了身体的颤抖直到对面那邪恶的东方邪魔杀光了最后一个八翼天使级别的护卫，来到了她的面前。 
    这群实力勉强达到大乘期级别的八翼天使护卫在龙翱那金仙级别的眼中与蝼蚁何异，只是几息间便清除干净，此时面对如小猫般温顺娇美的神族公主。龙翱心中亦不由自主的产生了一股保护的欲望，绝美的脸庞上流出一丝丝的凄然，显得尤为娇弱惹人爱怜，只可惜在龙翱的眼中那所谓的绝色姿容不过是过眼云烟。 
    遥想当年三国之时，一时多少艳贯古今之绝色佳丽，倾国倾城的貂蝉，小家碧玉的大乔、小乔，圣洁高雅如女神的甄，惊才绝艳的蔡文姬，哪一个不比这面前的异族女子更胜一筹。因此尽管面前地这位神族女子显得极为娇弱无力惹人爱怜，但想到大汉族人所受过的无数苦难的龙翱毅然的举起了手中的三尺青锋，一切阻碍在大汉族人前面的危机龙翱都会毫不手软的将其彻底歼灭。 
    在龙翱举起手中的混沌神魔剑将要刺下的瞬间，一声高分贝地尖叫声从面前的女子口中发出，即便以龙翱的镇定亦不由得有一瞬的愣神，对面前这神态娇媚的异族女子那不按常理出牌的怪异个性错愕不已。 
    就在此时，一声：“主公。且慢动手森林内发出，一个体态掀长面目俊朗如画的儒雅男子神态颇为焦急地快步跨到龙翱的身边，其身后亦跟着一支人数庞大全身披挂的人类大军。 
    此人在来到龙翱身旁之后。方才解释道：“亮方才已经与子龙碰上，听说了主公一路上所遇，此女子实为一身份高贵之人，在光明神族内也许地位颇高，因此还请主公将其俘获，以便亮的下一步部署！”。 
    龙翱听罢孔明之语，面上露出一副无可无不可的悠然神情，反正如今一切皆在他掌握之中，神识扫视中光明战神皮尔曼斯。纳古斯正率领着圣天使军团拼命的赶来。然而此时距离龙翱此处亦还有一整天的路程，因此龙翱有充裕的时间来布置，到也不急于一时。 
    于是龙翱从容发出一道仙人才能发出的高级法决――――‘缚神决’，将这位早已惶恐无依不知反抗的光明神族高高在上地公主彻底的束缚在其中，并且点出一道紫金色光芒在其眉心，彻底封住了她全身的能量，这才将她提到森林下面的孔明处。 
    然而就在龙翱领头在前，一行人即将踏入迷雾森林的瞬间，一股巨大的空间地波动传递到众人中间处的神族公主梅莉。琼的身边，随之而来的则是一个全身覆盖着黄金战甲的雄壮的身影迅速将扣押着神族公主的极为大汉族人震开。并在龙翱还未反应过来的瞬间将她提到了虚空之中。 
    错愕，如此离奇的一幕让所有人都感觉到一阵的错愕，龙翱尤其如是，方才那道雄壮地身影产生的瞬间他便已经感应到，错愕的是明明这位光明神族的强者方才还在他神识范围的数十万里之遥，为何如今瞬间便能出现再了众人的面前。 
    如此神通到是令龙翱心中一阵警惕。好在他救人心切没有发动强悍的攻击，否则以此人那强悍的实力怕是要让身边的上万大汉士兵受到不可弥补地损伤。 
    而就在那雄壮的身影来到天空之时，龙翱亦终于反应了过来，两个快如鬼魅地身影首尾相接的闪现在高空之中，一条条清晰的残影亦残留在他们的身后，显示出方才瞬间双方的速度都达到了何等快速的地步。 
    光明战 
    曼斯。纳古斯在龙翱追上他的瞬间便将他手中的神琼迅快的投掷向远离迷雾森林的方向，而龙翱的眼中亦瞬间出现了一群为数五百的光明天使军团默默的矗立在那个方向，仿佛从来就是在那里般未动丝毫。 
    只是龙翱方才的神识却清晰的探察出这群庞大的圣天使军团方才还在那数十万里之遥的地方拼命的飞行，如今却如同鬼魅般的整齐站立于虚空之中，一股铺天盖地的肃杀之气猛然笼罩了他的全身。即便是以他之能亦感觉到了一股颇为强大的压力。 
    至从来到异界从未有过的震撼心灵亦被彻底打破，如今这群光明天使们所表现出来的神通那可是只有仙界的天尊即便的强者才能发出的‘咫尺天涯’的最顶级的修真绝技，如今居然在这个陌生的异界中再现，而且是被一群实力明明只是达到大乘期的天使们所掌握，这如何会让龙翱不产生极度的震撼。 
    而就在龙翱震撼的这数息时间，神族公主梅莉。琼的娇媚身影已经被安全的着落到了那群圣天使军团之中，没想到前后不到十息的时间便出现了如此大的转折，甚至将龙翱既定的策略全盘打破。 
    原本按照龙翱与孔明初时的算计，此时本来就需要龙翱去主持下方的大阵运转。将那群光明天使大军彻底剿灭掉，毕竟里面还有个实力强悍手握异宝的八翼天神将混杂其中。如若单单以赵云等人来守护大阵恐怕难以奏效，尽管大阵中有积累百万年的无穷天地灵气的补充，然而并不足以对真正的强者造成致命的威胁，想到那个实力达到天仙期的天使强者突破到精灵王城所造成的破坏，龙翱便感到一阵焦虑。 
    只是如今龙翱所面对的是一群掌握了天尊级绝学‘咫尺天涯’奥义的强悍天使，要想脱身怕是比登天还难了。 
    想至此处的龙翱却心中幕然一惊，怎么这群天使们到此时都没有向他发动猛烈的攻击呢，毕竟能够掌握如此强大奥义的他们应该早已经对自己发出疯狂的攻击了吧，为何如今却安静得没有丝毫的声息。 
    心中一动的龙翱再次透过神识仔细的观察着这群天使的一举一动，只见他们那全身覆盖盔甲不露丝毫皮肤的胸甲处纷纷发出一阵阵剧烈的起伏，而且一团团粗喘的喘气声亦是清晰的传入龙翱的耳中，这一切都显示出他们方才使用秘法所产生的疲累，显然他们也并不能真正的掌握住这门真正的修真奥义。 
    到此时他方才真正的醒悟了过来，即便是以他如今金仙中期的实力亦不可能完好无损的发动如此终极的奥义，尽管他一直未曾掌握但是能够想象出以天尊修为方能完整轻松发动的终极修真奥义‘咫尺天涯’并不是一群如此实力的天使们所能够真正发动的。 
    想至此处的龙翱心底暗叫声惭愧，为自己方才震撼的表现感到一阵赧然。 
    其实无论是谁处于龙翱的角度都不难理解他那震撼的感受，面对突如其来的天尊级别的绝学，即便是以龙翱之能亦只能俯首，更遑论其他修真界的强者，混沌神魔决固然神奇奥妙，但没有修炼到顶级的龙翱显然与天尊即便的强者想去不可以道里计，因此在发现了如此强悍的绝技之时方才会产生那阵心灵的强烈悸动！ 
    终于反应过来的龙翱发出一阵大笑声，“哈！！！哈哈。。。。。。”，粗犷的笑声中投射出无尽的煞气，一股极为浓烈的杀气顿时弥漫在虚空之中，混沌神魔剑亦是呼应着他的气势，散发出一道极为强烈的紫金色剑芒，剑芒处正吞吐不定的散发处阵阵凶煞的气焰，一股股庞大森然的冲霄剑意直冲云霄，瞬间刺破了那群光明圣天使笼罩在他身上的杀气，毁天灭地的气势再次升腾而起，天空中的云层亦是一阵剧烈的涌动翻卷，为龙翱那孤傲的身影更增添了无穷的煞气。 
    无尽的气焰只为了表达龙翱此时唯一的心境――――――一雪前耻！！！！           
    正文 第一百一十五章 圣战之神王现     
    翱雄浑的畅笑声顿时打破了此时的寂静，一道紫金色现出动人心魄的优美线条，朝着光明战神皮尔曼斯。纳古斯宣泄出龙翱蓬勃的怒气。 
    而与此同时，对面的光明战神皮尔曼斯。纳古斯迅速调理好自己微喘的呼吸，猛然挥动出一直被他紧握手中的战神枪，朝着龙翱那道线条优美至极的华丽剑芒发出了一道极为浓郁粗壮的乳白色枪芒，两股凶猛的气劲瞬间交加在这魔兽森林的上空，顿时方圆十数里内的空间仿佛都产生出一阵怪异的扭曲，一股极为猛烈的气浪瞬间向四周肆虐，地面上那原本繁茂之极的一颗颗撑天大树瞬间被气浪冲击得支离破碎。 
    露出地面上那充满森林湿气的泥土，土尘在这无边的气浪中亦显得极为脆弱，只片刻间变产生出一丝丝龟裂，一时间整个地面仿如人间地狱，泥土翻卷而上，朝着悬浮在天空中的双方扑面而来，然而原本无力的泥尘却在龙翱与光明神族这群强者的身边却仿佛化作了无边的煞气，一场真正的决战就在泥尘翻卷上来的瞬间拉开了序幕。 
    光明战神皮尔曼斯。纳古斯怒气勃发的发出一声冲天狂吼，全身闪现出一股股极为浓郁的乳白色光焰将其整个身形包裹，一时间仿佛真正的成为了一尊神圣的神邸般透射出无边的威严与霸气。 
    就在此时，光明战神举起手中的战神枪狠狠的朝着龙翱的胸口发出一个极为猛烈的直刺，乳白色的光焰瞬间包裹住整个枪身再从长枪那尖锐地枪尖喷发出更为凶戾的白焰对准了龙翱致命的心脏，迅快的速度在虚空中拉出道道残影，其强猛刚烈的气劲直欲将天空都刺穿。 
    尘土飞扬间，龙翱瞬间感应到战神凶猛犀利的攻击，手中长剑腕出一个极为极为绚丽的剑花方才递出的古朴长剑便瞬间收回到身旁。随即便朝着战神那根粗壮金黄的长枪一记猛烈地横砍，简单的剑式却透出一股无可阻挡的犀利，迅快的与战神的长枪撞击在了一起，紫金与乳白色的光芒再次交汇，绽放出更加狂猛的气浪。 
    光明战神的强大实力顿时让龙翱心神一动，如此强悍的神族强者几乎可以比拟金仙末期地仙人，只是无论龙翱如何用神识观测皆不能透过战神那覆盖全身的铠甲，从而达到真正的知己知彼，仿佛有股无形的物质牢牢的抵挡住龙翱庞大神识的窥视。显得极为神秘。 
    只是就在战神打算收回长枪的瞬间，龙翱猛然一个加速，手中那三尺青峰顺着那刻满神秘符文的长枪尖端直直的削向战神握枪的手掌。 
    面对着龙翱这如同神来之笔地一削，战神亦是心中一惊，这位神邸般强悍的存在初次认识到了神州大地上那强悍之极的古武技――――‘破枪式’，而龙翱那真正强悍的战技早已经达到返璞归真的至高层次，一招一式间尽藏锋芒，张飞那丈八蛇矛所使出的‘破枪式’便被他信手拈来，使对手处处都产生一种不可力敌地无力感。 
    眼看着龙翱那锋锐之极的三尺青锋即将削到自己的手掌部位。战神皮尔曼斯匆忙间只好用那支没有握枪的左手发出一记充满爆炸般能量的拳劲意图阻拦住龙翱的进攻。 
    可惜龙翱在看到他那招之后，粗犷俊逸的面庞上露出一丝大计得逞的微笑，紫金色剑芒再次暴起，猛然弹开了战神的长枪，利用这强大的反弹力将剑式改为一击刚猛之极地竖劈，在战神丝毫来不及反应的瞬间猛然劈在了战神那带着金色拳套的拳头上。 
    战神皮尔曼斯那仓促间使出的拳劲显然不足以抵挡住龙翱猛烈的劈砍，顿时蒲团大的拳头被彻底的荡开，如若不是有那不知由何材质制成的金色拳套的保护，或许就要成为这光明神族头号战将添加一支断手地耻辱了。 
    此时的光明战神已经被龙翱地攻击整个的失去了重心，胸前的空门大漏。就在这瞬间龙翱已经整个的欺身而入了，由于此时龙翱的长剑方才发出剑式还未收回，因此先是一记猛烈的肩撞，狠狠的顶在光明战神皮尔曼斯的胸膛上，将其整个上身彻底的压弯下去，而趁着其弯身来不及反应的瞬间再一记猛烈的肘击狠狠的撞击在他此时仰面露出的肚子上。将其压弯的身躯再次变成躬身状，而由于此时是悬浮在虚空中无处借力，因此随着龙翱的两记极为快速猛烈的攻击将光明战神的身体朝着下方降低了 
    此时其头部恰好下降到了他的拿剑的手腕部位，于是剑剑柄极为刚猛的砸在了光明战神那带着头盔的后脑处，随后在光明战神终于反应过来从而举起长枪上撩他腹部的瞬间对准其后心重重的一脚猛踹，将其狠狠的击落在森林下方的泥地深处，，一个人形的大洞瞬间形成。 
    全场一片寂静，所有天使纷纷张望向下方那刚刚形成的无底深洞。那覆盖眼部的晶石发出闪烁不定的光芒，让人轻易发现他们情绪上的巨大波动。 
    此时猛然一股怪异的风啸声莫名的传来，惊醒了对侍的双方，这声音中带着一股不甘的怒吼，仔细辨识能够轻易发现那独属于光明战神皮尔曼斯。纳古斯的独特声调，原来方才光明战神被龙翱猛踹在虚空中划出的巨大响声到此时方才传入众人的耳中，足以见证方才其下落的速度之快已经超过了声音传播的速度，如此诡异强大的神秘东方神魔顿时让对面这群初次见识其强大的人数庞大的圣天使们心中警惕万分。 
    小心的守护在神族公主梅莉。琼的身边，组成一个六芒星型的阵型。墨绿色晶石覆盖的眼睛中投射出极为警惕的光芒，仿佛龙翱便是那洪水猛兽般的恐怖存在。 
    如今失去了光明战神这位绝强的首领之后。这群纪律森严的光明圣天使们心中却产生出阵阵茫然之感，居然只是呆呆的矗立在半空中不知该如何应对如今的局面。 
    好在龙翱此时也才将需要时间调理方才猛烈攻击之后的一口颇为絮乱的气息，因此亦没有马上对他们发动攻击。 
    不过就在龙翱即将恢复过来的瞬间，身后一阵猛烈的空间波动再次传来，这次空间波动比起方才光明战神出现的时候更加剧烈，一个极为猛烈的攻击瞬间劈砍在龙翱那毫无防备的后背处，顿时将龙翱那掀长的身躯击打向远离迷雾森林的方向。 
    而此人的攻击显然还未结束，再龙翱被这记突如其来的攻击击打得脑中发昏的瞬间，那人的身影再次瞬间闪现在他的身体上方，一记更为凶猛的竖劈将龙翱的整个胸膛涵盖进这个陌生身影的攻击范围。 
    ‘轰’的一声巨响传来，龙翱被击打得深深的陷入了森林下方的泥土之中，好在方才有树木的阻拦，人只是在撞断无数树枝的瞬间卸下了那无匹的力量，因此龙翱只是跌落在泥地的表层上。 
    可惜那人似乎不打算就此放过龙翱，一股极为猛烈的乳白色剑芒瞬间穿破森林中重重大树的阻隔再次向着龙翱的身体刺来。 
    而此时的龙翱显然还未从方才所吃的大亏中恢复过来，只能勘勘将手中的三尺青锋拿在手中利用混沌神魔剑那坚硬之极的特殊材质抵挡住那道致命的剑芒。 
    ‘碰’的一声剧烈的响动从龙翱所在的方位传来，所有天使纷纷赶向龙翱所在的方位的高空中擦看究竟，而直到此时，那个将龙翱打击得如此凄凉境地的淡淡身影方才慢慢的显立于天地之间。 
    十二支金色的羽翼在虚空中惬意的展开，一身镶嵌着无数晶石的华丽全身铠甲将其雄壮的身躯整个的包裹，晶石上时刻散发出浓烈的能量波动将他整个身形映衬得无比的威严而高贵。 
    一头金色的长发用一个类似皇冠的发夹将其整头进发收拢在背后，组成条条极为顺畅优美的线条，显得飘逸之极。 
    金色的眉头微微皱起，显露出其人此时的心情并不那么舒畅，眉头下一双炯炯有神的明亮双目，朗若星辰的双目此时亦是微微眯起，完美的嘴唇此时正喃喃念叨着一些无人能听懂的话语，唯独只有那鹰嘴般勾起的鹰钩鼻却破坏了他整张脸膛的阳刚之气，将这张极为俊面的面庞映衬得极为阴沉，时时都能够让人感受到一股独属于枭雄般的气质。 
    此时光明神族的公主梅莉。琼在看到这个身影之后，绝美的面庞上露出了极为欣喜的神色，彤口中猛然冒出一声能够震惊整个天梦大陆的声音：“父王！！！。。。。.|的哭泣起来，仿佛要将自己所有受过的委屈一股脑的发泄干净。 
    这瞬间发生的一切都衬托出了此人那尊贵到极致的身份――――――光明神王云菲尔德。琼！！！！   
    正文 第一百一十六章 圣战之战神王     
    光明神王云达尔斯。琼一举将龙翱击落向地面之时，莉。琼便已经瞬间脱离了龙翱给她造成的束缚，毕竟龙翱法决即便强悍亦需要他付出神念紧紧的压制在这道由天地元气组成的束缚之中，如今在他精神松懈的瞬间，那股天地元气自是瞬间脱离了束缚，消散于虚空之中了，因此神族公主梅莉。琼方才会瞬间回复如初，行动自如的扑入光明神王那宽广的胸怀。 
    到此时，光明神王云达尔斯。琼那英俊的面目方才显露出一丝温暖的笑意，紧了紧自己的双臂，希望借此能让他女儿梅莉。琼感受到更多的温暖，只是他那冰冷的眼神却始终紧紧的盯视着龙翱方才中剑消失的那个深洞中，心底一股危机感不时的侵袭着他全身的神经，让他不得片刻的松懈。 
    不知何时，天空中飘来了一朵数十里方圆的乌云，云层压得极低，距离光明神王们的头顶不过百米，云层中道道紫金色的雷电闪现其间，却不发出丝毫的声音，直到。。。。+.金色的气劲冲入了天上那多乌黑的云彩之中，几乎是瞬间，道道凶戾的紫金色雷电猛然从天空中贯落，朝着光明神王众人的头顶倾泻而下。 
    密集而迅速的雷电几乎没给下方一众天使任何的反应时间，便已经到达了众天使的头顶处，见此情景的光明神王反应最快，瞬间发出一个乳白色的椭圆光罩将整个圣天使军团亦笼罩了进去，顿时天上的云层倾泻而下的雷电纷纷落到了这层乳白的光罩之上，一道道紫金色的波纹迅速从光罩地表层扩散开去，直到扩散到整个乳白色光罩，仿佛整个光罩都在剧烈的摇晃般发出‘剥剥’的声音。 
    而与此同时。地面上一道带着浓郁的紫金色光芒的掀长身影瞬间出现在一众天使的面前，一道极为华丽唯美的紫金剑芒再次闪现在尘世间，狠狠的击中了面前的乳白光罩。 
    一时间，‘剥剥’声响得更为密集，整个光罩发生巨大地波纹猛烈的震动起来，而里面的光明神王云菲尔德。琼亦感觉到了一股强大的压力不断的从四周挤迫而来。 
    就在此时，另外一道紫金色剑芒再次闪烁开来，瞬间击中了面前的乳白色光罩，一股股猛烈的天地元气亦不断的补充进天空的乌云之中。使得道道紫金色雷电不断地聚集变粗，直到最后从开始的筷子粗细到手臂般粗，狠狠的从天空之中击落，而且伴随而来的是阵阵极为猛烈的轰鸣声将光罩中的一众天使折磨得耳鸣欲裂。 
    可惜这一切还未停止，只见那个紫金色身影高高的跃上云层之中，无视那些紫金色的雷电，直接穿入到云层的里层，顿时，乌云中原本四处翻卷的一道道电流迅速地减少。直至消失，而在云层深处却有一处猛然亮起了极为强烈的紫金色光芒，即便是透过那层层乌黑的云层的阻隔亦能够轻易的发现里面的那道璀璨而华丽地紫金色光芒。 
    而下方的一众天使们亦纷纷感受到了那来自天地的巨大威压，面对这如此强烈的能量波动，即便是以他们的实力亦不得不全力的防备起来，只见一道道圣洁的乳白色光芒纷纷亮起，并迅速的结合在一起组成一道坚实无比的乳白色光罩，数十米厚的乳白光罩扩散到距离云层不到十米处方才停止，而光明神王亦在此时松开了怀中地公主梅莉。琼，瞬间从腰间拔出一柄极为厚重但却华光四射的绚丽阔剑。 
    而在阔剑出现的瞬间。天空中顿时光明大放，一扫方才乌云压制时的黑暗，一朵朵极为浓郁而充满圣洁气息的乳白色光晕从阔剑之上猛然扩散开来，迅速形成了一片方圆数十里的光的领域，里面充满了光明的气息，无论是谁进入了其中都将会被光明所同化。据说就连曾经纵横地狱魔界的魔神王亦极为顾忌这道光明神王所发出地神之领域。 
    到了如今的地步，即便没人说亦都知道这个天空中地紫金色身影便是那方才被光明神王重击的龙翱了，只是就在众人皆小心防备的瞬间。 
    龙翱那衣衫破裂的凄惶身影顿时显露在所有人的面前，充满东方人线条美感的精壮上身彻底坦露出来，双目血红，嘴角滴血，全身那道道摩擦出的伤口看上去极为狼狈，来到这个异界首 
    如此狼狈模样的龙翱此时显得尤为凄清苍凉，然而在中却猛然透露出一股狠绝的杀意朝着下方的光明神王一众光明圣天使们汹涌而去。 
    天空中的那道极为浓郁的紫金色光芒大放，一瞬间将整个乌云的云层皆吸入了光芒之中。露出了一把紫金光芒闪烁的冲霄长剑，这道完全由紫金色光芒组成的虚幻剑影透出一股股极为强烈的杀气，一时间天地仿佛陷入了一片紫金色的晦暗，紫金色的色泽替代了高空中虚悬着的太阳成为了新的天之主宰。 
    混沌神魔决至强技之神剑技第一式天地元气几乎在瞬息间聚集在那竖立当空的紫金剑芒之中，将紫金色的剑芒变得粗壮若擎天巨柱般更加光华深遽，渐渐的这股数千丈长的直穿云层的紫金剑芒瞬间缩小之极致，最终露出了那柄刻满鸟木鱼虫的苍古长剑――――混沌神魔剑的真正本体。 
    整个过程说来话长，却几乎是在眨眼间完成。一时间仿佛将整个天空都积聚在龙翱手中这柄未知材质的神兵之中，猛然间一股真正有如天崩般的绝强剑芒迅速朝着下方的光明神王一众落下。 
    既然名为天崩自然有天崩的气势。再配合上龙翱此时身上的那股子凶戾之气全部融入了这道剑式之中，剑招还未发出，一股股凝聚成束的天地元气便已经提前冲击到了光明神王所布置的圣光领域之中，随后更是无视其领域之力的存在重重的砸在了乳白色光罩之上。 
    护罩之内一众天使中包括光明神王本人皆感到一阵强大的压力从光罩外汹涌透入，心中纷纷生起一股无法匹敌之感，这个如同蜥蜴般顽强的东方人的强大已经深深的震撼了他们的灵魂。 
    如此强势的攻击即便是光明神王云菲尔德。琼凭借其个人的能量想要发出亦是绝无可能，即便是在龙翱的感应中他已经达到了大罗金仙顶级的修为亦不能发出丝毫，可见此剑技之强已经达到了这个异界之巅峰。 
    落下，凶戾的剑芒连带着龙翱那狠绝的身影一同落下，瞬间便穿入到光明神王云达尔斯。琼的神之领域的范围内，惊悸，在看到龙翱那丝毫不受神之领域的光明元素影响之后，所有的天使包括神王云菲尔德亦是感到一阵巨大的惊悸，如此强悍如远古魔神般的存在居然可以无视其所释放的神之领域，毫不费力的便进入其中，并迅快的接近了他们的身边。 
    如此诡异的画面顿时让所有天使陷入瞬间的呆滞，而当他们纷纷反应过来之时，一股雄浑霸烈的剑芒已经狠狠的刺穿了他们所布下的数十米厚的光之护罩，深深的刺入了进来，而在四周的一众圣天使还未回神的瞬间便已经将十数个圣天使绞杀殆尽。 
    而这一切才仅仅只是开始，随之而起的便是堪称能够防御神明攻击的整个乳白色的圣光护壁的彻底破裂，那雄霸的气劲辖着天崩之威狠狠的从方才的护罩中心处开始四处疯狂的肆虐。 
    雄浑而霸烈的紫金色剑芒迅疾的冲击着所有的天使，一时间凄厉的惨嚎四起，所有被四散的剑芒所击中的光明圣天使没有一个还能保证完体，纷纷破碎成最微小的颗粒状的碎块在整个护罩中四处飘散。 
    光明神王直到此时才来得及发出一记凶猛的斩击，与龙翱那从天而降的雄霸剑芒作出一记毫无虚假可言的硬碰，‘轰’声大作，一瞬间四周的所有圣天使全部被震荡得翻卷上天空，四散而落，一股股极为雄浑的能量再次肆虐再真整个十里方圆的天地之间，而光明神王的神之领域却早已被这股凶猛的能量冲击得支离破碎，化作道道银白色的星星光点彻底消散在虚空之中。 
    待到一切都归于平静之后，光明神王方才终于看到了最终那惨烈的战果，尽管他当时已经抵挡住龙翱绝大部分的攻击，然而他方才的反应显然还是慢了太多，只这瞬间便有两百多光明圣天使被龙翱那绝强的攻击化作了虚无。 
    仅仅是一次攻击便让光明神族最精锐的圣天使军团减员一半，如此巨大的刺激使得光明神王终于失去了一贯的镇定。           
    正文 第一百一十七章 圣战之万物寂灭大阵     
    在光明战神皮尔曼斯。纳古斯率领着天使大军来到候，光明神王云菲尔德。琼便一直暗暗跟随在光明天使大军的身后，他一路隐忍而来便是要探察清楚这个神秘的东方强者的所有实力。毕竟他也清楚敢于无视他的存在对光明教廷的圣城动手的人绝对值得他动用十分的精力去重点关注了。 
    只可惜在他一次次观察龙翱的战斗中，他终于认为自己看清了龙翱真正的实力，直到龙翱与光明战神皮尔曼斯。纳古斯战斗空隙的瞬间发难，而且在他最后偷袭龙翱之时，原以为龙翱即便不死亦应该受到重创才对，殊不知龙翱为了应付随时可能发生的状况保存了几乎大半的实力，混沌神魔决的那法体同炼的强悍又岂是光明神王能够小看的。 
    如今遭受到龙翱如此雄霸的攻击，即便是以光明神王那以万年计的漫长人生中亦是生平之仅见。 
    低估了龙翱那绝强实力的最终底线的代价便是如今这连他也损失不起的光明圣天使军团半灭，面对着如今因为他一时的失误而造成的惨烈战果，一张俊朗的面孔彻底地扭曲起来，变得极为狰狞，仿佛想要将龙翱彻底撕裂般的凶戾眼神亦散发出一股股白色的光芒盯视着悬浮于空中的龙翱，一股股蒸腾的乳白色光焰从其体内熊熊燃起，被人间传诵近万年的神圣圣焰就此产生，一股炙热的气流席卷在虚空之中，四周的空气仿佛被点燃般温度迅速的升高。 
    一场被整个天梦大陆严密关注的光明神王云菲尔德。琼与东方邪魔的决战终于要开始进行。 
    而就在此时，那群闯入先天迷幻大阵地光明天使大军亦已经踏入了龙翱早先所布的万物寂灭大阵的地域之内。 
    从他们踏入迷雾森林开始，便早已被这强大的先天迷雾幻阵迷惑了心智，几乎所有的天使脑海中皆浮现出各自不同的幻境。尽管由于他们那元婴级别的强悍实力能够勉强的保持片刻的清醒，然而随着他们那凌乱地脚步一步步的跨入了前方那充满未知的万物寂灭大阵之后，整个白雾弥漫的场景却已经完全改变。 
    红彤彤的土地上处处龟裂，天空中不是落下道道强大的雷电，乌云几乎布满了整个天空，使得整个天地更显阴沉，整个场景仿如人间炼狱般恐怖，即便是在他们脑海中那些以环境恶劣著称的地狱魔族的领土亦没有如此险恶的环境。 
    面对如此地场面，心中还要不时闪现出各种幻象的天使大军瞬间陷入了危机之中。只见就在此时，一道道强雷从天空中一众天使的头顶猛烈的炸响。 
    而随之而来的便是那充满硫磺气息的倾盆大雨，这些由五行之水组成的大雨如同真正的洪水猛兽，将整个天使大军彻底淹没其间，而就在一众天使们纷纷撑起强大的乳白色护罩之时，一道道紫色的雷电亦瞬间朝着洪水中地他们的头顶砸来，‘轰’的一声巨响间，整个被洪水包裹的天使大军已经彻底意识到危机的到来，可惜还未等他们有丝毫喘息的时间。地面上一股极为猛烈地岩浆便喷涌而出，一时间雷雨交加的天气中闪现出无穷的煞气，整个天使军团已经被这独属于大自然的天地之威压制在一个方圆不到二里的狭小空间，而此时那个为首的天使长猛然发出一道极为绚丽的白色光罩，将其身旁的天使们纷纷笼罩其中，再次如同龙翱所见的情景般，一个椭圆的光之护罩顿时形成。 
    可惜即便是如此，那些方才由于幻阵影响而流落在四处地四翼天使们已经纷纷在这阵猛烈的雷雨间化作飞灰。 
    而那些幸存下来的天使们亦早已是遍体鳞伤，努力的想要挣扎到中间那层看似安全的光之护壁之中，只可惜老天没给他们这样的机会。一道道猛烈的龙卷风迅速而至，将这些散落在外的天使们瞬间卷上天空的乌云，一股股金黄色地天使血液迅速飘洒在整个天使军团的上空，显得尤为凄惨 
    到如今能够被这层乳白色光罩守护其间地仅仅只有不到两万的四翼天使了，而四处的雷电，岩浆。还有那充满腐蚀的雨水皆不断的砸落到这层坚实的光之护壁上，每次的袭击皆造成护壁剧 
    动，荡起一层层波纹。 
    而面对如此险恶的局面，那为首的八翼天神将迅速选择一个方向，朝着那看似安全的一座没有云层覆盖的高山处飞去，起身后的天使大军亦仅仅追随在他的身旁，唯恐落下丝毫便会步上之气那无数天使大军的后尘。 
    只是即便是顶着如此巨大的光之护壁，任然不时的会有天使被那猛烈的地水风火组成的天地之力砸落在下方龟裂的土地上，地面上瞬间冒出无数的裂缝将他们的身影彻底吞没。 
    面对这从所未见的大自然的威能，这群天使们胆战心惊的经过了那仿如世纪般漫长的路途来到了那处大山之上。由于四翼天使的飞行高度亦只有两千米左右，因此一众天使只能停留在这座上万米高峰的山腰处。 
    可惜正当所有的天使们纷纷认为终于暂时脱离了危机之时，整座大山却突然发出一股天塌地陷般的剧烈摇晃。 
    如此突兀的场景顿时惊起了所有的天使，一个个天使士兵仿佛真的变作了一群杂乱飞舞的鸟群般整个天使军团顿时陷入一片混乱，可惜头顶落下的无穷山石却早已不给他们丝毫闪避的空间，整座大山在一瞬间彻底崩塌，几乎所有的天使皆被深埋在崩裂的山体之内。 
    一股股金黄的血液从山石的缝隙中不断的蔓延到外面那龟裂的土地上，方才纷乱的场景已经彻底沉寂，天上那不断翻卷的云层亦渐渐的平息。道道闪电与轰雷亦彻底消失，一切变得悄无声息。真正的成为了万物寂灭的死寂。 
    然而就在阵外顶替龙翱主持着这座大阵的孔明认为一切已经过去之时，一股滔天的光明气息却瞬间冲破了地面上那成吨的山石，一道道迅疾的白色身影瞬间出现在天空之中，待到身影停顿的瞬间，一群衣甲破碎的神族天使的狼狈身影才终于显露在孔明的面前的玉石之上。 
    而此时孔明亦再无力发动这座万物寂灭大阵的威能了，毕竟这座大阵除了有着莫大的威能，然而却是极耗真元，以孔明如今突破到灵寂初期的实力能够将此大阵运转成如此模样已经是极为难得，想要再进一步却是绝无可能了。 
    而此时，赵云、马超等一众潜伏于大阵之中的雄壮身影亦随着大阵的消失渐渐显露了出来，此时大阵之中还能够保持战斗力的唯独只剩下为数二十的六翼天使以及那个手握乳白晶石的八翼天使了。 
    除此之外，其余的天使几近全灭，唯独幸存下来的上百天使亦是在八翼天使的庇护下方才脱离危机，大阵的破灭使得这群实力强悍的天使终于看清了眼前的情景。 
    首当其冲的便是虚悬空中的十八邪魔卫了，而在他们身后整齐排列的便是一群骑着狮鹫的上万精灵骑士，而在他们侧面则是一群骑着光明独角兽的精灵静静的扑打着巨大的翅膀，缓缓的飞行在天空之中。 
    而在他们后方的便是那白雾蒙蒙的森林，响起方才的遭遇顿时让他们感到一阵的惊悸。 
    而另外一边则有无数的东方族人手握长枪在他们的胯下的是一群群极为彪悍的草原银狼。 
    面对眼前的局势，那位八翼天使再仔细的扫视过全场之后，方才微微放下心中的恐惧，那个强大如远古魔神的东方邪魔没有出现在这里，显然是被他的伙伴们牵制了吧！ 
    面前这群东方人大军尽管颇有实力，但是除了俺颇具威胁的十八邪魔卫之外，其他人想要拦住他的攻击显然是妄想，十万天使大军在他手中几乎全灭的耻辱深深的刺激这他的心灵，想到光明神王云菲尔德。琼那残酷的对待败将的手段，心中更是一阵不安。 
    冷汗亦从他的额头冒出，唯今之计便是要将面前这群东方人以及与光明神族对抗数万年的精灵族全部俘获方才能为自己的失职找到一条真正的出路，而再次观察面前这群阵型严整的大军之后，心中更是产生出一股独属于八翼天神将级别的傲气，如今既然那强大的东方邪魔不在此处，那此时正是他建功立业的绝佳时机。           
    正文 第一百一十八章 圣战之三国群英恶战天使     
    至此处的八翼天使发出一阵癫狂的笑声，随后一声充气从他口中传到整个场地：“哈哈。。。。.:的军队就能够阻挡我――――强大的光明神族八翼天神将奈特斯吗，哈。。。看八翼天神将真正的厉害。。 
    而奈特斯手中的长枪亦随着他的心意闪耀出一阵浓郁的乳白色光芒，另一支手中所握的乳白晶石亦发出一道强大的光之护壁将其整个身躯包裹其中。 
    而他身后的六翼天使亦纷纷作出了战斗的准备，方才的高山看似恐怖雄峻，然而毕竟仅仅只是由孔明手中所发出的不到分神期的强大攻击，因此对于这群实力已经达到分神期的六翼天使的损伤并不大，此时他们纷纷举起手中的长枪和面前的八翼天使一道冲向了下方的人群。 
    可惜还未等奈特斯得意多久，一声威严之极的虎啸声便传到了场中，只见虚空中一头长相威猛头刻王字的暗黑魔虎已经瞬间来到了奈特斯的面前，“你这多了几对翅膀的鸟人，就凭你也配说此话，还是快快洗净脖子，呆会喂养喂养你虎爷的肚子吧！”。 
    神兽，暗黑魔虎那口吐人言的举止瞬间让对面的这群天使们得出了一个准确的结论。原本想要攻击的阵势猛然一滞，面对着这头实力要明显超过八翼天神将的神兽，一众天使顿时感觉一股无形的强大压抑，可惜暗黑魔虎却不会放过如此好的进攻时机，话罢之后，不等八翼天使奈特斯众人有丝毫反应，便发出一个它成为神兽之后的最强技之一――――虎皇咆哮弹！！！ 
    黝黑的光球散发出一股极为浓烈的黑暗气息，这几乎是光明神族最大克制地能量让面前的八翼天使奈特斯顿时谨慎起来。面对着那迅疾得几乎无法让他有丝毫躲避机会的黝黑光球，他迅速的将手中的乳白晶石投掷了过去，抵挡在光球的必经之路上。 
    一股强大的暗黑气息顿时弥漫在数公里方圆，光明与黑暗那剧烈的碰撞几乎周围所有人产生出一股极为强烈的震荡。 
    而就在所有人皆被这记无以伦比地绝强碰撞引得身型不稳的瞬间，奈特斯快速的来到那颗正向下掉落的乳白晶石处，伸出手抓向那颗晶石，可惜就在此时，一个迅疾的白色身影瞬间穿烁到晶石处，在奈特斯那指尖勘勘碰到晶石边缘的瞬间叼起这颗拳头大小的乳白色晶石。瞬间穿过天上的云层，火凤那优美的流线型身姿只在虚空中留下一道道清晰地乳白色残影，迅速的消逝在天空之中。 
    待到一切平静下来的时候，八翼天使奈特斯终于承受不住这接连不断的打击彻底崩溃了，然而身为强大的八翼天使的他显然不甘如此失败的结局，猛然抬起头朝着天空中发出一声极为不甘的怒吼，猛然举起手中的长枪朝着暗黑魔虎的身躯疾刺而去，心中那股失去光明神族重宝地冲天怒气瞬间宣泄到暗黑魔虎的身上。 
    如若不是暗黑魔虎的攻击，亦不会造成如今凄凉的结果了。如今便是将此处的所有人皆俘获回光明神王的面前，亦不能饶恕自己所犯下地滔天大罪了。 
    既然一切皆已经无法挽回，八翼天使奈特斯终于变得疯狂，猛烈而疯狂的攻击着灵敏躲避着他攻击的暗黑魔虎，失去理智的他显然无法对经历过无数生死大战的暗黑魔虎构成真正的威胁，局面顿时僵持了下来。 
    而他身后那些好不容易恢复身体平衡的六翼天使们更是朝着前方的赵云等人杀去，显然处于如此不利局面的他们唯有杀出一条血路方才有机会逃离了，而除了后方的迷雾森林他们不想再尝试一遍那恐怖之极地滋味外，唯有向着赵云众将方向的正前方的那条整齐宽阔的大道方才有可能逃离此间的困厄了。 
    因此他们纷纷发动了发出各自最为强悍的技能，以便能够冲出重围。 
    而遗憾的是。如今的赵云等将领比起当初在光明圣城之时更要胜出十倍不止，面对这群亡命而来的六翼天使，立刻分散成一个完整地圆形，将四面八方皆笼罩在他们的枪式之下。 
    在面前这群六翼天使冲过来地瞬间，眼尖的吕布率先发现了那当初在光明圣城与其对决的那位六翼天使来，而随后众将亦是纷纷发现了过去的对手。这瞬间的判定顿 
    们手痒难当，那股子久不遇对手的寂寞感觉再次侵袭身。 
    而对面的六翼天使亦纷纷发现了这些曾经的对手，顿时一股惨烈之极的肃杀之气弥漫全场。 
    而另外那十个六翼天使则是陌生的面孔，被黄忠等人全部拦截下来，而精灵族的狂暴精灵凯蒂拉特亦迅速赶了过来接下其中一个六翼天使便厮杀起来。 
    与此同时，从那群排列整齐的方阵的大汉士兵中，走出数位强壮的身影，夏侯渊、曹仁、周仓、姜维等等一众武将们纷纷出列朝着那天空中剩余的四翼天使们杀去。 
    而那群在后观看的三国文士们亦纷纷捏动法决，发出一颗颗白色的符咒，将整片天空都照亮开来。 
    战场之中。最先达到敌方的永远是速度最快的弓箭，只见一支极为猛烈的红色光芒笼罩在残留天空中的一众天使们，瞬间将四名天使穿透胸膛，并产生一股极为凶煞的暴烈之气，将其身体彻底的爆掉，金色的血雨顿时洒下天空。 
    逐月弓法第一式――――气贯长虹！！！ 
    直到箭矢飞向远处的天空之后，夏侯渊方才放下手中的弓箭，方才正是他发出那一记绝强的弓箭，一举收获了数位天使的生命。只是这样的效果显然还远远不能平息他心中对这群左右光明教廷将大汉族人奴役数千年的滔天大罪的冲天怨气，收起长弓。一震手中长枪满面煞气的冲向剩余的四翼天使。 
    而此时的赵云等将亦已经纷纷来到了各自当初的对手面前，一场一对一的武将对决再一次展开。 
    赵云紧了紧手中的暴雪梨花枪，朝着对面的天使强者一个礼让般的竖立，以示对对方那强绝实力的尊敬，毕竟无论是否身处敌对，强者永远是值得尊敬的，尤其是在赵云这群本身就是绝世武者的强者行列本就应该给对方足够的尊重，而且不管此次的战斗的结果如何，这群天使强者们恐怕是再难逃离灭亡的下场了。 
    对面的六翼天使在看到赵云的起手式之后，亦是模仿赵云的动作竖立其他手中的三米长枪，身处乱局居然还能够带出微笑，对着赵云缓缓道：“这是我们第二次相遇啦，尊敬的东方武者，我是光明神族六翼天使长达尔菲斯，很荣幸能够和你这样的武者决战，在遇到你们这些东方人之前，我从来不知道这个世上竟然还有着像你们这样强大的存在，尤其是你们的王，那简直不是我所能想象的强大，也许只有我们光明神族伟大的王者才可以战胜他吧！！也许。。。。.:透出一股浓浓的不确定，龙翱所展现出来的强大已经深深的植入了他的灵魂，然而却透露出达尔菲斯心中对光明神王云菲尔德。琼的尊敬。 
    缓了口气之后，方才接着道：“不管今日我们的结果如何，至少在我达尔菲斯的心中你算是一个真正的武者，现在就让我们酣畅一战好好享受这次战斗的乐趣吧！哈哈！！！”话罢之后，畅笑出声，语气转为悲凉，缓缓道：“也许这次已是我这数千年的漫长岁月中最后一次为我王战斗啦！！”。 
    苍凉的语气中却透出一股死志般的决绝，一股浓郁的光明能量的气息将其整个身形彻底笼罩进去，一股强绝的气势瞬间喷发，口中亦出于对武者赵云的尊敬提醒道：“小心了，我所使出的可是我们伟大的光明神族历代强者在无穷的岁月中创出的将我们全身的光明魔法以及斗气彻底融合的枪击技――――圣光枪决！”。 
    面对着这位已经达到分身末期的六翼天使强者的赵云满脸自信的大声道：“不必多说，能让我常山赵子龙来好好领教下你们光明神族的异族绝学亦是人生一大快事！阁下出招吧！！！”。 
    话已尽绝，唯一所剩的就是对那无尽武道的追寻了，只见六翼天使达尔菲斯一举手中长枪，猛烈闪烁着熊熊白焰的枪尖上透出一股股决绝的杀意，长枪刺击的迅捷甚至搅动了周边的空气产生一股巨大的风啸声疾速的朝着赵云当胸刺去，圣光枪决第一式――――星刺，意为枪之所出如流星之划破长空，迅疾绝伦，随着修为的增加速度愈快，永无止尽！           
    正文 第一百一十九章 圣战之赵云与六翼天使的对决     
    对着这异界的真正绝学，即便以赵云之能亦感觉到一力产生，四周的空气仿佛都被扯动向对方那疾速接近的枪尖处，对他的整个身形造成一股巨大的束缚力，仿佛除了硬拼再无他途。 
    此时的赵云方才真正的收起心底那些微的轻视，开始正视起对手的强大实力，毕竟长期跟随龙翱的身边，即便是比六翼天使更强数倍的八翼天使在龙翱那绝对的实力面前亦毫无反抗之力，因此心底难免对其产生些微的轻视心态，而如今当面对着与他层次相当的六翼天使达尔菲斯那强大的枪击技之时，方才让他真正的体会到异界武学的强大，并不如他当初所认为的脆弱不堪。 
    然而面对这异界绝学，赵云长久蓄积的真元力猛然爆发，一股冲天紫焰顿时包裹住他全身，杀气漫天，四周的空气顿时被这股强大的气流冲散，无法形成有效的束缚，神州大地那从亿万年岁月中的上古洪荒流传延续下来的绝强武技又岂弱于这异族枪法。 
    就在此时，赵云猛然将手中竖立的长枪朝着地面猛的一震，柔软的地面顿时承受不住如此巨力，四处龟裂开来，一股暴烈般的巨力顿时将赵云整个身形朝着高空而去，瞬间躲避开达尔菲斯这迅疾之极的一枪，而就在对面天使身形从其身下穿过之时，赵云手中的长枪亦早已被其迅疾的收回到手中，紧追向对方那用力过重稍微前倾的身形。 
    暴雪梨花枪第七式――――梨花满堂，一股剧烈的枪芒划破长空，猛然从上空分散出一股股有若梨花盛开般的点点寒芒，唯美的枪法却透出无限的杀意，瞬间将下方地六翼天使达尔菲斯整个身体彻底笼罩进枪式之中。 
    眨眼间主客异位。如若说第一次赵云与六翼天使的碰撞还是由于仙灵之体的强悍才与对方拼成平手的话，那么这次已经达到分神期的赵云诸将则是依靠与对方完全相当的实力展开真正的巅峰的对决了。 
    而达到‘魔神诀’第六层的赵云此时地身体之强悍已经达到了分神末期的层次与对手不差分毫。而六翼天使达尔菲斯在面对赵云这记妙到颠毫的招式心中亦是泛起一股巨大的压力。四周的空气几乎被那搅动的枪式彻底远离自己，这使得自己根本依靠羽翼迅速飞行从而避开对方的招式，而面对这距离身体只有数寸不到的点点梨花状寒芒，达尔菲斯猛的一个下沉将身体彻底平躺在虚空之中，而后利用其腰部之力一个猛烈地空旋将整个身体翻转过来的同时手中的长枪亦已经产生出一股股强烈的乳白色枪焰。 
    光明神族枪击技第二式――――星耀顿时从其手中发出，只见无数猛烈而旺盛的乳白色枪焰瞬间化作无数乳白色的点点繁星的光点，瞬间与赵云所发出的无数梨花般的枪式发生激烈的碰撞。 
    顿时一股股极为强烈地火星闪耀在双方的长枪枪面之上，而一阵宣泄般的猛烈气劲亦疯狂的朝着四周溅射开去。好在此时一众战斗的武将为了方便各自战斗时候能够施展开来，因此相距都极广，方才避免了彼此强悍武技的碰撞交集。 
    而当赵云与六翼天使达尔菲斯终于将枪式用尽，停下手中绚丽唯美地枪式之时，两人的身影顿时破开周围那四溅的火星彻底显露了出来。 
    悬停在虚空两人的身影神情皆与初始之时没有太大变化，而唯一变化的可能就是那全神灌注的神态以及两张充满肃杀的面孔，就在此时，六翼天使达尔菲斯猛然吐出一口金黄的鲜血，身上的铠甲渐渐脱落。一个渐渐明晰的梨花状空洞从其胸口地心脏处显露了出来。 
    “没想到还是没能躲过你最后的那一枪啊，你们东方人的武技果真有其独到之处，我达尔菲斯数千年来从来没见过如此诡异强悍的武学技巧，即便是再让我过一千年恐怕仍然躲不过你方才那强大诡异的枪击技吧！”六翼天使达尔菲斯的声音越显苍凉，原来在方才的最后关头赵云最终还是利用自己方才所占据的绝对主动将其一举重创。 
    但是苍凉的话语中却透露出一股极为不甘地狠绝，“既然如此，那便让你看看我们光明神族六翼天使所掌控的最 
    技第三式――――星璇吧！！” 
    随着达尔菲斯地话语，一股杀气顿时弥漫在两人的身边，一时间仿如将四周的光明全部集中到他手中那三米长枪之上，而一股极为浓郁的光明能量亦从其体内迅速的积聚到其手中的长枪之中。一时间，赵云眼中仿佛整个天空都变得暗淡了一瞬，随之而起的便是一股强大至极的光明照耀在整个方圆数十丈的范围。 
    一股股极为浓烈的光明能量被哪杆刻满符文的充满浓郁光焰的银白色长枪中释放出来，而随之而起的便是那四周空气的一阵巨大的扭曲，仿如整个空间都要被这股枪劲彻底绞碎般，散发出一股剧烈的漩涡般的吞噬力量。而这杆长枪上吞噬的不仅仅是光明还有空间。 
    一瞬间赵云仿佛被身体周围这扭曲的空间搅动得失去身体的平衡，此时他人本就在虚空之中虚悬，在这股强劲到扭曲的空间之力面前显得极为不适，毕竟其身前亦多在陆地为战，此时在虚空中毫无着力之处，因此方才会显得颇为被动。 
    只是即便是如此亦不能避免他此时所面临的危险局势，一道锋锐之极的枪芒已经带着整个空间的扭曲之力来到了他的面前数米处，几乎瞬息间便会将他的身体彻底的绞碎，久不曾体会过的死亡感觉居然在这个异族强者的面前找回了那久违的死亡威胁的气息。 
    浓郁到极致的死气仿佛要将他彻底包裹住，从未有一刻会如眼前般的感受过死亡的清晰。可是赵云心中那无比强大的心神之力却在此时发挥了巨大的作用，身经百战的躯体本能的感觉到了危机，猛然爆发出一股冲霄的气势，紫色的真元力流转全身，一股股极为剧烈的强大紫色真元透过赵云的身体聚集在他的枪尖处，渐渐的紫色的光芒闪耀起来，与面前那光明的枪尖形成极为鲜明的对比。 
    面对着死亡的威胁的赵云终于突破了心中的武之瓶颈，真正达到了匹配全身那分神末期的实力，紫色的真元以及肉体骨节所发出的咔咔声的彻底觉醒几乎在瞬间将赵云的身体转化得更为精壮强劲。一股股蓬勃的肉体能量在此时终于从其沉寂的体内觉醒，那属于分身末期的强悍仙灵之体彻底爆发出‘魔神诀’所独有的紫色气劲。随着赵云手中长枪那本能般的挥动一股股紫色的气流迅疾的聚集在赵云的枪身处，一柄本来并不沉重的暴雪梨花枪却在此时变得有如擎天巨柱般的沉重朝着对面那迅疾而来的长枪枪尖狠狠的碰撞而去。 
    举轻若重，见识过龙翱那绝顶剑诀――――刹那永恒，面临着多年未遇的死亡威胁的赵云从这一刻起终于突破了原来的武学瓶颈，首次自创出最适合他个人的绝顶枪决――――七探盘蛇枪决第一式――――毒龙钻。 
    猛然间一股股强大的天地元气迅速的朝着赵云枪式挥舞之间汇聚而去，天空中突然闪起一道极为强烈的紫色光芒瞬息间击中赵云手中的神兵之中，一股股强大的紫色气劲从四面八方汇聚在赵云手中神兵的枪尖处，枪灵现世。 
    而随着赵云的突破，在天空中那道剧烈的紫光击中赵云长枪的瞬间，赵云的识海中清晰的感觉到手中的神兵出现了一个生灵。 
    猛然间赵云的长枪枪尖处原本扩散极广的紫色枪芒瞬间收缩回来，聚成一个实体般的菱形紫色的枪芒，四周的空气亦随着这股枪芒的出现猛然旋转起来，赵云身边数十丈内的空气亦纷纷被这股强猛的气劲的旋转所带动，最终形成了一股以赵云长枪枪尖处为锥尖的巨大龙卷，猛烈的朝着对面那道已经明亮到极致的绚丽长枪的枪尖碰撞而去。 
    随着赵云与六翼天使达尔菲斯一紫一白两道夹带着天地之威的身影猛然的重叠在一起，‘轰隆！！！’‘碰！！！’‘铿’各种声音瞬间在两柄长枪的枪尖碰撞处发出，而随之而来的便是一股股极为猛烈的气浪将两人的身体震退到数百丈外的远方重重的跌落下去，地面上被画出两道人宽的裂痕无声的见证着方才两人的强大。           
    正文 第一百二十章 圣战之决战光明神王（上）     
    是赵云在着地后卸掉那股剧烈的冲劲之后迅速弹射而面的六翼天使长达尔菲斯冲去，可是当他来到达尔菲斯的面前之时，只见这个方才还发出如此剧烈攻击的异界强者静静的平躺在松软的泥地上，手中的长枪早在方才跌落在地的瞬间笔直的插入到更远处的泥地上，直到此时那长枪的枪尾还在不住的颤动，显露出方才一战的激烈绝伦。 
    双目紧紧的闭上，达尔菲斯那光明神族那独有的白皙面庞上满是安详，嘴角甚至还带着一丝死前满足的笑意，这一切都表明了这个强大的异界强者生命的彻底消逝，透支了生命的代价方才发动了如此毁灭性的一击，可惜还是被赵云方才的巨大突破瞬间化解了这道他生命中最璀璨的攻击。 
    人既已身死，赵云出于对武者的尊敬，亦抛却了双方的敌对立场，面色平静的举起手中长枪，一个猛烈的横扫，将身旁的土地砸落出一个数米深的大坑，将六翼天使长达尔菲斯的尸体放落其中，再迅速恢复那外面的土层，一个神州大地上的坟墓首次出现在了陌生的异界。 
    而赵云随手从身旁树丛之中用手中锋锐至极的长枪枪尖做成一块木制碑文，上刻：‘明神族六翼天使长达尔菲斯之墓，常山赵云赵子龙立！’而碑文的右下角则还有一排赵云所留小字，上刻：云于此处与汝交战领悟至高枪法，七探盘蛇枪决，不能与如此强者再次交锋引为云平生一大憾事！谨立此碑以表云之憾！”。 
    赵云不知他今日的无心之举，却为日后异界崛起的大汉后辈子弟们踏上强者之林提供了巨大的动力，几乎所有后辈子弟皆以能够战胜强大的对手为荣，日后的异界强者们日常生活中亦多了一件令他们地人生更加充实的事情。那就是面临无数大汉后辈的挑战，而这一行为亦极大的成就了大汉帝国的人才鼎盛！！！长盛不衰！！！ 
    就在赵云做完这一切之时，其他诸将没得到他这般的顿悟的机遇，因此还在与各自的对手激烈的交战着，而此时在迷雾森林外地龙翱亦已经开始了与光明神王的激战！ 
    擦干残留在嘴边的血迹，龙翱清晰的身影渐渐的显露在所有人的面前，不理光明神王的怒火闪身来到其面前，沉声道：德。琼！”。 
    “哼！东方人，你必须为你犯下的罪行做好充足的准备啦！我光明神族地强大不是你所能想象到的。方才我已发现了你那些大汉族人的身影，我猜测最近那些东方人的神秘失踪定是跟你有关吧，而且我发现你一直将我光明神族的天使大军往那片布满迷雾的森林内引去，恐怕你的那些族人都在那片森林之内吧！”，光明神王说罢之后将手指向那片迷雾蒙蒙的森林，恨声道：“我看你还是做好为你那些大汉族人们收尸的准备吧！哈哈。。。::.:了龙翱原本紧绷地神经。 
    龙翱的语气瞬间变得冷酷：“是吗？那何不让我再领教下阁下阴险的高招呢？”。 
    龙翱充满嘲讽的话语暗示其方才趁其不备偷袭的阴险，顿时让光明神王云菲尔德。琼闻言一滞，不过随即想到自己损失的那半数光明圣天使军团心中恼怒更甚，大吼道：“那就让你见识下我光明神王云达尔斯。琼地真正实力吧！” 
    一个比方才缩小十倍的小型光明结界在其身边百米内瞬间形成。知道内情的人都十分清楚，这是光明神王云菲尔德。琼的二重神之领域，光之吞噬，一切被其笼罩进去的物质全部会转化作最为纯粹的光明元素，甚至亦会对领域周边的所有物质皆产生出一股巨大的吸引力，转化为纯净无比的光明元素。 
    就在此时，地面上无数的枯叶，泥尘纷纷被吸收到光明神王地领域之中瞬间转化成世间最为微小的光之颗粒。 
    而事实上这个二重神之领域除了外人所熟知的特性之外，光明神王从未对人提过的便是他能够从这些被转化的光明能量之中吸收到强大的力量，为他那本已极为强大的自身永不停息的提供极为庞大的能量。以便其随时都能够保持在最为巅峰地状态之中。 
    见到光明神王展露出那接近太乙玄仙级别的实力，龙翱一向淡泊地面庞 
    露出丝丝的凝重，能够在一个位面中处于最强者的地极为超然的实力了，只是如今光明神王那貌似强大的二重神之领域在龙翱眼中却是颇为不以为然，只是对光明神王那强大的实力流露出戒备之意。 
    神州大地从洪荒时期开始便是修真鼎盛无比，而今尽管已经没有当初的繁盛但修真秘法亦是多不胜数。比起光明神王这典型的不懂得运用自身那强大能量的粗浅技巧要高明不知凡几。 
    充其量亦只是相当于那大道三千之外的旁门左道之术了。 
    想罢之后，龙翱亦终于看清了光明神王那二重神之领域的运行轨迹，修真之道外通天地，内修肉体，随着功法的不同又表现出无数不同的术法和招式，直可谓千变万化无穷无尽。 
    而这些光明神族所修炼的功法似乎仅仅只能发而不能收，而且并不能做到那真正的沟通天地元气的境界，仅仅只是利用自己那强大的能量强行从虚空中俘获一些天地元气做为其助力， 
    如此做法永远不可能达到那天人合一的至高境界。 
    而光明神王的领域则更是小道了，不过是因为其体内力量过剩方才将体内那庞大的能量外放出来。从而达到他们所谓的领域效果，至于那些外放出来的能量特性龙翱便难以察知了，不过推断亦不过是因为其所修炼的功法的特性使然吧！ 
    在光明神王的攻击展开的瞬间，龙翱已经利用自己那强大的神识将光明神王几乎彻底看得通透的时候，猛然间拔出腰间那柄充满宝石光泽的巨剑，一股荡漾天地的神圣光芒顿时闪现在龙翱的眼中，‘天神剑’，矮人一族的真正至宝，此时正散发出蓬勃的光明能量。将方圆百里彻底笼罩在光明的范围，而对面的龙翱亦立刻察觉到身边流动的空气对其身体瞬间施加的巨大束缚。一股天地间的浩然之气竟然在这位手段卑鄙虚伪不堪的光明神王手中闪现。 
    面对此时的光明神王，龙翱亦终于感觉到了来自天地间那浩然之气的巨大压力，缓缓的举起手中的混沌神魔剑，一股极为庞大纯净的紫金色光芒亦瞬间闪现在天地之间，其浩然博大处亦是不逊色与那柄‘天神剑’丝毫，只是在覆盖的范围上比起光明神王那强大的能量还是稍微薄弱一些，仅仅覆盖了数十里方圆，然而即便如此亦足以与光明神王形成分庭抗礼之势了。 
    一瞬间，光明神王瞬间闪现出一股剧烈的乳白色圣洁亮芒，一道仿佛划破天地的浩然剑芒闪现到龙翱的眼前，‘碰’的一声巨响，龙翱勉力握住手中的混沌神魔剑抵挡住这股沛然盈满的浩然之气，身体微微的一颤，一股剧烈的能量迅速透过手中的混沌神魔剑传递到其体内，迅速的破坏着他体内的经脉，只是这股气息在龙翱那强大的肉体面前显得颇为不足，因此龙翱身体微微一颤之后便已经彻底化解。 
    而这显然仅仅只是光明神王攻击的序幕，一道真正的划破虚空般的强悍剑芒冲龙翱头顶处瞬间闪现出来，光明神王的身影亦不知何时已经到了龙翱的身体上空，而龙翱此时方才抵挡下光明神王方才的攻击，丝毫来不及闪避的再次硬碰在光明神王的剑芒之上。 
    只是龙翱知道，自己在这片刻间体内的伤势颇为加重了，毕竟在一开始光明神王偷袭他之时尽管体内的天一神晶让自己被损害的肉体迅疾恢复，然而那股绵绵然的光明之气还是不断的在其体内肆虐破坏，而再加上此时光明神王不断对他攻击所造成的经脉的压力，龙翱顿时感觉口中一股血腥之气在渐渐的变浓。 
    到了如此地步，龙翱亦不得不释放其真正的实力了，猛然间一股直冲云霄的紫金色光芒照射下来，将龙翱的真个躯体笼罩，成一个椭圆的蚕茧般将其彻底的包裹进去，一丝丝浓厚的能量在其中荡漾，光明神王递过来的剑芒瞬间被其轻易的化解，直到许久之后，光明神王连着进攻多次无果方才罢手，唯有静静的停滞在虚空之中，观望着龙翱这猛然间的异变，心中顿时生气一股浓浓的不安，手亦不自觉的紧握住至宝’天神剑‘上！！！           
    正文 第一百二十一章 圣战之决战光明神王（中）     
    然间空间中凸现出无穷的紫金色的点点星光，荡漾在的虚空中，光明神王云达尔斯。琼在紫光耀眼的瞬间将手微挡住那猛然爆发的紫金色光焰，而当他猛然将目光聚集在包裹龙翱躯体的紫金色厚茧之时，猛然间一股极为蓬勃的气劲将周围的环境渲染成一片紫金色的光幕，在星光点点的紫金繁星中显得仿如主宰般的浩瀚博大。 
    此时，光明神王的面前终于显现出龙翱那紫金色包裹住的躯体，一张未知材料打造的紫金面甲掩盖住龙翱整个面目，为龙翱平添了无穷的煞气，如同魔神！ 
    那雕刻满无穷神秘符文的紫金色鳞片组成的厚重而坚实的铠甲紧密的贴合在龙翱的身上，将龙翱那本就轩昂的丈八之躯彰显得更加威武，霸气十足！仿如那远古时期的魔神般威猛而煞气。 
    而在龙翱衣甲的各关节处皆有无数细小柔软的紫金鳞片组成，明显能让人感觉到那种对身体行动不受丝毫的强大功效。 
    鳞甲下方则是一双紫金色的雕刻满神秘符文的长筒战靴，战靴在蒙蒙紫光的包裹下显得极为轻灵，仿如融入了整个空间般让人有股丝毫不着力之感。 
    而在其胸口正中有一条仿如觉醒般的东方巨龙盘旋在龙翱的整个躯体之上，龙头位置即在龙翱胸口处，而巨龙的那五只巨大的龙爪则对称的分布在龙翱身体的各处，一双龙爪在龙翱鳞甲的双肩出延伸出数根锋锐之极的龙爪，而在其一双战靴的前端亦分布出一双龙爪，爪尖透过战靴彻底延伸出半尺的锋芒，显得犀利而肃杀。 
    而最后一支龙爪则沿着龙翱铠甲背后从其后方颈脖处笔直地朝上延伸，穿过龙翱头顶半尺。在完好的保护好龙翱头部的同时又仿佛数根紫金色功德光一般，为龙翱那原本充满煞气的全身平添了无穷的神圣之感，既让龙翱显得极为威猛肃杀又显得如同神邸般的神圣而庄严。 
    而龙翱那头粗黑的长发亦彻底的散开，顺着其身后的数根龙爪地间隙处流泻而下，数根发丝蔓延在虚空中顿时为龙翱平添数分飘渺之气。 
    而此时除了龙翱的身体之外，在其身边各处还弥漫着无穷的紫金色光芒将龙翱整个身形彻底笼罩其中，一股极为猛烈的气劲朝着天空中悬浮的光明神王云达尔斯。琼猛烈的宣泄而去。 
    缓缓的用手挡住龙翱那瞬间散发出的猛烈气劲，神王云达尔斯。琼表情瞬间凝重起来，望着那全身覆盖在密实鳞甲中的龙翱。心中一阵发紧，原本在他探擦中比他体内能量薄弱数倍地龙翱仿佛在方才霎那间得到了无穷的能量，提升了数倍实力的龙翱此时散发出丝毫不逊色于他的气势，顿时一股股紫金色的冲天煞气充斥在其周围，这让一直处于强势地位的光明神王云达尔斯。琼显得极为不适。 
    而就在此时，龙翱低沉的声音缓缓传递到他的耳中，“在我们神州大地有句话叫‘来而不往非礼也！’，我这里正好有一技法还请神王大人赐教！”，龙翱的声音从低沉渐渐变得肃杀。一股雄浑的气劲瞬间从龙翱身体处爆发，天地间亦闪过一道道霹雳仿佛在呼应着龙翱地气息般闪现出极为庞大的压力。 
    而此时，龙翱缓缓举起手中的混沌神魔剑，一股冲霄的剑意再次猛烈的扩散到虚空中，光明神王只觉得一股强大的剑意已经将其整个人笼罩在其剑势之中，无论他地身体在虚空中闪躲处何种姿态或挪移到其他任何各个角落，他的心中亦能够清晰的察觉到那股剑意亦随着他的动作而变化，牢牢的笼罩住其整个身躯，无论其如何变化动作亦摆脱不了这股强大剑意的笼罩。 
    而此时龙翱那强大的剑意仿佛终于蓄积到了足够的能量，天地中一股磅礴的紫金能量瞬间来到龙翱手中神兵之中。一股撕裂天地的冲霄剑芒终于从剑身之中透射而出，猛然闪现在虚空中依然固执地不断变换身形角度的光明神王云达尔斯。琼的身前数丈处，庞大的剑意仿佛能够跨越虚空般直直的出现在光明神王的身旁，事先没有任何的预兆，而随着这股冲霄剑芒的闪现，龙翱的整个身形亦仿佛化作了雷电般紧紧跟随在他那道剑意地身后瞬息而至。 
    光明神王终于知道自己方才的努力终于得到了回报。就在剑芒触体地瞬间摆脱了那股剑意的笼罩闪避开去，只是即便强大如他亦在付出全副心神应付龙翱剑意的霎那间丝毫来不及察觉到龙翱的瞬间接近，为此而付出的便是另一股更加磅礴的剑意从其身旁宣泄而出，混沌神魔剑那极为清晰的苍古剑体彻底显露在他眼前，方才笼罩整个天地上百里的紫金色光芒不知何时已经全部消失掉了，包括龙翱那原本紫金光芒笼罩的住龙鳞铠甲的躯体此时亦显得清晰异常。 
    而当光明神王眼中再次聚集在这柄形貌苍古的单薄细剑之上的时候，仿佛终于找到了紫金光芒消逝的缘由，所有的紫金色光芒仿佛在产生的瞬息间全部被其眼前这柄苍古剑体彻底吸收，丝丝压抑欲爆的紫金色能量隐隐的从混沌神魔剑的剑锋之中透出，细细的摩擦在光明神王那显露在外的肌肤之上。一丝丝冰点般的寒气从其敏感的肌肤之上瞬间传递到脑海深处，一股苍凉中透射出无限杀意的冲天剑意彻底让光明神王云达尔斯。琼感觉到了无数年未曾感觉的死亡气息。 
    龙翱混沌神魔剑决至强技之神剑技第二式――――诛仙！ 
    蓬勃的剑意几乎在瞬息间便让光明神王云达尔斯。琼面临生死的绝境。 
    就在这几乎避无可避的瞬息间，光明神王云达尔斯。琼缓缓的举起了手中浩然之气蓬勃的‘天神般威猛的厚重巨剑’，一股极为庞大的光明能量终于从其体内如同浪潮般汹涌而出，瞬间积聚在其手中的天神长剑之上，朝着那柄已经来到他身前的三尺青峰疾挥而出。 
    光明神皇一脉所流传下来的皇族至强剑技之一剑！！！随着光明神王手中‘天神剑’挥舞的瞬间本能般的释放而出。 
    神州大地的至强修真者龙翱的顶级修真秘典混沌神魔剑决终于与这个异界的至强者光明神王云达尔斯。琼的至强武技作出最为璀璨猛烈的碰撞！！！ 
    ‘碰！！！’一声惊天巨响顿时响彻天地，四处站立的光明圣天使军团的成员亦纷纷朝着数十里之外退去，如此强悍的天地之威已经彻底超出了他们在数里距离所能够抵挡的底线，纷纷退避到更远处躲避起来。 
    肆虐的气劲将整个下方百里的魔兽森林彻底掀翻。冲天的木渣泥尘朝着高空之中猛烈的冲击出一朵蘑菇云般的形状朝着更高的天空中飘荡而去。 
    无数的风暴撕裂开四周的空间，形成一道道极为巨大的空间裂缝。显然强大的能量早已突破了这个空间的极限，扭曲的空间终于承受不住两大至强者在这个狭小空间的剧烈碰撞彻底碎裂开来。 
    而其间却没有独属于这片魔兽森林的无数魔兽的尸体，显然早在这群变态级别的强者的气势笼罩下逃之夭夭了，为这充满煞气的两大强者省下了无穷的罪孽。 
    而直到一切皆平息下来的时候，龙翱那紫金色光芒依然璀璨的身影傲然的独立于天地之间，只是从其不断颤抖的身形上能够看出其方才所遭受的巨大压力，而一滴滴鲜红的血滴亦不断的从其握剑的指缝间留出，缓缓的滴落到下方已经变成一个光秃秃的巨大百里坑洞之中，那张如同修罗般冷酷的面甲下面亦流出丝丝的血迹显示出其体内的伤势显然在方才的碰撞中终于再也压制不住，鲜血从其口鼻间缓缓的溢散到虚空之中。 
    而在其身形出现的瞬间，龙翱对面数里之遥的虚空中，光明神王的身影亦顿时显现出来，巨大的‘天神剑’上此时已经彻底失去了往日那冲天的光泽，一身光亮的衣甲处此时彻底变成一身破铜乱铁般的残品，满头柔顺的金发此时早已经蓬乱成一团，在虚空中四处飘散开去。 
    而其握剑的手中亦不断的流出金黄色的血滴，尤其在其胸口处，一道极为明显的剑痕狠狠的穿透其方才那身密实的铠甲，大股的金黄血液不断从其中流泻而出。 
    凄凉的模样顿时让所有看到这一幕的神族圣天使和其女儿梅莉。琼惊骇到极致！           
    正文 第一百二十二章 圣战之决战光明神王（下）     
    是光明神王尽管衣甲破碎，形象显得狼狈之极，然而色瞳孔的眼睛内却依然华光内敛，显然龙翱方才的攻击还没有伤其根本，尚有一战之力！ 
    而此时这双俊目中正散发出一股冲天的怒气，在其身形破败不堪的此时显得尤为明晰，怨毒的光芒几乎要将龙翱撕裂般散发出一股金色的三尺寒芒，显得骇人之极。 
    而其手中的‘天神剑’此时亦随着他怒气勃发的心境散发出一股股明暗不定的闪烁白芒，而其身体上的创伤则在一股股乳白色的光芒包裹下正缓缓的愈合。 
    龙翱通过这段时间对这个陌生大陆的了解，知道光明神族的光明魔法的恢复能力几乎是各系魔法之最，更何况光明神王这种光明魔法的鼻祖级人物更是深得其中三昧！ 
    几乎数个呼吸间，原本滔滔流血的胸口和手臂皆已经恢复了正常，不过从其喘息不定的胸口依然能够感受到龙翱方才对其所做的一切显然还是让他受到颇大的创伤，还未完全回复过来。 
    不过从其渐渐稳定的双手可以看出其已经渐渐的恢复了战力，而龙翱此时亦已经彻底压制了体内的伤势，高举其手中的混沌神魔剑，一股冲霄而上的唯美紫金色剑芒再次闪现在尘世间。 
    而龙翱身上所穿那件与‘混沌神魔剑’当年一道获取的‘混沌神魔铠甲’则在他发动攻势的瞬间散发出极为浓郁的紫金色光芒，牢牢的守护着龙翱的身体，使其不受丝毫的伤害，而正是处于如此强悍状态地龙翱方才能够让光明神王几乎在瞬间受到致命的伤害。 
    再次陷入对峙状态的双方此次都变得谨慎了许多，终于认识到对方强大的双方到此时方才真正开始了绝对实力的较量，双方在虚空中不断的变换自己的方位。试图从对方的举止神态等任何一方面观察出对手的弱点。 
    虚空中一众光明圣天使和神族公主梅莉。琼地眼中只能够看清两道不断变换的虚影时不时在空间中碰撞一次，然后再次闪电般分开，紧接着变换无数方位之后再发出一次剧烈的碰撞，周围被龙翱与光明神王所覆盖住的方位内被这两位绝世强者破碎得几乎化为真正的蛮荒之地，无数的大树草地被夷为平地，更有甚者甚至会化作一个个一眼望不到底的深洞。 
    时间亦在两人的彼此试探中渐渐的流逝着，直到龙翱终于在一次攻击中利用他那身防御极为强大地‘混沌神魔铠甲’再次占据先手，一股汹涌的气息瞬间从其体内喷涌而出，一股股毁天灭地般的磅礴气劲再次从其身上涌现出来。一个极为耀眼的紫金色光芒瞬间刺痛了所有人的眼睛，那股紫金气劲几乎在所有人来不及反应的瞬间将光明神王云达尔斯。琼困在其中，尽管片刻之后光明神王便依靠他那强大到极致的光明能量摆脱困境，然而等待着他的是另一道与龙翱方才混沌神魔剑决一样庞大沛然的剑意降临在其身边。 
    一股无法力敌的感觉首次出现在光明神王云达尔斯，琼地心中，那种无论如何努力都无法战胜对手的挫败感尤为强烈的刺激着这位从未遭受过败绩的神族皇者。 
    而不管他内心的想法，龙翱手中的三尺青峰却已经再次夹带着无穷磅礴地剑意来到了其身前丈外不到的距离。 
    天地中的元气此时几乎被龙翱彻底抽空，其囤积的速度远远超过了更远处的天地元气所补充的速度，一股股极为庞大的紫金色气劲疯狂的朝着龙翱手中的混沌神魔剑聚集而来。而此时的光明神王又一次陷入了彻底地被动，无奈之下唯有再次发出他那招极为强大的神皇族剑诀――――云皇剑！再次闪现而出。 
    而此次的云皇剑由于是在其准备颇为充分的情况下所发出，因此在龙翱的神识的探察中感觉比起方才似乎多出了数种巨大的变化，看似速度极快，实际速度却极缓，几乎瞬间便判断出其最终的剑所处的位置正是龙翱所要攻击地所在，如此精准的判断出龙翱地意图显然光明神王其实力确实不容小看。 
    只是再次面对此招的龙翱那线条明晰的粗犷俊逸的面庞上此时却显露出一分轻蔑，同时全身散发出更为强烈的无穷战意，夹带着这股气 
    之势瞬间带动手中的混沌神魔剑发出至强剑诀―――再次闪现在尘世间，这招剑式比之大范围的‘刹那永恒’剑决在与人对决之时要强出数筹不止。其瞬间展现而出的凝聚气劲更要强出数倍不止。 
    而此时的瞬息间已经来不及让光明神王再次变招了，唯有发挥出他体内那磅礴的光明能量，疯狂的聚集天地间那无穷尽的光明元素将其抽取到手中那柄光华耀目的神兵之中。 
    混沌神魔剑决的诛仙剑式再次与光明神王的云皇剑决在虚空中猛烈相撞，只是这次龙翱在对方剑式微变的瞬间，亦随之使出一股柔劲将光明神王猛然爆发出的一股后劲彻底卸下，而随之而起的则是一股更为猛烈的气劲朝着光明神王的体内探去。‘轰’的一声巨响，霎时间，一股比之方才更为猛烈的巨大撞击声响彻云霄，好在此时两人亦已经处于万米高空之中，没对下方的魔兽森林构成太大的破坏，只是随着巨大能量的涌动，一股冲天的气浪将相峙的两人猛然弹出数里开外。 
    一层层狂猛的风暴肆虐在两人的周边，而这次有了防备的龙翱依靠混沌神魔铠甲的守护轻易的抵挡住所有的攻击，而反观神王云达尔斯。琼却完全是一副比之方才更为狼狈的身形，整个上身的衣甲彻底破裂成渣。下身的铠甲亦多出开裂，露出其后的一层紧身的白色劲装，而在其全身处处都流出大量的金黄色血液，比之龙翱方才被其偷袭之后的伤势更要严重数倍。 
    猛然一口浓郁的金黄色血液从其口中喷出，显然方才那记强猛的撞击以及紧随其后的龙翱的反击让他受到了较重的伤害。 
    原本以为这次会让龙翱吃个大亏的他却在龙翱那绝强的武技以及对武道的超高理解下识破了他的阴谋，受到了真正的伤害，体内此时以及被龙翱那强大浩然的混沌神魔决修炼而成的混沌真元冲击得血管处处破裂，尽管依靠其绝对强大的光明能量不断的修复受损的经脉筋骨，然而依然不时的受到这股强悍真元的侵袭。苦不堪言！ 
    到此时他方才真正认识到自己与这个莫名出现在天梦大陆的神秘东方人的真正差距，并不是其体内的能量不如对方。而是他那些数以万年记无数年中产生的至强剑诀在龙翱的面前仿如一张脆弱的薄纸般被其轻易的破解！！！ 
    而自己却在那无数次的试探中都窥探不到对方那如羚羊挂角的招式的丝毫虚实，相反他自己认为从不会出现的弱点居然被对方轻易的窥破，从而从容出招破解得一干二净，如此反应迅捷的神秘东方人已经让他那坚硬的内心都出现一丝的不可力敌之感。 
    好在此时看对方的身形亦已经摇摆不定，显然亦是在自己那强大的光明能量下吃了暗亏，只是没有表露出来罢了，想至此处，光明神王猛然间大笑出声，‘哈哈！！来自东方的神秘强者，今天我光明神族的王者――――云达尔斯。琼承认你的强大实力，也许再过不久你就能将本王彻底打败，然而即便是如此，你今日仍然难逃一死，因为你忽视了一个原本不该被忽视的人，哈哈！！！”话罢之后，光明神王得意张狂的大笑声响遍云霄！ 
    随后，光明神王朝着那群圣天使群中大吼道：“皮尔曼斯。纳古斯我的好帮手，现在就看你的啦！！！”猛然间一个巨大的六芒星阵从那群天使群中闪现出来，一股股极为浓郁的光明能量猛然积聚在其中，此时一个巨大雄壮的身影出现在魔法阵之中，夹带而出的便是一股极为强大的毁灭般的气劲爆发声，而还未等龙翱的神识有丝毫的反应，战神皮尔曼斯。纳古斯那雄壮强健的身影便瞬间出现在龙翱的身后。 
    战神夹带着一股毁天灭地般的蓬勃气势，一柄金黄色粗长战神枪上闪耀出极为浓郁的乳白色光明气息猛然击打在龙翱的后颈之上。 
    ‘嘭！！！”一声巨大的金铁交鸣声响彻云霄，龙翱那被混沌神魔铠甲与战神枪的激烈碰撞瞬间将龙翱那健硕掀长的身影猛然间从万米高空砸落向地面。           
    正文 第一百二十三章 圣战之龙翱的反击     
    光明战神到来的时候，便是龙翱正与光明神王决战正着龙翱全服心神都集中在战斗的快感之中，光明神王在发现光明战神用光明神族的秘法传递给他的信息之后，他心中便开始产生了一个如此的念头，而今这个念头终于实现，龙翱受到这样的致命一击之后，相信不可能再有一战之力了。 
    如此难缠的东方人终于要彻底消灭殆尽，而后还能够去那片迷雾笼罩的森林中，将那群这个神秘东方强者的族人们全部消灭干净以免再次出现像龙翱般强大到威胁到自己生存的强大存在再次产生。 
    而正当光明神王心中久久欣喜难禁的时候，光明战神皮尔曼斯。琼亦一次次追赶上龙翱的身影，将其一次次重击向下方的地面上，一股股浓郁的光明能量重重的冲击在龙翱的背部，只这从高空急速落下的万米距离，龙翱那威猛的混沌神魔铠甲已经遭受到无数次的攻击，尤其是在其背部的地方更是屡屡遭受着光明战神的粗暴攻击。 
    那打退般粗细的金黄战神之枪一次次发泄出光明战神皮尔曼斯。纳古斯的冲天怒火，无数年来从未被一个异族击打到如此凄凉的模样的他简直要将重击心中所有的怨气一股脑的发泄在龙翱那毫无还手之力的躯体之上。 
    好不容易才得到这次全力攻击的机会，光明战神显然会好好利用这次机会虐待下面前那急剧下落的躯体，直到‘轰’声大作之时，龙翱那轩昂之躯已经彻底从他眼前的深洞处消失掉，下沉到地面上无数米深处。 
    此时的光明战神皮尔曼斯。纳古斯说散发的气势居然比之光明神王云达尔斯。琼不弱半筹，一股股浓郁之极的光明能量时刻地环绕在光明战神的身体周围，而一股股神圣而庄严的气息亦随着他那粗壮雄伟的身躯中透射出一股神邸般的光芒。 
    而所有看到这一幕的光明圣天使成员们更是猛然发出巨大的欢呼声。从他们欢愉的表情以及不时的对白中，可以清晰地明了为何光明战神会变得如此强大。 
    原来方才光明战神出现的时刻将这群御下的光明圣天使军团的成员们下达了指令，要求他们组成一个极为繁复的光明魔法大阵，其阵型的功用便是将所有圣天使军团成员的光明能量全部暂时转移到光明战神皮尔曼斯。纳古斯那雄壮坚韧的躯体之内，而待到龙翱与光明神王终于战斗告一段落的瞬间，战神皮尔曼斯。纳古斯亦终于在那霎那间完成了这个六芒星阵地魔法转移，于是便发生了方才龙翱那被偷袭的凄凉一幕。 
    而所有的这一切说来话长，实际上只是在瞬息间便已全部完成，否则亦不可能不被龙翱那无处不在的强悍神识察觉出来。 
    然而即便是如此。光明圣天使军团的欢呼声却丝毫掩盖不了光明战神皮尔曼斯。纳古斯和光明神王云达尔斯。琼这两个光明神族绝对强者的心中的那一丝担忧。 
    尽管龙翱方才被他们那强大之极的偷袭已经彻底掩埋在那早已破碎不堪如蛮荒的地底深处，然而龙翱那无止境的顽强战斗地意志已经将他们彻底的震慑，一刻不见到龙翱那真正死亡的尸体，他们一刻便不敢真正的确认龙翱毫无战斗力可言的事实。 
    而此时光明神王云达尔斯。琼亦颇为怨怪的瞪视了来到其身旁不远处地光明战神皮尔曼斯一眼，仿佛在责怪其将这位实力深不可测的神秘东方强者打入如此深的地面下，反而造成如此一众人疑神疑鬼的纷乱猜测了。 
    只是就当所有人在见到龙翱久久不现的身影暗自庆幸之时，心中纷纷祈祷这尊强大如远古魔神的神秘东方神邸般的存在真正死亡的时刻，神州大地有句话却瞬间打破了他们的祈福。 
    这句话实为留芳千古炙人口的至理明言――――人生不如意事十常八九！！！简单地一句话却恰如其分的概括出此时所有光明神族一众的内心，简直是怕什么偏就来什么！ 
    就在所有人担忧的紧要关头。猛然间虚空中闪现出两道极为微薄暗淡的半月弧形状的月牙刃，月牙刃上面的月牙处成外半月形状将锋芒彻底显露在半月的外弧线处，显得极为犀利。 
    而几乎在所有光明神族堪堪见到这两道淡如烟云般的月牙刃地瞬间，两道月牙刃已经带着犀利的紫金色光芒瞬间围绕着所有将体内能量留给了光明战神地光明圣 
    团的成员们转了两个半月弧形的轨迹，一个正圆顿时牙刃所划过虚空留下的残影中瞬间汇聚形成。 
    而这一切结束的瞬间，龙翱那穿戴着混沌神魔铠甲的紫金身影带着地面上无数的灰尘泥土瞬间漂浮在虚空之中，与光明神王云达尔斯。琼以及光明战神皮尔曼斯。纳古斯形成新的对峙之局。 
    一股不好的预感顿时在神王两人的心中闪现，只是在他们反应过来将目光迅速聚集在方才那群圣天使军团成员的所在处的时候，一股股蓬勃的金黄血肉残肢断体的光明圣天使的尸体朝着虚空中飘洒在下方的魔兽森林之中，那弥漫的血肉中却散发出一股股浓郁之极的光明气息竟然让下面的蛮荒的地面迅速生长出一颗颗小小的树苗。而去树苗迅速长高，显得极为茁壮之势。 
    而这些奇异的景观都是以光明圣天使军团的全灭为代价的，好在方才光明神族的公主梅莉。琼为了表达她内心的激动与欣喜，因此猛扑在光明神王的方向上逃过了那灾难性的一刻，否则光明神王的脸色可能会从此时的苍白变成彻底的惨白吧！！！ 
    然而即便是如此，光明神王和战神几乎在同时怒吼出声。一股股冲天的乳白色圣炎从他们体内熊熊冒出，一股股冲天的杀意亦瞬间笼罩住龙翱的身形。 
    战神枪决――――星祭！！！尔菲斯的长枪绝技间的第五式的改进版！！！如此绝技亦只有此时能量达到其平生之巅峰的战神方才能够如此轻松的使用而出，否则以那些光明神族平时发动这招说需要的蓬勃能量几乎能够让一个八翼天使彻底消耗干净体内能量的同时还需透支出无穷的生命力方才勉强能够发动此招！ 
    因此方才将此招强大之极的枪击技取名为――――星祭！ 
    而随着这股磅礴乳白色枪芒的产生，光明神王亦终于使用出自己那光明神皇族的皇族绝技――――末日审判！！！ 
    那无数传言中说道的原本需要四大军团长配合方能使用而出的巨大禁忌禁咒居然在如此场合下如此突兀的由光明神王云达尔斯。琼单独一人所发出，顿时让人产生一种荒谬绝伦的感觉。 
    好在如今对峙的几人都绝对不能够以常人来看待，在龙翱与神王两人的对峙中，那两道美丽的紫金色月牙刃终于盘旋在了龙翱的身边，一声声清脆的鸣叫声居然是从这两支神兵之中发出，一时间整个场面顿时震慑住对面的光明神王与光明战神两人。 
    显然在他们那漫长的数万年人生中还从未见过如此通灵的神兵，这一瞬间说见到的事情几乎让他们在瞬间便作出了各自的决议。 
    心有灵犀般的瞬间冲向龙翱的身边处。而他们的攻击居然在即将攻击到龙翱的瞬间猛然变向，朝着龙翱身边所围绕的半月形状的月牙刃迅猛的扑去。 
    可惜事与愿违，一股股极为绵绵然的磅礴之气将两人的攻击彻底清除掉。 
    而这一切显然是他们面前的龙翱小露出一手的效果了。 
    直到此时，他们方才终于意识到自己的敌人正在对自己两人虎视眈眈，顿时一股冷汗从他额头背后汹涌而出，而此时那两柄月牙刃亦终于失去了龙翱那精神力量的牵引来到了龙翱的手心之中。 
    首先便是那里两个成半月弧形的紫金色光芒的月牙刃的外弧形锋刃，而在那犀利的锋刃旁的刀背上可以清晰的看到无数细小的凹槽，仔细辨识以及对锻造具备充分了解的人一看便能够察觉出其放血的凶残效果。 
    而龙翱之所以能够得到这两件一模一样唯一区别就是一为紫色一为金色两支月牙刃混在一起那么紫金色的光芒亦会瞬间将这两柄神兵笼罩其中。 
    其实这两件异宝在修真界绝对是要遭受整个修真界动荡的绝品日月晶轮，其中紫色为月晶轮。而金色光芒灿烂多彩的则是日晶轮。 
    此二个晶轮其实原本是在修真界的一场浩劫中为昆仑派镇派之宝，甚至在那次浩劫中这两支月牙刃更是显露出无穷的威力。只是后来辗转反侧，终于被一位藏珍阁阁主看中，在一次偶然的机会中得手而去，而他此举还顺便阻止了一场修真界的浩劫！！！           
    正文 第一百二十四章 圣战之惊现地狱魔王哈蒂斯     
    月晶轮之威只在霎那间便让光明神族的圣天使军团灭息之间，那碎裂成的肉块亦做了魔兽森林土地上肥沃的养料。 
    而后又将光明神王云达尔斯。琼和战神皮尔曼斯看似绝强的攻击轻松的抵挡在外，此时龙翱外有几乎毫不受力而又能随时发动极为迅猛攻击的日月晶轮围绕，内有‘混沌神魔铠甲’护体，直可谓是固若金汤！！！ 
    方才光明战神的猛烈击打尽管让龙翱受到重创，然而他们显然一直都低估了龙翱那身‘混沌神魔铠甲’的真正防御力，还有他当初服用炼化的‘天一神晶’对他身体那快速之极的恢复效果。 
    然而尽管如此，经过了如此长时间战斗的龙翱心神亦不由得感到渐渐吃力，光明神王与战神那堪比大罗金仙末期的实力让此时的龙翱显得极为吃力，几乎每发出一个招数的瞬间龙翱体内经脉亦要遭受一次巨大的创伤，如若不是‘天一神晶’的巨大功效，龙翱实在是难以凭借他个人的武勇硬撑到此刻了，尤其是光明战神方才在其后颈处的强烈袭击所造成的巨大震动更是让龙翱直到现在都没有真正的恢复过来，脑海中不时的产生一种微弱的恍惚感。 
    然而尽管如此，龙翱的强大与顽强已经让其对面的光明神王与战神产生出一股不可战胜之感，如此强悍的存在几乎成了打不死的不死生物般，让他们渐渐的产生一股令人心颤的无力感。 
    然而在这股无力感的背后是那无穷岁月中所养成的无比优越地神族血脉对他们心神的刺激，回想起那无穷岁月间无数强悍的存在倒在他们的脚下，耳中仿佛都能够听见那些失败者死亡时候的痛苦呻吟，精灵族、矮人、兽人、血族、野蛮人族那一个个曾经无比强大而辉煌的种族而今已经彻底成为了过去，而还有许多强大的存在而今都选择臣服。彻底匍匐在他们的脚下，那一切所发生的事情历历在目般地清晰。 
    然而这一切所发生的事情让他们在那悠远的岁月中养成的自信与高傲被他们面前这个神秘出现的东方人毁灭殆尽，仿佛自己变成了曾经的那些对手般而他才是这整个战场上唯一的主宰者，只剩下任人宰割欺凌的悲惨境地。 
    而在这无声的战场之上，谁都没有注意到远方一片黑影正急速而来，渐渐地接近了龙翱与光明神王的地盘，而此时，龙翱神识控制的日月晶轮瞬间颤动而出，两道灵动之极的紫金光芒成圆弧线条的瞬间接近了光明神王与战神两人的身边。 
    而当日月晶轮在与两人兵器接触的瞬间却猛然改变其犀利之极的刚猛劲道。反而转为一股轻盈之极的劲道瞬间将光明战神等人诱惑得用出全身的能量硬碰而去，而在他们那仿佛丝毫不受力地用错力道的瞬间，一柄紫金色锋芒毕露的三尺青峰已经彻底将两人笼罩在剑式之内。 
    龙翱的身影瞬间闪现在他们的面前，汹涌的煞气将两人逼迫得难受之极，而随着龙翱剑式地展开，光明神王仓促间收回手中的‘天神剑’意图硬挡，然而瞬息间哪里还来得及，身上早着，一道清晰的剑痕瞬间出现在其胸口处。随即龙翱剑式一转，趁着神王旁的光明战神那五米长枪刺出还未收回的瞬间猛然间冲入其怀中，一个猛烈的直刺将其坚固之极的金黄色铠甲瞬间破开一个寸长的细小缺口，收回的瞬间一股股金黄色的血液顿时汹涌而出。 
    只在眨眼间光明战神与神王两人纷纷受创，好在在他们这种级别地强者中只要头部不受到致命的打击，其他部位都能够通过身体上那无处不在的浑厚能量修复创伤，然而即便如此却依然要消耗掉他们大量的能量方才能达到效果。 
    这点亦是龙翱相比与他们的巨大优势之一，凭借他那强悍之极的恢复速度像这招肉体的创伤几乎都能够在瞬息间恢复还原。 
    而更让光明神王等人苦恼的便是龙翱那破坏力极强的紫金色真元力透过他地剑式刺中身体的瞬间，透出地强大的冲击力更是不断抑制着他们体内光明能量的运行，并疯狂的朝着创口周围四散而去。使得破坏力更为惊人。 
    如若不是龙翱如今仅仅达到金仙中期的修为，真元力的浑厚度相比于比他 
    一个层次的大罗金仙末期级别的光明神王等人显得颇怕光明神王两人在瞬息间便会彻底的被其绞碎化为虚无了。 
    而随着龙翱剑式的展开以及那两道由日月晶轮化成的锋锐之极的紫金色半月锋芒的不断骚扰之下，光明神王和光明战神两个达到大罗金仙末期级别的绝对强者居然被彻底的克制了。 
    如此被动的局面让光明神王两人感觉别扭之极，有力使不出的感觉更是缠绕得他们两人几欲疯狂，而当他们好不容易方才依靠自己那强大的能量勉力维持着各自的危局之时。那片黑影亦已经来到了近处，却在他们缠斗正酣之时潜伏下来，显然是静静的观察着虚空中龙翱三人的激烈混战，趁机而动。 
    而此时唯一只有一直在一旁观看着父王与战神激战龙翱的光明神族公主梅莉。琼有所察觉，然而却在她终于反应过来即将大呼出声的瞬间被身旁一个蒙蒙虚影瞬间捂住了彤唇，一个邪魅之极的笑容瞬间在其碧蓝的瞳孔中迅速扩大，一声仿如带着地狱无穷死亡气息的邪恶之极而又充满异样魅惑力的磁性嗓音瞬间传入了她的耳中：“我可爱的光明神族的小公主，现在可不能让你破坏了我们的计划哦！还是先乖乖的休息片刻吧！战斗很快就要真正的结束啦！！！”，在这个邪魅之人话语结束的瞬间梅莉。琼便陷入了一片黑暗之中。 
    而正在此时，天空中激战正酣的龙翱三人处猛的爆发出一股极为猛烈的能量。将三人的身影迅速的分离开来。 
    龙翱完好无损的出现在下方众人的视野中，而其对面的光明神王云达尔斯。琼以及战神皮尔曼斯。纳古斯却满身破碎的战甲，伤痕累累的躯体亦显露在下方潜伏的众人眼中。 
    而那个方才俘获神族公主梅莉。琼之人，此时亦亦身处暗处观看着，而当他见到如此一幕场景的瞬间，那原本邪魅之极的脸上亦是不由得露出一丝惊异之色，只是这异样的一幕在眨眼消失，脸色再次恢复平静无波，从表面看恐怕没人会发现其方才所露出的那惊异的神色。如若让下方那群他的仰慕者们看到他露出如此神色之后一定会感到惊骇之极！！！ 
    在无穷的岁月中经历过无数场战斗与厮杀已经将其锻炼出一副波澜不惊的此人居然被眼前的一幕动容，可以想见其内心的波动是何等的巨大。 
    而不理此人如何反应。只见上空中龙翱再次举起手中混沌神魔剑朝着光明神王两人划去，一股庞大的紫金色能量随着龙翱长剑的挥舞迅速的聚集在混沌神魔剑的剑身之上，而日月晶轮亦透露出一股决绝的杀意，瞬间朝着光明神王击去，一股无比庞大的天地元气朝着日月晶轮的方向汇聚而去，如此猛烈的能量波动造成了天地异象，一阵呼啸而至的龙卷风顿时闪现在虚空之中，朝着四处扩散开去，在更远处魔兽森林造成无穷的浩劫，无数的树木魔兽被这几股霸道的龙卷风席卷上天。 
    而这仅仅只是龙翱攻击气劲的余威所造成的天地异象，而他真正的攻击早已在龙卷风产生的瞬间便已经来到了光明神王两人的面前，如此强悍的一击显然已经超出了光明神王两人对龙翱一贯的认知，知道此时已经是他们生死存亡的最为关键的时刻，因此一股股雄浑的光明能量亦在两人身体上迅速聚集，然而就在他们汇聚满能量即将展开攻击之时，只见天空中的那两道日晶轮和月晶轮带着呼啸的风声猛然从高空之中下落在下方一众潜伏着的人群之中。 
    ‘轰’的一声巨响，无数的尸体骨架闪现在方才龙翱的日月晶轮击中之处，一个方圆数里的巨大深洞亦瞬间形成，而就在光明神王等人感到诧异万分之时，幕然间一声充满邪恶气息的怒吼声传达到万米高空中的龙翱等三人而中。 
    随即而来的便是一股极为浓烈的黑色雾气所包裹的雄壮身影猛然闪现在上空对峙三人的旁边。 
    光明神王在见到此人那怪异之极的出场方式之后，心中猛地一颤，不由自主的惊呼道：“地狱魔王哈蒂斯！！！”           
    正文 第一百二十五章 圣战之最后的决战（上）     
    然自以为隐藏得极为巧妙的地狱魔王哈蒂斯等人犯了神王云菲尔德。琼相同的错误，低估龙翱实力的后果便是如今他所带来的地狱亡灵大军几乎被全灭的下场。 
    连续遭受到两次猛烈袭击，吃足这个陌生异界那奇异功法的苦头的龙翱早已经不再像当初那般忽视其身周的环境了，更何况在方才与神王云达尔斯。琼与战神皮尔曼斯的激烈战斗中他一直都占据着绝对的上风，因此能够颇为轻松的分出部分心神随时关注周遭环境的变化。 
    而就在方才，龙翱察觉到魔兽森林下方散发出一股巨大的死灵的气息，这种气息在当初的神州大地上他便在妖族和修练魔道的修真者之中遇见过。 
    如今在这个陌生的异界居然也发现了如此不可思议的死灵之气，自是更能够引起龙翱的注意了，直到方才地狱魔王哈蒂斯将光明神族的公主梅莉。琼俘获的瞬间，龙翱感受到一股毫不逊色与光明神王等人的强大气息，心中顿时警钟一响，一股危险的气息瞬间将龙翱彻底包裹，因此龙翱在霎那间决定先下手为强的将下方那人的党羽彻底清楚，以免他们又用出什么秘法将自己重创，到那时便是后悔亦来不及了。 
    而果然在龙翱此举的巨大刺激之下，光明神王云达尔斯。琼帮龙翱叫出了此人的身份――――地狱魔王哈蒂斯！！！ 
    此时的哈蒂斯全身笼罩着一层厚厚的黑雾，如若不是光明神王对他的了解恐怕凭借其他人还真的难以认定此人便是这个异界无数人类恐惧害怕的源头地狱魔王。 
    而就在此时，下方龙翱方才击出地黑洞中，上百道残破狼狈不堪的身影闪现了出来，一个身形比之光明战神丝毫不差的雄壮身影打头带领着这上百残兵迅疾来到了万米高空之中，恭敬的朝着地狱魔王行了一个标准的贵族礼仪。 
    而龙翱亦是在瞬间判断出此人的实力比之当初的光明战神亦丝毫不弱。显然亦是地狱魔族一位极为尊崇的强者。 
    而其身后的上百大军在来到地瞬间全身散发出一股股极为浓郁的死亡气息将他们的身躯彻底包裹，一瞬之后，方才显现出他们真正的原型，恢复过原状的他们此时全身被一层厚重之极的铠甲保护着，而在他们的胯下是一头体型超过了龙翱在这个异界所见的最为庞大的暗黑魔虎，甚至达到了暗黑魔虎地数倍大小的一群蜥蜴状的完全由骨架组成的生物。 
    而在这群生物出现的瞬间，光明神王再次为龙翱解答了心中的疑惑，“咦！居然是地狱冥龙骑士军团，”云达尔斯。琼惊骇过后随之心中升起一股幸灾乐祸的嘲笑。再次大声道：“看来我们尊贵伟大的哈蒂斯魔王你这次可是下了老本啦！不过似乎付出的代价也不小啊！哈哈！！！” 
    显然是猜出了地狱魔王哈蒂斯的踟蹰意图！ 
    显然是打算等他们三人战斗至最后精疲力竭地时候，出动自己手下最为精锐的军团一举将他们三人彻底铲除，只可惜显然还是太过低估龙翱的实力了，方才摆出一个如此大的乌龙阵！在瞬息间便损失掉自己近乎九层的地狱冥龙军团成员。 
    而此时显然不适合谈心，只见地狱魔王哈蒂斯在听完光明神王的话语之后，面上毫无赧颜之色，只是发出一声巨大地怒‘哼！’声，口中嘲讽道：“你这虚伪的光明神王亦好不到哪里去吧貌似！”。一句话便将他精心安排的踟蹰行为的事情一笔带过。 
    而光明神王亦仿佛知道以他们两人对对方的了解如若这样的话题争吵下去恐怕再过十年也不一定能够结束这个仿如死结般的话题。 
    因此在听到地狱魔王的话语之后，亦随即道：“如今的局面不知道魔王大人打算如何处理啊！是我们几人在此决一生死。让你那群精锐的手下做炮灰呢还是让我们再次效仿当初消灭精灵一族地始祖们那样联手想抗啊！！！”光明神王故意将声音扩大到极致的话语深深的震荡着那群冥龙骑士军团的成员。 
    光明神王云达尔斯。琼显然想要以此来挑拨地狱魔王心中的怒火 
    仇敌忾之心，以便达到对他最为有利的联手想抗龙翱竟龙翱的强大已经是面前数人都看在眼中的事实了，如若地狱魔王再横插一杠地加入到混战的行列中，也许今日便是他这位纵横大陆无数年地强者的最后一日了，这个结论几乎让他陷入疯狂的境地，好在其灵机一动方才想出如此绝计，希望借此机会让他寻找到那一线生机。 
    而地狱魔王显然亦打量清楚如今的情势，因此在光明神王话音刚落的瞬间，亦决定下来。大声道：“如此，那边让我们天梦大陆纵横数十万年的光明一族与地狱一族再次联合，好好会会这位神秘的东方强者，看他到底有何能耐竟然能够让我们达到如此落魄的局面。”。 
    龙翱一直静静的观察着这群人的一举一动，从他所见的一幕幕间显然这群地狱魔族并不是神州大地的修魔者或者妖族，毕竟他们的功法丝毫寻找不到修真过的痕迹。而是与其对面的光明神王一般都是依靠着本身的天赋以及身体硬生生的将天地间适合他们修炼的元气储存在他们的体内，从而达到如今还算强大的程度。 
    然而如此下层的修炼之法显然让龙翱嗤之以鼻，至于光明神王与地狱魔王的对话龙翱到没有放在心上，反正方才他那一击便足以让他将这群刚刚出现的人群陷入敌对的绝对立场，更何况还是害得当年的东方族人无家可归的罪魁祸首的地狱魔族，龙翱每当想起心底便感觉一阵痛恨，如今有机会一起解决龙翱反而求之不得，更何况以他此时的实力亦有绝对强大的信心将这群自认为强悍无匹的家伙全部留在这片魔兽森林之中。 
    想罢之后，龙翱一摆长剑，作出一个请的手势。一股巨大的气势亦随着他的动作散发在虚空之中。 
    猛然间变得肃杀的气氛让周围的所有强者纷纷凝神注重起来，毕竟龙翱的强大实在已经深深的烙印在他们的内心深处，这辈子恐怕都无法忘记了。 
    而不管这群人如何想法，龙翱缓缓举起了手中正散发出冲霄紫金剑芒的长剑，将周围所有的天地元气吸纳入自己的剑式范围之内，猛然间一股剧烈而强猛的气劲瞬间激荡在四周的空间之中，使得整个空间一阵破碎般的扭曲，幸亏这个陌生异界的天地元气是神州大地的百倍之多，因此空间的稳固程度亦是牢固之极。 
    不会因为此处数人的强大实力而彻底崩塌。然而从空间的扭曲成的形状中亦能够充分的感受到龙翱此时所要发出的剑招的强大实力。 
    而就在所有人皆全神贯注的注意着龙翱的举动的瞬间，一股极为庞大的天地元气带动着两道紫金色的晶轮猛然闪现在那群冥龙骑士团的阵型之中。‘轰’声大作，一个个原本达到大乘期修真者实力的冥龙骑士团的成员居然被这两道半月弧形的紫金亮芒闹得极为狼狈，只在众人惊异初定的霎那间便已经有十数位冥龙骑士彻底告别了这个尘世间，真正的回归到天地之中，化作天地的尘埃，随风飘荡。 
    原来在谁都未曾注意的日月晶轮再次建功，将这群看似实力强悍的地狱冥龙军团的成员如同砍瓜切菜般的轻松歼灭，而龙翱如此作为顿时让地狱魔王哈蒂斯再次发出一声巨大的怒吼声，被龙翱屡次戏耍的地狱魔王哈蒂斯终于将不再犹豫，一股股滔天的冥炎更是将其整个身躯彻底包裹，怒火带动着他那雄壮的身影发生巨大的变化。 
    一股股黝黑的冥火从其体内疯狂的汹涌而出，朝着龙翱的方向猛然咆哮而来。 
    而与此同时，光明神王云达尔斯。琼与光明战神皮尔曼斯。纳古斯亦趁着龙翱分心应付地狱魔王的绝佳时机围攻而去。 
    一时间当世最为强悍的几位存在便已经彻底被龙翱唯一一个东方人彻底的调动起来。 
    一股股汹涌如潮的绝强气势彻底的朝着龙翱的方向包裹而去，战意在这相对狭小的空间中迅速的升腾，真正的决战即将展开！！！           
    正文 第一百二十六章 圣战之最后的决战（中）     
    翱一边被这强悍至大罗金仙末期级别的三大强者围攻控制日月晶轮不断的在地狱冥龙军团中制造死亡之舞，顿时让龙翱显得颇为狼狈，猛然间一股墨色的犀利气劲从龙翱的左边身体处汹涌而至，墨黑的气劲中带着一股酸腐的气味，龙翱瞬间便从中感觉出这股气劲所携带的磅礴的腐蚀之力，此时这股带着强大腐蚀的墨色气劲几乎瞬息间便来到龙翱的身前。 
    不用看龙翱便知晓此招必是地狱魔王所发出，那充满异界死灵气息的气劲还未及体便已经让他彻底感受出来，而他神识早已经探擦出其手中握着一柄乌金色的狭长的大刀，整个刀体厚重之极，而在其锋刃处却显得极为锋锐，无数的符文亦在其上面不时闪现出各种不同的图案，仿佛在为地狱魔王哈蒂斯增加了某种异常的状态，一时间让其气势猛增，而正是这柄狭长而厚重的墨黑长刀此时正散发出腾腾的刀气夹带着猛烈的酸腐之气的气劲来到了龙翱的身前。 
    而龙翱亦不知这股墨色刀芒的深浅，他的神识中亦探察出那漆黑的颜色中仿如带着一股说不出来的异常，仿佛在不断的吞噬着周围那些游离在虚空中肉眼难辨的墨色颗粒，最后所有的墨色颗粒猛然聚集在挥向龙翱的漆黑刀芒之中，在龙翱丝毫未曾反应的瞬间便将其整个身型彻底笼罩在内。 
    而此时在处在外围的日月晶轮更是发出疯狂的翁鸣声，仿佛在为龙翱的受伤而感到悲愤一般，一道道更为犀利剧烈的半月锋芒猛烈的呼啸向那些地狱冥龙骑士团地成员，收割着他们的生命，只是这群由不死生物组成的骑士实力极为顽强，而且在那个为首的金仙末期级别的地狱强者不时从旁抵挡牵制之下。短时间内亦是极难解决这些冥龙骑士，一时间唯有陷入僵持之中。 
    而光明神王等人眼看着龙翱的身影被彻底围裹在那层充满死气的黑雾之中，心中亦是感到一阵窃喜，如此强大的实力的东方人终于暂时被困在其中，与此同时，光明神王更是猛然发出一股雄浑地光明能量一道极为耀眼的乳白剑芒瞬间朝着龙翱被困黑雾之中的身体处切割而去，仿佛要将他所有在龙翱身上所受过的屈辱都要加倍的偿还回来，独属于光明神皇族一脉的――――云皇剑式再次闪现在虚空之中。 
    光明战神亦毫不放过如此绝佳的良机，一股极为猛烈的光明气息瞬间将其笼罩。光明神族历年累积所成的枪击技――――星祭再次出手，手中地战神枪带着铺天盖地的光明能量朝着龙翱的身体呼啸而去。 
    如此强大的三个大罗金仙末期级别的绝世强者在间隔了上万年之后终于再次联手，三股能量瞬间汇聚在笼罩龙翱的那层漆黑如墨的黑雾间。 
    霎时间，一股冲天的能量彻底爆发出来，光明与黑暗的能量形成一股极为剧烈的爆破声响遍云霄，四周地云层被这股巨大的能量冲击得四散而去，终于显露出天空中那轮正散发出皎洁月光的明月。 
    原来众人不觉间时间已经过了整整一天，而就在此时的光明神王还有地狱魔王三人紧紧盯视向龙翱方才所处的方位，直到一切云收雾散之后。龙翱那残破的身影终于让他们看清。 
    原本在其身上地混沌神魔铠甲已经彻底的消失无踪，而在其线条流畅精壮的躯体上遍布着无数大小的伤痕，鲜红的血液遍布全身，从那遍布全身的伤痕中还能够发现不时闪烁的乳白色光芒以及一道道墨黑色的死气亦在其身体之上不断的腐蚀着龙翱的肌体。 
    尽管其中无数地细小伤痕已肉眼可见的速度迅速的恢复着，然而即便如此，龙翱那凄惨的模样亦是光明神王等人与其战斗至今所仅见。 
    除了龙翱头部没受到丝毫损伤四肢健全之外，其全身此时几乎算得上是真正的体无完肤，而他原本那袭得体的汉白儒服此时早已经变成快快破布般仅仅残留出裤腰上的一截残留在其身体之上，遍布的鲜血留下，使得整个人显得极为破烂不堪。 
    而即便是龙翱受到了如此大的伤害。光明神王等人却反而发现到一股危险地气息在不断的蔓延，仿佛龙翱那残破地躯体中蕴含了某种强大到极致的能量般随时有可能暴起发难！又仿佛其体内隐藏着某种强悍之极的上古凶兽般随时准备择人而噬！！！ 
    龙翱那悬停在虚空中静止不动的残破身影仿佛带着一股巨大的威慑力般，将其面前这三个可谓是当世最为强悍的存在彻底 
    住。 
    而就在光明神王和地狱魔王他们三人终于克服了心中的不安，谨慎的围绕在龙翱的身旁，小心的一寸寸接近到龙翱那悬立于空中静止不动的身体附近打算做那最后一击以便将龙翱这个无穷岁月间所见到的最为强悍的存在彻底毁灭的瞬间，龙翱身上的伤口终于彻底的愈合。一双原本紧闭的双眼猛的睁开，一股吞噬天地的紫金色气劲瞬间笼罩住龙翱的全身，混沌神魔铠甲亦再次闪现在龙翱的躯体之上，将其整个身体彻底覆盖其中，牢牢的保护了起来。 
    见到如此不可思议一幕的光明神王等人终于知道自己三人已经错过了杀死龙翱的真正的最佳的时机，此时三人心中几乎悔恨到极致，同时更是暗恨自己方才的懦弱，如若方才三人能够一条心的一鼓作气释放出各自的能量，相信此时的这个生命顽强到极致的神秘东方人此时早已经是一具尸体了。 
    可惜机会永远是不会再回来了，时机只在霎那间便已错过。 
    望着此时再次变得生龙活虎般的龙翱。三人心中的一种强烈的挫败感油然而生。 
    就在光明神王云达尔斯。琼、哈蒂斯、皮尔曼斯。纳古斯三人终于放下彼此内心深处的猜忌将恢复元气的龙翱再次深深的笼罩在三人的气劲笼罩之下。 
    龙翱终于趁着他们那谨慎之极的动作缓了口气，手中的混沌神魔剑再次焕发出冲天的紫金色光焰，天地间无穷尽的仙灵之气迅猛无比的朝着龙翱的剑身汇聚，一时间整个天地间仿佛都失去了色彩，天空中出现了一轮比之真正的月亮所散发的皎洁月光更为璀璨华丽的紫金色的气劲所形成的圆球状的明月，龙翱那磅礴的气劲终于展现出其本该有的实力，朝着光明神王三人呼啸而至。 
    恍惚间，众人所处的这处空间猛然产生一阵崩溃坍塌般的剧烈晃动，一柄华丽到极致的紫金色长剑散发出一道凶猛之极的剑意。剑意不停的随着光明神王等人的移动牢牢的锁定住地狱魔王哈蒂斯三人所处的方位角度。 
    而在观看到龙翱那真正发出的剑式之后，四周出现的阵阵狂暴的龙卷以及扭曲到极致的空间之力在此时三人的眼中看来反而感觉那仅仅只是如同清风拂面般的渺小。龙卷所形成的强大撕扯力在此时却显露出微乎其微的效果，紫金色光芒四射的长剑此时终于挥舞出最为绚烂的轨迹，一柄冲霄而上的巨大长剑虚影随着龙翱手中‘混沌神魔剑’的挥动间产生出一股真正的吞噬天地的紫金剑芒。 
    混沌神魔剑决神剑技第三式――――轮回！！！充分的展现在三人的眼中。 
    如此强悍之极的剑招几乎耗尽了龙翱好不容易方才汇聚起来的所有真元力，而且一股股极为庞大精纯的生命源力亦顺着龙翱体内的经脉处汹涌而出，强悍至逆天般的攻击是龙翱透支了其身体中的所有能量方才发出的绝强攻击。 
    原本龙翱要发出此招实在不需要耗费如此大的精力，其体内的真元力在配合天一神晶所发出的巨大功效之下几乎完全能够发动出如此攻击，可是龙翱丝毫没有预料的是就在方才他以为凭借自己的混沌神魔铠甲能够彻底抵挡住光明神王三人的攻击之时，光明能量与黑暗能量的瞬间接触碰撞几乎在瞬间就抽干了龙翱支撑着使用出混沌神魔铠甲的庞大真元力，而且在龙翱真元力终于耗尽的瞬间，混沌神魔铠甲自动解除了覆盖龙翱躯体的状态，回归到龙翱的神识之中。 
    而且龙翱体内那原本恢复速度惊人的‘天一神晶’在那霎那间亦抵挡不住那瞬息间抽干龙翱身体的巨大真元的补充，终于在龙翱混沌神魔铠甲消失之后，那光明与黑暗融合的磅礴而巨大的能量再次将龙翱的躯体毁坏成方才那副残破的模样。 
    待到光明神王三人终于确信龙翱方才确实受到真正的重创，打算动手之际，‘天一神晶’终于赶得及发挥了其巨大的功效，瞬息间将龙翱损失的气劲与真元弥补了回来，而有了龙翱紫金色真元力的支撑，其身体上那层混沌神魔铠甲方才能够再次被龙翱从识海之中唤出，覆盖在全身！！！ 
    而今龙翱那几乎能够真正达到天崩地裂程度的混沌神魔剑决的轮回式终于形成，夹带着他巨大的怒气喷涌向对面的哈蒂斯、云达尔斯。琼和皮尔曼斯。纳古斯三人处。           
    正文 第一百二十七章 圣战之最后的决战（下）     
    地灵气疯狂的涌入龙翱的身体，体内那七个已经生长羽翼的元婴按照北斗七星阵的方位疯狂的运转，将天地间灵气的汇聚在龙翱的头顶形成了一股白色雾状的气体不断的冲入龙翱的识海之中。紫金色的元婴本体亦疯狂的运转其混沌神魔功法，狂猛的吸收着天地间汹涌而至的能量。 
    经脉中识海中都已经暴涨的能量即便以龙翱那强悍之极的体质依然感觉难以忍受的疼痛，气劲暴涨欲裂的瞬间龙翱发出一声惊天大吼，‘啊！！！’那残破的身躯带着这声巨大的吼叫仿佛瞬间变成了一头真正的上古洪荒巨兽般，夹带着天地间无穷尽的沛然之气猛然挥舞出手中的‘混沌神魔剑’。 
    幕然间天地中仿佛闪现出一条紫金色的优美线条，线条唯美中却带有一股毁天灭地到气势，随着线条到蔓延，周边到空间亦发生剧烈到扭曲，一时间仿如整个天地都被这个线条到移动整个分成啦上下两半，又仿佛将整个天地融合到一起，中间仅只有那一道紫金色线条相隔，给人一种不真切到唯美感觉，这种怪异绝伦的感受蔓延到对面光明神王等三人处显得尤为强烈和突兀，天地时而相合时而两半所造成强烈到视觉冲击几乎让他们感觉到天地崩溃般到恐慌，一股绝强到剑意以及四周那紫金色至强剑芒所形成到空间扭曲之力让他们三人感受到极大到束缚几近窒息。 
    那道看似缓慢到极致的优美线条却在眨眼不到的瞬息间将三人彻底笼罩在一片紫金色形成的剑幕之中。 
    早已将全身哪怕一丝的能量都聚集起来的三人在这道唯美地线条及体的瞬间展开绝地反击，一股乳白色的光芒瞬间就将光明神王云达尔斯。琼全身笼罩，疯狂的聚集向手中的‘天神剑’，光明能量的特性使得这柄厚重宽大的巨剑瞬间变成那颗照耀天地间的太阳，神圣而庄严的浩瀚之气在这个为人虚伪地神族皇者的手中呈现出来。 
    一股强绝的气劲瞬间形成那独属于光明能量的神圣与肃穆的‘审判’气息，光明神族谣传天下的超禁咒――――末日审判再次重现人间！！！ 
    一道擎天巨剑带着冲霄的乳白色剑芒猛然斩向面前的龙翱所发出的那道带着巨大压迫力地紫金色剑幕。 
    而在光明神王左手边的地狱魔王哈蒂斯则全身笼罩的黑雾一阵疯狂的涌动。瞬息间变成一件漆黑的铠甲覆盖在其身体之上，这聚集了他几乎全身能量所形成的墨黑铠甲显然给了他颇为充足的自信，此时他那张变得清晰的邪魅之极的脸上带着一丝阴谋得逞的狡狯，其漆黑如墨地眼珠间仿佛闪过一丝嗜血的残忍，在这三人联手的关键时刻他居然仅仅选择了保留实力将光明神王和光明战神彻底暴露在龙翱的攻击之下。 
    原来一直以来他都在算计，直到此时方才显露出其比之光明神王犹有过之的狡狯的本性。 
    以为凭借自己地防御必能撑过龙翱的这股霸绝之极的攻击，到时便是他利用地狱魔族的无数手段折磨这个害得他损失了手下最为精锐的地狱冥龙军团的神秘东方人了，并且还能通过如此手段将光明神王两人彻底的解决掉，以其现在全身实力圆满的状态。想来这些都不是难事！ 
    从始至终他都认为自己才是真正的胜利者，龙翱的绝强实力在他眼中亦成了他利用地棋子，而遗憾的是他没有看到龙翱之前的战斗，否则断然不至于作出如此荒谬的抉择，混沌神魔剑决流传于亿万年前的洪荒时期，那强绝的战技即便以龙翱如今的实力亦只是发挥出这套剑技不到十分之一的威力而这还是龙翱有混沌神魔剑辅助的情况下方才达到如此威力，又岂是一个不过大罗金仙末期级别地哈蒂斯所能探察其万一。 
    而在这面临着生死关头时刻，在光明神王右手边的光明战神皮尔曼斯。纳古斯则是在发觉到地狱魔王哈蒂斯地阴谋之后脸色瞬间涨红，在如此时刻被出卖的感觉让他激动地心血上涌。一口金黄的血液几乎就要夺口而出！ 
    然而时间已经绝不允许他去做任何其他的举止，在这没有丝毫挽回余地的瞬间，战神皮尔曼斯。纳古斯猛然散发出一股狠绝的死意，面前那个东方人顽强到极致的意志有着比之他更加强韧的精神，也许这个和自己一样都是有着自己心中的坚持和信仰方才能够让他那并不雄壮的躯体爆发出如此强悍的攻击吧！ 
    然而自己所信仰的光明神族，自己所依存信奉的光明神族的王者如今和自己一道陷入了几乎必死的境地，霎时间一股死意在光明战神的脑海中生根，刚毅的面庞上青筋暴突，满是狠绝的杀意，了解他的神族人都知道这是光明战神皮尔曼斯。纳古斯爆发出那招光明神族流传数以万年记所创出的枪击技第七式――――‘星灭’的前兆！！！ 
    而这仅仅是他漫长的生命中第二次使用出如此的绝技。第一次是在与兽人族所信仰的兽神手下第一战将雅歌。比蒙决战时在其爆发出比蒙的――――野蛮狂暴战技兽族独有的能够瞬间提升数以十倍计的庞大战力的危机时刻光明战神使用了这一招枪法，从而扭转了自己几乎必死的败局，击杀了对手，而他自己亦在使用了这招枪击技第七式――――‘星灭’后透支了几近半数的生命力，方才得以幸免于难存活至今，而也是在那一战让他的实力大损。从大罗金仙中期级别下降到只有金仙末期的实力，从此失去了成为光明神王左膀右臂的真正依靠，可谓是两败俱伤！ 
    而这次剿灭这个神秘的东方人亦是在他多年抑郁的心情下主动请缨，方才从光明神王手中接过如此重任，能够重新率领当初的圣天使军团来恢复他往日的风光，哪知道会变成现在这样地局面，这个神秘的东方人的强大已经超出了几乎在场所有人的想象。圣天使军团的全灭，地狱冥龙骑士团的几近全灭这些曾经为光明神族和地狱魔族带去无上荣耀和辉煌战绩的各族精锐在这个东方邪魔的面前仿如变成了一张脆弱的薄纸般任其随意地撕扯揉搓！眨眼间便已经彻底收割掉他们的生命！ 
    如今光明战神皮尔曼斯 
    .金黄的枪身上仿佛缠绕着他毕生的精神般竟然在这关键时刻发出阵阵翁鸣之声。一个灵魂瞬间产生在战神枪的枪身之中，如此诡异的一幕却再也不能影响光明战神皮尔曼斯丝毫的心神颤动。 
    只见他缓缓地挥舞其手中战神枪，一条在后来被龙翱疑惑不已的东方龙形生物从其战神枪挥舞的轨迹间闪现出清晰之极的图像。 
    那细细的金色鳞片，狰狞的龙头以及头上那对清晰的龙角还有那貌似鱼尾般的龙尾，五只金色的龙爪充分显示出这条龙形生物的王者地位。 
    东方地龙王形象居然闪现在异族人的手中，这诡异的一幕让龙翱惊诧之极。不过尽管如此，龙翱依然有绝对的自信彻底击败这异族的强者，因为从那龙形的图像中龙翱已经清晰地得出结论。光明战神所掌握的神州顶级修真绝学‘真龙决’仿佛仅仅只是一些皮毛，而且还糅合了他自身的枪法方才释放出如此的效果。威力虽强但是与龙翱那强悍之极的‘轮回剑式’的差距依然明显。 
    霎时间，整个月色明朗的夜空散发出数股完全不同颜色的光芒，龙翱的紫金色的剑芒和光明战神乳白色剑芒以及光明战神那金黄色地龙形枪芒还有地狱魔王明哲保身的漆黑色的铠甲所透射出的诡异黑芒将整个天空彻底搅乱成白昼般炫目多彩。 
    即便是下方远处的迷雾森林中的所有大汉和精灵族人都清晰的见到这数股不同颜色的光芒的闪耀，纷纷停下了手中地激战。默默的观看着天空中一股决然地战意在虚空中升腾，让下方的他们纷纷感受到那强绝之极的战意，冥冥中仿佛感觉出这次攻击似乎就是双方真正胜负的关键，在他们那漆黑以及碧蓝的瞳孔中清晰的烙印出天空中数道光芒猛然交汇在了一起的景象。 
    在天空那明朗的月光中，无数细小之极的漆黑裂缝闪现在众人的眼中，而后一股狂暴之极的能量形成的龙卷风暴瞬间朝着四周疯狂的扩散开去，整个迷雾森林即便有龙翱和孔明设置的阵法的保护却依然被这股不似人间的强烈风暴震荡出条条的裂缝，无数的树木倒塌，地面亦瞬间龟裂出一条条的裂缝，有些甚至直接挪移了方位。将整片的地皮和树木都席卷上了的高空之中。 
    随后这所有被席卷上天的树木泥尘、魔兽、等等一切的物体全部被那遍布在天空之中的细小裂缝碾成粉碎，随后便将这些碎末彻底吸收进裂缝之中化为虚无，随后这些裂缝便消失无踪，天空再次恢复成一片银白清朗，仿佛从来不曾存在过一般，如若不是地面上那无数坑洼的光秃凹地以及那成片断裂的百米巨树恐怕无论是谁都无法相信那方才所发生的一切的真实。 
    好在龙卷风暴仅仅只是在相隔人群很远的迷雾森林中肆虐一番之后便消失无踪。这也是龙翱当初的顾虑之一，因此他便故意将战场渐渐的转移到偏离了此处颇远的万米高空之中。否则极有可能给本就元气未复的大汉族人带来灭顶之灾！ 
    天空中四道清晰的身影渐渐的显现出来，龙翱手持形貌苍古的三尺青峰傲立当空，只是从他那失去不少神采的深遽眼神中却可以感觉到其身体的疲乏，连续作出如此高强度战斗整整一天的他此时已经到了强弩之末，体内的真元力以及体力在方才的一击中消耗了他几乎全身的力量即便是天一神晶在短时间内亦不可能将其透支到极致的身体恢复过来。 
    而他对面光明神王云达尔斯。琼三人的身影亦清晰的显露在他的面前，谁都无法相信的是三人中形貌最为凄惨地居然是方才一心防御的地狱魔王哈蒂斯，一身漆黑的铠甲此时已经不复存在，彻底将地狱魔王那雄壮的躯体显露在外，而在这雄壮的躯体上一道道剑痕清晰可见。偶尔还能够从中看出其中不时冒出的道道紫金色的气劲。显然龙翱方才的剑气已经深深的刺入了他地身体各处，不断的消耗着他体内的黑暗能量。 
    而其握刀的手臂处亦是处处伤痕累累，血迹斑斑，那一道道剑痕整齐的遍布在他那已经不可能再举起的手臂之上，原来在他终于察觉到自己的防御无法抵抗龙翱那强悍到极致的轮回的时候，将手中地‘魔神刀’举起抵挡的时候，方才造成如此的结果，此时他那一双邪魅之极的俊脸上亦是遍布着道道细小的剑痕割裂出的伤口。墨绿色的鲜血遍布其整个身体各处。原本黑雾弥漫的身躯此时变得清晰之极。身后那十二支漆黑的羽翼亦有数对已经彻底的残破，只剩半截流露在空气之中。 
    巨大地羞辱让他握刀的手不断的发出丝丝不由自主的颤抖，一时间他那整个人的形象比之方才出现之时发生了巨大的变化。 
    恐怖狰狞嗜血几乎所有地负面的形象都出现在那张扭曲到极致的脸上，原本的计划在龙翱绝强的实力面前显得如此的幼稚而可笑，可惜他那拿刀的右手却始终提不起来，显然受到的创伤极重。 
    而其身旁的光明神王尽管形貌要比哈蒂斯好上些许，然而仍然是一身铠甲破碎殆尽，全身亦是金黄色的血液流淌在外。从他那不再平稳地呼吸间能够深深的体会到其体力的匮乏，身体上遍布剑痕的紫金色真元力狠狠的破坏着他身体的机能，让其整个身体不能丝毫的动弹的同时发出一股股不甘的颤动，不断地与龙翱交战到现在还有处处受伤的身体已经让光明神王体内地能量不再像当初那般的雄浑了，仅仅只能勉励的维持着自己目前的状态，鼓动起体内恢复的一丝丝光明气息不断的游走在整个身体之中，将龙翱的剑气慢慢的压制消磨在其身体之内，缓缓的恢复调养着身体的状态，而其内心更显得惶恐不安，唯恐对面那逆天般的强大存在趁着这绝佳的机会再发动一次那样的攻击。 
    一时间这种随时等待着死亡到来的感觉已经将这位光明神族的王者彻底的笼罩。让其全身不自禁的打出一个冷颤。 
    死，当死这个字充斥他脑海的时候，光明神王才知道自己当初的决定是如何的愚蠢，然而这一切都已经不能够再挽回 
    他那闪烁的眼神顿时望向了身边的光明战神处。 
    而光明战神皮尔曼斯却是三人中此时形象最好的一个，一身铠甲尽管破裂多处。然而还是能够将其整个身体笼罩，唯有那原本覆盖住他头上的头盔此时却早已不知道飞向何处了，一张线条刚毅的中年面孔在方才偷袭龙翱之时便已经显露了出来，金色的血液亦不断的从其身体各处流淌而出，好在有那身金黄的战甲的笼罩，到是依然显得气势十足。 
    只有真正了解他的光明神王知道在这个雄壮挺立的躯体中，那蓬勃的生命之力正不断的从这个躯体间流逝掉，云达尔斯。琼心中无比的庆幸有如此绝佳的手下，方才那危难的时刻若不是光明战神所显露出连他也不知道何时练成的绝强枪击技，恐怕如今的三人早已经被龙翱那绝强的一击杀死在这片广博的魔兽森林之中了。 
    而就在这四个绝对强大的存在静静的补充着自己的元气以便恢复再战之力的瞬间。一边遥远处的战场中，龙翱神识所控制的日月晶轮却依然在与那群地狱冥龙骑士们纠缠着，毕竟龙翱需要耗费大量的精力方才能够发出如此威力强大的绝技，因此附着在日月晶轮之上的真元力便显得有所减少了，否则仅仅凭借这不到天仙期修为的冥龙骑士即便有那个金仙末期实力的强者保护亦绝对早已经被其灭亡了。 
    而安静的战场亦随着远处那战斗的响动声将所有人的注意力迅速转移，当地狱魔王哈蒂斯看到自己那不到五十的地狱冥龙骑士的时候，心中一股犹如刀剐地疼痛感顿时让他心疼万分，这些花费他无数年经历培养的骑士对他最是忠诚，而如今居然只剩下数十个单薄的身影了。全部的骑士大军整个的被这这个该死的东方人彻底的灭杀了。 
    当地狱魔王带领手下最为精锐的地狱冥龙骑士团来到天梦大陆的时候。也许从未想过有一天会是这样地结果。面对龙翱那如同远古魔神般强悍的存在，他已经彻底感觉到了一股无力感，龙翱那庞大的气息时刻的压抑着他的整个身心，然而身为魔王的高傲让他发出一声冲天怒吼，邪魅的脸上露出一丝残忍嗜血的杀意对着那名为首的魔将大吼道：“格拉斯，给本王组织剩余地冥龙骑士们发动‘血祭’！一定要快！！！”。 
    此时数目不到五十的冥龙骑士在那位为首的魔族将领的组织下，猛然发动一个六芒星形的阵法，猛然间一声声爆破声在这群地狱冥龙骑士中蔓延。地狱魔族的凶残嗜血的技能‘血祭’立刻呈现在龙翱的眼中。 
    一个个冥龙骑士纷纷爆裂成空气中最为微小的颗粒，而他们全身那墨绿色的鲜血却猛然从他们地躯体中抽出，血液中带起了一股庞大沛然的死灵能量瞬间产生出一股极为巨大的能量漩涡，将那名为首的格拉斯魔将包裹在其中，霎时间一个比之方才强悍无数倍的墨绿身展现在龙翱的面前，那位方才还只是金仙末期地魔将在一次通过这个异界的神秘秘法‘血祭’变成了一个具备大罗金仙中期实力的高手，如若不是龙翱方才的攻击将那些剩余的冥龙骑士消灭殆尽，恐怕这个魔将身上所具备的实力还要庞大数倍。 
    如果说光明神王使用六芒星阵将圣天使军团成员的能量转移给光明战神的方法还算温和的话，那么地狱魔王哈蒂斯所要求的血祭就绝对算得上是极端地残忍嗜血了。 
    如此强大的实力居然是以人的生命为代价换取而来的。充分显露出魔族的凶残本性，亦彻底坚定了龙翱将这群嗜血之人彻底的从这个空间抹杀的决心。 
    不过如若是由光明神族的圣天使军团发动方才提升光明战神实力的办法，则需要上百个圣天使能量方才能够达到如此强大地实力在使用出这种血祭的方法之后却只需要不到上百个地狱冥龙骑士便达到了，可见此技能在残忍地同时确实有着不俗的威力。 
    就在这个墨绿色魔族鲜血满身的魔将格拉斯来到龙翱四人所在的战场之时，龙翱体内的能量依然只是恢复到平时的三成不到，而对面的光明战神等人亦是脸色凝重之极，这两个貌合神离的种族在这个唯一留存着全部实力的魔将格拉斯面前即将崩溃。 
    只是在格拉斯来到场面的时候，地狱魔王亦发出一声张狂的大笑声：“哈哈！！。。。狱魔王哈蒂斯的，你们今天都要死，一个都逃不掉。以后整个天梦大陆包括光明神族的界面都将是我地狱魔族的天下！哈哈！。。。。。。”，想到得意之处，哈蒂斯终于忍不住心头的狂喜，张狂得大笑出来！ 
    可惜事情的结局往往并不会按照人所预定的轨迹而行，在那个魔将格拉斯来到场地的瞬间，龙翱猛然间发动出一股滔天的紫金色剑芒。将那个魔将笼罩在其剑式之内，而就在这地狱魔将即将凭借自己绝强的黑暗能量挣脱出龙翱剑式的瞬间，龙翱猛然从其乾坤戒指之中幻化出数十颗闪烁着巨大电芒的紫色雷球，浩瀚的雷球中充满一股毁灭般的气息，那滔天的电芒几乎将身边所有的一切物质吸附在其周围，而与此同时，天地间猛然汇聚成一道道紫色的雷电疯狂的朝着那数十颗紫色的雷球聚集而去，霎时间便形成了一股磅礴巨大的雷电之力猛的砸在魔将格拉斯的身体之上。 
    ‘轰’，一声惊天的巨响将地狱魔王哈蒂斯的美梦瞬间破灭，那个方才还威风凛凛的魔将格拉斯被这数十颗威力强大的雷球炸成一块块残断的肢体。朝着四周的天地间洒落而去。 
    如此强悍的魔将格拉斯却几乎在瞬息间便被龙翱彻底解决，瞬间的变化几乎让光明神王等人惊骇欲绝，龙翱那层出不穷的强悍手段已经将这群天地地主宰者彻底的震慑住，同时一股冷汗从他们背后疯狂的冒出，如若方才龙翱将那些紫色雷球的砸向他们三人。。。。。想到此处的三人心中更是一阵胆寒。 
    实际上方才龙翱便是打算用这数十颗威力堪比金仙末期仙人全力一击的太阴雷球做最后一击，彻底将光明神王三人解决掉，然后再从容对付那些残存的地狱魔族， 
    事情的发生亦超出了他的想象。如今他唯有将手头对这三人造成真正威胁的太阴雷球将那个实力猛然增长到大罗金仙的魔将格拉斯击杀掉，方能保证自己的安全了。 
    何况这些太阴雷球炼制极为不易。以龙翱如今的实力亦需要七七四十九年方才能够炼制出一颗，并且还需要极为繁琐复杂的多种材料方才能够制成，可谓是极为难得。当初的修真界最高修为亦不过是散仙，因此如此威力绝伦的太阴雷球到反而没太大用处，毕竟太过招摇因此被那位酷爱炼制的藏珍阁主炼制出来之后便一直放在乾坤戒指之中，没想到今日到是派上了用处。 
    毕竟藏珍阁内尽管修真法宝众多，然而历代阁主也会将其中一些威力极为强大地趁手法宝带去仙界，留下的多是一些修真界实力强大但在仙界却无甚大用的法宝兵器，尽管还是留存了一些好的法宝，但是依然不足以让此时的龙翱对大罗金仙末期级别的神王云达尔斯。琼等三人构成真正的威胁，如今龙翱已经将他最后的手段都彻底使用了出来。却依然没有得到让他满意的结果。 
    唯今之计只有依靠其真正的实力来取得最后地战果了，龙翱想罢，正要挥舞出手中的混沌神魔剑之时，猛然一个金色的身影以极快的速度来到了他的身前，将其整个身躯彻底的困扎在他粗壮地胳膊之中，光明战神的大吼声随即传递到龙翱的耳中：“你这个东方恶魔，今日我皮尔曼斯。纳古斯即便拼着一死亦绝不会让你再伤害到我光明神族的伟大王者丝毫！”。话罢之后，光明战神牢牢的束缚住龙翱的整个身体，用尽自己全身的力气将龙翱笼罩在他的身体之上，而口中大呼道：“神王。快，您快走吧，我皮尔曼斯。纳古斯没有完成好自己的任务，今日当以死谢罪！！”。 
    光明战神所表现的忠诚即便是以一向冷酷虚伪著称地光明神王云达尔斯。琼内心亦感到一阵强烈的震撼和感动，面对如此情景的光明神王表情却反而一下子轻松下来，仿佛放下了什么一般。对其身边的地狱魔王那满脸惊骇的脸旁闪过一丝不屑，缓缓道：“哈蒂斯，你也见到这个东方人的实力了，如今我们二人如果再不联合起来，拿出当年在创世神殿所获取的只有我二人合力方才能够使出的那招秘技，恐怕今日便是你我的祭日了！至于你今日所做地一切待我们过了这阵再一起清算吧！！！”。 
    话罢之后，光明神王猛然高举其手中的‘天神剑’，一股磅礴地剑意瞬间形成，天地间仿佛产生了一股异样的气息，变得莫名的安静。方圆千里的所有生物都停止了鸣叫，整个天地彻底的安静了下来，而就在此时，一股股雄霸之极的光明气息猛然朝着光明神王的体内聚集，而一直陷入惊骇欲绝的心态之中的地狱魔王亦在光明神王说出那句话之后终于回过神来，将手中的‘魔神刀’交换到左手，而天空中一股充满着吞噬毁灭之力的黑暗能量亦疯狂的汇聚在其身体之内。 
    幕然间，整个天空仿佛都变得充满了一股苍凉的肃杀之气，而光明神王云达尔斯。琼和地狱魔王哈蒂斯两人此时的身上猛然散发出一股股雄浑之极的气息。当那股气息瞬间交汇在两人所扩散的能量之间的相交处之后，一道让龙翱极为惊骇的气息瞬间闪现在虚空之中。 
    混沌。竟然是混沌之力，光明神王与地狱魔王两个截然相反的光明与黑暗的能量居然在交汇的瞬间融合成一股灰蒙蒙的庞大气团，而且这股气团还随着两人体内能量的积聚提升在不断的变大，直到让龙翱察觉出危机，然而光明战神此时更是用力收紧了手臂，拼命的束缚住龙翱的身躯，让龙翱移动身体很是艰难。 
    猛然间龙翱的眼睛闪过一丝血色，一股冲天的怒意闪现，那两个盘旋在外的日月晶轮瞬间回到了龙翱的身边，将光明战神那两只粗壮的手臂瞬间切割出道道的血痕，面对如此情景，光明战神皮尔曼斯。纳古斯反而更加用力收紧了手臂甚至用双腿和牙齿牢牢的固定住龙翱虚悬空中的身体，将其彻底的束缚住。 
    然而这一切都是徒劳，在这短时间之内，龙翱那炼化天一神晶的强悍身躯已经迅速恢复到八成左右的真元力，猛然间一股强烈的紫金光芒从其体内透射而出，一股爆裂般的劲道猛然将光明战神彻底弹开，然而由于光明战神临死前的顽强战意一直牢牢的将龙翱的躯体束缚的四肢彻底断裂开去，而他的那柄背在其身后的战神枪亦在这猛烈的撞击中掉落了云端。 
    毕竟方才光明战神已经是消耗光体内的能量，并且透支了他那几乎全部的生命力，因此最终落得如此的凄惨下场。一个神王级别的绝世强者在龙翱那猛烈的紫金色气劲的冲击下，就此完结其漫长的一生。 
    而光明战神的那柄战神枪亦被龙翱瞬间赶上，随手放入了乾坤戒指之中。 
    然而光明战神的临死反击终于让魔王哈蒂斯和神王云达尔斯。琼完成了那招在创世秘技。 
    一股吞噬天地般的磅礴气团猛然朝着龙翱的方向砸落，一时间，龙翱眼中的整个天地仿佛都变得灰蒙蒙的，一片死寂。 
    而神王与魔王在释放完这招秘技之后，亦是彻底的虚脱了，一口口金黄和墨绿的鲜血在不断的从他们口中喷吐而出，显然已经受到了极大的创伤，如若龙翱在此必能看出如此伤势即便有灵丹妙药的辅助亦需要至少数年的时间方能够彻底恢复。 
    而两个异界的绝世王者在还来不及恢复的瞬间强自压抑体内那不断受到反噬的创伤，一句话未曾留下便瞬间展开其身后的十二支残破的黑白羽翼，一白一黑两道身影瞬间变消逝在这变得一片死寂的魔兽森林之中。 
    而此时的龙翱还在那片灰蒙蒙的雾气之中深深的笼罩着，对光明神王和地狱魔王的逃离没有丝毫的察觉。 
    然而不管如何，这场由光明神王挑起的圣战到如此地步也总算是告一段落了。           
    正文 第一百二十八章 龙翱的结局     
    在龙翱受困于混沌之气所组成的雾气之中的时候，魔猛然闪出一道隐藏至深的阴影，瞬间扑到昏迷不醒的光明神族公主梅莉。琼的旁边，在霎时间四对漆黑如墨的羽翼猛然展开朝着地狱魔王哈蒂斯逃离的方向追寻而去。 
    从其体型观看可以确定必是地狱一族的强者――――八翼魔神将中的一员，而此人能一直潜伏到现在亦是地狱魔王在最后冲上天空与龙翱展开对决的时刻嘱托其将这位光明神族的重要人物看牢，不得擅自离开。 
    而这个颇具实力的八翼魔神将反而因祸得福，，直到地狱魔王受到严重伤害不敢丝毫的停留离去之后，这道黑影方才真正的显露出身形，不仅没有出去招惹到那天空中那依然建在的强悍存在，而且在俘获了光明神皇族的小公主更是能够让自己在地狱魔王面前立功，以示自己完好的完成了魔王陛下亲自交代下的任务。 
    至于那个恐怖到极致的神秘东方人，在观看完整个战场的这个八翼魔神将的眼中看来，显然生不出丝毫与其一战的欲望，那种去战斗就是找死的意念极为强烈的左右了他的思想，因此他丝毫没有耐心去等待着龙翱到底是否死亡的结局。 
    想到此处的八翼天神将整个身形仿佛变得更为轻快般猛然一展羽翼将光明神族的公主梅莉。琼提在其手中在虚空中留下一道道残影迅快的追寻着地狱魔王的身后的轨迹而去。 
    一瞬间，整个天地间仿佛就仅仅剩下那团包裹住龙翱的灰蒙蒙雾气的存在，孤寂地悬停于虚空之中。 
    此时的龙翱正面临着生死的考验，那周围强大的压迫力不断的增强，那股混沌之气产生之后就不断的吸纳天地间的灵气来壮大自身，将龙翱死死的压制在方寸之地。 
    随着龙翱反抗的激烈程度亦是通过吸纳四周地天地元气而猛然剧增其压力。一直与龙翱保持一种平衡，而且那具有无所不容的吞噬特性的混沌元气还在不断的吞噬着龙翱体内的紫金色真元力，无论龙翱发出多大的攻击皆不能将这层愈来愈厚的混沌元气穿透，反而为其增添了无穷的紫金色能量，使其更为壮大难缠，如此僵持的局面让龙翱陷入了真正地困境，只能不断的提升体内的能量试图抵挡住混沌之气的侵袭。 
    然而就在龙翱陷入真正困境的瞬间，他体内那七个篮、橙、红、绿、紫、黑、白色的与其身体等高的各色元婴瞬间脱离出北斗七星阵的运行轨迹，闪现在龙翱的身旁。幕然间不受龙翱的控制，瞬间组成一个六芒星阵，而唯独留出那个紫色地精灵悬立在整个阵型的中心处。 
    一些凌乱的莫名信息瞬间汇聚到龙翱的脑海深处，那股玄之又玄的感觉让龙翱感觉极为怪异难受，脑海中仿佛充斥着无数的讯息，然而当他努力回想时却都是些片段，无法真正地连贯在一起。 
    好在龙翱从这些讯息中了解到一件重要的事情，这七个各色元婴此时所摆出的阵型正是上古时期精灵一族的绝强秘技混合系超禁咒―末日黄昏！ 
    一股极为强大的七彩波动猛然宣泄而出，一团极为耀眼的七彩光芒瞬间将龙翱四周彻底的混沌之气彻底冲开。而随着这道炫目多彩的光芒的扩散，龙翱亦渐渐的能够看到混沌之气地薄弱之处，然而就在此时，混沌之气亦终于反应了过来，一股股极为猛烈的能量波动迅速朝着彩芒压迫而来，而龙翱甚至能够感觉四周空间几乎发生了阵阵的扭曲，身处其中更是让龙翱感觉到四周空间的强大压迫之力，鲜红的血液从眼耳口鼻七窍处溢出。 
    龙翱知道成败的关键就在刹那之间，猛然间，他那紫金色的数丈高的元婴猛然出现在虚空之中。手中握着混沌神魔剑身上穿着混沌神魔铠甲，漫天的紫金色光芒照耀在这片天地，四周地混沌之气顿时一阵猛烈的荡漾，随后一道极为剧烈地紫金剑芒猛然间划过虚空，四周那扭曲的空间猛然间恢复正常的情景，剑芒配合着那道前方的七彩光芒猛然冲击向前方混沌之气的薄弱处。一股冲天的气劲喧嚣在这有限的狭小空间之中，顿时让龙翱鲜血狂吐，此时整个狭小空间所汇聚起来的能量甚至已经超过了方才他与地狱魔王哈蒂斯三人所有能量的总和，如此恐怖的能量顿时让龙翱伤上加伤。 
    体内的经脉随着压力的增大寸寸断裂，龙翱拼命掌控着其身边的紫金元婴发出更为浑厚的紫金色剑芒，一步步将前方的混沌之气冲散，七彩的光芒亦在此时猛然变得剧烈起来，那七个各色元婴猛然间 
    极为强悍的能量，而他们的体型亦在瞬息间缩小到只精灵使徒的大小。 
    这几个如今只有成年人巴掌大小的七个瘦小元婴却爆发出一股毁天灭地的七彩光焰，在这混沌的灰蒙雾气之中猛然与龙翱的剑芒合为一处。强大的能量让龙翱体内的经脉寸寸断裂，但是终于。。。前方一条人宽的通道猛然打通，天地间猛然间焕发出一股紫金色的剑芒和一道七彩光焰，将整个月色清朗的夜空整个照耀如同白昼。 
    此时的龙翱大喜若狂，不顾体内那已经严重到极致的伤势，瞬间收回了那七个已经变得虚弱之极的各色元婴，猛然催动旁边的紫金元婴带着他坚韧的躯体猛得冲向前方混沌之气被击破的开口处。 
    而四周的混沌之气亦随着龙翱破开混沌雾涨的瞬间，猛得散发出一股仿若不甘的咆哮，巨大的压迫力仿佛仅仅的纠缠着龙翱的行进。而从所有混沌气体之中脱离出一股精纯之极的混沌之气瞬间化作一个白灰色球状雾气猛冲向龙翱的紫金色元婴，在紫金元婴即将脱离出四周混沌的包裹的霎那间。龙翱甚至都已经感觉到四周呼啸的清风扑面而来，终于禁不住狂喜出声发出一声冲天的吼叫，然而就在龙翱堪堪脱离出混沌之气包围的瞬间那个白灰色的混沌精气瞬间撞击在龙翱的紫金元婴之上。 
    龙翱立刻反应过来，瞬间将紫金元婴收回了自己的识海，然而那股顽强之极的混沌之气亦紧紧附着在紫金元婴之上，和其一道猛然沉入进龙翱的识海之中。 
    好在龙翱目前还没感觉到太大的异常，猛地强行催动体内的七色元婴，将自己那受伤极重的残破身体朝着迷雾森林的深处迅疾赶去。 
    随着龙翱身体的急速下沉，他的意识亦开始渐渐的模糊起来，那股一直支撑着他顽强战斗的意念一旦消逝，此时的他整个人几乎陷入疲惫欲死的边缘。 
    脑海中已经渐渐的变得混乱，一时间是那些光明教廷的心目中最为神圣的圣城被自己所毁灭，一时间那处处漫天的尸体亦片片洒落在天地之间，在他来到这个陌生的异界之前的思想，恐怕终其一生都不可能杀死数目如此众多的异族人类。 
    不同的时空代表着存在无数不同的法则和规律，龙翱内心深处从来不希望自己一个神州来客居然屠杀如此数目众多的异族之人，他非常希望能够在这个异界修真探险，在这个异界寻宝猎奇，与这个异界的人们彻底的融合在一起，以锻炼他那红尘历练的心境，就像当初与热火佣兵团那样洒脱的活着，那才是他修真无数岁月中最为憧憬的生活。 
    想到此处的龙翱那布满沧桑的面庞上那深遽的眼神缓缓的暗淡下来，在其眼底深处甚至能够感觉到一丝泪滴在酝酿，眼眶亦不觉间渐渐变红，仿若在为那些被他所杀死的无数弱小的异族人类和神族天使还有魔族的精锐作出哀悼一般！！！ 
    然而现实的残酷却让他不得不拿起手中锋锐的神兵，在自己的族人面前需要保护的时候站出来，展示出绝强的实力，去为大汉民族的崛起扛起他们现在还不能丝毫承受的重担。 
    想到此处的龙翱眼神瞬间变得坚定，那微红的眼眶亦迅速恢复正常，一切阻碍在大汉民族崛起道路上的人都必须践踏在他的尸体之上，他心中那声声当初的立下的誓言仿若又一次在耳边回荡――――――以吾之汗，复吾大汉！！！以吾之骨，筑吾长城！！！以吾之刃，护吾族民！！！以吾之血，卫我大汉！！！若违此誓！！！天诛地灭！！！ 
    在这回荡的誓言中，龙翱全身的血液在猛然翻卷灼烧，那一股顽强之极的战意再次涌现在他的身上，只是现在的他实在已经虚弱到了极致，如若方才那个地狱魔族的八翼天神将继续隐忍片刻，恐怕龙翱就真的没丝毫生还的机会了。 
    发生的幕幕场景终于告一段落，龙翱已经无心去想为何没有见到光明神王云达尔斯。琼和地狱魔王哈蒂斯消失无踪的因果。 
    而后龙翱的眼中便陷入了一片黑暗，在其闭眼的瞬间，仿若看见一个个大汉族人泪流满面的脸庞，他们在哭泣什么，他不知道，因为他整个人已经彻底陷入了黑暗之中，无尽的疲倦已经让他不想再浪费哪怕一丝的力量去睁开眼皮看上一眼天空中的那丝丝的阳光透过重重迷雾照耀在整个迷雾森林之上散发出金色灿烂光芒的美好世界。           
    正文 第一百二十九章 反击开始     
    翱的生死未卜亦深深的刺激着那些虔诚期待着他回归的心神，而今所有的大汉族人都围拢在龙翱那疲惫昏迷的身躯之旁，在那不算太强壮的躯体中，有着一股无形的威严，一股汹涌而顽强不息的强悍斗志即便是龙翱昏迷的状态依然能够清晰的从其残破不堪的身躯中透射而出。 
    就在龙翱掉落在地的瞬间，所有的战斗亦已经全面的结束，那个强悍的八翼天神将亦被暗黑魔虎和后来到来的火凤两头深受龙翱照顾的神兽合力击杀，而其他的六翼天使亦全部在实力大涨的邪魔十八卫彻底击杀，即便是众人中实力最弱的狂暴精灵布坦斯比都单独击杀了一位实力达到分神中期的六翼天使，这一战下来几乎所有刚突破分神期的一众三国猛将们各有极大的突破，至少都已经彻底稳固了如今分身初期的境界。 
    至于剩余的那些四翼天使更是在战斗打响之初便被四周俺无穷的箭矢所淹没，即便以夏侯渊元婴期的修为亦在其还没来得及赶到他们身旁展开攻击之前全部成为了刺猬，为此夏侯渊还好生郁闷了一番。 
    在这早已结束战斗的战场上，所有的大汉族人哭了，这是一个为了守护他们这些弱小的子民扛起他们所有不能承受责任的王者，此时的龙翱那道道极为明显的各处伤痕印记便成了守护大汉族人的明证，如果说一个战士的归宿是战场，那么他们的功勋就是伤疤，如今龙翱这满身的伤疤足以证明其身为大汉目前的守护神做到了他能够承担的一切。 
    在这一刻，龙翱仿佛不再是那高高在上地神邸般的存在，而是一位真正平凡的为了守护他的族人而顽强奋战的王者。此时他那残破的躯体早已经被孔明众人合力下抬上了担架，迅速的抬往精灵王宫之中而去，在那里早已经安排了最好的神州医神华佗和龙翱曾经炼制的无数上好地疗伤丹药，然而如此的结局却是此时所有看到这一幕的大汉族人所不能接受的，他们不能够容忍自己的弱小居然造成如今这样的苦果，谁都不知道龙翱什么时候会清醒过来，然而谁都不愿舍弃离开，纷纷追随着那群抬着担架的大汉兵士的身影猛追而去。 
    在王宫门前孔明拦住王宫大门所有人大声道：“别进去了，主公需要休息！！”。 
    此时提到龙翱的伤势顿时发生奇效。所有大汉族人纷纷停下追赶地脚步，就那样愣愣的站在王宫门前，谁也没有离开。 
    而孔明看到如此场景，亦知道他们内心的感受，大声道：“族人们，看吧！今日你们所见到的一幕将会成为你们毕生铭记的耻辱！！！” 
    见到许多大汉族人脸上的疑惑，孔明大声道：“主公一个人为了所有大汉族人的安危去与那些凶残到极致的异族人奋战至今，伤痕遍体，而你们呢。你们在做什么，告诉我！。。” 
    见到所有人都低下头，不再说话，孔明再次大呼道：“我诸葛孔明终其一生当年也从未想过会有受到保护的一天，然而看到天空上的那场战斗地你们应该了解，在绝对强大的实力面前如果不是主公守护了我们最后的净土，恐怕我们这处现在已经是尸横遍地，大汉民族彻底而绝的结局了，即便我们还有无数的勇士希望凭借我等手中的武器来保卫自己地家园，但是实力的差距是如此的明显的情景下。我等还能够做什么，也许仅仅是那血气之勇然最终亦只有灭亡一途。” 
    话罢之后，诸葛孔明满脸沧桑，仿佛一瞬间苍老了许多，那暗淡的眼神中透射而出的是无穷屈辱，如若今日不是因为龙翱的存在。那么这里的所有人将会被那些异族夷为平地，而他即便真有通天的智慧在那绝对强悍的实力面前亦变成了可笑地小孩把戏。 
    终于从伤心屈辱中振作起来的孔明对着下面的族人大声道：“亮并无责备众人之意，而是悔恨亮之无能，因此方才没能控制好自己的心绪，望大家谅解，然而亮还对族人们有一事相求。。。。。 
    孔明话说此处后，见所有大汉族人都已经表情恢复过来，重新振作的族人此时精神焕发，修炼了龙翱所传授的功法的大汉族人此时已经具备了一定的实力，冲天的斗志几乎让身边地精灵族人感到压抑之极。 
    而后孔明的声音再次传递到所有人地耳中。“亮希望族人们能够立誓，这是主公最后一次用生命捍卫我们这些族人了，自即日起！！所有大汉族人当自强！我等要让这个异界的人们看到我们真正的强悍，终有一日我等要站在这个世界的巅峰笑傲苍穹！！！振作起来吧！族人们！！！”。 
    孔明话罢之后，先是一阵极端的沉寂，而随之而来的便是那所有广场上的大汉族人的一声声冲天的怒吼飘荡在虚空之中，大汉族人的血气在这个时刻彻底的涌现而出，无数声‘我等发誓，自即日起我等当自强！！！’。。。强’。。。 
    一股雄关漫道真如铁+延到整个大汉和精灵族群之中，从此为大汉帝国的真正崛起提起了熊熊的士气。 
    当这群大汉族人终于停止呼啸的时刻。孔明叫过其身边的赵云等将领将所有族人分别遣散而去，而后，与身边的庞统、郭嘉等一干大汉谋臣进入了王宫的偏殿，待众人都分别入座之后，庞统好奇道：“军师叫我等来不知有何事！统愚钝，一路之上实在琢磨不出！！”。 
    在孔明座次旁的周瑜、司马懿等人亦脸露疑惑之色，坐在庞统下手处如今已成为其朱雀军团谋士之一的徐庶亦疑惑道：“如今族人们方才经历过如此波折，正是修生养息之时，按理我等应无事相商各守职权方才是正理！庶亦疑惑？”。 
    见众人面上的疑惑表情，孔明俊朗的面庞上露出一丝狡黠。大笑道：“你等皆认为那光明鸟人们发动的圣战真地结束了吗？”。 
    孔明此话一说，周围众谋士脸上疑惑之色更甚，司马懿更是询问出声，“那依军师之见，此是何意？如今外界一片平静，况且我等方才已经派出大量的狮鹫骑士出去勘探方圆千里地域皆未发现何敌踪迹，莫非军师另有发现？”。 
    孔明见四周谋士终于不耐，有的甚至开始手捏法决，显然打算释放某种未知的阴毒秘技。以便给自己那装神弄鬼的举止来个深刻之极的教训，孔明额头顿时冷汗冒出，终于收起那副老神在在的神情，手中那把不断摇摆的鹅毛扇亦是迅速收起唯恐殃及池鱼，慌神道：“你等不必焦急，依亮之计，此时方才是我等圣战真正的开端，你等方才大战结束之时未曾与跟随主公地赵云等将交谈，自是不清楚此时外界的情形。” 
    待四周谋士终于恢复正常之后 
    ;里之遥正有一支由当初主公所灭其圣城的光明教廷所组成的大军徘徊，其目的自是不需亮多说了。 
    而今之计，亮亦想趁此绝佳时机锻炼我大汉勇士，让这支张扬之极的庞大的异族组成的军团知晓我神州大地兵法之神奇，何况我等亦正可立威于异界，彻底震慑这些异界的宵小之徒，以免日后被宵小骚扰侵袭，一劳永逸！！！”。 
    孔明一番话落下，周围众谋士亦是深点其头。而郭嘉那削瘦而苍白地脸庞上带着一丝凝重道：“如此说来，孔明是打算将这支宵小之徒彻底毁灭了。”。 
    “哼！那是自然，敢犯我大汉天威者，九死不足以抵其罪！！！”孔明掷地有声的话语顿时将气氛渲染得充盈着澎湃的战意，亦是对他们方才那眼看着龙翱受创亦没有丝毫辅助之力的屈辱怒火的巨大释放。 
    一时间所有人的双目中瞬间变得通红，一丝丝血腥之意在这群见惯生死的谋士中开始蔓延。尤其是在这群斯文儒雅之士的身上所见更能让人感觉到一阵毛骨悚然，如若张飞等人在此，怕是立刻便能嗅到其中所隐藏的阴暗之极的恐怖气息，想起这群三国顶级地谋士在一起商讨那‘伤天害理’之策，恐怕亦要退避三舍了。 
    更何况这群如今已经修炼到第三层的‘天神决’的谋士们亦算得上是颇具实力了。更是让任何人不敢再小瞧他们的实力。 
    一时间偏殿中喧嚣声大作，一众三国最顶尖的谋士将所有的话题转变成围绕如何彻底毁灭这群光明教廷地圣战大军上来，大殿中不时透出的鬼气森森的阴笑声更是让把守宫殿的精灵守卫都感觉到全身似乎都被一层寒气所笼罩，全都整齐的不自襟的打个冷颤。 
    在一片参天大树中，光明大军的首领布尔斯曼。迪斯缓缓的带领着身后那人海般汹涌的人类大军行进着，不时可以看见前方那晃悠的高级魔兽。但都仿佛威慑于人类大军地气势，纷纷退避开去。 
    一路上循着当初光明天使军团飞行过后留下的光明斗气的痕迹布尔曼斯。迪斯艰难的带领着这支散乱成一团分成无数的阵营的光明大军硬是开辟出了一条极为宽阔的大道，当初见识到那个东方邪魔的强大之后，他们便已经意识到这次战争的前景堪忧，不过心中对伟大地光明神王的信仰依然牢牢地支撑着他们，而且就在昨天他遇到了一个满身伤痕羽翼残破的光明天使，这个天使长相除了那张鹰钩鼻让他稍感压抑之外，极为俊美。 
    此人详细的为其解说了当初光明天使大军的一切行动，而且还告诉他那个神秘而强大的东方人类已经彻底的灭亡了。但是残留的十八邪魔卫却依然强大，需要他们的大军去配合天使大军的行动。将他们予以歼灭。 
    并且这位神圣伟大的天使还告诉他一个振奋的消息，原来大陆上消逝的那群数目庞大的东方人正是这个东方邪魔所做的，如今亦正和那群东方邪魔卫在一起，正好可以一同消灭掉，如此一来可谓是永绝后患，并且他想起那群被奴役了数千年的伤残东方人那疲弱不堪的身躯更是信心百倍的增长。 
    加上这位光明天使还顺带着告诉了他详细的行军路线，因为那十八个邪魔卫实在太过强大，天使军团损失极为惨重，因此派他出来就是为援兵而来的，而且如今数百万的人类大军还不足以彻底将他们铲除，因此需要更多的大军前来剿灭。 
    显然那个天使给了他成为光明教廷下一任教皇的绝佳机会，而就在当时的他对美好未来陷入十足憧憬的时候，那位天使却早已飞速的离开了，身影瞬间便消逝在虚空之中，而谁都没有发现那个天使阴沉的脸上在离开的瞬间所露出的狡诈而残忍的笑意。 
    如果让这群光明大军的人们知晓那个离开的天使便是他们心目中每日早晚都要祈祷数次的伟大的光明神云达尔斯。琼刚刚便真实的出现在他们的眼前的时候，不知道会不会发生什么人间惨剧，也许那个满身残破，羽翼断折模样凄凉之极的光明神会被这群怒火熊熊的虔诚教徒以毁坏光明神形象罪将其处捆绑在火刑柱上彻底烧死吧！！！！ 
    只可惜也许这辈子他们再也没有那个机会了，因为光明神王的故布疑阵和孔明的十万狮鹫已经运抵了几乎所有的大汉骑士和精灵战士在他们行进的道路上潜伏了下来，时间流逝间，只差一天的路程便会让他们充分领会到来自神州大地的神奇兵法和强悍战技！！！ 
    来了，马上就要到来了，光明大军此时已经更换了行军方式，为了更快的前去支援伟大的光明天使军团，他们纷纷舍弃了路途上的障碍，冲入了真正危机四伏的魔兽森林之中。 
    在这广博的魔兽森林，这数百万的人类显然只是沧海一栗般的存在，那遍布的魔兽便已经让他们吃足了苦头，在不到一天的时间内，他们便已经经受了无穷的袭击，死伤以十万人计，可见魔兽森林那遍布的魔兽的凶险，几乎没走不到数里便会遇到小股的狼群，高级的魔兽，不断的与真正进入了丛林的落单的光明大军的小股军队纠缠，将他们彻底的葬送在五脏庙之中。 
    面对如此局面，光明大军的首领毫不犹豫的选择放弃这群将死之人和受伤的人群，率领大军更为疯狂的行进在去往东方邪魔卫的路途之中。 
    而就在这群整整冒着随时的生命危险狠狠的往前赶路而去，那群被舍弃的伤残之人唯一的命运便是被已经来到魔兽森林深处那遍布的无数魔兽吞食殆尽了。 
    光明教廷的残忍举措使得不少虔诚的信徒内心产生了道道裂痕，然而在为首的光明教廷大军的统领，那个凶名传遍整个天梦大陆能震慑住小孩夜哭的异端裁判所所长布尔曼斯。迪斯强大威慑下，唯有无奈的服从他的意志，继续快速的行进在这遍布危机的魔兽森林之中。 
    然而正在这群百万光明大军闷头赶路的路上，一支穿云箭猛然划过了密实的树群冲向天空之中，一股剧烈的尖啸声从那支中空的箭矢中传出。 
    猛然间天地瞬间变得寂静，四周数十里内的魔兽的怒吼鸣叫声全部停息，整个魔兽森林瞬间变得一片死寂，仿佛一头择人而噬的巨兽在静静的等待着这群待宰的羔羊进入他那狰狞的血盆大口之中。 
    ‘呜。。。剧烈的划破空气的风啸声猛烈的想起，在传入这群光明大军士兵耳中的同时，一阵铺天盖地而来的箭雨亦瞬间降临在他们的头顶。彻底拉开了这支光明大军一场惨烈之极的死亡序幕。           
    正文 第一百三十章 大汉士兵陈林的心声     
    嚎，陈林从未听到过如此美妙的哀嚎声，尤其是在这从自己的手中所发出之后，更让他有着一种从未体会的愉悦，即便是随着那群实力强悍之极的大将们去猎杀魔兽的时候，他都从未有过这支愉悦的感觉，因为那些魔兽不会发出这种美妙到极致的声音。 
    这是陈林第一次上战场，然而他的首领是一位叫黄忠的绝世强者，族人们都叫他箭神，因为他的箭技是所有邪魔卫中包括主公龙翱都认可的最强的，他是被天梦大陆上的所有人类命名为邪魔卫的其中一位，虽然是邪魔但是陈林知道，他们都是善良的，他们可以为了族人的一丝受到的一丝伤害而让敌人付出惨重十倍的代价，在陈林的心中这群邪魔卫和主公龙翱一样都是直到他毕生追随敬仰的，他心中暗暗发誓以后他也会努力变得和他们一样强大，任何欺凌大汉族人的生物都将是他们的敌人――――包括神。 
    此时，黄忠首领就在他的身前安静而冷漠的将其身后的羽箭以最为流畅自然的方式搭扣在他那张古朴美观的长弓之上，陈林知道那是一张宝弓，因为他曾经在龙翱主公的乾坤戒指中见到过这位邪魔卫那强悍之极的箭技，而且其穿透距离亦比陈林手中的墨绿色的精灵长弓要远上十倍不止，足见其强悍。 
    如果说陈林方才的箭技是一个个的消灭着那些对面被他们突然的箭雨显得混乱不堪的敌人，那么黄忠手中的箭羽则是一片片的收割着那群异族人地生命，而且将那些异族人彻底爆裂成一块块血肉。 
    当然，陈林也有自知之明，因为即便把那张正在不断制造死亡之舞的长弓交到他的手上，那也不会有必他现在更高的杀敌效果。那张弓所需要的力量实在是太强大了，以他现在仅仅修炼到龙翱主公所教授的‘龙神决’第二重的劲力还远远不能将这张宝弓拉开三成。 
    更何况陈林知道自己的弓箭技巧比之首领还相差不可以道理计，然而既便如此，陈林现在也感觉非常的满足和愉悦，因为在今天之前地无数次与异族的战斗中，陈林永远只能看着首领和龙翱主公去与那些凶残强悍的异族厮杀，而今天却是首领们认可陈林他们这些大汉族人的关键时刻了。 
    想到这里的陈林心中更是坚定了信念，第一次一定要把自己这半年多所学到的所有弓箭技巧都发挥出来，不能让首领失望。也更不能让为了守护他这样弱小的大汉族人而至今昏迷的主公龙翱在清醒之后对他们所有的族人地不努力而感到失望。 
    主公曾经不止一次对他说过，大汉是他们的种族，也曾是一个强大的帝国，如今陈林也希望能够参与到这场战争中来，不要向过去那样仅仅只是看着强大的主公们战斗，而且这半年多时间陈林和身边正不断射箭的战友们都得到了诸葛军师大人传授的一种极为奇特的战阵，据说战阵能够让他和身边的战友以及所有军团的大汉勇士们在不断的战斗中吸收到一种气，军师大人地话他一直都牢牢的记住了，而且他现在亦正在努力的去做到。 
    渐渐的陈林感觉到他以及他身旁的战友身体上正在发生着变化。变化还不是太明显，但是却能够让修为相当的两人感受到了，而且这股气在随着他们杀敌数量地增多而增强，渐渐的当陈林和他身边的战友在同时杀掉第十个光明教廷的敌人之后，一股气感顿时蔓延在他们的身周，不断的积聚着，然而这股气很奇怪的不能和身体内部的真气混合在一起使用，而仅仅是不断飘荡在他们的身体四周，不断的强固着他们地身体以及对身周战友的行动都能够比之当初有更清晰的扑捉，从而发出更好的配合。军师说过，如果他们每个人都能够杀到上万人的时候，那这种气将会是极为庞大的，甚至强大到可以比之天使军团的那些长着八对翅膀的鸟人更要厉害，只是前提是需要他们身边的战友在站位地时候就像方才这般距离长短都不能够有分毫的差异，否则效果就要大打折扣了。 
    对于无所不知地诸葛军师大人。陈林是打心里佩服的，因此他也一直都认真的执行着军师大人要求的每一件事情。 
    而且这段时间陈林还学到了多种阵法的转换应用，军师也说过，如果不能够熟悉这些阵势的运用就不能算是一个真正精锐的士兵，为此 
    出过巨大的努力，如今他可以拍着胸脯说‘我已经学阵法，再也不会踏错步伐了。’。 
    陈林知道，他所要学的阵法其实只是整个阵法的其中一个微小的变化，军师说过作为一个士兵知道这些就已经足够了，因为军阵就是一个个像他这样勤奋努力的战士排列而成的。整个大阵也就是无数个陈林的再现，只有每个人都做到了军师的要求，那么整个军团就会变得非常强大。 
    是啊，强大，这才是陈林内心深处一直渴望着的东西，力量的渴望几乎超过了一切，因为他已经不希望再次被对面那群残忍至极的异族人奴役，再次被他们想打就打想骂就骂甚至被一次次丢到魔兽窟窿里面去被无数低级的魔兽撕咬全身的骨肉直到他精疲力竭方才罢手，还有他那同样生为奴隶却从未见过一面的母亲。听无数族人说他母亲比他生活的更为凄惨，对于女人这种弱势的生灵。那群异族人总是能够想出无穷的办法去折磨蹂躏她们，直到有一天有人告诉他他的母亲死了，是在一次失手打破一个陶罐之后，被那群禽兽般的异族人活活的用那肮脏的皮鞭抽死的，那天他哭了，尽管他从未见过他母亲的一面，然而只要偶尔能够从其他族人的口中听到他的消息，他也是觉得高兴的。 
    尽管从他一出生就是最为低贱的奴役，永不能翻身，然而他心中对母亲的憧憬却永远没有断绝过哪怕一天，在他的心中母亲一定是仁慈而美丽的，然而这一切却在那个消息到来之后崩溃了，那天他记得是他有生以来哭得最惨的一次，然而也是在那一次他心目中永远的主公龙翱出现在他的面前，将他和所有的族人们挽救出那群异族人的魔掌，从此给了他新生，这半年是他一生中最为安详的半年，尽管他现在每天都要受到无数次的训练和挑战那些强悍的魔兽，但是陈林心中对这群如同天神般降临的首领和主公永远充满了无尽的敬意，是他们给了他新生，也是他们交给了他生存之道，对力量的渴望的强烈如今已经成为了他的本能，那种暗无天日撕心裂肺般的痛苦感觉终他一生都不希望体会第二次了。 
    陈林今年才二十岁，本来他不知道怎么算自己的年龄的，然在而每天的军师大人特意安排的那群无所不知的儒雅之士们每日的教授洗礼之下，让他终于能够写出四四方方的字体，而且他还给自己取了个名字就叫陈林，字是先生帮他取的，字新生。是啊，新生真好，这段时间以来陈林知道无数的族人其实都是和他一模一样的，他们都在渴望着战斗，渴望着能够得到主公龙翱的认可，渴望着能够亲自用手中的弓箭长枪给这些敢于前来破坏他们美好新生的异族人彻底的毁灭。 
    这样想着的陈林立刻加紧了手中的弓箭射击的速度，准头也是提升的极快，一个个异族发出的临死哀嚎成了他现在最大的乐趣，心中那无数年来留存的恨意在此时彻底宣泄了出来，他从未感觉到杀人居然是如此的轻松和快意，因为这群人比之魔兽森林的那些高级魔兽来弱小了太多太多。 
    听军师大人讲第一次杀人会有呕吐的感觉，然而此时在他放眼望去，身边的一个个战友以及整个军团的战士们都没有一个人有这样的情景，反而随着杀人数目的增多，一个个的眼睛渐渐的变成血红，面孔亦变得极为愉悦，陈林知道，自己此时的脸色一定和他们一样。 
    多年的仇恨得到宣泄，此时的他们只有那无数年压抑的恨意，哪里有半点像是一群初次上到战场的雏兵，反而手中的弓箭越来越稳，不断的巩固着大汉将领们对他们指导的弓箭技巧，用更为快捷的方式收割着对面敌人的生命。 
    就在陈林思绪飘飞之间，他手中那从未听过的弓箭猛然用尽了全身的力量发出了最后的一箭，因为撤退的响箭声已经传递到他此处来了，陈林知道那是另一位实力强大的邪魔卫之一庞德所发出的穿云箭技。 
    心有不甘的陈林唯有随着大军撤离了，大汉的军队在光明大军涌来之时迅疾的退走了，留下的是数十万死亡殆尽的光明大军的遍地尸体，而发生的这一切仅仅用了不到一驻香的时间。           
    正文 第一百三十一章 光明大军中计     
    而整个战场所留下的是数十万被他们的羽箭射杀的光军，几乎所有中箭的光明教廷的兵士没有一人能够存活的。 
    片刻间，数百万的光明大军几乎倒下了十分之一，如此恐怖的收割生命的速度几乎可以媲美当初龙翱与光明天使军团大战之时那股能量风暴所造成的巨大损失了，如今尽管已经走了大约八成的光明大军，然而随着后面天梦大陆上陆续赶来的各国兵团，如今亦恢复到初始之时的数量，而且补给亦比之当初要充分了许多，原本依靠这样强大的实力，光明大军的统帅布尔曼斯。迪斯有着充足的信心去征服那些大汉的异端，然而如此诡异而血腥的惨烈场景几乎让他疯狂，一股胆颤心惊的寒意猛然从其背后冒出大量的冷汗。 
    此时整个光明大军被这突如其来的打击变得混乱不堪，本来就是各国乌合之众组织而成的光明大军唯有依靠着数目的巨大来争取那胜利的机会。 
    而如今看到眼前这诡异的景象，几乎各国所有的人都打起了退堂鼓，那遍地的箭羽将所有在其中的光明大军的士兵变成了一具具冰凉的尸体，所有看到的人亦在心中变得和其尸体一样的温度，冰凉的内心中却听到了更为可怕的声音，那个如同恶魔般的异端裁判所所长布尔曼斯。迪斯再次下令了，全军依然朝着大汉族人的聚集之地行进，所有士兵的心中已经蒙上了一层巨大的阴影，再也不像当初的士气如虹了。 
    如今许多最近才加入进来的光明大军的士兵方才真切感受到那些老兵所形容地东方邪魔卫的强悍，几乎那个中年面孔的一个邪魔卫便消灭了大约百分之一的军团，那爆裂的羽箭几乎没有一个光明士兵能够躲过他的箭羽，而且尤为惊恐的便是那所有中箭的人都几乎爆裂开来。全身的血肉满含着爆裂般地气劲，将其周围的所有光明军团的士兵笼罩进血雨之中，而后再变成一具具冰凉的尸体。 
    黄忠那诡异而嗜血的箭羽已经让他们彻底领会到什么叫死神的镰刀，如此恐惧的场景几乎让他们崩溃。 
    然而在那个恶魔般的军团长大人的命令下，大军依然踏上了那条死亡之旅。 
    尽管周围地将领不断的鼓舞着士气，分析那些东方人不过是仗着突袭的情况方才会产生如此的结果，如若小心防范定然不会再让他们得逞。 
    可惜这样软弱无力的话语，在没有一个绝对强大实力的强者作为整个军团依托的此刻，没有一个士兵会真正的听进去。在前面那批逃离的大军中，有着无数个关于那个东方邪魔的版本，然而无论是哪个版本，至少有一点说地很准确，那就是这群东方邪魔卫至少已经达到了剑圣的境界，而如今整支光明军团里面除了异端裁判所有三位剑圣之外，其他的所有国家没有派出一位强大的剑圣级别的强者过来支援，即便是当初有许多小国纷纷派出大量的精锐地军团和顶尖的强者过来，然而在那次逃亡之后的士兵的流传中亦纷纷召唤了回去。尽管陆续还是有许多虔诚的光明教徒赶了过来，而且各国也在物质上给与了大量的帮助，然而在这人类三大禁地中最为恐怖也是最没有可能存活的魔兽森林几乎所有国家的霸主们都选择了退却。 
    如今仅仅只是些疲弱的残兵大量的奴隶兵种和那几乎算得上整个光明教徒地异端裁判所成员组成的五十万光明骑士团才算是真正的精锐，而这支军团显然不会让那位所长大人也就是军队的统领舍得牺牲他们的安全来保护这些本就没有多少战斗力的士兵了。 
    因此在随后的一路之上，不时的就有旁落的光明军团地士兵落得箭羽满身的下场，尽管这次有了防备之后，那群大汉地士兵再没有发动像最初般猛烈的进攻，然而一路之上的骚扰却是接连不断的进行，而时间亦随着大汉军团的骚扰到了傍晚，此时已经整整赶路一天的光明大军居然幸运的看到了前面的一座大的湖泊。 
    所有的光明大军的兵士脸上都露出了欣喜的神色。有了这个湖泊就能够依靠大军的数量彻底将那群不断骚扰的大汉军团固定在其中三个方向，而不会像如今这般四面受敌，而且安好营塞之后，还可以作出适当的反击，而不必担心会让他们有机可趁了。 
    所有的光明大军此时的心情都是极为的愉悦，军团长布尔曼斯。迪斯更是想象得极为美好。只待他在那宽敞的湖泊附近立好了营塞之后，便是这群苍蝇般的大汉族人灭亡之时！！！ 
    心中暗恨的他此时立刻率领着大军去到湖泊边上，安营立塞，然而就当他们立好了大营的瞬间，整个湖泊发出了一声呼啸，猛然间整个营塞都正当了一下，有那眼尖的光明大军的士兵更是看到了一个巨大的水浪朝着他们的营地上冲击而来。 
    真个营地一时间发出了一阵鬼哭狼嚎之声，那湍急的水流几乎在任何人都来不及反应的瞬间淹没了整个营地，无数的光明军团的兵士全部被淹没在其中，唯有布尔曼斯。迪斯所率领的五十万光明骑士大军由于驻扎在较高的地势上方才逃过了一劫。巨大的水浪直直持续了一炷香的时间方才平息，而此时的光明大军的营塞早已经不见了踪迹。 
    面对如此骇异的场景，即便以经常将异端处以极刑的所有异端裁判所的五十万骑士依然感觉到内心的惶恐和恐惧。 
    如若方才那股大水的水位再高上十米左右，那么他们此时也许就已经和那个营地一般不见了踪迹吧！这是所有异端裁判所成员此时的心声。 
    而他们的所长大人此时也只能重新改为所长了，因为所有的光明大军早已经覆灭得一干二净，即便有存活的也已经到了数十里之外的森林之中了，剩下地便是这支光明教廷唯一留存在大陆内部的完整军团异端裁判所的五十万大军了。 
    好在这支大军一直都是独立一营与 
    乱不堪的人类大军分开立塞，而且在他们的营地里面的物质，方才没有让这支军团彻底崩溃。然而即便如此此时的他们亦已经到了即将崩溃的边缘，也许仅仅只需要一张微小的羽毛就能够将他们此时那脆弱地内心彻底压垮。 
    而恰恰这支羽毛却闪现在了他们的眼前。整齐的四十万大军分成四个独立的阵营，天空中一万支整齐的狮鹫骑士在不断的盘旋，地面上那四十万大军安静无声，充分的显示出他们纪律的严明，而再看他们身体上那精铁打造的钢甲，更是能够感觉出那战力地强悍，而此时猛然间四个排头的骑士将从马背上取出一面巨大的布料。那上面分别刻画着四只从所未见的异兽。 
    其中一支是做鸟型的巨大图腾，扑腾的翅膀直冲上天，火红的鸟羽上遍布着熊熊的火焰，显得气势十足，做鸣叫状的鸟嘴更是线条流畅至极，并且带动着整个身躯的闪现出极为优美地线条，尤其是其尾部那九根火红的尾羽更是为其绝妙的身姿带上了无穷的飘逸之感，在威猛中显现细腻，而其一对鸟目之中仿如正喷发出一炙热的气焰。红彤一片中又透出一股精亮的神采，显得传神到极致。 
    而另外一个图腾之上则是一支巨大地白色猛虎，白虎的身体两半有着一对雪白色的柔顺羽翼，仿若遮住了天上的日月，铺天盖地而来，雄霸中透出一股傲然之气，显得极为传神，而那四只虎爪下扒拉着一座高耸的山峰，如若对神州历史了解的修真者们见到之后必会惊呼出身，此山头便是那上古洪荒之时的不周山。山峰雄壮挺立，更印称出白虎的彪悍，而那条如长鞭般的粗壮虎尾亦是卷曲起来，一副随时待发的状态，虎头上那个巨大地黑色条纹几乎没有一种手法能够如此传神的雕刻出那个极具气势的‘王’字，尽显威霸之气。 
    此时在白虎旁边的是一只巨大的玄龟。整个身子被一座巨大的岩石托立在大海边上，一支龟脚撑到海水之中，整片海水猛然爆发出一股冲天的巨浪，而巨浪的顶端则是一个个结成冰晶状的浪头，尽显其水中霸主地神通，而其整个龟背上雕刻着未知的符文，然而仔细看去却能发现那决不时人为雕刻地，而是随着其身体的长大而自然生长而成。 
    巨大的龟背中间上是一整座城市的缩影，但预示着其玄龟身体之广博宽大，亦尽显其防御之强悍。即便是一座城市亦不能让它有丝毫压迫之感，我自巍然不动的王者本色亦尽情展露。 
    玄龟旗帜的旁边则是一个东方的巨龙盘旋于云端之上，张牙舞爪的腾挪翻卷着，云层的下方是一半是大片广博的海洋另一半则是一片广博的大陆，随着巨龙的翻卷整个大陆上风雨交加，所有干旱的田地全部被布上一层滋润的雨水，将那些龟裂的土地彻底愈合，而海洋上则被此青色的巨龙的巨大龙尾所笼罩，龙尾处布下大片的云雾蒸腾而上。立刻一道海市蜃楼般的大陆景观尽显此龙强悍之极的神通。 
    如此这四只大汉帝国将来的立国之本，亦是最为精锐强悍的军团――――青龙军团、白虎、朱雀、玄武每一个军团都由一副巨大的旗帜渲染出其军团的作战风格以及其强悍的本色。 
    此时这四只大汉军队组成四个巨大的阵势将这场地广博的五十万光明骑士彻底包裹在其中。天空中是黄忠所率领的一万狮鹫骑士军团，那些骑士偶尔冒出头来被这些光明骑士所看见，顿时又一阵巨大的喧嚣恐惧之声响遍整个光明骑士军团的阵营。 
    ‘。。。‘。。’，一道接一道的声音此起彼伏的响起，惊呼声肆意的传播在整个军团之中，而仿佛呼应着他们的呼喊，那天空之中猛然出现了一片雪白色的独角马匹的身影，上万的飞马骑士猛然闪现在虚空之中，赵云那白马银枪的悍然之姿威猛的矗立与当空之中，此时天空中的月色渐渐的倾泻到整片森林之中，覆盖在赵云那银白色盔甲的掀长得体的躯干之上，尽显一派俊雅骑士的真正风范，神州大地的骑士气度只一个现身便将下方那五十万光明教廷的骑士大军彻底的比了下去。 
    而随着赵云的独角兽群的出现，以及狂暴精灵所率领的那上千精灵独角兽皇家骑士装备的随后登场，压倒整个战场的最后一根羽毛瞬间闪现出其强大的力量。 
    底下是一片彻底失去骑士风范的五十万喧嚣不已的大军，哪里还有丝毫的方才行军的气势严谨，下方不断传出的‘精灵皇家骑士团’。。。。。在，超越了所有历史上的精锐军团的精灵皇家骑士团已经将这群光明骑士的士气彻底消磨干净，那可是人类历史上流传无数年耳熟能详的故事啊，当年人类在这支军团上吃过大亏，而今居然再次见到了这支真正的属于传说之中的军团，可见对他们心灵冲击之大，而当年灭亡精灵族的便是以光明教廷的大军为首的人类军团，可谓真正的罪魁祸首就在他们的面前。 
    此时这支军团的首领布尔曼斯。迪斯脸色苍白若死，口中大声疾呼道：“啊，伟大的光明神，您难道真的抛弃了您虔诚的信徒吗？为什么要让我们遇到如此离奇的事情，您能够告诉我吗？不。。。。。不时真的。。。切都是梦中才发生的。。。。出其未战先败的鲜明事实。 
    随后，整个大汉的军团朝着这些虔诚的异端裁判所所组成的光明骑士军团缓缓的压迫而来，距离越来越近了，整齐的脚步声如同那暮鼓晨钟直直的敲打在所有骑士的心灵深处，化作永不醒来的噩梦。           
    正文 第一百三十二章 战果     
    葛孔明缓缓踱步到张飞的身旁，在其耳边悄声说过几见张飞猛地扯开他那雄壮而粗重的嗓子大吼道：“族人们，要不要报仇！！！”。一个雄壮的声音猛然回荡在这寂静的战场之上！ 
    “杀！！！”。。。。 
    “族人们，要不要雪耻！！！”。。。。回荡在虚空之中。 
    “杀！！！。。。 
    “族人们，那还等什么，随我张飞一同杀敌！！！一个不留杀！！！”。张飞那粗重的嗓音中透露出仿佛带着一股真正的冥府的冲天杀气，一时间整个大汉的兵士只觉得胸口中一口灼热的气流彻底的燃烧了，眼睛中隐隐的血红色的血腥光芒让这群初上战场的大汉士兵没有丝毫的犹豫，紧随着前面各自的主将猛然爆发出直冲云霄的杀气，一时间天地为之变色 
    。 
    而反观对面那已经陷入死地的五十万光明异端裁判所的骑士们彻底的失去了斗志，丝毫提不起战斗的欲望，在明知必死的关键时刻却依然想不出丝毫的对策，是啊，这群只知道欺凌那些不顺从他们意志的大陆人类，只知道如何利用自己的职权去获取更大的利益，如今的他们哪里有半点大军团作战的经验，如若不时依仗着光明天使大军的强大威信不是依靠着光明教廷的巨大招牌，在这里的所有人也许都不可能存活到今日，早已经被大陆上悲愤的人群撕裂成碎末了。 
    而今碰到如此凶悍之极的大汉兵团以及天空中那成千上万地精灵一族的精锐军团，他们还能够剩下什么斗志，如若说那数百万奴隶军团的瞬间灭亡带给了他们彻底的震撼的话，那么在这样的局面下。所剩下的就仅仅只剩下无尽的恐惧了，大军团作战便是诸葛孔明、郭嘉、司马懿、庞统等这些真正的儒将们最大地优势之所在，何愁他们这群羔羊般的存在！！！ 
    如若不时依仗的人多，也许方才在来时的路上，这群羔羊便已经彻底灭亡了，哪里还等得到运用绝提灌水这样的计谋，如此军队实在可算是狮子扑兔般可笑而轻松！！ 
    久经训练的大汉族人在此时却截然相反，那熊熊的战意几乎还未接近这群光明骑士的身边便已经彻底的散发出让他们窒息地气势，而一股股狂猛之极的杀气有如实质般的凝固在这群光明骑士的头顶上空。无时无刻不在瓦解着他们的斗志。 
    随着张飞一马当先的一声冲天巨吼，“杀！！！”彻底拉开了杀戮的序幕，实际上现在已经不可能存在任何的悬念了，说杀戮只是其中好听的说法，如若真要算起来，应该说屠杀更为恰当，当这群犹如猛虎出伐的大汉勇士们手握着乌黑地丈八长枪身穿着厚重的鱼鳞铠甲，胯下是金丹期的疾风般的银狼，迅疾的独角战马。。。。翱亲自为他们量身定做般地顶级修真秘典‘龙神决’。服用的是此片森林最为丰厚的天才地宝炼制而成的顶级丹药，排列的是诸葛孔明为他们专门设定的顶级阵法――――八卦金锁阵！ 
    领头的是十八邪魔卫和一众大汉真正的绝世猛将，而且天空中成千上万的精灵皇家狮鹫骑士团倾泻而下的精准到极点地箭羽掩护着他们前行的方向，还有赵云的白马义从军从旁的不断冲击着最为厚实的军阵，狂暴精灵凯迪拉特不断对下方的密集阵型释放威力强大的魔法箭矢， 
    气势上亦更是不可同日而语，在这一个个巨大到夸张的优势前提之下，从杀戮演变成屠杀仿佛理所当然般顺畅自然，而当一切都结束的时候，所有地大喊勇士甚至还不敢置信战斗的时间居然仅仅只用了不到两驻香地时间。 
    这短短数日间所发生的一切让他们感觉到了那种身为强者的觉悟。是的，他们现在在军师大人的统领和各大首领的亲身教导下已经彻底的变成了当之无愧的强者，就算不能够真正的和那些强悍的存在比拼但是在同为人类的军团中，他们已经有了绝对的信心不会输给大陆上任何一个最为精锐的顶级军团。 
    而且他们还有一个最大的优势，那便是胯下的马匹和魔狼在经过精灵族人仔细的教导给他们契约魔法的使用方法之后 
    能够将他们随时召唤到自己的身边不用的时候可以放魔兽空间之中沉睡。而且那里面的灵气充足，非常适合魔兽的成长，极为方便。 
    比之只有二级魔兽级别的普通战马要强大的太多，毕竟二级魔兽的战马的弱小灵魂是不可能具备签订契约的灵智的，只有至少达到四级魔兽即便也就是薛谷期的魔兽方才能够有希望真正的签订成契约而且成功率据说并不高，唯有金丹期或者金丹期魔兽的幼仔方才能够保证充足的灵智的情况下完好的签订契约，然而此类魔兽的强悍亦绝对不时普通的人类能够轻易的达成的，毕竟金丹期的魔兽实力已经是七到八级魔兽的品级了，何况会是如此大规模的魔兽群，那对普通的人类而言简直就几乎是不可完成的任务。 
    而别说龙翱当初随意制服的那十万的狮鹫了。那简直就会成为比之光明教廷当年被龙翱所消灭的飞马军团所骑乘的银飞马还要强大数倍不止的强悍存在了。 
    满身鲜血四溅的大汉兵士站在没有一具活着的躯体之中，即便是以那三个所谓的剑圣强者亦早已经淹没在张飞等一众绝世猛将的铁蹄之中了，那个一天前还幻想着成为光明教皇的异端裁判所所长布尔曼斯。迪斯更是被怒火熊熊的大汉兵士踩成了肉酱，他有今天的地位本就不是靠的真实的实力说得来，因此当身边的亲卫一个个倒下的时候，他亦唯有剩下被践踏为碎末的下场了。 
    大风呼啸而来，为这血腥气浓郁到极致的战场平添了无穷的凉爽，而这股寒意却渗透到每一个在场的人心中，经此一战。几乎所有的大汉士兵都已经恢复了真正属于大汉民族的血性，也变得更加血腥和冷漠。几乎每一个大汉的兵士都沾染了敌人的鲜血，而一股股未知的气流亦渐渐的在他们身体周围环绕，久久不散。 
    诸葛孔明默默的观看完整场战役，睿智的俊目中透出无限的欣慰，一方面欣喜大汉士兵们的彻底觉醒，那骨子中透射而出的杀意已经慢慢的成型，再一方面也为大汉族人们能够如此快的收获到他所教授的阵法将其运用到真正的实战之中去，亦是心中感到极为欣慰，也许是修炼了修真法决的作用，孔明如是想到！ 
    有了如此大的实力进步，还有那漫天的杀气渐渐的透过阵法的作用将这股无形的杀气化作阵型中每个大汉士兵都能够自然运用的气劲，这便是孔明当年从杀神白起的一本练兵残本之中有感而发，独创出来的全新的――――七杀阵！！！ 
    名为七杀便是利用那漫天的杀气形成实质般的气劲运用到每一个大军士兵之中来，其中有七个大军齐用的杀招，名为――天分个各有不同的强悍之极的效果的杀技。 
    而且还能够通过互相配合增加杀气的利用的效率，如今这些大汉士兵仅仅只能算是刚刚入门，如若能够将这股百万人灭亡的杀气运用到犹如一人在使用，差距还不可以道理计，然而此阵法一旦掌握到那样的熟练程度，孔明相信，即便是真正的神魔又有何惧哉！！！ 
    经此一战之后，所有的大汉士兵和精灵族人完成了一次蜕变，有了十足信心的他们此时已经无惧于任何挑战。 
    此战结束之后，孔明立刻安排好所有的大汉士兵们将光明大军说留下的大量的各种军械物质收拾妥当，此次战争的收获亦可谓是极为丰厚，大量的食物、军械、营帐这一切都需要时间来完成的战备物质一次性进入了大汉的口袋，为下一次更大的战争做好了前期的准备，而在那三位剑圣和各个教廷有些职司的穿着更为华丽的尸体中翻找出许多关于这个异界大陆的光明魔法和斗气以及其它各系别的魔法修炼卷抽和一些心得。 
    将所有的物质批量的通过十万力大无穷的狮鹫们抓带回迷雾森林之中，整场战争的无一死亡的大汉兵士巨大战果亦令孔明非常的欣喜，至于受伤的大汉士兵只要还有一口气，在龙翱当初炼制的无数丹药之中几乎不可能有身亡的丝毫可能！！！ 
    一场战役下来无论从任何角度来看都可谓是收获极大。           
    正文 第一百三十三章 龙翱苏醒     
    日后，精灵王宫内的寝宫之中，一位体态极为妖娆多子坐在一个长相粗犷然而线条明晰如斧削般优美的俊逸男子仰躺的床边，及腰的长发披散在其身体周围，有数屡发丝调皮的搭在女子前胸上流泻而下，将这位相貌绝美的女子更增添十分的妩媚，此时该女子正口中喃喃的念叨着，‘恩公，欣儿又来看您了，您能够听到欣儿的话语吗，您这么神通广大一定能够听见吧，但是为什么您却不答应欣儿一声呢，哪怕只要一声也是好的。”细细的话语中透出一屡淡淡的情思，显露在绝美女子脸上更彰显出她那极尽温柔的甜美。 
    然而床榻之上的俊逸男子却依然紧闭着双眼，呼吸时急时徐，脸色亦是不断变换着仿佛在承受着极大的痛苦，不时紧绷的身体更是让他那极为精壮掀长的身躯上染上一丝丝淡淡的红色的血迹，牙关仅仅的闭合着，仿佛在承受着什么难以忍受的巨大痛苦。 
    每当这个时候，欣儿便拿出一块被洗白的丝巾为男子温柔的擦拭着身体上遍布的血迹，一滴滴泪珠亦从欣儿绝美的脸庞上流落到男子健壮的胸膛之上，寝宫顶上不时散发出柔和光芒的明珠将这一滴滴泪珠照耀得仿如一粒粒珍珠般的柔美，亦更验证了这名自称欣儿的女子的似水温柔。 
    此时，从寝宫门口走进一位身材削瘦汉摆儒服的老者，老者平静的脸庞上有着一双精亮的眼睛，M下的山羊胡须为其颇增了数分仙风道骨的神采，然而从老者健朗地步伐来看可以想见此人身体的健硕。 
    此时老者来到床前拿起那男子的手默默把脉一阵，再从身后的行囊中拿出一个装着各种长短大小粗细不一的细针来，熟练之极的安插在男子的躯体各处。 
    直到此时。欣儿方才敢发出细细的喘息声，在男子刚施针结束的瞬间开口道：“华大夫，您看龙翱恩公究竟何时方会醒来？”。 
    “哎！主公地伤势不在表皮，实在内里脏腑之中，即便以吾之能亦只能慢慢的为主公施针调养再辅以丹药之助慢慢修复了”。 
    话罢之后，面前几人的身份亦是自明，华佗微微的叹口气，继续道：“如若我华佗能够领悟主公为我准备的炼丹秘典和医道之术，定能创出一套自己独有的医道技法。即便是体质强悍如主公的修真者佗亦能够有数分医治的把握，只叹如今时日丧短，佗愚钝，限于资质至今无法有所得啊！！”。 
    华佗话罢之后，再次长叹一声默默离开了寝宫之中，独留下心细如发的欣儿温柔地照顾着龙翱受伤的躯体。 
    寝宫之外，孔明等一众三国英才亦静静的等待着，直到华佗出来之后，方才问明龙翱的病情。 
    而今所有的大汉族人和精灵族人都在担心着龙翱的身体。唯恐出现任何的不测，而这三天之中，孔明等人亦不断的派出各自的军团四处出击，将四周那些陆续到来的心怀叵测地异族人类大军纷纷剿灭，直到今日再也没有一支成建制的人类大军进入到方圆万里之内了。 
    两族之人几乎将最近所蓄积的一切怒火都疯狂的宣泄在这些异族之人身上，只这数日之间便消灭了百余万的异族人类组成的大军。 
    天梦大陆比之神州大地还要广博无数倍，土地肥沃，人烟稠密，至从人类真正地雄霸着这块富饶的大陆之后，数千年的人口亦增长得极为迅猛。到今日怕是有过百亿之数了，如此浩瀚的人海亦确实能够威慑到大陆上其他的异族，不敢妄动。 
    然而人口众多的大陆亦必然的产生出无尽的纠纷，因此人类方才分成了无数的国家和阵营对峙，而今在没有了光明教廷的绝对武力压制地现在，几乎所有的人类霸主们野心都疯狂的滋长。各国整军备战之势已然形成，大陆在一片平静之中慢慢的进入了纷乱的边缘。 
    三个月后，龙翱缓缓睁开了沉重的眼皮，黑暗间龙翱仿佛做了一个长久的梦，梦中无数从所未见的场景让龙翱深深的沉迷了进去，梦中那无数地金仙大罗金仙级别的强悍存在一个个被灭杀被封印，到最后龙翱亦参加进去展开了无尽地屠杀，然而在一片黑暗中前面凸现的光明彻底将龙翱唤醒了过来，光明神王和地狱魔王的身影幕然出现在那群强者之中，率领着各自的天使恶魔大军将这些战斗许久已经是精疲力竭的强者们逐一的除去。 
    如此离奇诡异的梦境让龙翱清醒的头脑感到一阵沉重。当他默默运转体内的混沌神魔剑决的时刻却突然呆滞了。 
    紫府之中的紫金色元婴外被一层灰白色的精锐至极的混沌之气将整个紫金元婴笼罩在了其中，龙翱清晰的感觉到那强悍而精纯的混沌精气对自己元婴所造成的巨大压迫和不断的吞噬，好在龙翱当初炼化的‘天一神晶’亦发挥了巨大的作用将这股混沌之气吞噬掉的真元力彻底恢复过来。 
    而同时混沌精气却又不断的进入到龙翱身体之中，在其体内渐渐的游荡，再被龙翱丹田之中的一股纤细而薄弱的灰色气团吸收进去，只是现在这股灰色气团还极为弱小，只能缓缓的吸取着混沌精气的庞大能量，任其破坏龙翱身体的同时不断的吞噬着精气，龙翱知道这是他身体中先天便存在体内的一股极为微小和混沌精气。虽然细小然而却比之那股混沌精气还要精纯无数，因此方才能够让它慢慢的吸取壮大。只是看其现在的状态仅仅只是在龙翱受创的躯体中保持了一种微妙的平衡。 
    此时，龙翱缓缓的坐起身来，第一眼看到的便是床边徐欣儿那沉睡的柔美面庞，此时正喃喃的念叨着什么，以龙翱如今的耳力亦仅仅只能够听到一些，‘恩公。。。。担心。。。 
    看着面前欣儿那美艳的娇艳。即便以龙翱修真数百年的经验亦感觉到一阵温馨的气息扑面而来，知道欣儿一直在床边照顾着自己的龙翱此时心间亦是泛起一阵波澜。 
    不忍心打扰到紧紧依靠着自己身体睡着的欣儿，龙翱唯有继续仰躺在床上，默默的查看起自己的身体，而今他的身体除了体内地真元力暂时不能够使用之外，体内那七个真正如同元素精灵使徒般大小的元婴此时还能够正常的运转，只是如今不能够将能量聚集到紫金元婴之中去，本能般的停止了他们的运行，在龙翱的紫府之中悬浮着。 
    看着这七个元婴。龙翱的怪梦中亦不止一次的出现过他们的身影，而且在他地记忆深处，一股股汹涌而来的各种咒语魔法手印等方面的画面和知识亦是蜂拥而来，瞬息间，龙翱便了解了精灵族所谓的魔法的真，然而仅仅只是限于元素精灵使徒级别的魔法，至于更为高深的魔法秘技却在龙翱的脑海中丝毫没有留存，每次当他想要努力回忆的时候，总是有一股莫名的能量抵挡住他地探擦般。显得极为神秘。 
    龙翱亦不再多想，继续探擦起来，如今具备了那七个各色元婴的龙翱仅仅只有初步的元素精灵使徒的能量，亦等同于大陆的高级魔法师的级别，差别地大概就是那数量众多的七个高级魔法即便的元婴了。 
    而其肉体此时已经恢复了过来，但是由于体内不断的有那股混沌精气的破坏，因此龙翱亦不能够完全的发挥出经脉骨血中透出的能量，这些能量被混沌精气彻底的压制在了龙翱的身体之中，唯有那外面的一层坚韧之极地肉体方才能够依靠，可见这次的创伤是如何的恐怖。如若不是龙翱的混沌之体，恐怕早已经被那团混沌精气炼成灰飞了。 
    然而，尽管龙翱此时想要发出当初那样神王级别的悍然攻击是不太可能了，但是他全身被混沌之气冲斥的能量亦是将龙翱彻底的保护了起来，尽管体内那颗天一神晶被炼化在紫金元婴之中不能够再拥有强大的恢复速度，但是混沌精气的作用已经足以让龙翱拥有比之当初更为强悍地肉体防护之力了。 
    也就是龙翱使用不出肉体那金仙中期的肉体力量。但是却被比之大罗金仙层次都丝毫不差地肉体能量保护着，而真正能够发挥出的仅仅是依靠本来就达到仙人期所具有的分神末期程度的强悍仙灵之体和那七个能够不断升级进化的元素精灵使徒即便的元婴了。 
    如今的龙翱已经彻底的掌控了那七个元婴，当初龙翱生命受到威胁之时七个元婴来自他们灵魂深处的精灵始祖的本能让他们释放出威力巨大的‘末日黄昏’的超禁咒之后，他们的灵魂中的记忆便已经全部进入了龙翱的脑海，再也不存在丝毫了，融合了他们所有记忆的龙翱现在才能够彻底的掌控这七个莫名出现的元婴，也真正算得上是精灵一族的元素精灵始祖了。 
    以后这些失去了本源灵魂的元婴再不会主动去发出任何的魔法来攻击了，一切皆需要龙翱自己去探索，而魔法的奥秘在初窥门径的龙翱眼中看来亦是觉得其中涵盖着巨大的潜力，仿佛为龙翱打开了一扇更加玄奥的大门。等着龙翱利用自己那广博的修真之法探索出其中更多的奥秘。 
    也许不久之后，一个全新的能够兼通两个时空的顶级功法便被会从龙翱的身上首次出现在世间。 
    博采众家之长的龙翱在以后只会比之当初的成就更为庞大，而他体内的混沌精气亦会在不久的将来被他体内那丝先天混沌之气所吸收，到时候的龙翱恐怕强悍得要让这个世间的一切强悍的存在都要恐惧得颤抖！！！ 
    想完这些的龙翱精神亢奋之极，即便是三个月躺在床上的身体亦仿佛恢复了全身的僵硬，变得柔软起来，只是龙翱身体从紧绷到柔软的状态让他身边沉睡的欣儿立刻从睡梦中惊醒。 
    睁开亮丽的眼蒙的欣儿散发出一股美人慵懒的妖娆性感气息，一段时间没见到他的龙翱猛然心中产生出一股惊艳，如此容貌比之当初他所见过的貂蝉、蔡文姬等女亦是丝毫不逊。甚至在修炼了龙翱给她的‘九天魅女’决之后更是多了一股颠倒众生的神采，细腻而雪嫩的肌肤上时刻弥漫着一层玉质的光滑。动人到极致。 
    而龙翱以他修真多年的经验判断出徐欣儿已经修炼到了第四个层次――魅影的境界，亦即是到了元婴末期的层次了，尽管其中有龙翱当初给她的上好丹药的辅助，但是如若没有绝好的天资和勤奋想要如此短时间达到这样的程度亦是绝无可能。 
    当修炼到第五层的时候，徐欣儿便能够幻化出两个相同的身影同时与敌人战斗了，比之一气化三清的仙道神通亦丝毫不逊色，这亦是龙翱保护她的一种手段，毕竟身影中无论哪个受伤都不能够伤害到她的本源，除非是敌人强大到将她三个身影瞬间全灭，而以‘九天魅女决’那记载的诡异多变的‘魅影身法’而言，除非是相差数个修真境界否则便几乎不可能了。           
    正文 第一百三十四章 养息     
    醒过来的徐欣儿在看到龙翱那沉迷在她美色之中的深后，脸上顿时泛起一层诱人之极的红晕，但瞬间便反应过来，发出一声喜悦的惊叫声，随后便彻底沉浸在龙翱醒来的巨大喜悦之中，欣喜的娇颜上表情极为丰富，仿佛羞涩中透着三分妩媚，妩媚中又带着三分幽怨，幽怨中透着无尽的喜悦，柳眉微翘如弯月更显得欣儿那双透着无穷含义的含情目的灵动，女人那永远弄不清楚的心意顿时让见惯无数阵仗的龙翱都感到一阵头大。 
    ‘恩公，您醒来啦！’。徐欣儿发出一声本能的慰问，但随之觉得自己这话的多余，顿时娇颜上又涂上一层粉红的色彩，娇艳不可方物！！！ 
    龙翱随口答应了一声，默默的看着欣儿的娇颜，心中顿时觉得无比的平静和安详，仿佛霎时间他所做的一切都得到了回报，他努力的付出不正是为了如今大汉族人能够像如今的欣儿一般永远的保持着那一张张生动的面容上永远透出那无限的喜悦吗？ 
    此时的天色已经微微的亮起，一屡阳光透过天窗照耀进寝宫之中，龙翱那微微坐起的身子和徐欣儿那喜悦不禁的神情这一切都仿佛入了画中一般显得极为的唯美而永恒。 
    好在此时寝宫门口出现了华佗的身影，显然被方才徐欣儿那欣喜中发出的惊叫声给惊醒迅速赶了过来，待见到龙翱真的清醒过来之后，华佗那沧桑面庞上亦露出无限的喜悦之情！大声道：“主公您醒啦！太好了！我这边去将军师等人叫过来！！”，华佗说完便大步而去，片刻之后，整个寝宫之中遍布着一众前来探望的三国群英，面上都散发出欣喜不禁的神情。 
    纷纷激动的欢呼着龙翱地苏醒。 
    此时龙翱早已在欣儿的帮助下穿戴齐整。坐在床沿之上，亦从欣儿口中了解到大汉兵士最近的举止，当消灭了那些光明军团之后，所有的大汉兵士便被各自的名将首领带领着去到魔兽森林的深处训练，直至今日已经过了三月之数，于是龙翱待到众人情绪稍微平静下来之后，缓缓道：“不觉间三月已过，不知军师可知道外界的消息”。 
    龙翱低沉的话语仿佛带着一股无形的威严，顿时让周围地一众大臣心中发紧。沉默下来，只有孔明清朗的声音传出，“如今亮已经从那些俘获的光明信徒中打探清楚，大陆上各国已经开始征战的准备，亮派出的狮鹫骑士亦打探到原本还有数个打算进入魔兽森林里面‘拣点便宜’的军团亦被各个小国的君主匆匆调回。如今整个天梦大陆可谓是山雨欲来风满楼啊！！！”。 
    此时龙翱的灭亡已经被那个光明神王云达尔斯。琼散布到光明大陆之中，更是让这些天梦大陆的人类显得信心十足，如今有些小国之间已经开始了初步地摩擦，随着时间的推移怕是这微小的火花在有心人的煽动下迟早会转化成熊熊战火蔓延至整个天梦大陆。” 
    孔明的话语中有着对这个异界人类的淡淡的嘲讽，从这三个月间不断到来的光明信徒们让他们悄悄摸清了些整个异族人类的形势。 
    龙翱听罢孔明胸有成竹的话语，心中亦是了然，对诸葛孔明道：“依军师此话，似乎马上就要开始真正地战争了，我观军师之态怕是已有良策在胸！何不说出来与大家一道参详一番！！！”。 
    如今具备了不逊色与各个大国的军备，寝宫之中的一众三国英才心中底气自盛，龙翱看在眼里亦是颇为欣慰，与光明神王的奋战至今好容易方才造成如今稍微平缓的局面，如若大汉民族能够趁着这段绝佳是时机崛起是再好不过。 
    “亮与众位军团统帅共同参研如今形势，皆以为我等现时介入大陆争霸的时机不佳。主公方经历过如此大战想来元气亦未复，因此亮以为我等应该先收拢那些游离于大陆之外地势力，待到天下大乱各国再难挣脱战争的泥沼之时方是我等复出的最佳时机，不知主公以为如何？”。 
    “既然是众位谋臣一起参详方下的决议，我自无异议”。龙翱站起身来轻轻推开徐欣儿搀扶的柔荑，大声道：“却不知孔明打算先收复何处 
    势力。”。 
    诸葛孔明拿出一副地图。手指着其中一个山峦起伏之处，龙翱看罢之后，终于理解其意，点头赞同。留下一句“而今，一切便按军师之计行事！”缓缓的踱步到精灵王宫之外，看到外面那颗散发出七彩光芒的巨大精灵神树，龙翱心情亦是一阵舒畅。 
    召唤出那七个各色的精灵元婴，一直陪伴在龙翱身边的徐欣儿看着这些变成巴掌大小地小家伙，惊异道：“恩公，这些元婴是为何变成如此！”。 
    龙翱微笑下。继续漫步在精灵王城之中，所有看到龙翱的大汉族人纷纷停下手中的事情全部跪立于地，不断的扣着头，嘴中纷纷呼喊着主公。。。！沿途几乎所有的大汉族人还有精灵族的人们都在拼命的欢呼着，仿佛在表达着自己内心的喜悦之情，有地更是忘乎所以激动得在空中一连翻出数十个跟头，龙翱的苏醒仿佛为这些这段时间一直陷入沉寂地大汉族人中掀起了一阵滔天巨浪，两族的人纷纷相互传告，几乎一霎时间。龙翱的眼前便到处都是两族人身影，而那些光明教廷的百万俘获的俘虏亦全部过来跪立在地。嘴中亦喃喃念叨着什么，龙翱亦仔细听去，仿佛在说‘无量天尊’之类的话语，这让龙翱瞬间明白过来，定时那个张角彻底收复了这群原本虔诚的光明信徒，方才出现如此离奇的一幕。 
    这到是勾起了龙翱的好奇，只是当他后来问张角之时，方才知道原来主要原因还是由于自己的影响，除去八翼天神将酷巴尔的事迹之外，还有龙翱与光明神王的一番决战让他们彻底相信神并不是不可战胜的，尘世间本来就没有所谓的神魔，仅仅是通过他们的外表和种种魅惑的手段以及行为方才蒙蔽了所有人的心智，而今龙翱用事实证明给他们看过之后，又如何还能坚定心中的信仰，相反在看到龙翱那非人的强悍之后，纷纷得到了张角的许诺，答应他们先成为道教的信徒，然后一步步洗去自己那满身的罪孽方才可以追随着龙翱的步伐，成为将来的大汉帝国之中的一员。 
    如此结果却是龙翱想都未曾想过，不过体会到这个大陆的人们不管信仰的是什么，他们最终的目的便是强大自身，以前光明神王教会了他们一些普通的光明魔法，斗气的法决，让他们拥有了梦寐以求的实力，因此他们方才会如此虔诚的信仰着光明神王，而龙翱展现出的实力比之光明神王明显强悍许多，那除了推翻他们心中的信仰之外，更是为了追求那超越神魔的强大力量，而今这群五百余万的光明信徒方才彻底全部的臣服在龙翱的脚下。 
    有了这批骨干级别的光明信徒成为道教的初始点，龙翱亦相信日后信仰道教的人一定会越来越多，当然前提必须是龙翱带领着所有的大汉族人打出一片大大的疆土方才有真正施展的平台。 
    时间悄然流逝，一晃眼龙翱已经再次修养了三个月之久，靠近龙翱所处迷雾森林附近的魔兽森林的天气四季如春，到是感受不到外界的变化，不过想来如今应该已经到了冬季了。 
    而孔明那边每天传递给龙翱不同的消息中都已经彻底暴露出天梦大陆的各国霸主的真正开战的时机便是这三个月之后的开春之时，拥有了狮鹫骑士团的孔明如今已经将地图绘制出许多以前不熟悉的地形，几乎小半个紧靠着魔兽森林的天梦大陆的所有地形已经纷纷被孔明教授的专业斥候探查了出来，也为日后的战争作出了充足的准备。 
    而大汉兵士亦已经经过了整整一年的训练，在魔兽森林之中行走只要不往深处开拔，在迷雾森林靠大陆各国边界的路途中怕是已经没有任何可以真正威胁到他们的魔兽了。 
    几乎所有该交的技巧都已经彻底熟练，差距亦只有在真正的战场上方才能够慢慢弥补磨合了，至于他们所修炼的进度亦是颇让龙翱满意，而今大汉的兵士已经纷纷突破到金丹期初期的境界，具备了真正足以自保的实力了。           
    正文 第一百三十五章 就绪     
    至于赵云众人亦是每日苦修各自的绝学，而今亦是进将突破到分神中期，只是以后没有龙翱为他们炼制的丹药，修炼速度怕是要稍微下降些许了。 
    好在有华佗和张机两位医道资质极高的天分，而今他们已经能够炼制出金丹期修真者使用的辅助丹药了，这也更进一步保证了大汉士兵们的修炼进度。 
    而且他们在最近的参研龙翱给他们的修真之炼丹篇和医术秘典之后，如今已经有了巨大的突破，华佗创出一套施针之术可谓厉害之极，只要不是残断肢体这般的伤害，几乎在他的‘华佗针灸术’的面前都能够得以恢复。 
    其神奇之处，便是龙翱见到之后亦是赞赏不已，华佗此举可谓是开创了修真之道的又一先河。以及对士气的提高亦是有着极大的帮助。 
    如若说华佗在针灸上有着极高的造诣的话，那张机则是主要体现在炼丹之上，而今他已经依照人体经脉的各种变化，连指出大量的各种功用的丹药，有的丹药能够让人的实力瞬间暴涨两倍不止，而使用之后却没有太大的副作用，也就是不会影响到人体的其他的机能，如若是在与实力相当的对手对峙之时，谁使用了这颗丹药可以相见对方的后果。 
    当然还有许多丹药只是此处不一一讲明，有了龙翱给他们的伪神龙鼎之后，可谓是如虎添翼，大量的丹药从他们的手中炼制出分配到大汉士兵的手中，而风精灵族人亦有不少针对他们体质而炼制的丹药。 
    而能够有今天自然要得自于魔兽森林的得天独厚了。 
    此处可谓是至今为止近乎整个异界地各个种族都未曾真正开辟的宝地，有了对自然亲近无比的精灵族的帮助和如今成为道教信徒的数百万的教众，几乎将整个迷雾森林的天才地宝搜刮一空了。 
    如今的这些道教教众亦得到了龙翱等人的认可，因此在炼制丹药地时候亦将他们的一分预备了。像当初能够使用出召唤天使的‘禁区之门’的那十万女性光明法师亦被给予极大的丹药帮助，纷纷突破了原来的境界，而今至少已经是高级魔法师的她们如若再次组织起来释放魔法恐怕即便是圣级的强者将亦要被埋葬在她们那汹涌的攻击之下了。 
    同她们一道成军地还有当初为数五十万的光明教廷的光明护教骑士，而今也转为道教的大汉护教骑士了。 
    至于那些剩余的虔诚信徒如今也被孔明分配得有理由条，安置妥当了，伐木、寻找天才地宝等等需要大量人力的地方都有他们的身影。 
    而周瑜所统领的军团如今也已经命名为麒麟军团，组成了编制，而这次的编制由于其将来大汉水军和陆军两方面都需要兵士的特殊性，诸葛孔明给他从其他地大汉族人之中划了二十万大汉士兵组织成军。 
    考虑到如今龙翱的实力下降严重。尽管知道其体质特殊，不会受到什么伤害，然而处于小心的本分孔明还是为龙翱准备了天资极高的一百大汉兵士组成的亲卫，成军那天孔明亲自命名为龙卫，徐欣儿亦为龙翱从大汉族人的女子中挑选出一百位资质极高地达到元婴期的女子组成的亲卫亦一同被孔明命名为凤位。 
    这些经过了层层比武选拔而出的精锐亲卫即便单个的实力都已经极为强悍，如若使用龙翱亲自教授给他们的阵法威力更要提高数倍之多，尤其是这些男女亲卫还是龙翱亲自安排主持的成为了夫妻，日后便能够日夜不离的相随在龙翱的身边，也同样守候在自己的伴侣身旁。以便日后能够共同进退，也是为了方便他们用‘龙神决’和‘凤舞决’结合双修提供了极大地便利。 
    毕竟龙翱原本给大汉的功法便是用以双修的顶级修真秘典，亦是为了在更有效快速的提高大汉族人实力的同时为今后人丁的添加埋下了暗手。 
    而今正好让他们带头，可以将整个大汉族人全部带动起来。 
    果然龙翱此举过后的效果奇佳，几乎所有的大汉族人纷纷效仿主公的亲卫，成家立业，一时间整个迷雾森林到处都是张灯结彩热闹非凡，而且不少夫妇在合籍双修之后亦是深刻地体会到其中的妙处，不就便已经有了身孕，而且双方地实力增长得更为迅速。不少都在三个月之后各自突破瓶颈达到元婴期的。 
    如此有效的功法立刻将整个大汉族人带动了起来，一时间甚至 
    那些精灵族人也有不少结成了连理，也算是间接的为添人口了。 
    龙翱也曾问过风精灵族长吉斯。安比利，为何精灵一族的人口经过如此多年的繁衍却依然如此稀少，得出的结论却让龙翱亦感觉颇为棘手，原来精灵一族如若是一个种族的相互结成连理尽管会让精灵子女的血脉更加浓厚之外。修炼魔法亦是非常快速境界提高的极快，然而有个巨大的弊病亦是由于血脉的浓厚使得精灵的出生率极低，甚至怀孕的几率亦大为降低，而他们那特殊的境况亦不可能与除了精灵之外的外族结合，因此方才造成单一血脉的精灵人丁愈加稀薄的原因，难怪数千年来却不见增加人丁反而减少了许多。 
    而这样也使得现在的风精灵一族的血脉非常的浑厚，实力亦是提升得极为迅速，像当初那五万成年的精灵族人便通过这段时间张机的大量炼制的丹药和自身的血脉与勤奋纷纷突破到了金丹期级别的境界。亦就是相当于魔导士的境界。 
    关键是能够与那些空中强悍的狮鹫群签订契约了，如此一来，这五万精灵皇家狮鹫骑士团便真正的成为了大汉帝国将来的杀手锏！！！ 
    而龙翱通过这段时间的摸索和调养。对他体内能量有了极大的领悟和收获，首先便是在他一次无意的探索中发现，将他体内的那七个小巧的元婴全部安置在气海丹田之内，而后围绕着气海丹田的那团精纯之极的先天混沌之气所组成的气团不断的按照北斗七星阵疯狂旋转，而这次旋转亦是龙翱一次大胆的尝试，他将旋转的方向改成了与当初完全相反的逆向旋转。 
    因此方才获得了巨大的突破，如今一股股精纯的混沌精气随着七色元婴的疯狂旋转被彻底带动了起来，而且转换成七股与各色元婴相匹配的颜色的能量疯狂的灌输入各色元婴之中，此举不但极大的缓解了龙翱体内的混沌精气的能量满溢。加快了混沌精气的吸收转化的速度，将龙翱的伤势极大的缓解。 
    也许数年之后。便能将这股混沌精气真正的化为龙翱本身的精纯能量为其所用。而且极大的增加了龙翱的各色元婴的增长速度，几乎每天这七个元婴都会发生微小的变化，能量随着精纯混沌之气的补充而不断突破原有的极限，只是目前时日颇短，还看不出太大的效果，然而只要拥有足够的时间，那么一个真正强悍的龙翱便即将出现，到那时只怕不用依靠龙翱的原本紫金元婴都能够凭借其日渐熟练的强大的异界魔法技巧来与光明神王等人硬碰一番了。 
    伤势有了巨大进展的龙翱亦让其身边每一个人感到无比的欣慰，徐欣儿这段时日亦每日不离龙翱的左右，悉心的照顾着龙翱，让两人的感情亦发生了些许微妙的变化，只是此时的两人都还未曾发觉其中的奥妙，而周围的孔明等人亦不点破，唯恐破坏了主公的大事。 
    有了龙翱交给巧匠郑浑的炼器的修真秘技之后，这位在炼器上堪称宗师天资高绝的铁匠亦有了极大突破，领悟出一套‘天工锤法’，而今的大汉士兵的盔甲比之当初更要坚硬数倍，上面被雕刻的无数纹路暗合天道，有一层蒙蒙的光芒笼罩着整套盔甲，盔甲的颜色亦是漆黑如墨，给人一股猛烈至极的肃杀之气造成强大的视觉冲击。 
    在拿来当初光明教廷最精良的魔武盔甲之后，发觉盔甲无论是在防御魔法上和坚固程度上比之魔武盔甲要高出一倍不止，可见这套盔甲之精良。 
    而有了那些实力强悍的坐骑相配合，这群大汉兵士的威力之大几乎会让整个天梦大陆的格局彻底打破，而且在当初龙翱为了数百万大汉族人的生活而缴获的光明教廷各个大城之中的武器和粮仓的规模亦是极大，光明教廷本就是人类真正霸主，数千年来更是累积了无以计数的强大储备，而今这一切储备都变成了大汉的物质，精钢铁矿等一切武器装备的原矿和成品自然是不计其数，因此方才能够在半年之内让郑浑带领手下的数万名工匠数以十万计的盔甲。 
    而今既然一切都已经步入正轨，龙翱亦放心的将一切事情交给孔明打理，而在孔明当初与龙翱商议的大汉一族出路的计划中，还有三日便是实行之日了。           
    正文 第一百三十六章 攻山     
    一座犹如奇峰突起的陡峭山峰之上，一群身披铁甲的默的行走在凹凸的山路之上，整个山峰唯有这一条颇为平缓的道路可以通往山巅之处，而其他地方则是陡峭之极的山坡，几乎没有攀岩的可能。 
    此时这群为数上千的壮汉们纷纷扛着一个个大大的布袋脚步到是颇为轻快的行进着，山巅之上一个哨岗般的高塔上突然发现了这群雄壮的身影，高举起一面极为巨大的骷髅旗帜，迎风招展，而下方一扇坚固之极的木质大门被缓缓的打开，从中涌出许多与那群大汉一样打扮的雄壮身影纷纷兴奋的迎向漫步而来的那群大汉，口中纷纷高呼起来，显然为那群大汉的满载而归而高兴。 
    而其中一些凌乱的声音中，不时传出一些小声的议论：“撒斯头领太厉害啦，今天的收获看起来比昨日更大，就是不知道其中有没有绝美的贵族小姐。” 
    “哈，吉论你这淫乱的家伙死了这条心吧，就算真有那小姐也轮不到你吧。。。.的一片大笑声。 
    ‘哼！’那位叫吉论的大汉心中不服气的怒哼一声，到也不敢轻易的顶撞，显然那个叫嚷之人身份实力皆在他之上，不敢过于得罪。 
    好在另一个声音出现帮他解围，‘也不一定哦，我们疾风大盗便是依靠有福难同当的兄弟情义方才闯出如今的威名，说不定老大一高兴便赏赐给小弟们赏玩一番也是极有可能的呢！哈哈。。。。”话罢，此人顿时发出淫亵的大笑声，周围的人物亦跟着发出男人都明白地阵阵淫笑声。 
    此时一行人已经来到那群背着沉重布袋的大汉身边，纷纷帮忙背运起那些布袋，一片忙碌的景象。 
    然而当这群忙碌的疾风大盗们处于兴奋之中的时候。却没有人发现一支为数五百左右队伍悄然跟着他们的步伐来到了这座疾风山寨附近，而此时从中步出一位身长丈余的雄壮身影猛然抬起手臂，阻止了后面那五百排列整齐队列的兵士们的跟随，独步朝着面前地山寨大门走去，单人独行的威猛身影却透射出一股肃杀之气弥漫在四周空间中，身体周围的山草亦随着他步伐的临近露出一层微微的霜气，仿如寒冬降临般渐渐冻结，一人之威尽犹如千军万马般散发出凶悍的雄霸之气。 
    当大群的疾风大盗们毫不知情的蜂拥到山寨内里，那位全身披挂着精钢制成的威猛铠甲地撒斯头领大吼道：“弟兄们。今日咱们山寨收获颇丰，在山下遇到了一支凯勒公国的贵族车队，尽管损失了数十位弟兄，却换来的我们的满载而归，十万金币够我们挥霍。。。。。。”。 
    却没人发现一个身穿黑色铠甲将全身紧紧笼罩其中的雄壮身影出现在了山寨的大门口处，一声冰冷至极的声音立刻打断了这位疾风盗匪眼中强大至极的头领的讲话，“大汉帝国白虎军团第三骑兵营统领许褚挑战疾风大盗首领！！！”， 
    许褚那煞气四溢的声音中仿佛带着死神地呼唤传到每一个山赛盗贼的耳中，顿时让所有疾风大盗心底冒出一股寒意。整个场面一瞬间便恢复了初来的寂静，鸦雀无声！！！ 
    随即一阵乱哄哄的脚步声朝着山寨大门蜂拥而至，所有盗贼都看到了一个全身笼罩在一件漆黑色的铠甲之中，蒙蒙的光芒透射在铠甲地外围，将其丈高之躯彰显得更为威猛雄壮，一股股肃杀的气息弥漫在他的身周，显得诡异而霸烈！！！ 
    手中是一只长足丈八的破天锥邪指地面，锥尖处一丝丝隐隐的紫芒透射而出，充分显露出锥尖的锋锐，霸烈的锥尖由一根粗若人臂的乌黑铁棍穿插在其覆盖在厚实拳套之中的蒲团大手之间。仅仅一支手便将这粗长的人间凶器整个掌握。 
    在那密实地头盔缝隙间透露出一股阴森血腥气十足的两道寒光，狠狠的笼罩在这群冒头的疾风大盗的人群之中，明显在搜寻着什么，直到看到一位身穿精钢铠甲的雄壮身影之后，那两道寒芒方才停止在那道身影之上。 
    野兽般的直觉让许褚瞬间找到了正主，那位明显比之周围众盗贼更要雄壮和精良的装备亦让许褚更加认定了自己的判断。猛然一声巨吼再次冲他隐藏在头盔中地口中爆发出霹雳般的响声，‘可敢与吾一战！”。 
    许褚那寒意四射地虎目中紧紧的盯视着那位雄壮的身影，意图极为明显，方才的话语亦不会让周围的任何人理解不到他所针对的对象。 
    所有疾风盗贼们纷纷将目光聚集在那位雄壮的身影之上，心底一阵庆幸的同时亦将所有的希望都寄托在自己的首领撒斯的身上。 
    在这个崇拜强者的天梦大陆上武力才是保障一切的关键，那位方才的即兴演说被许褚彻底打断的头领撒斯在许褚的盯视中显露出一道浓烈的殷红的斗气光芒，瞬间便将许褚强加在他躯体之上的气势冲散开去，而周围的疾风大盗们亦纷纷发出剧烈的欢呼声显然在为自己有如此的首领而高兴，面对如同上古凶兽的敌人，尽管只有一个人却已经将所有盗贼的气势压制下来。 
    而撒斯的出现便仿如在他们恐惧的内心中找到了依托一般。一阵阵欢呼声之后，所有盗贼簇拥着撒斯的身影来到了许褚的面前，“报上名号，我许褚手下从不杀无名之辈！”。 
    再次的吼声已经让适应过来的盗贼们没有太大的异样，只是在内心深处更加固了许褚的强者身份，盗贼中自动的分成两边，让出中间的撒斯那雄壮的身躯，来到了许褚的面前，将其重重包围在其中。在他们的视线的死角是五百迎着寒 
    而立地大汉勇士，而他们依然在没有得到许褚的命令动。静静的仿若雕塑般的矗立在原地。 
    “撒斯。格拉！！大陆剑士职业――上位大剑师！！阁下是何人，为何要到我疾风大盗的山寨前撒泼！！！难道你想仅凭你一个人的实力便来攻打我们的山寨不成？况且你说的那大汉帝国，我撒斯纵横天梦大陆似乎从未听说过！哈哈。。。”，话罢之后，发出一阵傲然狂笑声，身为大剑师的他显然具有极大地傲气，毕竟能够达到他如此地步的强者在人类中亦算是高手之林了，几乎是万中选一的强悍存在， 
    四周的盗贼亦附和着发出阵阵的嘲笑。终于克服了内心的恐惧恢复过来的他们显然对自己的首领充满了信心，而且数千的人数亦给了他们极大地安全保障，此时不顾许褚的感受纷纷嘲笑出声。 
    “哼！！！从未听说过并不表示不存在，从即日起这个名字渐渐会被整个天梦大陆的人所熟悉！！！”。不知何时，天空中一个傲然的身影端坐在一头凶猛之极的狮鹫之上，傲然的应答下盗贼头领撒斯的话语。 
    随后一声催促道：“仲康迂腐，而今白虎统领奉孝兄让我等兵分各处功灭山寨偏你有如此多规矩，以后切不可如此，对付盗贼哪用的着如此多规矩。其首领既已通名，便速战速决吧！！我等还要赶往他处多收复几股山寨万不能让其余的弟兄们领先了。”。 
    许褚抬头见是白虎军团的参赞满宠一副催促地模样，显然对他的表现极为不耐，猛然间一股威霸之气透露而出，嘴中随口答应一声，猛冲向对面的撒斯，紫色的光芒透过漆黑的铠甲汹涌而出，手中的那柄紫色光芒闪烁不定地狂暴弑神锥猛然爆发出一股滔天的气劲，将撒斯的整个身形彻底笼罩其中，锥尖上突显出道道狂暴的紫色气劲带动了天地之间的灵气疯狂的汇聚而来。一股仿如末日降临般的天塌之势形成的漆黑锥影闪现在撒斯的眼中。 
    无奈下猛然拔出体内的宽大巨剑，猛然间聚集起全身地殷红斗气硬碰向许褚的锥身。 
    ‘嘭！！！”一股巨大的气浪充斥在周围，身边观战的盗贼别这股气浪的宣泄纷纷退避到远处，而他们的眼神则紧紧的盯视在场地之中，唯恐泄漏那最后的结局。 
    只是显然他们心中的期待破灭了，一柄极为宽大地巨剑倒立在一旁的山石之中。剑柄处不住地颤动将四周的山石震烈开来，爆发出一股股极为悍然的气劲，随后崩粹！！一片片碗口大小的铁片溅射在四周的土地上。 
    可见许褚那一锥之威，此时他们的眼中出现了方才威猛无比的首领撒斯的身影，被强大气劲彻底摧毁的破碎的铠甲，一头原本威猛的金发亦纷乱成一团，握剑的双手此时成怪异的形状扭曲着，显然是承受不住许褚那巨大的力量而断折。 
    撒斯抬起无神的双眼，望着面前没有一丝变化的许褚，口中喃喃道：“神级。。。了一招被灭的下场，而今其耳边再次传来许褚那刚硬的声音：“而今尔等唯有一条路可以选择，降服！！！否则死！！”。 
    旁边的满宠亦补充道：“汝等只有十息之数的时间，如若到时不给出答案，我便会选择第二种将你们彻底灭亡！！！”。 
    所有见到这一幕的盗贼纷纷恐惧了起来，然而随着十息之数的渐渐临近，他们却依然犹豫着没有做出选择，此时许褚一声令下，身后山石间猛然冒出数百全身散发着森然杀气的雄壮身影。而且身着与典韦相似的铠甲，唯一的差距也许便是在厚度上有所差异。而当这支军团出现的瞬间，不知是谁开始，几乎一时间所遇的盗贼便选择了毫无骨气的投降！！！ 
    头领撒斯的失败已经让他们看不到丝毫的希望，天梦大陆强者为尊的思想随着一代代人类的延续传承至今，早已经根深蒂固！ 
    庞统等人所不知道的便是，只要一个山寨中的最强者答应了对手的挑战如若输掉决战之后，便会将整个山寨整合到那个胜利的一方，这本就是天梦大陆之上盗贼的规矩，目的亦无非是为了保存各个山寨中的实力以免两败俱伤被其他山寨或者国家的军队捡了便宜，当然有些依靠智慧但是武力一般的头领则不会如此轻易的答应下对方的挑战了。 
    如若不是撒斯那大剑师级别的实力让他有了充足的自信，亦不会如此轻易的答应许褚的挑战，方圆百里内以他撒斯的实力最是强悍，无数挑战他的盗贼而今都已经成了他疾风大盗中间的一员，而今又岂知会被一个异域而来的陌生强者所吓到，可惜的是结果却是令所有人大吃一惊！！ 
    而方才这群疾风大盗之所以犹豫如此久亦只是当着首领撒斯之面不好抉择罢了，而今见到许褚身后那群时时散发出冷酷而嗜血气息的兵团之后，终于作出了最为明智的选择。 
    一个五千余人的山寨被许褚轻易的收复，显然这远远不能满足所有大汉将士的胃口，于是四周不远处的那些盗贼山寨便成为了下一个目标。 
    凡是被他们盯上的目标几乎没有一个能够避免投降的命运，这群嗜血而冷酷的大汉族人已经让他们彻底领会到实力强大的不可逆转！ 
    不到半日之间，方圆二十里的所有山寨已经纷纷易主，变成了大汉军队的囊中之物，而相同的一幕则在这横贯数个国家之间的万里山脉之间极速的蔓延着！！！           
    正文 第一百三十七章 战意蒸腾     
    片山脉被天梦大陆上的人们命名为横断山脉，因为它森林附近几个公国的交通枢纽，而由于山脉的广博和地形的复杂以及各国的制衡，几个公国都不能够彻底垄断这条商贸极为繁荣之路，在附近的几个公国间有个戏言，谁能够真正的掌握了横断山脉，谁就掌握了五个公国的经济命脉。 
    可惜至今为止，没有一个公国真正的成功过，公国的大小比之当初的神州大地要小数倍，然而亦是一股不可小视的力量，毕竟大陆上有许多个小的公国却有着各自特色的武力，军备亦是极为出色的。 
    比如横断山脉四周的五个公国便各有特色，这五个公国分别是特林、奥尔兰、比奇、卡兰顿、赛尔等五个公国，公国间被横断山脉彻底分开，唯有卡兰顿紧靠着当初的光明教廷的地盘，而其国内的实力也是受到了光明教廷的辐射魔法师和武士的数量极为平衡，国内在百年内出现了两位法神和两位剑神，整体实力在五个公国中亦是最为强大，。 
    其余的四个国家分别被横断山脉所阻隔，其中奥兰与特林公国则紧靠着魔兽森林，因为长期的狩猎造就了两国军备中弓箭手的比例极大，而且两国弓箭手的实力亦是极为强悍，战场上强大的弓箭手几乎便是魔法师的克星，两国分别有三位神级的弓箭手被他们命名为神弓手。 
    而比奇和赛尔公国则各有特色，比奇公国至从一百年前出现了一位法神之后，这些年靠着这位法圣的影响国内已经陆续出现了四位法神，如此强大的实力让比奇公国成为了五个公国中强者数量最多的存在。 
    至于剩下的赛尔公国则因为国内拥有四位剑神导致国内战士的比例大为增加，国内战士普遍等级都要远高于魔法公国比奇。而特林、奥尔兰公国地神级强者虽然稀少，然而却是专门针对魔法师的神级弓箭手。因此亦不是比奇能够轻易招惹的对象。 
    正是因为这几个国家的相互制衡，方才造就了而今而今这样的局面，最为古怪的便是紧靠魔兽森林的特林公国拥有魔法公国比奇极为需要的魔晶石，而奥尔兰公国却盛产武士众多的赛尔公国需要地大量的精铁，而赛尔公国则拥有制作长弓的绝佳材料，是一种被天梦大陆的人们称为比木橡树的树种，这种树种生长的环境亦极为奇特，必须要长期处于湿热带的丛林中方才有存活的可能，而符合条件的地点却恰恰在赛尔公国处。要知道好地弓箭能够为奥尔兰和特林公国的军团在魔兽森林中猎取大量的魔兽提供了极大的便利。 
    而拥有鼎盛魔法实力的比奇公国却拥有非常好的土壤。可以种植许多其余各国都没有的大量不同美味的食物，可以供给给食物相对稀缺的奥尔兰和特林公国。 
    至于卡兰顿公国则地处光明教廷的附近自然有非常多地大陆各国流通的物质流经该公国，因此大量的大陆艺术品和其他的手工艺品以及成名强者的武器等等物质都拿来与这些公国交换大量的本国需要地军备和其他物质。 
    因此一个奇怪的环状结果就此产生了，几个公国各有所需却又都没有太大的把握胜过对方，到最后唯有通过对彼此距离最近的通道横断山脉中心处选择了一个地势极为平坦之地建起了一座自由贸易之城。 
    而这座自由贸易之城原本只是这五大公国用来交换购买各自所需的物质而建立的，后来各国为了交易的妥善和保护各自的利益不受到其他外界的干扰因此各自派出十万大军驻守在此处。 
    到后来此处却发展成了一个非常繁华的自由之都，几乎各国地所有物质都能够在这个没有太多律法约束的地方买到。 
    此处的繁华和地势的复杂多变亦带动了大陆各国的罪犯盗贼在此处横行，一个万里方圆的横断山脉几乎可以窝藏为数五百余万的盗贼隐匿其间，而且分布极广。不熟悉地形的人几乎不可能有抓到他们老巢的可能。 
    更不用说其中还有数量相当多地打完一处便立马换地方的流寇了，除了各国组织地大型军团方才能够真正安全的抵达目的地外，其余几乎所有前来自由之都交易的人纷纷组织而成的庞大军队依然会遭受到不少盗匪的觊觎和攻击。 
    道路的艰险和盗贼的众多亦构成了此处的物质可以在其他地方以翻上几倍甚至十几倍的高价卖出，可谓丰厚到极致，不时有些愿意冒险的小股佣兵组成的商队过来发掘商机，因此大陆上不时就有一些冒险者承担着生命的危险来到此处淘金，也为那些盗贼们的生存提供了极大的便利。 
    当然其中有多少盗匪是五大公国秘密派出的军团组织而成的盗贼团伙在不断利用如此绝佳的地利获取无穷的利润，便没有人弄得那么清了。 
    而孔明便是看中了此处地处魔兽森林的附近而且与大陆的中心处距离不远，而地形又如此复杂多变，能够迅速的实现他的战略计划。因此才选择了从这片广博的山脉处的无数盗贼下手，再从容定计将这五个公国变成手中的囊中之物。 
    龙翱首次不用自己飞行，骑乘着一头狮鹫来到了广博的横断山脉，他身边紧紧跟随着两百的龙凤亲卫，而徐欣儿则另外骑乘着一头狮鹫紧靠在龙翱的身旁，两人在云层中穿梭的绝妙身姿让人充分领会到神仙眷侣四字的真正含义！！ 
    后面的龙凤亲卫眼中亦是不时闪现出丝丝的崇拜的光芒。火热的目光几乎让龙翱觉得颇不自在，毕竟以前逍遥人世过惯了单独相处的生活，而今猛然间变成前呼后拥，反而让他有一丝不适，不过亦是没有过于抗拒族人们的一片赤诚，渐渐的适应着这种变化。 
    而今大雪封路，正好可以将五个公国全部的隔离开来。让他们的军队不能够轻易调动起来，即便有着少量地军队，亦不足以对而今的大汉军队造成真正的威胁！ 
    孔明选中这个时刻来可谓是最佳时机。只要以迅雷不及掩耳的速度拿下整个横断山脉，到时候即便是各国派出大军过来围剿亦已经于事无补了。 
    何况孔明是否会给他们这样的机会亦未可知。 
    如今龙翱的出现便是在魔兽森林呆的太过烦闷， 
    要出来四处走动，而且他从精灵族长吉斯。安比利消息，光明神王和地狱魔王所释放的那招秘技并不是真的难以破解地，而是需要寻找到其余的精灵一族的族人获得他们各族保存完好的精灵之心方才能够解开混沌精气对他的束缚。真正的恢复他原本拥有的实力，这只是其中一个方面，真正的还是在于他亦要尽快寻找到那些失散各地的精灵一族。如此方才能够让大汉民族在精灵地帮助下强盛起来。 
    而此处又是大汉族人复出的关键一战的地点，龙翱自是要亲自过来坐镇中军方才放心了。而今他正在利用白虎军团的统帅郭嘉的处所，利用狮鹫的便利，郭嘉不断的给他传递着消息，而今整个天梦大陆的人们纷纷整军备战。没有谁会想到大汉军团居然在寒冬之际出兵，将这处险要之地首先夺取，而后徐图天下，因大雪封路之后消息亦是颇不灵通，从自由都城到外界的所有路口皆被大汉精锐的狮鹫骑兵以及地面上地各个军团的大汉兵士们所把守，因此几乎没有丝毫传递出消息的可能，各国虽然有银飞马军团这样的精锐，但是如此精锐的骑兵到是少有人会将他们用来做传信之用，况且这五个公国相互制衡并不是太担心有国家会从中破坏，毕竟那将会遭受到其他四个公国的联合打击。显然如此结果不是每一个公国希望看到地。 
    既然数十年如一日都平静过来，自然亦不会那么怀疑会在这个时候出问题啦，孔明亦是利用了这个时间差将整个横断山脉彻底收复，随着前面狮鹫传信并数量的增多，龙翱知道郭嘉所在就要到了。 
    不过在经过的途中有一处攻打的山寨到是引起了龙翱的兴趣，驾驭着脚下温顺无比的狮鹫去到那处所在。只见一个威猛大汉身穿着漆黑的铠甲，手拿一个巨大的狼锤，对着那个山寨的大门大吼着，显然在挑衅他们的首领。 
    待龙翱相隔地进了，发觉正是白虎军团的第四骑兵营颜良单人独马跑去敌人的营寨前，一股森冷的气息不断的从他的身体之上冒出，让那群山寨的守卫显得极为恐惧，纷纷伫立在原地，此时出现了一个首领状的头目来到了山寨之前，龙翱此时距离已经极进。因此方能够听到对方的话语，“你这不知道哪里冒出地家伙，我劳尔不会和你决斗，如若你要战斗那么请便，我是不会向旁边山寨的那个傻帽头领般选择单挑地。有种你就单人匹马冲击我们的山寨来试试！！！哈哈！！看我们如何招待你这个家伙！！！”。 
    战争到现在显然盗贼们也不是傻瓜，相反消息极为灵通的他们迅速的反应了过来，各自严守着自己的山寨，互通有无，因此当颜良等人攻击了数十里方圆的山寨之后。此处已经变得俨然防守严密了起来。 
    而对于如此的强者，山寨的盗匪们亦不敢过于猖獗。因此只能龟缩在山寨之中大呼小叫，倒也不出来主动惹事，充分暴露出此处的首领到是一个精乖之人。 
    此时他们利用山寨易守难攻的地势将颜良和其身后的五百身披铠甲的骑兵阻拦在山道之上，不断的叫嚣着，却又不攻击，让颜良身后的一众大汉兵士们狂怒不已。 
    而此时亦是龙翱过来的真正原因，眼看着情势如此，不知道这个从不知拐弯为何物的颜良会如何处理眼前的局面。 
    就在龙翱心中默默思量之时，一股猛烈的紫色光芒猛然从颜良的身体之中冒出，颜良那独有的低沉而粗狂的嗓音猛然响起，“弟兄们，我颜良身为你们的统领，之前地山寨却一直没有让我有机会施展真正的实力。而今我希望你们能够看仔细啦也不枉费我这一年时日对你们的教导。”。 
    颜良身后的骑兵队正是当初他和文丑各分五百的铁甲犀牛所组成的真正的大汉重骑兵也是他们将一身所学付出了最多心血的亲卫队伍，可谓是强悍之极，而今都有了接近金丹末期的实力了，从他们那崇敬地眼神中不难看出对面前那个只知道傻傻冲锋的颜良统领的认同，猛然间一股紫色的光焰聚集在颜良的火红色的神兵火麟破天锤之上，坐下的梦魇猛然被他收回宠物的空间，唯独留下颜良那傲然的身影挺立在原地，片刻之后，当颜良全身都被笼罩在紫色光芒之中地瞬间。只一个微小的晃动颜良的身影已经往前大踏出一步，这一步几乎有两米的距离，而面前的山寨大门本来距离他便只有一箭之地，而今间到颜良一步一个脚印的漫步而来，地面上都被他那全身披挂的沉重身影散发出一阵阵‘蹦！蹦！’的响声，可见其力度之大。 
    而更让这群盗匪惊异地便是那一声声原本并不连贯的脚步声却仿佛组合成了一股魔音般不断让他们的心脏迎合着那脚步地节拍，随着脚步的不断踏动，他们的心脏亦仿佛被这股莫名的能量所吸引踏动，变得极为规律。 
    诡异的场景让所有的盗贼们纷纷握紧了手中地弓箭。在那位首领的命令下猛的射向了全身披挂威霸之极的雄壮身影，而颜良却丝毫没有搭理那些看似强劲的箭矢，任然一步步的接近着山寨的大门。 
    漫天的箭羽洒下，让颜良几乎变成了一个刺猬一般，全身的铠甲处仿佛都插满了箭矢，然而这丝毫没有影响到颜良愈加稳健的步伐，依然犹如晨钟暮鼓地脚步声踏进了这群盗匪的心中，渐渐的有一种疼痛欲裂的感觉。 
    不知道这个对面的雄壮身影使用了何种妖法的人群立刻骚动了起来，在没有首领的命令下疯狂的倾泻着手中的箭矢，那漫天地箭羽不断的落在颜良地身躯之上。一个微微的停顿之后，所有盗匪皆欣喜不已，纷纷以为颜良终于承受不住他们的强劲箭羽，受到了伤害，因此更加卖力的释放出手中的箭羽，直到。。。。.顿地。带动了所有人的心脏犹如要跳出胸口般的猛烈震荡，那声剧烈的震动几乎动摇了山寨之上的所有盗匪的信心。 
    颜良的整个身体亦随着那一顿发生了极大的变化，猛然大踏步朝着面前不远处的山寨大门走去，那一声声更为急促的脚步声‘咚咚’的敲击在盗匪们的心间，一口口鲜血慢慢的从他们口中溢出， 
    魔般纷纷丢掉了手中的弓箭，狠狠的握紧了自己的胸只有如此方才能够稍微去除些心间的烦闷。 
    这些异界的人类也许不太清楚颜良所使用的技法，然而只有龙翱知道，这看似平凡至极的步伐之中。仿佛带有一种天地的律动，就仿佛整个人与天地彻底融为一体般享受着整个身体四周那山川河流一草一木的变化和动静，而人心亦随着颜良掌控的那天地的美好节拍声声敲响在他们的心中，只是颜良显然还没有将这样的自然之境融入成熟，否则便不是如今这样的场景了，只怕所有人早已经带着满脸的不甘死去方才能够体现出此招速度真正威力。 
    所有盗匪在胸口烦闷的时间并不长，一会之后已经全部恢复了正常，而此时在他们眼中的颜良俨然已经变成了如同神魔般的强悍存在，但是那内心的恐惧和骚动却让他们要拼命的阻止这个恶魔的靠近。只可惜一切的手段用在他一个人身上却依然如同石沉大海，杳无音信。因为那丝毫不能够组织这个恶魔的靠近。 
    随着颜良的靠近，他们心中的恐惧再次升级，一个盗匪拿出了一个巨大的石块，那是用来上火油之后用投石机方才能够使用的巨大石块，却被山寨中的勇士在恐惧的刺激下双手托起，可见其所受的刺激之大。 
    一众盗匪如同大梦初醒，纷纷跑去抬起那些石头有的甚至去寻找房间的横梁，一阵的功夫整个大营居然被颜良一个人折腾得鸡飞狗跳。 
    而颜良显然是在不断的戏耍着他们，并不利用自己能够虚空悬浮地实力，仅仅只是依靠着身体的强悍以及那漆黑的盔甲的严实保护，渐渐的接近着那扇大门。直到所有的山寨盗匪疯狂的拿着石头过来之后，颜良那铠甲遮盖的脸上方才露出了一丝狞恶而嗜血的笑意。 
    石块疯狂地从七八米的高空中砸落向颜良，猛然间一股剧烈的气劲将颜良身上的那些插着的箭矢猛然弹射到虚空之中，一片片手拿石块的盗匪瞬间被那些比之当初还要迅猛了数倍的箭矢彻底射穿了身体，有的更是被定死在身后的横梁上，木质地山寨墙面丝毫阻止不了颜良强劲箭矢的穿透，一些躲避在山寨后面的盗匪亦纷纷中箭倒地。 
    哀嚎声瞬间响遍了整个战场，为这个本就喧嚣的场地平添了数分快意的歌喉。 
    颜良身后的那群大汉士兵仿佛享受般的睁大眼睛，身子完全调整到最佳状态。柔软中透出巨大的韧劲，他们知道也许进攻的号角马上要被统领叫响。 
    可惜这次他们都理解错了，没有进攻的号角，只有颜良那唯一一个孤独地身影继续漫步在那条仿佛永远也走不到尽头的大门前，此时的他全身散发出蓬勃的杀气，而四周的盗匪却早已经在他方才打击中彻底的空荡出很大地一块，等到其余地方的盗匪终于颤颤巍巍的填补好方才那群盗匪死亡所产生的空缺之后，颜良猛然抬起了头望向上方这群脸色早已经苍白若死的盗匪们，森冷的目光中仿佛透出了一丝笑意。是的，就是笑意，那好像是心底深处最为邪恶的存在的微小，这股诡异的笑意几乎在他们还未反应过来地瞬间终于发生了巨大的转变。 
    锤头。。。一道极为猛烈的半弧线，狠狠的砸落在山寨正中那扇一直以来都被认为是坚固无比的大门上，如此诡异的场景几乎让所有的盗匪陷入了真正地疯狂。 
    碎裂了，仅仅只是一个攻击，经历过无数次盗匪间的相互征伐之后依然坚固挺立地山寨大门，在今日被一个神秘而来的犹如地狱魔神般的强悍存在仅仅只用了一击便就爱你个整个山寨的大门砸得稀烂。 
    巨大的反差造成了山寨中数千盗匪的彻底恐慌，这为数八千的盗匪在颜良一个人的出现下居然被吓得没有了丝毫的反抗之心。在紧随其后进来的五百铁甲犀牛的大汉重骑兵的雄壮身影们纷纷进入那扇彻底破碎的大门之后这群盗匪们毫无反抗的选择了投降，是彻底的从首领到小兵没有一个敢于反抗哪怕一句话的投降。 
    如此强悍的颜良即便是龙翱亦感觉心中一阵欣慰，这群三国中的绝世猛将果然有极高的武学天资，每一个都不是省油灯，几乎在他认为他们达到了极限的时候，却仅仅只是他们的刚刚开始。给了他无穷的惊喜。 
    龙翱亦没有过多的停留在此地，在着力的夸赞了颜良干的漂亮之后，便驾驭着脚下的狮鹫乘风而去。 
    一众龙凤亲卫的身影亦随之而去，只是他们的身后颜良盯着龙翱的轩昂身影，心中却默默的感叹，也许自己这些举动在主公眼中看来不过是小孩把戏而已吧！ 
    想到此处的颜良掩盖在头盔下面的脸庞都不禁感到一阵发骚，以他而今的地位和经历竟然还会有如此感觉亦不禁让其周围的大汉兵士们好奇不已，对这位耿直的上司他们是打心眼里敬佩崇拜的。 
    好在颜良立刻用打理山寨为接口掩饰了他的尴尬，否则被他们知道的话还不知道要闹出多大的风波来。 
    而龙翱此时亦已经驾驭着狮鹫来到了数十里外郭嘉所在的山头，在这里龙翱看到了比之颜良处所发生的更为强悍的一场决战。 
    只见一群穿着正规制服的大汉纷纷围着郭嘉所带来的大汉兵士。那整齐的盔甲上有着一道道魔法的闪光，俨然便是这个世界的魔武盔甲，可是在这片山寨遍地的盗匪中拥有如此精良装备的盗匪显然不得不让龙翱怀疑其真正的归属。 
    身旁郭嘉亦瞬间给了龙翱一样的答案，这是属于‘赛尔公国的一个秘密地盗贼团伙，主旨便是抢劫附近的强大的商队并将缴获的物质分给帝国，从他们的盔甲都能够看出这群家伙一定极受他们公国的欢迎，居然分配如此精良优秀的战甲不说还提供了近乎海量的物质。 
    龙翱粗略的大量了一下四周，在这个山顶地广场之上。怕是有不下两万名这样全副武装的战士。显然这群训练有素的盗匪极为难缠，而今夏侯正带领着一千名大汉兵士与这群人对峙着。而一位身形魁梧的大汉亦丝毫不让的与夏侯争锋相对！！ 
    这到是引 
    翱的极大兴趣，细细打量之下，发现对方亦着实拥有力，而今他们居然能够反而冲出山寨对夏侯带领的大汉真正的精锐们展开反击，显然让龙翱亦是颇为惊叹其胆色。 
    而今地大喊精锐们可不必当初，几乎每一个都有着强大的实力。个别的已经拥有了元婴期的实力，更是在兵士中犹如中流砥柱般的存在，反观对方的阵势虽然严密谨慎，但是仍然不会对大汉的兵士产生什么真正的威胁，就连魔兽森林如此凶险之地在如今一众三国将领带领的大汉士兵的眼中亦不过是如履平地般地轻松，更何况这群比之魔兽森林相差不少的赛尔公国的战士呢！ 
    就在龙翱惊异不已的时候，真正的决战亦已经彻底的展开，那两万个身着铠甲地骑士们对着夏侯为首的一众大汉兵士发动了猛烈的冲击。 
    一声大吼从夏侯处传出，“布阵！！！”。大汉士兵丝毫不被外界的庞大人数的兵士们干扰。瞬间变换成一个熟悉的阵势，随即夏侯再次命令道：“组成五子连环阵！！！”。 
    片刻后阵型变换间所有的大汉兵士已经准备就绪，此时他们对面那群两万骑士已经汹涌而至，夏侯想也没想一声大吼猛然冲向了对面的大军，其全身瞬间与身下的梦魇融为一体，组成一个黑紫的半人马形状地巨兽，朝着对面的人类大军冲去！ 
    “轰！！！”一声巨大的炸响声猛然传来，那个为首的敌军将领立时身躯一个猛烈的摇晃，但是却没有真正的摔下马背，可见其勇力亦是非凡。然而其身后的兵士显然承受不了这股巨大的冲击，纷纷被那层巨大的气劲冲击得掉落马下，周围百米内数十个兵士瞬间被他们身后地骑士踩成肉泥！ 
    经过双方主将的一次猛烈碰撞之后地双方士兵都已经自觉的拉开了与两个军队的主将的距离，为两人预留出极为宽广的一片场地，而此举显然正和夏侯与对方将领的意图，在一阵短暂的修复后。两人再次奋力驾驭着脚下的坐骑朝对方奔涌而去。 
    龙翱在这片刻的观察中亦发觉对方的将领坐下的亦是一头圣兽，只是外形上似乎为马匹，与夏侯胯下的梦魇却又有极大的区别，马头上有两支角分向两边，中间居然有一口钢铁板坚硬的牙齿，而显然那位将领亦极为熟悉自己胯下坐骑的特点，不时的攀高跃起让胯下坐骑将那满嘴的钢牙对准夏侯的胯下梦魇凶横的咬去！ 
    只是夏侯的骑术又岂是易与之辈，一个猛烈的拉转缰绳便将梦魇摆脱出对方钢牙的笼罩范围，而后居高临下的一记猛烈的枪式便此展开，灭魔枪之上闪烁的紫黑色魔焰几乎将整个枪身点燃般透出一股股雄霸之极的枪芒。随着灭莫枪法的展开，一道道残影般的枪影便瞬间笼罩住对方的整个身形，让对方那宽大的巨剑丝毫来不及反应。 
    灭魔枪法第二式――――万魔朝拜！！！ 
    面对夏侯如此凶悍的攻击，对方的将领亦没有过度的慌乱，只见他迅速收回手中的巨剑，将剑身举止胸前，睁大一双虎目紧紧的盯视着夏侯残影般的灭魔枪的走势，直到那些闪烁着无尽枪芒的残影即将来到他身前的一刻，那位将领猛然间举起了手中的巨剑迎了上去。 
    ‘碰！！！’一声巨响传来。那位将领连人带坐骑狠狠的被夏侯震退出十米之外，然而却意外的只是在其肩头处有一片破碎的铠甲离开了其身体。而没有留下丝毫的伤势！！ 
    对手的强悍显然极大的挑起了夏侯的战意，一股股热血在他胸口蔓延灼烧，显然这个不逊于六翼天使的强悍武者已经完全挑起了他的战斗兴致，不再搭理外界的一切，猛然催动马匹朝着对面将领的方向猛冲而去。 
    面对着夏侯那凶狠的身姿和无尽的战意，对面的将领亦猛然爆发出其体内的一股蔚蓝纯净的斗气光芒，瞬间将其整个身型所笼罩，冲天的战意从他的躯体之上散发而出，显然已经动了真怒，到此时，两个强悍的武者方才真正展露出他们的实力。 
    黑紫色的光焰组成的强悍枪芒与蔚蓝色的纯净斗气组成的剑芒交相辉映！！！ 
    幕然间一股强大猛烈的气劲将两人身周的地皮彻底的刮破，巨大的泥块从天而落，犹如下起了一阵泥雨！ 
    好在四周的双方战士们都已经体会到两人的强悍早早的便远离了两人的身边，方才没有受到丝毫的波及，否则只这一阵恐怕就要死伤无数了。 
    而大汉的兵士们排布成整齐的阵势之后有序的展开了攻势，与对面尽管人数巨多但是却没有他们如此离奇阵法相配合的兵士们形成了一个僵持的局面，不时便倒下一排兵士，然而那些兵士胜在人数众多而且悍不畏死是真正的优秀军人，不像孔明们当初在魔兽森林遇上的那些乌合之众！ 
    这也让这些大汉的兵士们在真正的面对顽强的敌人时候有了真正的了解，过去的那些战斗虽然让他们成长得极为出色和悍不畏死，但是面对同样优秀的敌人的时候，他们在经验方面却稍微显得不足，并不能够非常快速而有效的保持原来一成不变的走位，因为对手给他们的压迫力随着时间的延长在不断的增加，尽管此时仍然依靠着各自强悍的体魄和战技勉励的维持着不伤一人的情况，但是时间一久却难免会出现真正的伤亡。 
    一旁观战的龙翱和郭嘉等人亦发现了他们的处境，不过却没有刻意的制止什么，毕竟成长为一个真正优秀的士兵本来就是需要经过一段长期而漫长的过程的，而今有如此绝佳的机会，岂能够让他们不去争取收获更多呢，有了龙翱在身旁守护的他们郭嘉自是不会太过担心。 
    战场的情况虽然颇为危机，但是即便是龙翱身后那两百渊停岳峙的身影便给了他无穷的信心！！！ 
    在双方的全面接触中，整个战斗在悄然的升级，所有人的目光渐渐的变得通红！！！真正的战场的气息越来越浓厚，持续的战斗中大汉兵士亦在发生着悄然的变化！           
    正文 第一百三十八章 胜负难料     
    腥的气息逐渐的浓厚，充斥着身在战场上的每一位大鼻，欧阳庆努力学着夏侯首领教授的要领，瞪大了眼睛狠狠的盯视着四周每一个敌人的举动，无论从任何角度而来的武器都必须准确无误了为四周的战友们提供最大的保护。 
    五子连环阵法的变换便在于小队的五人之间的默契配合，五五成阵间再组成威力绝伦的大五子连环阵法！！！ 
    四周的敌人非常顽强，亦有着颇为不俗的战斗力，他们的配合也非常的默契，尽管没有自己等人这样奇妙的阵法的辅助，然而数量的巨大优势已经让他们彻底弥补了这样的缺陷，毕竟仅仅依靠着自己等人的发挥，是不可能挺过二十倍的敌人的，到此时他们才知道自己并不是真正的强悍，如若当初没有夏侯这样的绝世猛将的在前冲锋，如若仅仅依靠他们这些战场时间几乎为零的大汉士兵可能就连那些并不强大的光明教廷的大军都不一定能够真正的打过。 
    更何况如若不时军师们的运筹帷幄，仿佛每一个士兵都成为了他们手中能够轻松调动的棋子，任意挥洒着他们的棋力，精准的控制着每一个士兵的走向和对敌人方向的预测，也许我欧阳庆也不过是一个真正的普通之极的新兵蛋子吧！ 
    然而人是会变的，随着时间的延长，欧阳庆感觉到了周围的战友们和自己一样的变化，他们的出枪的速度在改变，变得更为省力却又能够在最恰当的时候给敌人最大的伤害，保存下自己地每一份战力，拥有金丹期顶峰修为的欧阳庆发觉自己手中的长枪随着战斗的延续在不断的变化，变得更为犀利。也变得和主将一般每一招每一式都刁钻而诡异，主将夏侯平时无数次教导的战场经验在他们如今有了如此顽强而悍勇的对手之后，慢慢的发挥着他们的潜力，引导着他们向更强地战士道路之上进发。 
    猛然间回过神来，欧阳庆被一阵喷洒在自己头上的鲜红的血液彻底惊醒，而他的出枪居然丝毫没有变化，依然本能般的挥动着，朝着这位刚被他杀死的战士身后的一支角度凶狠的宽大巨剑的剑面处猛然弹射出一道细小地金色光芒，这是欧阳庆修炼‘龙神决’到金丹末期的外在表现。 
    强大的劲力猛的将对方那宽阔的巨剑弹开。随即长枪如风似电般猛然钻入了对方的咽喉，又一股鲜红的血液流淌在漆黑的枪面上，一滴滴血液再从毫不粘血的锋锐枪尖处浇灌在地面泥尘之上，一滴滴的落下仿如不断润滑着自己身体中地血液，欧阳庆的战意在蒸腾，一股强悍的血杀之气猛然冲他的身体之上爆发，仿佛无穷的力量猛然汇聚到了自己的身体之上。 
    而最为诡异地是几乎在他的身体出现这种异常状态的瞬间，所有的大汉兵士全部爆发出一股股无穷尽般的气劲，庞大的气劲将周围那些被他们这突然而来的状态打击得措手不及的那群顽强士兵们阵型猛的冲退数步之遥。而就是在这短暂的瞬间，所有在场地大汉士兵完成了生命的蜕变。 
    一股真正的杀气已经凝聚在他们的身上，一股股不断冲向云霄的战意蒸腾在天地之间，仿佛有一个个不屈的魂魄参合到他们的体内，让他们变得无所畏惧和强大，这是什么他们不知道，欧阳庆同样也不知道，但是在场外一直观看着他们战斗的龙翱知道。 
    战魂，是的就是战魂，是那些不屈地意志形成了一种能量。这种能量极为奇特，他能够让这些士兵们在战斗之时身上充满了冲霄和不屈的战意，而这才是真正地当年大汉帝国打下赫赫疆土的真正秘技，也是大汉帝国从不屈服的意志的体现。 
    而今这群士兵方才真正的做到了大汉帝国一个最普通的小兵所该具备的一切，尽管他们也许比之大汉帝国的普通士兵要强大许多倍，然而这些未上过真正战场的士兵比之孔明当初所率领的大汉兵士在心灵的素质上要差距太多。而今方才只是达到了一个小兵所应该具备的。 
    而孔明们当初的精锐兵士，如飞天军由当年的王平所带领的，可以说如若按照那个时候的大汉真正的士兵来对比的话，一支真正的大汉帝国的精锐士兵可以在孔明的阵法配合下发挥出十倍的威力，几乎能够在同样数量的情况下将现在的这些大汉士兵彻底消灭。 
    然而尽管如此，这些大汉士兵在如今真正唤起了心中的血 
    ，方才成为了那无坚不摧的真正强悍的勇士。 
    郭嘉的脸上露出了笑容，而今的大汉士兵方才真正露出了虎豹骑当初的雏形，假以时日，可以相见一支真正横扫异界的虎豹骑兵将会从此处真正的诞生。 
    而这群刚刚突破心中瓶颈的大汉士兵便是以后虎豹骑军的小队长级别的存在。随着他们的提升和更多大汉兵士的涌现，可以相见以后发挥出十倍记力量的大汉士兵那冲天的杀气和堪比神魔的实力。 
    而今随着这群大汉士兵的猛然突破，与欧阳庆相似的大汉兵士们纷纷增加的十分的攻击力度，将这群同样精锐而顽强的敌人攻势彻底压制了下去，几乎在他们阵法的配合下，进入身边的那些士兵没有一个能够抵挡的住他们一招，偶尔有个别强悍的存在亦迅速在他们的阵法变换下将其引入里面的阵势之中，靠着局部的人数优势将其迅速消灭，金丹末期实力的他们拥有着魔兽森林八级魔兽的实力。可以相见其强大，而更不用说而今在他们这身漆黑的战甲的保护下所能够发挥的战斗力可以用恐怖来形容。 
    而夏侯与那位将领的战斗亦渐渐的进入了尾声。在两人长久的激战之后，夏侯亦终于摸清了对方出招的套路，毕竟这个大陆上的人招式之间的衔接还是极为稚嫩，远远比不上神州武学的博大精深和源远流长！ 
    猛然间一股紫黑色的魔焰从夏侯的身躯之上再次冒出，对手知道这是他释放出强悍绝招是才会发生的情况，亦仿佛敏锐的反应过来这是夏侯的真正实力的最后一击，因此一霎时间他整个人被一层极为浓厚的蔚蓝色斗气所包裹，而后整个蔚蓝色的斗气全部集中到他手中那柄镶嵌了无数蓝色魔晶石的宽阔巨剑之中，可以想见其威力亦是提升到了极致，而且能够与夏侯的手中身边――――灭魔枪纠缠如此之久，必是极为厉害的一招杀技！ 
    而他的兵器材质亦是极为优良，否则亦不可能承受夏侯锋锐长枪的如此多次的硬碰。 
    两个雄壮的身影狠狠的在虚空中相撞了，夏侯的长枪幻化出道道犹如实质的残影，而对方亦是毫无虚假的选择了一招同归于尽般的招式，不顾夏侯长枪的虚影，猛然朝着夏侯的胸口处劈来，一副威霸之气从其身上透出，蔚蓝的斗气光芒将夏侯连人带马笼罩其中，仿佛变成了一个蓝色皮肤的人马怪物。 
    此时的夏侯显然不会在意自己身体的变化，一道呛然的战意猛然从其身体之上宣泄而出，枪尖处透出的凶猛魔焰亦猛的压缩进整个漆黑的灭魔枪身之中，让整个长枪显得更为黝黑铮亮。 
    而夏侯的身影和胯下梦魇圣兽的身影亦整个清晰的显露在空气之中，彻底让人感觉到其全身能够积聚的力量已经全部在其手中的长枪之上。 
    灭魔枪法第七式――――万魔噬魂！！！ 
    原本无所循迹的漆黑色长枪猛然变成了一柄极为清晰的神兵，上面条条雕刻的花纹都清晰的暴露在对方将领的眼中，一股极为锋锐的紫黑色枪芒微微从枪尖处透出一丝丝的枪炎，然而清晰间却又显出空间的一阵极度的扭曲。 
    仿如是直刺而来又仿如是弯曲成了弓形怪异中却显露出凌厉之极的强悍杀气！ 
    “碰！”“锵！！”兵器间剧烈的碰撞，气劲间剧烈的交锋，两道雄壮的身影猛然朝着各自相反的方向箭射而去。 
    两人的战斗一直深深吸引着双方士兵的心神，作为各自军中不败的军神，显然两人比斗的结局对士气有着决定胜负的影响！ 
    地面上是两道马身犁过的数十米长的痕迹，痕迹的两端显露出两个雄壮的身影，其中身着墨黑色铠甲的武将身躯猛然间动了一动，是夏侯！！！几乎所有的大汉兵士们都发出猛烈的欢呼，战意腾腾而上，瞬间压制了对方兵士的攻势，然而就在此时，对方的主将亦动了动身躯，而后一声更为洪亮的欢呼声响遍全场。 
    尽管双方的兵士依然征战不休，然而他们的手中的兵器已经渐渐的随着各自的心意间变得缓慢了许多，将是兵之胆，在这样的战场上才能体现出一个强大的武将作用！谁先爬起来，谁便将决定这场战争的真正胜负！！！           
    正文 第一百三十九章 龙翱别开生面的比斗     
    力抵挡住对方那纯净之极的蔚蓝色斗气，夏侯手中的竖立而起，一直覆盖漆黑盔甲的手猛然爆发出一股紫炎，夏侯整个身体瞬间弹射在空中，随着四周兵士的目光全部汇聚在他身上的瞬间，坐下的梦魇亦一个翻身猛的从地上跃起，再极为默契的一个弹越将夏侯落下的身躯稳稳的接在马背之上。 
    如若有人细细观察方能发现在其肩头的铠甲处有一个微微的缺口，显然在方才对方的搏命一击之中留下的空隙让对方抓住了机会，对其造成了些微的伤害。 
    而还来不及让大汉士兵喘口心中的粗气的功夫，对面那名雄壮的大将亦强自支撑起了身躯，努力的将自己的躯体挺得笔直，而其跌倒在地的圣兽级别的战马亦猛然翻身而立，矗立在他的身旁。 
    如此场景让几乎双方的士兵都屏住了各自的呼吸，手中的武器无声的舞动，发出‘！吭！’的碰撞声，一股沉闷异常的气息渐渐蔓延在整个战场。 
    猛然间，夏侯对面那个笔挺而立的武将迸射出一口殷红的鲜血，随后胸口铠甲彻底破裂，一个洞穿的血洞预示着夏侯最终的战果，满身的鲜红色的血液遍布在地面的尘土之上，在从他身体划过的深痕中缓缓汇聚，直到将他猛然倒地的整个躯体掩埋进去。 
    原来在方才霎那间，夏侯那扭曲成弯月的长枪在对方的阔剑攻入他胸口的瞬间猛然绷直早对方一瞬的时间将对方的胸口彻底洞穿，而后借用这股巨大地推力将其身躯避开了对方那致命的一击，方才产生出如此战果。 
    这一切仅仅发生在霎那间，如若不是龙翱的眼力显然发觉不到其中还有如此多的变化曲折。 
    而那匹性烈的战马亦全身猛然发出一股焦糊的气味，蓝色的毛发瞬间变成墨黑色的飞灰，一匹无丝毫毛发的光秃地马身彻底暴露在外。而其口鼻间亦猛然喷发出一股墨黑的火焰，那是梦魇攻击所特有的标志，漆黑如墨，而后发出一声粗长的嘶嚎！！！轰然倒在了那名武将的身边，充满了一股不甘的气焰的人马尸体顿时让整个战场多出了一股无声的苍凉！！！ 
    夏侯猛然觉得胸中一口闷气终于得释，战胜强敌的巨大快感充斥了他身体地每一根神经，猛然间胸口一股狂躁的气闷让其发出一声冲天巨吼。 
    ‘吼！！！。。。 
    “吼！！！。。。大汉士兵全部疯狂的发出阵阵巨大的嚎叫，手中的漆黑长枪亦舞动得更为灵动而有力，残影处处飘舞。敌人一个个疯狂的倒下，此时的夏侯就是那真正决定了这场战场胜负的中心，亦是所有在场的大汉士兵心目中除龙翱之外地第二个不败的战神！。 
    对方那原本顽强的士兵在那名武将倒下之后便已经渐渐的消逝了，随后的抵抗便是极为无力了，失去了心灵依托的首领，他们已经瞬间从一群凶狠地狼群变成了一群无首的羔羊！！！ 
    见到如此场面的夏侯再次狂吼出声，“投降！。。。或者。。。。 
    随着他森冷低沉声音的响起，渐渐的一个、两个直到最后所有的士兵纷纷放下了手中的宽阔巨剑，那些顽强抵抗的士兵终于显露出失去了主将的挫败。彻底的臣服在更强者地面前。 
    对于他们而言所谓的公国亦不过是给了他们无穷好处的一群吸血鬼，将他们当作一群拥有强悍的战力从而获取更大的利润的工具，而且盗匪的信条在他们的心间更加占据上风，毕竟日久的抢劫和受到周围无数地盗匪团伙的影响，他们心目中地国家的信念和坚持早已经被同化，尽管作战勇猛顽强，但是依然改变不了盗贼那服从于强者的信条！ 
    而今清点人数之后，发觉还有一万五千余人尚且保存完好的躯体，至于其他则早已经在这一炷香的时间内进入了死神的怀抱！无一例外！ 
    要么死，要么生。这是大汉兵士今后作战的主旨，手下从来没有伤员的存在，让所有与其作战的敌人心中都会产生出一股巨大的压力，未站气先衰！！！ 
    随后一群大汉兵士与这群刚刚受降的 
    同过来参见龙翱，而后便进入了山寨之中待修养之后而夏侯亦是满面红光的来到了龙翱的身边。显然酣畅淋漓的战斗让他一直保持着精神的亢奋。 
    龙翱亦看出方才那位将领的实力绝对拥有不弱于光明神族六翼天使长的实力，想来按照这个异界人类的标准绝对是个剑神级别的强者，而今应该受到全异界人类崇拜的绝对强悍的神级强者居然就这样默默的倒在了这个无人知晓的山峰之上，也算是气运不佳了。 
    这显然亦是那群万多的士兵选择投降的真正缘由，面对能够战胜神级强者首领的人已经远远不是他们这群普遍只达到高级剑士的兵士可以抗衡的了。 
    此时龙翱开口问道：“而今奉孝推算还需几日方能将这满山的山寨收于治下！ 
    郭嘉稍稍沉默片刻，恭敬道：“嘉观察这些山寨中盗匪的强弱，发觉只有在距离横断山脉中心处――――自由之都越近的山寨实力就越是强大，至于外围那些山寨便显得颇为弱小，因此如若要实现诸葛军师的计划怕是需要数日之期方能奏效了。”。 
    “恩！而今大雪封路，时间还颇为充足。既然如此，那奉孝便依计行事罢了，我观而今到是没有出现我大汉兵士应付不来的真正强悍的敌人，此刻便先去四处为奉孝打探一二，测探下虚实，亦好为奉孝的前进之路扫清些许障碍。”龙翱说罢之后，见身边的郭嘉脸现焦急之色，知其担心自己安危，便再次宽慰道：“空有我身后这群强悍的战力。却不派上丝毫的用场那岂不是太过可惜，我看便依我之计罢。如若军师问起，汝便说是我自己的决议便可！”。 
    随后龙翱直接驾驭着脚下的狮鹫猛然拔空而起，在虚空中画出一条美妙的弧线盘旋而上，徐欣儿和一众龙凤卫亦脸色放光，兴奋莫名的更随在龙翱身后迅疾而去，能跟随自己的主公一同战斗本身就是他们最大的荣誉，而更何况是和他们内心深处如同神邸般膜拜的龙翱这样一位媲美神魔的绝世强者一起战斗，本身就能够在最大的限度上让他们发挥出十成十的战力。 
    远远的龙翱那充满磁性的声音传到郭嘉的耳中，“奉孝，不如让我们来比比，看谁能够率先将一路所见的山寨收复之后最先到达横断山脉的中心处――――自由都城之中！。。。。。。”随后便传出龙翱洒脱之极的畅笑声，而话音传来之时龙翱的身影亦已经迅速消逝在远处的天边。 
    郭嘉削瘦的儒雅面庞上散发出一股绝不服输的深沉笑意，以其十万白虎军团的强悍显然不会担心自己会输掉这场比赛，而且最关键的便是龙翱如今的实力远不如当初的强悍亦给了他充足的自信。 
    突然他那满含智慧的眼神望着龙翱消逝的方向发出一阵极为自信的笑声，而他身边的夏侯亦是满脸渴望的望向天空，一股冲天的战意再次从他雄壮的躯体之中涌现。 
    不说郭嘉被龙翱的话所刺激，彻底爆发出全部智慧，不断利用他那诡变多端到极致的强大战场操控力掌控着他手中十万的白虎军团拼命的收复着附近山寨的盗匪。 
    此时的龙翱已经来到了去往横断山脉中心处的路途中所碰到的第一个山寨，尽管他们依靠着狮鹫的速度和空中优势能够有效的以笔直的路线进发到目的地。 
    然而在收复山寨上显然还是郭嘉的人数众多更加占据便宜，况且郭嘉手头本来就有孔明派发给他的五千大汉族人新组成的狮鹫骑兵团，由夏侯渊掌控着，在不断的调遣调整四周兵力部署的同时亦能快速的进攻那些没有多大战力的山寨，一举数得，如若不时要考虑到四周多余盗匪的时刻侵袭和对后方的不稳，唯恐破坏了之前与孔明等人一同参详出来的计划，恐怕郭嘉亦会向龙翱一般率军突进了。 
    尽管如此龙翱所面临的压力和挑战亦是颇为剧烈的。 
    从未与这些三国英才们真正斗智的龙翱此时亦被挑起了无穷的欲望，展开了一场别开生面的比试。           
    正文 第一百四十章 神弓手     
    时龙翱望着面前这个山寨，里面蜂拥出无数的人影，在山寨的里面，不敢出来迎战，毕竟只是看着龙翱们脚下那两百余支凶猛之极展翼几乎十米来长的狮鹫群便能够判断出来者的强大，更何况从空中直接俯冲而来的巨大风力亦让他们清楚的知晓敌人的来意不善。 
    而此时一位头领似的人物真着墨色铠甲来到了寨墙之上，大声招呼道：“前方哪路的朋友，来我们飓风山寨有何贵干？” 
    显然这是一个与周围不怎么时常联系的山寨，亦有可能便是那些真正从外界逃入此间落寨不久不了解外界行情的盗匪，龙翱瞬间便下出了结论，不过无论其身份如何既然比赛已经开始，龙翱显然不会再太多废话，直接让一名龙卫过去，大声道：“我们是大汉帝国的军队，来此收复横断山脉各路盗匪，投降！或者死！你们只有两条路选择！” 
    面对那名龙翱嚣张的身影，所有山寨的盗匪纷纷炸锅了，一阵剧烈而经典的大汉国骂从他们的口中纷纷传来，身为龙翱的亲卫岂能容忍对方如此的挑衅，猛然从腰间拔出龙翱让郑浑亲自动手给他们打造的三尺长剑，剑面上闪烁不定的森冷寒芒让人眼前一亮，几乎一股锋锐到极致的森冷之气迅速传递到那群盗匪的眼前，寒芒过处，几个叫骂最为凶狠的盗匪便已经身首异处。 
    如此干脆果决的杀招几乎让那群盗匪们惊骇不已，仅仅只是一道剑气便已经达到了如此骇人的地步，而更不用说其身后还有与其相同装扮的两百人数的军队了。 
    而此时那群狮鹫亦猛然发出阵阵狂吼声，狮子般的怒吼出现在这群鸟类地嘴中本就怪异之极，但是在此时却显示出了无以伦比的威猛气势，群狮吼！！！亦是这群狮鹫的一种群体攻击的技能。猛然间出现的巨大吼声让这群实力并不强悍的盗匪顿时感觉头脑一阵猛烈的眩晕，随后身体亦开始了不由自主的摇晃。 
    还未等那群狮鹫张开羽翼飞扑而下，这群盗匪中那个精乖的首领立刻跪立在地，俯首投降！！！ 
    一时间整个山寨中全部是跪立地身影，显然他们已经清醒的认识到龙翱众人的强悍之处，而今既然这群盗匪已经彻底收复，龙翱亦不为己甚的派出一干手下到山寨中彻底清剿一番。 
    面对这群为数两千的盗匪，龙翱亦感到一阵为难，到底改如何掌控住这群盗匪呢。不可能沿途将所有的龙凤亲卫去压制这群心性不定的山匪，而沿途亦不知道有多少这样的山寨，大小亦不一，难道将所有的亲卫皆派出去镇压，此举甚是不妥！ 
    想到此处，旁边地徐欣儿见到龙翱线条刚毅的俊逸面庞上那稍微弓起的眉头，嫣然一笑道“恩公，欣儿有一计可以为您解决此处的困扰。 
    “哦。。。儿要如何控制住这群山匪呢？”。龙翱抬头看向身边显得越加娇美的徐欣儿，嘴中好奇道。 
    “主公方才与郭帅比试之时并未曾提出这些山寨的盗匪都要由我等亲自接管啊。我们只需将他们收复之后，派出数名亲卫监管住他们，再让附近的大汉兵士前来策应便可，待他们交接完盗匪之后，再让这些亲卫跟上我等便是，如此并不会影响我们行进的速度丝毫！”。欣儿那温柔甜美的声音让龙翱如饮甘露般感到一阵舒畅！而她所发出的决策之辞亦让龙翱心中一快！ 
    “既然如此，便依照欣儿之意来办吧！龙一，由你带领九命亲卫将这些盗匪扣押到附近地我族兵士处，待任务完成之后再跟上我们！”。 
    那位方才为龙翱叫阵的亲卫立刻恭敬的应命，随后选出九命亲卫和其一道扣押着这两千丝毫不敢反抗的盗匪们渐渐的离去。而龙翱等人亦早已在他们出列之时便划空而去。 
    如此行进果然让龙翱众人的进军速度快上数倍，只短短半日之内便已经收复了数十处山寨，并且沿着这条直线地距离行进了大约上千里的路途。 
    而今最多还距离自由之都数百里之遥了，然而龙翱亦知道在这里将会碰到颇为激烈和顽强的抵抗，毕竟这里极有可能是各国真正精锐装扮而成得盗匪，而且龙翱亦已经将郭嘉的军团抛落在百余里之外了。尽管距离不长，但山脉连绵间却显得路途遥远之极，唯有郭嘉的那五千夏侯渊所率领的狮鹫骑士不时出现在龙翱身后的山寨之上，为龙翱不时运送大量白虎军团的兵士来接管那些投降的盗匪，然而即便如此，此时亦已经被龙翱抛落远处。 
    毕竟他们身上还有不断运送白虎军团的任命，不可能一直跟上龙翱地步伐，而且龙翱的山寨的收复亦需要他们来回的搬运大汉军士方能继续追随龙翱，如此一来龙翱而今已经是彻底的孤立状态了。 
    对于如今的情势龙翱脸上却丝毫不见担心的神色，到是身旁的欣儿颇为担忧道：“而今白虎军团已经距离我们极远。之后的路途怕是不太好走啦！不如我们还是歇息半日待郭帅地大军过来之后，我们继续行进可好？”。淡淡而温柔的语气显露出欣儿地极端温柔和对龙翱处境的担心，只是如是没有说服力的话语又岂能动摇龙翱的意志。 
    “呵呵，而今我每日与孔明军师共处，虽然对我一身伤势没有太大的进，然而他那套神机妙算的把戏我到也学到几分，而今只需等待时机，待收复一股颇具实力的山匪之后，我自有办法。”。话罢之后。龙翱换来龙一默默叮嘱了一番，一行人便再次启程。让一路跟随的徐欣儿感到一阵疑惑。 
    而就在此时，龙翱众人的眼前已经出现了一 
    石搭建而成的城堡，只看其外观便给人一种厚实威严见这个山寨里面的盗匪战力之强，不过这些在仙人眼光地龙翱眼中显然翻不起太大的浪潮。还是由最后赶过来的龙一出马，直接中气十足的一声“你等盗匪听好啦！大汉帝国东方邪魔来此受降！投降或者死！！！”。 
    嚣张的声音四处传荡，此处由于已经与龙翱一众大汉军团所在之处相距极远，而有了速度迅疾的狮鹫作为代步的坐骑显然让四处的消息都没有传开，因此当龙翱等人过来之时，此处亦是显得极为慌乱的一阵人潮向着城堡地大门处汇聚。 
    龙翱只从外观上看去便已经知道这伙山寨的数量过万人，而从他们那同一的天蓝色铠甲上不难判断其又是某个公国的一支神秘盗匪团伙。 
    亦只有公国支持的他们方才能够占据如此绝佳地势的山峰，易守难攻的山势极为陡峭，为大军团的进攻造成了极大的不便。只是让他们郁闷之极地恐怕是龙翱这群莫名从天而来的强者了。 
    对于情势的判断显然极为精通的他们亦不敢过于张扬的打开山寨的大门，以免龙翱众人从中突破，依靠着城堡上闪现出的无数弓箭手，顿时让这伙盗匪的底气旺盛了起来，此时一个身披轻甲的长弓手出现在了龙翱众人的面前，只一眼便知道其身上那件轻甲地不凡，这是一件暗黑魔虎的皮制作而成的轻甲，可以想见其强悍，而观其精光四射的眼光更是能够让人判断出此人眼力的高深。握着弓身的手指纤长有力，显然是一位极为厉害地神箭手。 
    龙翱已经瞬间从他的身上判断出至少属于剑圣级别的强者气息，只见此人出现之后，大声道：“你们是何处而来的强者，竟然敢口出狂言，东方邪魔的外号怕是不那么好叫的吧！”。 
    “哼！懒得和你多说，我说是便是，你如若不信我数三声，三声之后如若你等还不投降，我们便要攻击你等山寨！”。 
    只是龙翱此时到是制止了身旁龙一的报数。驾驭着狮鹫来到那位强者之前的高空中虚悬而立，狮鹫羽翼扇出的强大风力让下方的盗匪平静地脸上亦是一阵变色，显然已经发现了此鸟的强大。 
    龙翱沉声道：“不知你要如何相信我便是那‘东方邪魔’呢？”。 
    “哼！别以为我们在这深山之中便不同外界消息，那东方邪魔早在三个月前被光明神降下了神谕，当初便已经在魔兽森林深处将其灭亡了，不可能再出现世间。你们不过长着一双黑色的眼睛和黑色的头发便能够让我们相信你们是东方邪魔岂不可笑！哈哈。。。。”说罢之后，到是并不畏惧龙翱等人，发出张狂的大笑，显然狮鹫的强大并不能让他真正的动容。 
    而龙翱此时便开口道：“那如何方能让你相信我便是东方邪魔！不如这样如何，我观你之身形却是箭法达到一定层次之后方才有的表现，想来你的箭技上有颇为不俗地造诣！不如我们今日三箭定输赢如何，我赢了你便率领所有手下投降，如若是我输了到是怕是性命难保亦不会对你等有任何威胁了！如何？”话罢之后，龙翱脸色故作傲然的激将道。 
    面前地武将显然对自己的箭技确实有绝对的自信，在听到龙翱如此傲然的话语之后。心中亦是翻起一阵怒气，随即大声道：“哈哈。。。。狂妄的人，你既然在横断山脉出没不知你可听说过我达比科。库鲁神弓手的名头？” 
    见到对方话语中有答应之意，龙翱亦故意傲慢道：“你这种无名之辈岂能入我耳中，光明教廷的那位老不死的教皇比之你又如何？最终的下场不必我再复述了吧！而他那名号我至今亦不曾知晓，到是你们口中时常念叨的光明神我龙翱到是知晓一二，云达尔斯。琼！！！算是个不错的对手！”。 
    话到后面龙翱到真的不再是那般轻松的表情，毕竟光明神王和地狱魔王确实是能够对他造成真正威胁的强者，他有今日的下场亦是他们所造成。如今想来亦让龙翱心间颇不平静！只是见到他们到如今都未曾现身，想来应该是当初被他所重创需要一段时日修养！ 
    而话到此处。龙翱亦没有继续下去的欲望，直接驾驭着脚下的狮鹫来到了虚空之中，距离那位所谓的神弓手达比科。库鲁有一箭之地的距离缓缓道：“我们开始吧！记住你只有三箭的机会！”。龙翱话音落下之后，身后的一众龙凤亲卫则神情焦急无比，纷纷上前想要换回龙翱的孤身冒险，可惜却被龙翱坚决的甩臂所组织，傲然的身姿上自有一股不容拒绝的威严。 
    对面的那位神弓手达比科。库鲁见到龙翱对他的箭矢最佳攻击力的距离把握得极为精准，眼中终于露出了一丝凝重，内心深处亦隐隐感觉到龙翱也许真的是众口相传的东方邪魔，这一刻起他方才真正开始重视起眼前的对手来。 
    只是还是忍不住开口道：“大陆上没有一个神级职业者敢如此的挑衅一位神弓手，三箭之威即便是同为神级的法神和剑神亦不能够在没有丝毫还击的余地下避开，也许从有人类以来你是第一个敢于放出如此豪言之辈，但我可以保证，你一定会倒在我的箭下！”。 
    以龙翱如今的大罗金仙的体质，就算深受对方的数箭重击亦不会有丝毫的损伤，更何况其分神末期的肉身本来便已经丝毫不弱于对方的实力，更不用说龙翱修真数百年所掌握的无穷修真奥秘了！！！           
    正文 第一百四十一章 收复     
    冽的斗气瞬间从对方身体内发出，龙翱的眼中亦透射色的光芒，通过这段时间对这个世界的了解，以及武力的构成，龙翱已经能够轻松的判断出对方的斗气颜色中所代表的各种属性，像这种墨绿色的斗气光泽是风系斗气的特征。 
    而今那位神弓手终于缓缓的摆正了姿态，整个身体拉开成一个巨大的弓步，猛然间一个后仰，将手中那一支翠绿箭矢瞬间变换到弓弦之上猛力的拉开手中墨绿色的弓弦！ 
    一种没盯视的感觉从对方眼中传递到龙翱的身体之上，猛然间一股精神上的锁定住的感觉油然而生，可是这种微弱的精神力量对比与龙翱简直是不值一提！轻松间便已经破去，尽管龙翱如今发不出任何的强大攻击，仅仅依靠肉身的力量发出分神末期修为的普通攻击杀伤的效果可能还不如拥有真元力的赵云等将，然而对于这种纯精灵力的功法龙翱显然是不需要任何肉身的辅助便能够轻易的将对方的精神力搅得粉碎！ 
    如此突然的状况顿时让那位神弓手达比科。库鲁整个身躯晃动了一丝，知道龙翱已经破解了自己的秘技，他亦不以为意，如今彻底重视其龙翱的他已经不会对龙翱所产生的任何强悍之处去惊异了，而作为一个神级的强者亦绝对不可能让他在情绪上存在丝毫的波动，那样的情况只可能说是一个没有资格成为神级的真正强者身上才有。 
    猛然间，他再次握紧了手中的弓箭，一道道墨绿色的斗气光芒汇聚在他那还未发出的墨绿箭矢的顶端，而一股股极为强劲地气劲亦从他的身体中进入了弓箭的弓身之上，那上面雕刻了无数神秘的符文，仿佛在为那无尽的斗气增幅一般。只要从那杆弓身的上下部流泻至中间的箭矢处之时，那道道墨绿的气劲便会猛然散发出一股股极为强悍的璀璨地绿色光芒，猛然间便透射出比之他本身斗气光泽还要明艳浓郁数倍不止。 
    如此强悍的箭技和弓箭本身的增幅让龙翱亦对他产生了一股重视，起码不会再想初始那般漫不经心，尽管这样的技能也许在他眼中并不算什么，但是他身边的那些龙凤卫和徐欣儿便极有可能会在这样的绝强气劲下受到致命的伤害，如若被命中了真正的要害即便以龙翱之能亦是极难挽救的。 
    因此龙翱亦全神贯注地盯视着对方的弓箭的方向，唯恐其突然转折，溅射在其他的亲卫身上。 
    两人突然的对峙让周围的所有人都屏住呼吸。不敢发出丝毫声息的打扰到双方。 
    而就在此时，一道极为猛烈的箭芒终于从他那汇聚了其全身所有斗气的箭矢上透射而出，几乎在所有人眨眼的瞬间便已经闪现在龙翱地身前，如此迅快的速度和精准的对着龙翱咽喉的箭技足以让龙翱对其暗赞一声箭法高明。 
    只是可惜的是龙翱的手亦在那支箭矢出现地瞬间将其握在指掌之间，如此单调的箭法如何能够对龙翱造成真正的威胁，尽管龙翱失去了紫金元婴的守护和真元力的神识观察，但是如此近距离的观看到对方的一举一动显然在他人眼中仿佛闪电的箭矢却在龙翱眼中反应出来的便是慢如牛了。 
    好不容易等到箭矢来到身边，龙翱方才将手提前放置在其咽喉的前方恰到好处地便握住了那支箭矢的箭头处，而这支墨绿的箭矢在进入龙翱的手掌之后。还在疯狂的旋转，可惜对于龙奥如今的身体防御而言显然便显得微不足道了。 
    第一箭失败而告终 
    只是龙翱此举在那位神弓手的神情中却看不到丝毫的变化，看也不看自己的结果直接再次取出了第二只火红地箭矢，行云流水的搭扣在弓弦之上，再次爆发出一股墨绿地斗气光芒，朝着龙翱的方向而来，而此时在徐欣儿等人的眼中，这支箭矢仿佛化作了天空的一屡幽魂，以极为刁钻的角度来到了龙翱的眼前，霎时间。龙翱的身体便再次面临着箭矢的袭击，而这次龙翱依然不变的伸出了两外一只手将对方的箭矢掌握在了手中。 
    只是在这诡异之极的战场上，所有的盗匪看到了龙翱那强悍到非人般的存在居然能够仅仅依靠空着的双手便将自己犹如战神般膜拜的首领的箭矢接住，这样的事实极大的打击了他们的士气，心底深处亦开始渐渐相信也许眼前之人真的便是那位东方邪魔吧！！！否则怎么可能会强大到如此地步。 
    此时在一个他们都不曾注意到的角落，一个仿如鸽子般的生物从山峰的另外一头猛然冲入了横断山脉之中。朝着横断山脉的中心处――――自由都城迅疾飞去。 
    只是在这众人都注意着的战场上，唯有本应该陷入极为专注形态的龙翱却反而是唯一一个看到那支鸽子状魔兽飞走的人，只是在所有人的眼中他那专注的神情没有让任何一个人看出在他的眼底深处有一丝隐隐的大计得逞的微弱光芒透射而出！ 
    可能正是由于龙翱分神的原因，只见他手中两支握紧的箭矢猛然爆发出极为强悍的两股汹涌的气劲，火红色的气劲中带着一股爆裂的气息，而墨绿色的风系魔法的箭矢却猛然带动其龙翱的那支紧握箭矢的右手朝着斜上方微微的分开了些许，如此诡异的箭技到是让龙翱有了真正的动容，异界的箭法果然还是颇有可取之处。 
    然而即便如此，龙翱依然能够轻松的应付对方的这种突然而来的杀招，只是在他就要运用肉身力量将手中弓箭彻底捏碎的瞬间。一支漆黑如墨的箭羽却瞬间犹如电闪般来到了龙翱的咽喉处，眼看着那支箭矢及如闪电般的攻入了龙翱的咽喉，而龙翱的双手却各自紧握着两支突然发难的箭矢，危险地悄然临近却又是如此绝杀的场景顿时让所有大汉方的族人纷纷惊叫起来，而徐欣儿更是担心得手捂住其娇俏的胸口绝美的脸上瞬间透出一股 
    色，发出大口的喘息。显然面对龙翱即将不如死神绝望。 
    而反观对方的盗贼们则更是群情激动，汹涌而至的将他们地首领几乎要抛入天上，敌人的强大将他们压抑至今的情绪彻底得到了释放。发出声声巨大的欢呼声。响彻云霄！！！ 
    只是那名被他们抛落到空中的达比科。库鲁紧紧的盯视着依然悬浮于空中，一动不动的龙翱处。蔚蓝而明亮的眼底散过一丝疑虑，只见一支暗黑的箭矢狠狠地钉在了龙翱的咽喉处，一动不动。良久之后却依然保持着原状，不得不让他产生惊异的表情。 
    可惜就在此时。一丝轻微之极的‘崩！’声却清晰之极的传入到在场所有人的耳中，待众人终于寻找到声音的来处之时，只见龙翱那被狮鹫托着的身躯上猛然间闪耀出一股正在迅疾消逝的灰色气芒，没有人见过有如此怪异的斗气颜色，灰色地气芒在瞬息间便已经消逝在龙翱的体内，而那支原本流露在外的箭矢则早已在那层灰色气体冒出之时便崩粹成一片片的残片掉落在下方的地面之上。 
    “嘶。。。.匪甚至拿起手中锋锐地阔剑对着自己的身体重重的砍下显然想要确认自己方才不是在梦中。 
    而龙翱身后的龙凤亲卫则猛然喘出胸口的闷气，爆发出一阵强大的欢呼声，那声音中透露而出的是一股股强烈的自豪感。有如此强大的主公，他们自然感到无比的荣耀，而且方才如若龙翱真地中箭身亡，那么他们亦绝对会毫不犹豫的自刎殉职！！！！ 
    对于他们而言龙翱的存在便是他们的一切，即便是徐欣儿亦会毫不犹豫的采取极端的做法。 
    神一般的人不可能在他们的手中断送掉性命，光是想想要面对无数大汉族人的指责便会让他们没有丝毫活下去地勇气。 
    而今看到龙翱的健全，所有人发自内心地为龙翱欢呼起来。 
    而徐欣儿那娇美的容颜中更是透射出一股勃勃的生气，脸色的瞬间变换让所有关注他的大汉族人都感觉到一阵不适，然而那重现生机的娇美面容却是迷人到了极致！ 
    此时龙翱方才真正的恢复了过来，对着身边的徐欣儿露出一丝微笑。笑容中包含着对她的安慰和喜悦之情，欣儿感到一阵的欣喜。 
    随后龙翱转过头去，冷峻的说道：“你输了。。。达比斯。库鲁‘神弓手’！！”。 
    当龙翱说到神弓手时明显看到对方的脸色一阵剧烈的变换，而随即‘当’的一声重物掉落的声音突兀的发出，在他身边那群猛然沉寂下来的盗匪处显得尤为突兀，是弓箭。那把墨绿色的长弓，一个神弓手的存在竟然在龙翱如此诡异的强悍下舍弃掉了自己用了一生心血修炼的武器。 
    不过龙翱随后的话却让他的精神一震，“不过你的实力确实得到了我的认可，能够在你们人类中见识到你这样的强者，亦确实是我龙翱的幸运，如若不是龙翱自己身体的特殊情况，恐怕方才赢的人是你才对，只是而今局势紧迫，龙翱取巧了，希望你能够兑现你的承诺。降服于我！！如何？？？” 
    龙翱的话语中透出真诚的意味，总算让这位心如死灰的神弓手达比科。库鲁苍白的面孔上多了一丝丝的血色，随后他二话没说直接跪立在地上，朝着龙翱露出了真正臣服的意图。 
    有了如此强悍的神级弓箭手为手下，龙翱亦迅速展开了对他们的收编，只是这为数两万的精锐盗匪亦花费了龙翱些许的时间，让身后的白虎军团距离拉近了不少。 
    此时龙翱再次提出决议，让达比科。库鲁率领军队起行跟随着龙翱的步伐朝着自由都城的方向进发，而沿途所有龙翱收复的盗匪都就将有他来统领。如此一来既充分的显示了对龙翱的信任，又能够解决盗匪过多难以分兵管束的麻烦！！！一举数得！！ 
    而且观此人之勇猛显然不是那种真正的凉薄之辈。龙翱亦是颇为放心，因此一众人再次离开了他的城堡再次朝着下一个山寨进发。 
    之后地数个山寨都没有碰到如同达比科。库鲁般的强者了，只是那些盗贼确实在实力上要比那些外围的精锐一些。也许跟龙翱只管闯着直线距离走有关，没有碰到其他公国所派出的真正强悍的存在，不过如此一来到也算加快了龙翱等人行进的速度，只是稍微派出五十名龙卫便将所遇盗匪聚集在一处交由神弓手达比科。库鲁统领，而龙翱亦从亲卫的口中听到了关于那些盗贼的举动，在他们看到达比科。库鲁之后除了真正的惊讶之外便是绝对地臣服，就连他这样的神级强者都已经糟了龙翱的毒手，更何况自己这群小兵般的存在了。 
    这亦让龙翱彻底放下心来，直到龙翱众人来到了距离中心处百里之处的时候。却再次碰到了一个防御严实的山寨！ 
    此时的龙翱已经抛弃了其他的任何的想法，心中现在已经有了计较地他迅疾的朝着那个城堡赶去，龙一的开场白之后，还是人潮涌动，只是唯一不同的是一群盗匪直接从山寨之中冲了出来，从地面上将龙翱等人包围住，形成一个莫须有的包围圈。 
    只是正在龙翱等人好笑不已的时候，对方各自的盗贼手中却拿出一个个弓弩般的物体，让龙翱明白了过来。此处却是他们算计好了的，亦让龙翱感觉到此处的首领地不同之处，显然这个首领是这些盗贼中最为智慧和装备亦是最为齐全的一个山寨了。 
    想来亦是哪个国家组成的了，而今的龙翱对这些早已经不在关注，直接让龙风卫摆出一个奇异的阵型，猛然间天地中的灵气便幕然汇聚在他们地阵势之中，一股淡淡的飘逸的仙灵之气瞬间出现，就在山顶上的盗匪们惊疑不定之际，一股极为猛烈的气劲爆发了出 
    剑气，一道道充斥天地的剑气猛然间便将整个盗匪的包围圈击破出道道的缺口。霎那间便已经将他们看似严整的阵势撕裂成道道的缺口。 
    天地剑阵，龙翱教授他们地高深阵法之一，而今如同一道道开天辟地的剑气猛然挥洒在下方的数万盗匪群中。 
    面对龙翱亲卫们在天空中肆意挥舞的剑气，下方的一众盗匪居然在瞬间便组成了另外一个防御的阵势，龙翱仔细观看此阵势竟然是一个颇为不俗的具有强大防御功效的异界魔法阵型。 
    从他们的盔甲上闪烁不定地道道魔法晶石发出的蓝色光芒来判断，这应该是一个水系魔法地防御阵型。幕然间一层水蓝色的护罩便将他们所有盗匪的躯体保护在了其中，而且依靠的人数的庞大彻底防御住了天空中肆意挥洒的剑气。 
    面对如此局面，龙凤卫再次变换阵势，猛然间一股极为剧烈的剑意在虚空之中生成，那一道明晰之极的剑芒充斥在天地之间，最后汇聚到排列在阵势最前面的龙一的头顶处，由他手中的漆黑铮亮的长剑舞动的轨迹挥动出一道百米长度的巨大金色剑气！！！ 
    “碰！！！”一声猛烈的碰撞传来，下方的盗匪们整个阵势一阵剧烈的晃动，随后便是一阵更为猛烈的后劲将面对着剑气割裂处的水蓝护罩彻底的撕裂开去。 
    无数的盗匪在这阵强悍的攻击下被搅得化为了虚无，这群真正由各个三国将领们培养出来的大汉精锐兵士彻底的将龙翱所教授的阵法融会贯通。发出如此威力的一击亦让龙翱对他们产生了一丝淡淡的刮目相看的感觉。 
    毕竟这些大汉的亲卫仅仅在数月之前还是一群什么武力都没有的瘦弱之躯，而今竟然能够在一年不到的时间内便达到如此的程度确实让龙翱都感觉到微微的诧异，当然最多的亦是惊喜。 
    这些受过太多磨难的大汉亲卫们除了他们那绝佳的天资之外，亦在私下不知道付出了怎样大的努力方才能够达到龙翱眼前所见的强大，原本按照龙翱的预计，本事打算凭借他的力量将这群盗匪彻底收复的，而今看来，显然已经是不再需要他出手了。 
    有了这样的亲卫的龙翱方才真正的感觉到一阵安全的感觉，终于不必事事躬亲的感觉让他心中亦是感到尤为欣慰。 
    缓缓的吐出心中的一口赞叹之气。瞬间便来到下方一个衣着华丽的人旁，龙翱方才便已经看出此人必是这群盗匪的首领。能够面对龙翱众人的强悍阵势依然冷静的指挥着手下的盗匪们亦确实算得上是不俗了。 
    只是在此之后。此人的表现亦让龙翱一阵目瞪口呆，还未等龙翱开口此人便已经跪立在地表示了臣服，前后的反差如此巨大即便以龙翱的定力亦感觉一阵不适。 
    好在此人随后解释道：“东方邪魔大人，小人从方才手下传递的消息中已经知道您的到来，然而不得不出此下策试探一番以免弄错，而今既然已经见证了您俺已经超越了我们的想象的强大我自是无话可说了。唯剩下投降一途而已。”。 
    干脆果断的话语让龙翱产生出一阵的突兀，不过亦知道方才此人必是通过那支鸽子般的迅快魔兽了解了什么讯息，而今这些消息只怕已经传递到附近每一个山寨首领的耳中了吧！ 
    这正是龙翱需要的效果，一边收复盗贼采用以夷制夷之策！再利用自己那无边的名号让对方知道自己的出处，如此一来在施加一些适当的威压之后，哪里还担心这些盗匪敢于真正的和强悍无边的东方邪魔叫板！！从光明圣城的灭亡之后，龙翱那黑头发黑眼睛的东方族人的形象便已经传遍了整个天梦大陆，而今又会有哪个组织敢于打出如此的旗号大张旗鼓的声称自己是东方邪魔的组织。 
    而龙翱正是利用了这一点之后，方才打出这样的旗号来一举见效，达到了不战而屈人之兵的至高境界！ 
    亦算是龙翱和孔明这些时日以来学到了这个狗头军师的一些神机妙算的微妙之处了。 
    而今既然此处盗贼已经降服，自然需要继续进发，此时的天色都已经快到第二天的黎明了，不觉间众人已经整整飞行了一天了。 
    龙翱关心的对一直陪伴在自己左右的徐欣儿问道：“欣儿，如此作战可曾感到辛苦！！”。 
    徐欣儿眼神温柔的望着龙翱道：“欣儿不苦，只要是能够随在恩公的身边照顾恩公，这点苦又算的了什么，而且这些本就是为了我大汉族人将来能够更好的生存，也是为了族人们今后能够更好的延续下去！欣儿身为一族的族长又如何会不体谅！只是。。。。此处的徐欣儿细腻的脸蛋上闪过一丝坚毅的光芒，让一直温柔如水的她平添了数分逼人的英气，随后在龙翱疑惑的眼神中接着道：“只是欣儿觉得恩公实在是太过辛苦了！一切亲历亲为，欣儿感觉自己很没用，不能为恩公分担些许忧愁，而今欣儿在恩公这数月的指点下依然达到了灵寂中期的修为，希望下一个山寨的时候恩公能够答应让欣儿自己处理！”。 
    坚毅的话语中带着些许的倔强，龙翱亦未曾料到欣儿会如此想事，因此犹豫片刻之后方才道：“那好吧，我便答应你，不过如若你不敌之时切莫逞强，到时我自会接应于你！”。 
    见到龙翱点头答应，欣儿自是满心欢喜的答应下来。 
    不就之后，一座高峰间矗立的山寨便呈现在众人的面前，而此战亦是徐欣儿主动要求而来的首次战斗，此时她那妩媚的脸庞上泛起了丝丝兴奋激动的神采，深深的吸引了龙翱的心神，心中只觉得天地间也许没有比欣儿更没的女子存在于世间了吧！           
    正文 第一百四十二章 魅影千重     
    时依然是龙一上前去一声巨吼，“东方邪魔来此，降死！！！”。 
    洪亮的声音在雪峰四周的无数山头中回荡，远处大雪覆盖的山头上还未冻结的白雪簌簌落下山崖，更增威势！！！ 
    山寨上一阵脚步整齐有序的响起，仅仅从声音上判断便知道这是一支训练有素的盗匪，而首领更是领头在前，全副披挂的来到了山寨门前！ 
    只是当看到龙翱们那强大的阵势之后，眼中依然有着一丝凝重，而今他们已经知晓了龙翱众人的身份，东方邪魔短短半日间几乎传遍了几乎整个横断山脉的方圆千里处，几乎所有知道消息的盗匪都闻风丧胆！ 
    然而当这位首领出现之时却是满脸平静之极，丝毫没有因为听到龙翱那东方邪魔的口号所动容，龙翱更能从他的双眼中发现一股来自地狱般的死气，是的，没有丝毫波动的眼神中仿如那阴间地府般的幽魂，然而这却是在一个活人的身上发现到如此特别之处，亦判断出此人心智之坚硬不是轻易能够动摇。 
    人的信念到了一定的层次，那么很多认为的精神幻境之类的地方便已经失去了意义，而此战如若让徐欣儿去与其想斗，龙翱只从表面便知道此人对欣儿的魅影身法隐隐的克制，只是此时却是不好多说，唯有更加小心待欣儿真的遇到危险之时他亦能随时的挽救。 
    天地间的雪花飘落，欣儿独自一人轻盈的踏在山寨的雪峰之上，仿若天上仙女下降到凡尘，纯净的脸庞上不惹半点尘埃，只是那群看到如此突兀出现徐欣儿的时候，眼中却露出了一贯地警惕。只因为徐欣儿此时全身那笼罩在一层蒙蒙白雾之中的娇躯散发出的是一股实质般的杀气。 
    杀气散发而出的瞬间，徐欣儿仿如从那九天仙女瞬间变成了那阿修罗界最为妖媚动人的魔女，逼人的杀气将这群为数五千的盗匪仿如冰块般彻底的冻结，一声如同九天之上地声音在传入他们耳中之时却瞬间化作靡靡魔音，“投降或者死！！！”。 
    优美的声音中带着不容抗拒的神的旨意般让许多低级的盗匪不自觉的跪立在地，只是那位为首的首领猛然一声大吼传来，将所有人惊醒，一阵阵豆大的汗滴瞬间在他们的全身流淌，如此厉害地功法几乎闻所未闻！！！ 
    这边是龙翱所教授的‘九天魅女决’的厉害之处。对于幻术的运用已经达到了极致，除了幻术之外里面的武决亦是极为强大，只是除了徐欣儿体质的特殊方能够修炼，否则此决却是比之大汉女子普遍修炼的顶级修真法决‘凤舞决’还要厉害三分！！ 
    猛然间一股极为强大的墨黑斗气的光芒闪烁在那个山寨头领的身上，暗黑斗气，龙翱瞬间便判断出来，心中警兆出现，如此山头竟然能够发觉到天梦大陆被光明教廷压制无数年不能随意修炼地暗黑斗气亦算是罕有，而今竟然被欣儿首战便碰上。此战算是一场真正的硬仗！ 
    而那位首领更是冷漠，在破解了徐欣儿的秘技之后，猛然一个加速来到了其身旁，挥舞其手中那人宽的巨剑透露出一股股蓬勃的漆黑剑芒，显得威猛之极，在如此猛烈的攻击下徐欣儿那轻盈地身姿更显得娇弱，在所有人眼中仿如变成一个真正的雪中精灵般惹人怜爱！ 
    只是现实却又让所有人都睁大了眼睛，看着面前那空无一物的所在，哪里还有徐欣儿半点身影！ 
    瞬息间天空中一道青色的剑芒猛然朝其下方的山匪首领挥洒而下，‘铿！！’声大作。山匪首领瞬间便已经将巨剑回护在头顶处与剑芒来了次真正的碰撞！ 
    魅影身法展开的徐欣儿便如同一道淡淡的清影般瞬间闪现在那名头领的身侧，在他还处在方才的震荡中身体微微后仰地时刻，徐欣儿的三尺青峰便已经再次朝着他的咽喉处递去！ 
    武学之道千变万化，徐欣儿的魅影身法便是当年的修真前辈依照武修之中女子天生力弱的缺陷以速度来弥补攻击的不足，将身法之道几乎发挥到极致，如此绝技亦是冠绝当世！ 
    演变到后来便成了神州大地的人间武学中 
    不摧。唯快不破！！！ 
    只是此时地徐欣儿还未真正的达到如此地意境，否则只怕即便是龙翱如若不依靠其强悍到极致的身体亦要在徐欣儿的身法面前稍逊一筹，毕竟修真功法各有特色，龙翱混沌神魔决虽然威力巨大且其中包含的招式精妙，然就单只身法变化此项绝技怕是比之魅影身法还要稍逊半筹，因此徐欣儿方才发动魅影身法第一个变化――――魅惑无间！！ 
    方才能够在所有人的眼中瞬间消逝而后更迅快的出现在那名首领的另外一边发动致命的攻势！ 
    只是那名首领亦绝不是弱者，面对徐欣儿如此快速的攻击，他匆忙间亦只来得及将身躯微微侧转过来，利用手中依然举起的阔剑的宽大剑身瞬间掩盖住自己咽喉的路径。 
    面对这异界所独有的犹如盾牌般宽大的巨剑，徐欣儿亦没有选择她的弱项与其硬碰。而是放弃正面攻击瞬间闪现在其另外一侧处，再一次的刺向其咽喉处，瞬间的变化让那名武士的脚步微乱，然而却有着无穷的黑暗斗气汹涌而上瞬间笼罩其整个身躯一道漆黑的剑芒猛然闪现在其身体侧面，瞬间与徐欣儿递出的长剑硬碰在一处。 
    一旁观战的龙翱瞳孔微微一缩，显然此人确实有克制徐欣儿功法的实力，他那带着巨大破坏力的斗气本就是徐欣儿的力量不足的克星，而他那双无神的眼睛却仿如丝毫不受徐欣儿身法带动的残影的影响，直接指向她的本体处！ 
    ‘碰！！’两人的劲力终于再次硬碰在一起！在徐欣儿不得已被这股巨力震荡得后退数步之时。那名暗黑武士终于扭转了局面，一提手中的巨剑便是一道粗大的漆黑剑芒再次闪现在徐欣儿面前。而他那雄壮的身影居然极为敏捷的紧随而上，他那强悍的武技几乎瞬间让获得些微优势的徐欣儿瞬间便陷入了被动的局面！ 
    面对对手的顽强，徐欣儿平静如水的目光中终于闪现出一丝慌乱，此时更是充分的暴露出 
    她战斗经验的缺乏，眼看霎那间那道黑色的剑芒闪现在其漆黑如墨的瞳孔之中却唯有硬碰一途，然而对手显然不会给她喘息的机会了。 
    就在此时，龙翱那温润的声音瞬间传到她的耳中，“魅影千重！！！”，来不及细想，在瞬息而至的漆黑巨剑闪现在她面前一寸不到的距离时，本能般的发动了魅影身法第三式――――魅影千重！！！ 
    瞬息间两个与徐欣儿一模一样的身影闪现在其身体的周围，在那暗黑武士的攻击即将临体的霎那间发动出三道青色的剑芒，‘碰’兵器交集间两人的气劲再一次的硬碰在一起！ 
    只是此时的徐欣儿三个身影分别从三个方向化解了暗黑武士的强大力道，瞬息间便已经恢复了过来，在暗黑武士还未组成下一个攻势之时，三个徐欣儿组成了一个微妙的剑阵，瞬间而至，那真正的魅影身法在此时受到龙翱点拨之下终于完全释放了出来。 
    三道身姿绝妙的身影散发出无穷尽的青色剑芒围绕着那名暗黑武士展开了迅疾的攻势，几乎瞬息间攻守之势再次逆转，无穷的青色剑芒瞬间便将暗黑武士的身体彻底笼罩进剑式的范围，突破到灵寂期的真元力亦瞬间流转徐欣儿全身，不断的提供的浑厚充沛的真元力让其剑式更加迅疾无踪！！！ 
    而今的徐欣儿方才真正的发挥出了所有的实力，而那名暗黑武士仿佛成了她最好的试炼者，各种龙翱教授的剑技纷纷从她手中闪现，再被暗黑武士顽强之极的防御全部抵挡，一时间几乎让那些盗匪们看得目瞪口呆，剑圣级别的暗黑武士的实力是几乎所有斗气中最具有破坏力，即便是四周那几位神级的山寨首领亦从来不敢轻易的过来招惹！！ 
    而这名女子除了能够在与其气劲硬碰之后还能够发挥出如此强大的实力将他们的首领彻底陷入防御之中，显然让他们一贯的思维陷入呆滞中。战斗瞬息间陷入了僵持之中！！！           
    正文 第一百四十三章 来自恐怖军团     
    翱却不像这些盗匪般如此浅薄，对场面局势有精妙把前那名暗黑武士的山匪首领是越来越惊讶了，顽强的防守中却暗藏锋芒，仅仅依靠其身体一个小小的扭曲便能够让他的剑式中暗藏着厉害的杀招，龙翱亦未曾料到这个陌生异界的人类大陆上居然有如此厉害的武技，比之神族天使的武技亦丝毫不逊色，甚至在一些地方还更要出众三分，然而从这名暗黑武士的身形步伐中却隐隐含有一些神州武技的影子，如若不是龙翱拥有着绝对宗师级别的眼光亦肯定发现不到其奥妙。 
    徐欣儿此时亦感觉对手十分顽强，几乎自己所遇的剑招在碰到他身体的时候都会瞬间被一道漆黑的剑芒所阻拦，即便三个身影同样用上相同的招数亦不能够让剑招递进其身躯半分，僵持中的消耗急剧的增加，三个分身的维持剧烈的消耗着她体内的真元力。 
    而就在此时，龙翱清朗的声音再次传来，“魅影剑诀第三式无回式！”。几乎是本能般的三个身影同时猛然散发出三道猛烈的青色剑芒朝着对面的暗黑武士首领直刺而去，只是瞬间三道漆黑的剑芒便闪现出来，阻拦在他那三道青色剑芒的前方，而此时再次传来龙翱那充满自信的声音‘魅影剑诀第一式！” 
    声音到处徐欣儿剑式转换瞬间将手中青峰猛然一个剧烈的弯曲，三道剑芒顿时变成弧线形绕过了对方那三道漆黑的剑芒继续刺向对方的颈、胸、后心三处要害 
    发觉到徐欣儿的剑式猛然变得诡异刁钻之极，那名暗黑剑圣级别的首领亦快速调整了自己手中阔剑的方位，三道漆黑地剑芒再次抵挡住三个要害！ 
    此时两人所发出的三道剑芒即将在虚空中碰撞的瞬间，龙翱再次出声道：“魅影剑诀第四式――――长空！”猛然间徐欣儿剑式一转，速度的优势已经让她充分发挥出其剑式的灵活诡异之处，猛然间三道青色剑芒猛然消逝彻底收缩到剑体之中。三道青色长剑的虚影猛然间变得毫不着力一般将对方散发的三道漆黑剑芒的攻势瞬间卸掉而后三道极为凝聚的青色剑芒却瞬间透射而出。 
    而距离本来就不到三寸地剑芒让暗黑剑圣首领丝毫来不及反应，整个身躯已经彻底暴露在三道青色剑芒的笼罩之下，匆忙间硬是凭借其强劲的腰力带动其整个躯体稍稍旋转了一丝的角度。 
    ‘碰’！碰！铿！，三声巨响顿时从兵器与铠甲的碰撞声猛然回响在虚空之中，猛然间徐欣儿身躯一阵剧烈的颤抖，三道声影亦早已化作一处重合，巨大的冲力让徐欣儿身躯不受控制的疾退到龙翱的身前。 
    危急间柳腰上猛然多出了一双有力地大手将其整个轻盈之极的身躯彻底的拖住，一阵猛烈的旋转让她头脑一阵微微的眩晕，而后方才彻底化掉那股剧烈的气劲碰撞的冲击。而当她睁开那双柔媚的美目之时，却见龙翱刚毅俊朗的面目上露出一丝温柔的笑意，一双深遽地目光中露出一丝担忧的神采更添加了几分温柔。 
    如此场景顿时让徐欣儿娇美的容颜上闪过一丝红晕，好在她方从战场之上经历过激烈的打斗，脸色潮红亦是自然，到不会让人感觉太过明显，只是在龙翱这强大到战胜过神魔的怀抱之中让她感觉仿若全身无力般想要仅仅依靠在这个拥有巨大安全感的地方。 
    只是龙翱见已经帮她卸去了全身地力道亦没多想，将她轻轻的放在自己所驾驭的狮鹫背上，随后将目光望向那个中剑的暗黑武士。 
    只见三个清晰的破洞出现在他的前胸。后背和肩头三处，将那身厚重的铠甲彻底击破并露出内面瘦弱如骨架般的躯体，三道深可见骨的剑痕显露在那三处破损之处，一滴滴黑色的血液不断地从其中流落在其身上披挂的厚重铠甲上。 
    龙翱通过长时间与精灵族长和光明教廷的原教徒们的交流，知道这便是大陆上所流传的修炼了暗黑斗气的后遗症！身躯的骨瘦如柴，几乎耗干了他身躯上的每一份的血肉方才能够容纳下如此庞大地暗黑斗气，唯一只有外面那件坚固的铠甲方能让其显露出威猛地一面，而此时他的形象却是凄厉到极致！ 
    渐渐的随着黑色的血液流泻，一股股暗黑的斗气光芒却更为猛烈的 
    上爆发出来，口中喃喃念叨着一丝不知名的咒语。的盗匪处将其身后一个盗匪抓在手中，一股股黑色的能量猛然将两人的身型笼罩住，待一切平静下来的瞬间，那名暗黑武士已经彻底恢复了正常的形态，身躯上那坚实的漆黑铠甲亦彻底的恢复原样，其身后的盗贼仿佛都已经有了深刻的自觉。对他的行为毫不动容！仅仅是从他们的眼底深处闪过一丝丝惧怕的光芒却没有丝毫的声音发出。 
    如此诡异而残忍的一幕顿时让龙翱眼中杀机大起，只是随后看到的却是让他颇为不解的一幕。 
    只见这名方才还杀意满溢的暗黑武士猛然半跪在地，右手将手中的阔剑插入地面之上，左手平举在其胸口处，朝着龙翱的方向做了一个标准的异界大陆的骑士礼仪，臣服的意图已然明显。 
    身后的所有盗贼亦随着他的身形全部跪立在地，效仿暗黑武士做出相同的骑士礼仪！ 
    原本打算动手的龙翱顿时被他们这奇异的举动吸引，经过一番详细的了解，龙翱方才知晓这个暗黑武士居然是从人类三大禁地之一的死亡峡谷中出来的，而其身后的这群武士亦都是他曾经的亲随。这群全部修炼有暗黑斗气的武士居然曾经是亡灵峡谷中的强悍兵种恐怖骑士团的成员，而这位首领凯尔则更是亡灵恐怖骑士军团的统领！ 
    而后来他在一次竞选亡灵军团大统领之时与那位亡灵军团如今的统领凯特拉。里奥结怨，最后更是被其凭借其同伴普鲁休斯。迪奥的权利设计将他们全部驱逐出了亡灵峡谷，后来翻山越岭之后，辗转来到了人类大陆的内地。 
    只是在出亡灵峡谷之时被光明教廷的先知大人卡伊。罗塞尔斯德发觉，在他们出现在卡顿要塞另外一面之时被教廷先知派出大军围剿，最后光明教廷更是发动整个人类的大军四处清剿着他们，直到他们狼狈之下逃窜进地形复杂的横断山脉方才终于告一段落，直至今日。居然被龙翱幸运的碰上，尽管四处的盗匪都知道了他们的存在。但是盗匪的身份显然不可能去四处张扬，因此方才能够存活至今日，无意间，龙翱居然获得了一个极佳的机会，日后足以对抗亡灵大军的恐怖骑士军团居然在此时出现了雏形。 
    这些曾经的恐怖骑士的成员其实在转化成暗黑武士之前便已经失去了生命，拥有了人类一直梦寐以求的长生不死，可是只有他们自己明白达到而今这样的情况需要付出的是宝贵的肉身。 
    这些获得了强大实力的暗黑武士曾经都是经历过极为凄惨的人生方才从一个正常的武士转化而来，而今在无尽的岁月中暗黑斗气已经将他们体内的肉身彻底的腐蚀破坏，经过多年的转化之后方才变成了如今的模样，他们外面的盔甲便是由他们曾经的肉身结合暗黑斗气的庞大能量转化而来，几乎在他们成为暗黑武士之后随着瞬间的延长，便会出现一身符合自己身型的盔甲，因此方才暗黑武士首领凯尔方才能够通过吸收到活人的全身经血方才重新恢复成原本的状态。 
    那个活人并不能算是恐怖骑士团的成员，只是多年的盗匪生涯中有意俘虏的一些真正的零散盗匪，将他们留在身边到受伤之时才用，多年的亡灵生涯让他们早已经忘却了生命的宝贵和珍惜，毕竟在亡灵的眼中这些东西都是无尽的，而且残忍更几乎是一种本能般的存在， 
    毕竟他方才所受到的创伤极重，欣儿那修真界顶级的魅影剑诀威力绝非等闲，而他臣服于龙翱亦是希望龙翱能够带领他去夺回曾经属于他的一切。 
    当然这些对龙翱到是触动不大，仅仅只是不满其残忍的邪修手段，而今既然其中居然有如此曲折离奇的故事，龙翱到是要暂时留着他以便随时了解地狱魔王的王牌军之一亡灵军团的一些内幕，以便日后所用。 
    只是让他们去和已经出现在这座雪峰之下的达比科。布鲁的已经积聚了十数万的盗匪团伙汇合在一处前往自由都城而去，而后便率领着龙凤亲卫继续上路，前方最后二十里处便是终点处――――自由都城了。           
    正文 第一百四十四章 自由都城的恐惧     
    由都城作为闻名大陆的商贸中心之一，二十米高度的了所有进入都城的人一种安全的掩护，毕竟即便是大陆上的矗立于各国边界之处的要塞亦不过是如此的高度罢了。 
    从城墙上那四个驾驭坐下战马不断交叉巡哨的骑士身影亦清晰的透射出该城墙那毫不逊色要塞的厚度。 
    这个建立在平坦地貌之处的自由都城拥有不下于公国皇城的面积，占地几乎达到了四十公里的方圆，都城外四周的群山环绕，然而最近的亦要距离都城二十余里，没有为敌人留下任何攻击的依仗，唯有通过一片平坦的地貌硬冲到自由都城之下，而如此雄伟的城墙显然给了所有野心勃勃的敌人最为强大的冲击，即便是冲天的欲望之火亦要被这座要塞般雄伟的城墙化作那无根之水彻底熄灭掉！ 
    更不用提那五十万五大公国组成的精锐骑士团和五大神级强者的常年驻守，用铜墙铁壁来形如此处可谓毫不为过，亦是造成此都自城建成以来从无战事的主要原因！ 
    只是在一天之前，一支信鸽状的飞行魔兽迅快的穿越进城墙上一个专门为其准备的鸟巢般的存在之后，所有的一切便发生了巨大的变化。 
    东方邪魔！！！一个如今响彻整个天梦大陆所有种族的名号！在其成名数月以来没有一个势力敢于冒充此人的名号，光明教廷、光明神族这些几乎要被大陆上所有种族仰视朝拜的存在而今一一在此人手下尝到了无尽的苦果！尽管还有人类并不知情的地狱魔族亦在龙翱的手下尝到了刺心的伤害，但是这一切都已经非常充分地证明了一件铁般的事实――――东方邪魔的强大的毋庸置疑！！ 
    东方邪魔的名号绝对是如今制止小孩啼哭的最佳良药！ 
    就当天梦大陆上所有人类心中惶恐不安之时，天空中居然降下庞大的神圣光明的气息，在那片被笼罩在其中的光明圣城地原址，无数的工匠和光明教廷的虔诚信徒们正在慢慢修复这座满目疮痍的圣城，天空中降下道道威严而恢宏的声音：“异端。。。东方邪魔！！！已被光明神族灭亡！！！”。 
    神谕。光明神每过百年才降下的神谕！！！ 
    神谕中那简短的话语却告诉了所有人一个惊天的消息――――东方邪魔的消逝！！ 
    正当整个大陆地所有种族几乎都在为这个惊天的神谕而激动万分之时，这个打着东方邪魔名号的人居然来到了自由都城的领域！！ 
    震撼！最初听到的震撼过后便是那几乎被这个消息砸晕的呆滞，再次便陷入了疯狂的戒备状态！所有自由都城的人类纷纷行动了起来，在这个繁华之极的都市之中，武器铠甲粮食都极为充足，然而这一切还不够，光明圣城的毁灭还是不久前发生地事情，没有一个人敢于轻忽。 
    尽管东方邪魔的神谕已经降下，然而只是这个名号便足以让整个大陆再次沸腾起来。何况东方邪魔早已经用充分的事实证明了神并不是不可战胜！！这里面隐含的意思里面亦有着神的意志亦并不是都能够相信的！！！ 
    威信，从光明神族屡次地惨败中整个大陆的人类已经渐渐的脱离了他们的掌控，没有了这个精神领域的制约的人类是疯狂的，亦是极为可怕的，因为从此刻开始没有人知道他们会对整个天梦大陆作出什么疯狂的举动！！！ 
    但是所有的人类却已经深深记住了一个人――――东方邪魔，这个打破了无数年没有人类能够突破地传说――――――屠神！！即便是在天梦大陆上无数吟游诗人的口中流传出的最强者――――屠龙勇士亦不会比这个消息更加震撼人心！！！ 
    正因为如此，东方邪魔的名号亦被打上了强者的烙印，即便是自由都城的守将们再白痴此时亦摆出了几乎最大的防御阵容，五十万骑士加上数百万的常年生活在自由都城子民。还有五个人数都在两万左右的大型佣兵团组成地十万步兵的防御阵型全部遍布在整个城墙之上！！！ 
    这一切都仅仅只是因为他们得到地这个还不知道真假的消息――――东方邪魔再次出现世间！！！！ 
    只是当人群中出现了五个神级强者的身影之时，所有人已经彻底将心底的疑惑取消了，既然此城的最高首领都已经出现，那么是否真实亦不必再理会了。 
    一天之内风云变动，整个自由都城就是处在如此警戒的状态中度过了整整一天的时间，都城上那一个巨大的乳白色魔法光罩一直未曾取消片刻，知道内情的人都十分明白那是自由都城的最高戒备令已经下达！所有的防御手段都已经彻底 
    出来！！！ 
    时间的流逝却削弱不了人们心中的恐惧，仿佛越是漫长的时间越将他们心底深处那丝丝的恐惧彻底的诱导出来，到现在所有相互观望人群的瞳孔中都清晰的倒映出对方和自己那苍白得如同幽魂般的脸色。 
    就当所有人皆已经达到心底恐惧极致之时！ 
    来了，宽阔的天空中那略显单薄的两百余狮鹫的身影化作道道黑色的小点闪现在所有人的瞳孔中。漫天的雪花仿佛在为他们的到来庆贺般从天空中猛然飘舞起自己那曼妙之极的舞姿。 
    点点寒意滴答在自由都城所有人裸露在外的皮肤上，仿如感觉到死神在对他们发出心底的召唤般霎时间所有人极为整齐的打了个冷颤，丝丝的寒意直透心间！！！ 
    在下方所有人感觉到仿如世纪般漫长的时间里，龙翱率领着一众龙凤亲卫傲然站立于狮鹫之上，轩昂的身影几乎瞬息间便彻底闪现在下方人群的眼中。 
    在来时的路上，徐欣儿对龙翱提出了几点疑问。“恩公，我们为何不等郭帅到来，待积聚齐所有的力量拿下这座防御坚固的城市吗？”。 
    当时龙翱那自信的眼神让徐欣儿心底再次冒出丝丝的安心，“欣儿，你犯了和军师同样的错误。”在徐欣儿不解的眼神中，龙翱低头望着其身下群山环绕的雪峰轻声道：“你们都以为我如今身体伤势未复，不宜与敌人交手或者说以身犯险更为恰当，对吗？”在见到徐欣儿娇美的容颜上露出微涩的表情微点螓首之后，龙翱随手屡了屡身下狮鹫的长毛，仿如陷入了某种沉思。而他那低沉的声音却在随后透露出无穷的自信，冷哼道：“哼！如今的我即便不能够和光明神王级别的强者挑战，在这异界人类之中怕是还遇不到什么敌手！！”。 
    不过说到此处的龙翱线条鲜明的脸上两道剑眉却微微靠拢了一丝，深遽的眼神闪过一丝恍然，在四周龙凤亲卫皆被龙翱的话语吸引了注意的时候，龙翱方才觉悟道：“是了，以孔明之智又如何算不到有我这等战力，只是他谨慎的性格让我险些摸不清他的心思，”此句一出让周围亲卫更加迷惑。待徐欣儿屡屡催促之后，越来越有诸葛孔明那徐徐之态的龙翱方才不疾不徐的娓娓道来。 
    “以孔明原定之策。本是要待奉孝所统领的十万白虎大军以及收复的百万计的盗匪组成的大军全部到齐之后，将自由都城以迅雷不及掩耳之势一举收复！！！只是他并非未曾算到我龙翱的到来亦可以凭借自己个人的实力做到这点，甚至比之奉孝之策要更为便捷稳妥，更能最大限度的保持我大汉兵士的安全和旺盛斗志！！”。 
    在身旁欣儿更加焦急的神情中，龙翱清朗的声音方才传递在虚空之中，“那便是借用我如今所闯下的东方邪魔的名号！！！光明圣城的毁灭已经给了他们深刻的印象，只需我再发挥出威慑群雄的实力。。。” 
    龙翱猛然站立而起，透出一股极为自信的神采，“哼！！自由都城的收复几乎在反掌之间！！！”。 
    听到此处徐欣儿亦终于明白过来，大悟道：“原来如此，那方才恩公故意拖延了半日的光景缓缓行进，想来便是要借用这段时间让这群异族人类的家伙彻底陷入到更深的恐惧之中啦！”随后娇美的容颜中又露出丝丝的狡黠，秋水般的清莹黑瞬赞佩的望着龙翱越显挺拔的身躯，“难怪欣儿一路上见到多处传信鸟飞往自由都城之时，屡次阻截却都被恩公换回！想来恩公早在一开始进入到距离自由都城数百里之内 
    便开始布局了！！！”。 
    “哈哈！。。。那个狗头军师岂能不学几招防身之术，翱此举只是小道，尚入不了那群家伙的法眼呢！”随后龙翱戏谑道：“也就只能糊弄下欣儿罢了！”。 
    徐欣儿听罢之后，心间一喜面上却露出薄怒之色，娇美的面庞顿时生出丝丝的幽怨之情，故作冷声道：“哼！原来恩公一直都在欺负欣儿愚昧！欣儿居然还一直不觉！”随后神色一转道：“到时可要恩公好好赔罪来着，嘻嘻。。。出阵阵的娇笑声，柔美的声音中透出的丝丝情意让其身旁的龙翱面上更增添了无穷的自信光彩！随后一行人加快了步伐，瞬间消逝在虚空之中。。。 
    龙翱自信清朗的声音仿若还回荡在徐欣儿的耳边，只是众人的身影却已经不觉间来到了自由都城的城墙之外。。。。           
    正文 第一百四十五章 元素精灵初显微     
    皑白雪的天地间龙翱身边的龙一直接走出队列，满面配合洪亮而中气十足的巨大吼声几乎掩盖了整个天际的阴霾，狠狠的震荡着自由都城的人们心间！ 
    面色苍白若死灰，在自由都市中从来趾高气扬的骑士们在这声巨吼中仿如变成了地位底下的奴仆，仿若感觉到一股寒风划过了他们的身躯，猛地缩起他们的颈脖，“自由都城的人听着，东方邪魔前来受降。。。降或死！！！你们只有这两条路选择！”随后龙一的声音猛然转厉，“十息之内如若不降者。。。。|.自由都城的人们心中忐忑的瞬间，龙一憋足的中气猛然爆发出一声雷霆巨吼：“死！！！”。 
    ‘龙神决’所释放出的金色的光焰彻底笼罩了龙一整个身形，就犹如一个充满杀气的瘟神让自由都城的人们感到全身不自禁的一个猛烈的颤抖！！！ 
    猖狂的声音中却有着强大实力的衬托，更显得自信与傲然！ 
    “哼！”就在所有都城的子民陷入淡淡的绝望之际，一声极为不屑的冷哼响彻在寂静无声的自由都城上空，“真当我自由都城无人驻守吗？”这个颇有威势的声音仿佛有着定海神针的力量，瞬间给了自由都城的子民极大的自信，人群原本渐起的骚乱迅速平息下来。 
    只听这雄浑的声音继续发出，“你这破罗般的嗓音也就能吓唬外面那些弱小的盗匪，在自由都城岂能由得你来撒野！”话音落下之后，一个威猛的身影猛然驾驭起一匹银色的飞马顿时从自由都城的城墙上瞬间穿过了那层乳白色地光罩迅速升上半空，随之而起的是上千个骑乘着银色飞马身着蓝色统一轻甲的骑士！ 
    一众人瞬间接近了龙翱众人的面前，那位威猛身影猛然停在龙翱等人身前。一张金色胡须遍布仿如雄狮的粗狂脸庞顿时清晰的倒映在龙翱的眼中。 
    见到这群身影突现，天空中猛然再次闪现出四道迅疾的身影，一瞬间站到了威猛大汉的身旁，虚空而立与龙翱众人悍然对峙！ 
    龙翱抬手制止了就要冲上前地徐欣儿，清朗的声音瞬间响彻战场！ 
    “在真正的战场上，身为大汉帝国的男人又如何能够让女人站在自己身前！！这一战便让我龙翱给这群不相信我东方邪魔存在的无知者留下一个深刻的教训！”留下一句霸气十足的话语的龙翱线条明晰的粗犷面庞上露出一丝丝地煞气，渐渐的凝聚成一股冲天的战意，猛然驾驭着坐下的狮鹫朝着对面那群气势森严的骑士团猛然冲去。 
    身后的龙凤亲卫听话的矗立在原地，对龙翱的崇敬早已达到了神邸般高度的他们不会违背他任何的意旨！徐欣儿亦是在龙翱那声如此霸道地话语之后满面无奈的退回龙凤卫身边！只是睁大一双柔媚的黑瞬关切的望向龙翱的轩昂身形。 
    就在龙翱冲到对面的空中军队不到十米地瞬间。对面的骑士纷纷散发出统一的火红色斗气光芒，天地间仿如多出了一道道火热的气浪，在这皑皑白雪中散发出无与伦比的炙热光芒，知道内情的自由都城的子民清楚这是整个自由都城中战力最强整体实力达到了白银骑士级别的银飞马骑士团组成的最强战阵。 
    只是正当所有银飞马骑士团的成员已经彻底将四周地空隙占满，在虚空中娴熟之极的驾驭各自胯下的银飞马摆出最强悍的圆形的平行防御阵势，摆出四周密集的刺枪阵势仿如一个圆形刺猬般彻底防备好龙翱的猛冲之时，龙翱却猛然一踩脚下的鹫背，整个躯体瞬间上升数十米虚悬而立。 
    受创之后被混沌精气包裹的元婴无法使用体内浑厚真元力地他全身散发出一道青色的光芒，将其整个身体托立在虚空。随后身体周围猛然闪现出七个紧闭着双眼地红、橙、蓝、绿、紫、黑、白七色的元素精灵使徒，猛然间他们各自紧闭的双眼瞬间睁开，七道强烈的各色光芒闪耀世间！ 
    猛然间，上千道青色的光环瞬间闪现在下方白银骑士的躯体之上，如此突兀的变化显然影响了那上千名白银骑士的判断，一时间唯有爆发出各自汹涌的斗气将整个天地照耀得更为璀璨夺目，而那五名强者亦来不及过多的反应， 
    用各自手中的武器瞬间击向空中的青色光芒，只是五个穿着黑色魔法长袍的老者大声道：“这是风系初级魔法――风之束缚！！！”就在他说话的瞬间，龙翱所发出的上千道风之束缚已经彻底将所有的白银骑士围困在其中！ 
    随之老者遍布遍布皱纹的苍老面庞上露出一丝惊讶的神色。仿佛整个面庞都浓缩在一起，骇然道：“不可能，这绝对不可能，没有人能够将这些能够困人的一个简单的‘风之束缚’风系魔法发挥到如此精准的地步！”。 
    旁边一位手握巨剑的老者全身散发出猛烈的黄色光芒将迎面而来的青色光环瞬间斩断随后问道：“哦，难道连身为法神的你也不能吗？坎比！”。 
    老者微微爆发出一阵青色的光芒将身旁的风之束缚魔法瞬间破解而后给出了对方肯定的答案。“是的，即便是达到神级的我也不可能做到！” 
    这位叫坎比的法神强者话音刚落。却见天空中一道道紫色的雷电瞬间形成，随之挥舞出的漫天的雷电将所有白银骑士以及五位强者再次笼罩其间，只是这些闪电并不会像其他魔法师所施展的那般成混乱的形态一股脑的宣泄而出，而是上千道闪电之中每一道都极为精准的劈在每一个骑士的身上，没有造成一丝的法力浪费！ 
    这次坎比那浓缩在一起的皱纹彻底的扭曲，“怎。。。怎么会？如此精准的中级魔法――――怒雷连闪！！怎么可能有人将每一道闪电都控制的如此精确！！！哦，雷神在上，难道这是您降下的分身吗？”。 
    只是没有时间让他感慨了，一道道怒雷已经瞬间形成规模，将他和身边的四位神级武者整个的笼罩其中。迅疾的闪电哪里还有丝毫的空隙让他们发出哪怕是一丝的声音！ 
    随后出现的是蓝色的水球，漫天而来的蓝色水球将所有人再次精准之极的击打在所有人的身体上，扩散出道道的光芒，空中的电芒在这些身上占满了水球的骑士间猛然爆发出巨大的威力，连锁的威力真正的发挥出来，几乎每一道雷电都能够让其身边数十个骑士都受到凶猛的雷电的轰击。 
    恰在此时，一股炙热的火球再次宣泄而来，每一个火球又再一次魔幻般的出现在每一个人的面前，面对如此难缠的火系初级魔法――――火球。这次几乎是所有人都在惊骇欲绝，因为所有的白银骑士已经发现了身体上那凶猛的火红色斗气仿如并不能阻挡太多火球的击打。而且这么短暂的瞬间，几乎所有的魔法没有丝毫浪费的宣泄已经让他们的火红斗气变得稀薄了太多。 
    遗憾的是战斗依然在继续，魔法亦没有丝毫停止的迹象，上千道漆黑的暗黑魔弹猛然散发出毁灭的气息，这次却换成无声无息的接近所有骑士的身旁，那漫天的黑弹几乎在所有人来不及反应的霎那间宣泄了出去，所有的骑士终于无法维持自己火红的斗气，爆发出一团团炙热的火星溅射在虚空之中。 
    这几乎无有穷尽的魔法几乎让所有人已经深深的陷入了绝望的深渊，因为没有一刻停息的魔法再次闪耀出猛烈的乳白色光芒，一道道乳白的白光狠狠的击打在他们毫无防备的身体之上，白色的光球上那炙热的神圣火焰几乎在将他们外面的轻甲融化的瞬间在他们的肉身之上炙烤出阵阵烤肉的气息。 
    哀嚎声猛然回荡在整个战场，所有的白银骑士几乎被龙翱接连不断的魔法手段攻击得体无完肤，到此时除了那五位神级的强者没有一个白银骑士还能够保持自己完好的身形，可惜对于东方邪魔名号的亵渎已经让龙翱动了真正的杀机，不可能再给他们有丝毫忏悔的余地。 
    猛然间天空中突兀的出现了无穷的石块，石块上附带着的土系魔法的波动几乎瞬间便被法神坎比识破，然而如此连贯不绝的打击几乎不可能再让任何人有丝毫改变结局的可能。 
    所有失去了斗气笼罩的白银骑士几乎在瞬息间被这些巨大而精准的数万石块彻底砸落向百米处的地面，在一阵轰隆巨响中，被彻底的掩埋！           
    正文 第一百四十六章 以一战五     
    个突兀的小丘就此成型，最后这个是龙翱目前所能够最强的高级魔法――――陨石天降！唯一不同的只是每一颗降落的陨石都极为精准的砸击在每一个骑士的身躯之上。 
    七个魔法，短短的瞬间便释放出七个魔法的事实让自由都城中唯一的神级法师――法神坎比露出的疯狂而扭曲的表情，一时间整个人仿佛苍老了数十岁，在那皱纹密布的脸颊上已经找不到丝毫当初的红润光泽，只是在口中默默念叨着“不。。。不可能，不可。。信！”等微小的声音！ 
    待巨石降落的回声彻底平息的时候，便是整个天空又再次恢复了一片雪白的瞬间，那种干净而透爽几乎让每一个人心中都感觉到一股纯净！！！然而在这股纯净中包含的确实那无尽的恐惧，如此强悍的存在东方邪魔的称号可谓当之无愧！！！ 
    其余四个强者的身影亦瞬间显露了出来，虽然模样还算保持完整，然而此时的五人哪里还有一开始的自信与镇定！！！面对举手投足间灰飞湮灭的龙翱，他们心中已经完全收起了任何的骄傲和轻蔑！！ 
    抽出手中各自的武器，他们知道也许他们这一战将最终决定自由都城的归属！！！ 
    自由都城的人们在看到龙翱几乎瞬息间便灭掉这些向来高贵无比的精锐白银骑士之后，几乎已经彻底的陷入了绝望之中，如若还有谁说有信心去与这个强悍如远古魔神的东方邪魔战斗的话，大概就只有空中的五位寄托了自由都城所有希望的神级强者了，尽管他们方才被打了个措手不及，然而身为神级地实力还是让所有自由都城的子民毫不吝啬的寄予了厚望，只是在龙翱的眼中这种表现就仿佛一群弱小的蚂蚁在自欺欺人的以为蚁群中最强壮的头领能够搬动面前的大树一般可笑！ 
    收回元素精灵的龙翱看着这五位各有特色地强者。一个手拿法杖的魔法师和一个骑乘着银飞马的骑士，还有两个手拿墨绿弓箭的长弓手，最后一位是方才与坎比魔法师问话的剑士！ 
    龙翱丝毫不理睬他们警惕防守的举动，对于这些已经快要失去斗志的武者，他是没有多少心思去过多关注的，只是从容的为身上再次叠加一次风之漂浮地高级魔法，让他的身形能够更加飘忽稳定随心所欲，此时的他仿佛再次恢复成那个纵横于天地之间的绝世强者，单人只影傲然面对世间苍穹！！！那股绝世强者的风范几乎让其身后的龙凤亲卫和徐欣儿陷入痴迷的境地！！！ 
    元素精灵始祖在当初龙翱陷入混沌之气的危机之时发动了最为强悍的魔法――――末日黄昏。导致灵魂已经彻底破碎，只是在他们消亡的瞬间几乎遗留了所有地记忆在龙翱的脑海，在这个世界上如若说龙翱的魔法领悟为第二，恐怕再没有一个人敢称第一，只是如今的龙翱只有一层层的突破方才能够获得精灵始祖的更多地记忆，以及对威力更为强大的魔法运用。 
    数月的时间早已让龙翱在与精灵族长和一众光明教廷的法师们交流之后，对魔法的本质已经有了彻底的了解。 
    运用魔法最为关键的便是本人精神力的强大，唯有强悍之极的精神力方能发挥出魔法的无穷奥妙，而龙翱却恰好拥有那几乎强悍之极地精神力。却失去了体内原本的力量，利用全身的精神力控制好这些魔法能量的每一处微妙的变化以及走向对龙翱而言几乎是轻而易举，更不用说他体内的还是与各系魔法契合度达到完美的元素精灵始祖的本体了！！！ 
    至于那些普通的魔法咒语龙翱早已突破了那样地瓶颈，咒语是为了帮助魔法师增强对空间中本系魔法的契合度以及让魔法地成功机率更大，亦能够集中魔法师本人的所有精神力释放和控制威力更为强劲的魔法，可是这些在龙翱眼中却是最没意义的事情。 
    藏珍阁修真功法奥妙无方，对于人精神力的控制和意志的集中有着太多的妙法和运用，比之魔法师那粗糙的技法不知道要高明多少倍，而且龙翱数百年的修行早已经达到了容纳天地万物于一体的金仙境界，论对魔法的精妙控制以及释放的速度几乎比之真正的元素精灵始祖还要迅疾和灵活。许多对这个异界魔法师困扰终生的障碍在龙翱这样的强 
    没有丝毫的用处。 
    心中一阵微微的沉思，要解决这五个异界人类的强者是不存在太大问题，然而如何干净果断的将他们瞬间打倒方能够更加加深那群自由都城中驻守的人们的恐惧却是问题的关键！ 
    即便是再怎么封印龙翱的紫金元婴，他那经过无数年磨练出来的强悍肉身所具备的金仙级别的耳聪目明以及身体那绝佳的反应力是绝对无法掩盖的事实，比起这些虽然实力在分神末期但其他方面与龙翱远远不及的五个异界人类的顶尖强者有着太大的优势。 
    既然体内那些元素精灵的魔法能量已经被龙翱瞬间消耗一空，如今龙翱唯有亲自上阵了。趁着对面那五位强者恢复元气的瞬间发动了他的攻势。 
    先是一个猛烈的回旋，在虚空中灵巧的避开两位神弓手两道火红色的箭矢，随后便转到了那名剑神的面前，没有武器的龙翱此时仅仅依靠着他那强悍至极的肉身与对方的宽大巨剑来了次猛烈的碰撞，拳头与阔剑的碰撞居然发出金铁交鸣之声让四周的强者心中警兆大起，更加关注着龙翱每一个举动。 
    就在龙翱与巨剑碰撞回身的瞬间，一道迅疾而宽大的半月状青色风刃猛然闪现在龙翱的身体正面，而一柄火红的长枪亦在其后心处盘旋而来，两道箭矢亦分别再次从身体的两侧袭来。 
    一瞬间的交手却引发出几乎所有强者的攻击，然而这些攻击对于有大罗金仙的混沌精气自动防护的强悍躯体显然丝毫不用理会。只是如今的角度还不足以让龙翱发动致命的攻击，在借到剑神手中阔剑力量的瞬间，猛然一个扭身旋转，身影迅疾的反射到背后那柄拿枪的圣骑士的面前，与那杆火红的长枪又一次凶横的硬碰。 
    ‘碰！！’声大作，龙翱借着这股力量却猛然脱离了所有强者方才的攻击包围，掀长的身躯瞬间闪现在那位剑神的身旁，一前一后的迅疾移动已经彻底打乱了五个神级强者的部署，而面对着剑神再次递来的阔剑。龙翱却毫不犹豫的选择了硬碰，此次的攻击没有丝毫留手。四周的空气仿佛都被龙翱这纯粹的肉体力量所带动，一股股剧烈的风啸声随着龙翱铁拳的移动演变成一个微型的龙卷，将四周的空气几乎都要抽干般全部聚集在了龙翱迅猛攻击的铁拳之上。 
    ‘！’一声巨响瞬间传荡天地，龙翱瞬间的变位和迅猛的攻击速度将其他的几位人类强者的攻击摆脱的同时却借着对方那汹涌而来的力道在虚空中迅快的变换着自己的身体角度，几个闪身便已经来到剑神身后原本严密保护的魔法师坎比法神的身旁。 
    对于近战永远是最弱的法师而言，无论是法神还是魔法学徒在面对上龙翱这位拥有神州大地无数修真武学秘典的强者之时几乎没有任何的区别，一股巨大的风啸声彻底笼罩了法神坎比的全身，对于他那仅仅只是一个青色护盾的单薄躯体仿若完全暴露在龙翱的拳势之下，那猛烈的劲风几乎要刺破他裸露在外的皮肤，青色的护盾在龙翱拳势还未完全展开之时便开始剧烈的摇晃仿如行走在大海之中的帆船，随时都有覆没的可能。 
    作为一个风系的法神，坎比的防御是极为微弱的，毕竟风系魔法在这个异界人类摸索到如今最多的就是其巨大的速度和穿透优势，然而在魔法防御上几乎成了公认的最低，这亦造成了如今的法神坎比几乎没有了丝毫防御的手段，唯有将手中那根通体幽青的苍古法杖挥舞向龙翱那清晰之极的铁拳上，利用那几乎微弱到极致的肉体力量去争取丝毫的生机，只是龙翱的铁拳看似成直线的迅疾而至，却在虚空中不断的变化着微小的角度，以法神坎比的眼力如何能够捉摸出龙翱铁拳进攻的真正路线。 
    就在法神坎比几乎陷入了绝境之时，两支神出鬼没般的箭羽瞬间闪现在龙翱的眼前，那剧烈的红色斗气覆盖的火红的箭羽将龙翱整个身体映照得一片通红，即便如此，龙翱却依然没有罢战之意，一股汹涌的战意猛然从他身上爆发，铁拳处闪现出丝丝空间的微弱扭曲猛然砸在了法神坎比的青色护盾之上。。。。           
    正文 第一百四十七章 自由都城灭     
    翱此时所使用的便是修真界顶级武修技――――崩雷 
    利用其身体本身将全身的力量猛然聚集起来再爆发出去的拳势，这套拳路是不需要丝毫真元力支撑完全依靠肉身的爆发力将全身的力量凝聚成拳面上的一点，再猛然爆发！！！ 
    “轰！！！”剧烈的炸响声传递在四位神级强者的耳中，道道青色的魔法光芒渐渐的化为无数的青色的点点光焰瞬间消逝在虚空之中。 
    随着青色光罩的消逝，彻底暴露出了里面法神坎比那穿着黑色魔法长袍的身体，长袍上那九颗灿烂的金色勋章便是神级法师的标准配备，而今却最先从此处开始破裂，从肩头的勋章处开始一直往下连同着他那瘦弱的苍老躯体整个的成为碎裂的微末飘荡在虚空之中，渐渐的飘落在下方的土地上。 
    一个。。龙翱的心中默默的数数道，尽管被那两支火红的箭羽瞬间射中了躯体，却丝毫不影响龙翱的此时的行动，方才的瞬间龙翱只是微微避开身体的要害，用两边的肩头各受了对方的两支火红箭羽一箭。 
    扭转躯体，朝着已经转过身来的剑神猛然一拳再次砸去，面对龙翱这强悍之极的肉体，剑神身侧稍远处的两位神弓手几乎成为了摆设，完全只有龙翱打人却不能够对他的肉身有丝毫损伤的郁闷感几乎让他们崩溃。 
    就在此时，龙翱的全身已经与对面剑神来了一次瞬间的碰撞，一柄长枪从旁协助猛然点在龙翱下腹侧面的肋骨处，一丝微微的痛感传来，瞬间便被反弹而出的灰色混沌精气所抵消，只是身体地冲力却需要龙翱自己的肉身去化解。无奈之下龙翱躯体被整个往远处落去，只是在他后退的瞬间一个猛然的蹬腿将前面阔剑已经被他方才挡开的剑神胸口处暴击而去。 
    在加快龙翱身体后退速度的同时，那名剑神身体亦瞬间被踢出一个巨大的凹陷进去的脚印，几乎整个铠甲都要镶嵌进他的肉体，如此惊人地身体力量所造成的伤害几乎让剑神强者瞬间休克，胸口处仿如被强行压缩了两寸的空间，那瞬间的痛感直接让其发出一声冲天巨吼，仿佛要用这口憋足的中气来化解躯体上无尽的疼痛。 
    神级强者的战斗技巧和经验的丰富几乎没有搭理剑神的痛苦，知道在这个关键时刻如若还不采取点措施恐怕没有一个人能够真正地活着离开这里。 
    猛然间那位胡须满脸的粗狂骑士爆发出全身的火红斗气。驾驭着胯下的银飞马对着龙翱的方向飞去，两位神弓手互看一眼之后亦瞬间汇聚一处，一个六芒星魔法阵瞬间闪现出来，只见一道道汹涌的红火斗气瞬间流泻在外，这两位修炼火红斗气的神级武者此时强忍着身体失去力量的痛苦，六芒星阵中这股庞大之极的能量转化到其中一人的手中地墨绿弓箭之上，猛然间一股真正强悍到度劫期的能量爆发了出来，并瞬间汇聚在那支火红的箭羽之上，瞬间朝着龙翱的方向射击而去。 
    箭矢的威力之大让下方自由都城的人们纷纷发出阵阵地惊叹。有些甚至已经开始欢呼，龙翱的身体即便再强悍反应迅捷亦只有分神末期的实力，然而面对着完全高出身体数倍的巨大能量以及箭矢的速度亦没有丝毫的办法，何况那位圣骑士几乎放弃了自身的防御，将龙翱拖住了片刻时间，就这短短不到一息的时间却已经足够这支带着火红色尾炎的羽箭猛然击中了龙翱的胸口，随即便是漫天地火红色光焰彻底笼罩了龙翱的身型。 
    强悍的攻击让下方自由都城的子民终于发出了由衷的欢呼声，庆祝着自己都城的英雄的大发神威，消灭了可怕的东方邪魔，这将会是被载入人类史册的一刻。而他们亦将会是见证了这一幕地吟游诗人询问的最好人选。。。 
    下方人群地反应却丝毫影响不了天空中极为强者的心神，圣骑士放下长枪紧紧盯视着眼前的火红的身影，粗狂的脸庞上透露出丝丝的欣喜，付出了如此巨大的努力几乎在片刻间便耗干了他们体内的能量。 
    火红色光焰的颤动中猛然闪现出龙翱青色光芒包裹的身影，朝着对面心神松懈一瞬的圣骑士颈脖处一个猛烈的旋踢，‘卡擦！’这是骨骼断折的声音。轻微之极，几乎不会让十米以外的人听到丝毫。 
    毫不停顿间，龙翱迅疾来到那两名早已经虚弱不堪的神弓手处 
    个直接捏断了他们的颈脖，而那名稍微缓下身体的伤米外微微喘息的最后的剑神面对瞬息间变换的局势以及龙翱迅速接近的身影，猛然间其眼神的瞳孔猛然放大数分顿时陷入了死寂般的空冥，死亡！在龙翱还没有来到他身前的时候便已经这位就连姓名都来不及报上的异界人类的顶尖强者居然被龙翱那几乎不灭的魔神般身影活活吓死了！ 
    放下了心事的龙翱转身朝着龙凤亲卫处走去，一场战争看似漫长无比，实际上真正花费的还不到半盏茶的时间，龙翱近乎利用了一切的身体优势迅速解决了这场战斗，否则以他的实力如若在战力相当的情况下亦绝对有把握不会被对方的任何的攻击伤害到身体。只是而今为了彻底威慑下方那群此时已经陷入了呆滞的人群，方才出此下策，瞬间结束了这场神级的战斗。 
    再强悍的战技失去了真元力的支撑的龙翱亦发挥不出原有的威力，好在龙翱亦没有花费太多的时间，原本驾驭的狮鹫乖巧的来到了龙翱的脚下，在他身上那青色光芒消逝的瞬间极为默契的接住了龙翱的身躯，到此时，龙翱那身还远远不算浑厚的七个元婴的能量算是彻底耗尽了。 
    对付上千个剑师级别的强者，仅仅依靠魔法能量的消耗是极为巨大的。 
    结束战斗的龙翱率领着龙凤亲卫来到了下方被包裹在椭圆乳白光罩之中的自由都城之外。 
    龙一那白净无须的脸庞上闪现出一抹激动之极的潮红。猛然憋足的中气以比方才更为洪亮的声音大吼道：“降或者。。。。死！！！”依然是刚才一样的话语，在此时说来却增加了无穷的杀伤力。所有听到他那中气十足的吼声的人们纷纷动摇了，没有多久，那群本就人心杂乱的五大佣兵团的成员一个接一个的跪立在地，所引发的连锁效应便是整个满当当的三百多万人口的自由都城居然没有一个再敢于站立于地的存在。 
    理由很简单，敢于站出来的刚才已经被那个强大到恐怖的东方邪魔像捏死一支臭虫般从人间彻底蒸发掉了，神级的强者也没有比那些被魔法杀死的白银骑士的下场光彩多少，如此强大的震慑早已经充分的证明了东方邪魔的不可力敌，唯一能够选择的当然亦只有一条路可选了。 
    尽管这五大佣兵团中还有一个神级强者存在，却早已失去了对战龙翱的勇气，‘咔咔。。。’一阵沉重的铁门转动声缓缓响起，自由都城的大门终于对着龙翱的方向彻底敞开。 
    龙翱带着一众召走了狮鹫的龙凤亲卫踏进了这座巍峨的都城之中，从这一刻开始，大汉帝国征伐的脚步终于朝着孔明既定的方向跨进了一大步！ 
    就当龙翱众人堪堪走进大门的时候，身后一声洪亮之极的呼唤声召回了龙翱迈出的步伐，“主公！！等等属下！”。 
    此时已经撤掉乳白光罩的自由之都极为宁静，站在厚实的城墙上，龙翱眼望着十里之外那一眼望不到头的重重黑影，他知道那是郭嘉率领着至今为止所有收复的盗匪赶到了。 
    盏茶时间过后，重重的黑影已经迅速的拉近了距离，与龙翱一道未曾散去的自由都城的佣兵和数十万骑士在见到这阵数以百万计的人潮之后，心中纷纷冒出一阵剧烈的寒意，此等兵力即便是没有这个东方邪魔的到来想来亦足以对自由都城造成致命的危险了，待再次看清其中几个身穿漆黑龙鳞甲的雄壮东方人特征的身影之后，心中更是打鼓，光明教廷的信徒中流传出来的东方邪魔卫的外貌特征以及那十万包裹在漆黑铠甲之中的雄壮肃杀的身影已经彻底的熄灭了他们心中所剩无几的反抗念头！ 
    跟在郭嘉身后的盗匪从未想过有一日居然能够正大堂皇的踏入面前这扇自由都城的巍峨大门，所有看到这扇大门的盗匪眼神中纷纷流露出一股坚定的意念！也许跟着这个响彻大陆的东方邪魔是一个这辈子最为正确的选择！ 
    而此时，天空中十万狮鹫的身影亦极大的彰显了此时的气氛，诸葛孔明那清朗之极的声音顿时从高空中回荡而下，“主公，亮来迟啦！哈哈！。。。           
    正文 第一百四十八章 端疑     
    冷的冬季让整个大陆陷入了沉寂之中，原本的暗流亦所有大陆的霸主们纷纷在等待着春季的来临，而当春季来临之时，亦是天梦大陆光明历整整一万年的开始，每年的这个时候光明教廷都会利用这个人们空闲下来的绝佳时机发动一次盛大的祭祀节日，让整个大陆的贵族都聚集在光明教廷的圣城处凝听教皇所传下的神的旨意！ 
    享受整个大陆朝拜的光明圣城如今却已经不复存在，整个大陆陷入了彻底沉寂的同时亦是新的教派冒头的开始，便在这光明圣战结束之后的短短的数月之间，无数大陆人类从未听说过的教派纷纷冒头，烈火教、自然神教、水神教、大地女神教等等这些几乎在人世间绝迹的教派纷纷组织其各自教派的盛典仿佛在憋屈了数以万年计的岁月之后终于释放了自己的压抑，纷纷举行了极为隆重的正式成教的典礼。 
    只是在这些教派中，有一个教派的成立却是极为低调，然而却又纷纷上传到所有大陆君主的耳中，道教！这个几乎从未听过的教派让大陆上的人们一阵好奇，直到有一天查询了典籍的资深学者终于从数千年前的古籍中寻找到这个教派的存在，道教！当年强盛一时的东方帝国的信仰所在，只是紧随着东方帝国的灭亡彻底的消逝在天梦大陆之上。 
    在这教派林立的今天，这个道教之所以如此低调的处事都能够被各国的君主瞬间察觉便在于其信徒的发展实在是太过迅速了，迅速到可怕的程度，数月之间，几乎所有知道该教派存在的人群中十个便有三个是其中地教徒，如此迅猛的速度和庞大的人数让道教一跃而成为大陆目前除了光明教廷、自然神教等有限几个教派的佼佼者。 
    待到君主们终于想要继续查找这支教派的来源之时。却发现居然没有一个密探能够真正的进入到道教的核心之中，唯一的只是在外围的一些原来地光明教廷的信徒被神不知鬼不觉的转成了道教的虔诚信徒了。 
    面对如此一幕，君主们考虑到来年的开战亦不能够过于刺激这些教派的首领，毕竟对战事不利，因此纷纷强自暗下此事，继续研讨其各自的战略部署来。 
    如今战争才是整个天梦大陆探讨的话题，也是明眼人都知道的即将发生地事实，尽管有些学者希望制止住这支大陆纷乱的势头，然而在缺乏光明教廷如此强悍的武力威慑之后几乎再没有一个势力能够阻止这场必然爆发的战争。 
    即便是富可敌国亦不可能阻止。可是大陆上上百亿的人口中存在着多少的势力团伙几乎没有人能够算得清楚，只是所有人类都公认的绝不逊于几大帝国的势力组织却有几个。 
    第一个庞大势力是大陆身份最为高贵的魔法师工会，这个协会中几乎聚集了大陆所有有名姓的魔法师。 
    第二个庞大实力则是享誉天梦大陆地佣兵组织，这个工会亦是几乎丝毫不逊于魔法师工会的存在，如若不是魔法师工会与各国君王首领的良好关系和法师的地位的尊贵，也许佣兵工会能够排在第一的位置亦不一定，这个几乎所有大陆上发布各国权贵难以解决地任务的地方几乎遍布在整个天梦大陆的任何角落。 
    第三个大势力是骑士工会亦是大陆上不可或缺的，几乎大陆上对骑士的评级都需要通过此工会派发的认证方才能够获得整个大陆人类的认可，亦能够在获得等级勋章之后得到各个大国的赏识和提升！ 
    第四的是剑士工会。这个工会除了人数是最为庞大的，大陆上绝大多数佣兵都是剑士出身，而各个大国地军团中亦多以剑士为主，骑士毕竟相比于地面上战斗的步兵从数量而言亦是有着强大的差距，只是地位要高这种情况与佣兵和魔法师工会很相似。 
    后面还有盗贼工会，这个工会并不算真正凶名在外的盗贼，只是对于小团队中的侦查哨岗等有极佳的专业技能，高明的甚至可以达到即便站在你身前，肉眼却看不到他丝毫身影的境界！ 
    盗贼中又被分为数个等级，只是大陆上没有什么人喜好暴露出自己的盗贼身份。因为他们经常要帮助那些贵族去偷盗一些极品地宝物。因此名声亦没有外面的那么光彩，而且盗贼工会私底下亦规定只有在接到任务地情况下才能够算是正常的偷盗如若违反了这条规定私自偷盗的将会按照各国的刑法从重处理，严重的甚至会直接开除盗 
    成为真正的人人喊打的强盗一流！ 
    在这些明面上面的强大势力之外，还有数个势力却是只闻其名却没有人能够知道这几个组织的内幕，一个就是暗黑议会，能够跟光明教廷真正抗衡的存在。当然这些抗衡并不仅仅是在拥有庞大军队这样的大型武力，而是拥有能够与当初的教廷对抗的顶级强者，暗黑议会存在至今是个谜团，没有人能够知晓这个议会真实的内幕，然而整个天梦大陆只要有人类存在的地方便会有暗黑议会成员的身影，大陆上排名前四的顶级刺客便是该议会的成员。 
    这些神级刺客的存在也映射出三个排在大陆最为顶尖的刺客组织，而这些组织的成员除了在接受任务之时能够方才现身之外，具体的地点亦鲜为人知，隐藏至深即便是人类三大帝国也有无数他们的据点，但是却没有人能够真正的发现。 
    在这个大陆即将上演王朝争霸的时刻。刺客的作用被无限放大起来，即便平日生意最为清淡的弱小刺客势力生意亦猛然火爆了起来，而也是在这个严寒的冬季，天梦大陆上的所有势力都不曾关注到的地方，一个丝毫不起眼的刺客组织悄然成立，这个命名为龙潜的刺客组织没有人知道他们成员的任何来历，正如黑暗议会一般神秘莫测！ 
    这群神秘之极的刺客每次都是在雇主按照特殊的方式发出消息之后，三日之内，一个从头到脚都被掩盖在黑衣下如幽灵般的身影便会出现在雇主的面前。在详细获得刺杀目标的资料之后，便瞬间消失！！！神秘的出场和结束几乎比之暗黑议会的刺客还要神秘和诡异。 
    只要目标的距离不太遥远或者偏僻。即便是相距万里之遥亦能够在一日之内便能够完成任务！无一失败！如此谨慎和强大的刺客几乎瞬间便受到了雇主们的热烈欢迎。 
    仅仅一个冬天的时间已经前后完成了上千项任务，如此来势汹汹的刺客组织几乎在霎那间便打破了人类有史以来刺客集团的刺杀纪录，即便是黑暗议会控制的刺客集团亦没有如此恐怖的任务完成量，一跃成为了新纪录的保持者！ 
    所有人类中掌握实权的大人物每日都多了一件必做的事情，起床后第一件事便是将暗暗记在袖口的名字――――潜龙刺客看上一遍，时刻提高自己的警惕，唯恐什么时候便被这些神出鬼没的刺客刺杀！ 
    这霎那间响遍整个天梦大陆的潜龙刺客还为自己的成员作出了身份的标识――――龙刺！！ 
    再按照完成任务的多少以及目标实力的强悍程度划分出这些龙刺的实力高低，如若排名最高的便是龙刺一号按照号码的顺序依次排列到后面，而今出现的刺客编号已经达到龙刺五百，而这五百名龙刺任务的完成纪录几乎没有例外的是百分百，无一失手，仅仅只是在刺杀目标的时候的实力会有高低之分，这亦让所有龙刺们竞争更加激烈，时刻都希望有机会接受更高的任务目标从而超越前方的队友！ 
    潜龙刺客组织的首领亦是极为神秘，没有人能够知道他到底是属于什么等级，甚至没有人知道这位首领到底是属于哪个种族，至今为止都还是个谜团！ 
    直到一个月后，一个公国的剑圣强者被潜龙刺客再次成功刺杀之后，方才传出一丝关于这个组织的消息。 
    那是一个剑师在暗龙刺客对那名剑圣作出最后一击的瞬间，发现了那个刺客手中兵器的怪异，一柄两尺三寸的长剑，大约只有三指的宽度，如此窄细的长剑竟然仅仅发出极为凝聚的一道剑气瞬间便穿透了那位剑圣强者的咽喉！ 
    随后刺客的身影瞬间消逝，再没有丝毫的踪迹，如若不是那位剑师当时的所在正是那名刺客视线的死角处，亦是早已毙命当场了，侥幸躲过一劫的他感觉将这个消息透露了出来，经过大陆各大势力的多方打探方才知道接受那名剑圣任务的正是潜龙刺客组织。 
    只是仅仅依靠一柄奇异的兵器实在不足以让各大势力判断出该刺客组织的丝毫内幕，毕竟刺客之道本就奇形怪状的兵器无数，难以捉摸！！ 
    当道教和这个名为潜龙的刺客组织猛然冒出强劲的势头之时，在魔兽森林不远处的横断山脉中心处――――自由都城内亦发生着巨大的变化！           
    正文 第一百四十九章 新的起点     
    在高大的城墙处，孔明用手屡了屡颌下这年余长出的须，白净的面庞上露出一丝高深莫测的笑意，手中用神兽火凤身上的羽毛制成的羽扇轻轻摇晃，一副悠然之态！ 
    一双充满智慧的目光望着有序的排列在自由都城外远处的军营，那里刚刚打理出来的一个巨大的练兵场上，黑压压的站着刚收复不久的三百多万的盗匪，眼中猛然的戏谑被悄然靠近的龙翱扑捉到，顺着孔明的目光，龙翱亦有点忍俊不禁的感觉。 
    这些吃够苦头的大汉兵士如今几乎把当初被张飞、典韦等一众三国猛将当初训练他们的满腹的怨气全部发泄到这些杂乱不齐的盗匪兵团之中。 
    四十万大汉士兵呼喝打骂样样都来，将对面那群三百万盗匪操练得死去活来苦不堪言，但又不得不认真的完成大汉兵士所教授的每一个动作，一丝不a的精神哪里还有当初丝毫的盗匪的暴躁气息留存身上，就仿如一群见到了狼群的羔羊般，战战兢兢的完成着各自训练的动作。 
    三个月的时间，这些异族的人类盗匪们已经被操练得具有一丝精锐的气息了，只待再过一段时间经过几次真正的实战的考验，也许战力并不会比那些公国的精锐差劲多少。 
    有了龙翱这块东方邪魔的金字招牌，孔明亦是极为放心的将从这个异界强者们手中所获取的各种强大的武技以及斗气修炼之法纷纷派发下去，剑神秘技以及各种高手的心得感悟全部成为这支异界大军中每日必读之物，再加上由那些臣服的神级强者们的亲自教授，三个月地时间只要不是真正的愚钝之人即便是那些武学基础极差的盗匪都有了极大的进展。 
    毕竟相比于龙翱所给予的神州大地的顶级修真秘典，这些所谓的异界绝学实在不足为惧，即便是他们真能修炼到顶端亦不过拥有度劫期修为的神级强者。何况这种情况亦是十万中都不定出现一个的情况。 
    即便他们中有人具备这样的身体素养，但是如若不是天资极佳之辈没有百余年地修习怕是难以达到，而龙翱所教授的‘龙神决’以及‘凤舞决’两本修真秘典如若配合上各个修真阶段的丹药之后可谓是进步神速，如若真要到百余年之后，怕是一个资质驽钝之人都已经成为了大乘期的强者了，这边是龙翱当初选择这两本秘技教授的原因，无论从实力增长的速度还是在当时大量丹药的材料上以及威力的强大都是最为顶级的首选，其他地修真秘典虽然强大，但是所需的时间却要的太长，当然能够做到这些的前提亦是因为在这个异界天地间的天地灵气比之真正地仙界怕是都有过之而无不及。更不用提百倍余当初的神州大地的天地灵气了！ 
    更何况神州大地地这些大汉族人的体质本身就优于这个异界的人类，体内盘根虬结的经脉比之异界人类复杂了百倍不止，这亦造成了大汉族人的潜力亦是极为巨大，即便是龙翱亦不敢肯定以他如今的身体便已经达到了真正的极限，也许只有达到天尊的境界方才有那一丝的机缘堪破这丝奥妙了。 
    尽管这个异界的人类亦能够在丹药地帮助下获得巨大的增长，但是受到身体本身所限，因此他们的成就从出生一开始便已经与大汉族人有了巨大地差距，这就好比用一条小溪和大海相比，差距根本不可以道理计。 
    反倒是那些魔兽的成长反而要优于异界人类太多。如若不是人类万年之前地团结与繁衍的快速恐怕这个大陆真正的霸主根本轮不到异族人类的头上。 
    龙翱此时与徐欣儿一道来到了孔明身前，见到龙翱过来的孔明悠然的神情荡然无存，躬身行礼之后方道“主公，而今春季降临，望主公保重身体。切勿再像这次般孤身冒进了。而今您便是我大汉帝国的希望所在，如若您遇到什么。。。。多为臣下考虑！”孔明诚挚的叮嘱让龙翱坚固的心境都多出一丝的感动，这些大汉英才鞠躬尽瘁实在是劳心劳力之极。 
    他如今却不能够再为他们发挥当初的力量。为大汉族人创造更好的生存条件，亦让龙翱粗狂的面上有了 
    恼之意。见到龙翱理解的点点头，孔明放下手中的渐高亢道：“然，主公此举亦最大限度的保存了我大汉骨血，亦让这些异界大军得到极大的留存！首战可谓大捷！！！亦是我大汉之福。”话了孔明声音瞬间低沉下去道：“亮亦要动身开始我等下一步的计划了，这边就交由奉孝和主公看护好自由都城。” 
    龙翱亦理解的拍拍孔明的肩膀，承诺道：“孔明尽管放心，相信此地有我和郭帅把守定能固若金汤！”随即龙翱振臂道：“不必多说！！！翱在此静候军师的大战告捷！！！”。 
    孔明亦被龙翱之语感染，躬身行礼道：“多则半年少则三月。到时亮定叫主公安坐我等真正的大汉帝国之皇位！！！”。 
    话罢之后，孔明干脆的转身同身旁五百亲卫召唤出狮鹫坐骑，瞬间飞向高空之中。随后，十万狮鹫再次闪现虚空。方才还在训练大军的大汉士兵迅速排列成整齐的队列，待狮鹫下去之后，每三人乘骑一头狮鹫，在孔明的号令下，狮鹫整齐的一震羽翼，瞬间冲上蓝天，朝着横断山脉的外围冲去，远远的朱雀军团的统帅庞统以及玄武军团主帅司马懿的身影显现在狮鹫之上对着龙翱遥遥一拜，驾驭着各自脚下的狮鹫瞬间消逝在虚空之中。 
    瞬息间整个大汉士兵的阵营便空虚了大半，而今唯有郭嘉的十万白虎军团驻守在此地，静待五大公国的反应。 
    半月之后，整个天梦大陆乱了，以东边的奥斯帝国以及西边的艾塔帝国还有南边的布鲁斯特三大帝国为首各派出五百万真正的帝国精锐的大军朝着大陆的中心处侵占而来，沿途所有当初与光明教廷和三大帝国缝隙间的弱小公国彻底从大陆上被抹去，为三大帝国的庞大版图添砖加瓦。 
    五百万大军如若遍布在战场之上将是一副怎样壮观的景象，方圆百里地面几乎黑压压一片全是人类的身影，这还仅仅只是三大帝国其中之一，那种强悍和震人心魄的威势几乎要让那些弱小公国彻底失去抵抗的勇气。 
    如若不是这次的战争是真正的侵略战争没有丝毫挽回的余地，恐怕他们亦不会拼起最后的力量，奋勇抵抗了，即便如此亦只能稍微延缓三大帝国的步伐，却改变不了实力差距过大的事实，光明教廷原本庞大的版图几乎每天都以百余里的速度剧减。 
    如今是人类彻底占据天梦大陆的一万年整，一万年几乎让人类处于如今最为巅峰的时刻，否则亦不可能涌现出如此多的神级强者以及各国层出不穷的强力兵种，如奥斯帝国的铁臂军团几乎让整个大陆的重骑兵都头疼不已，那强悍到极致的防御力由一个个身着数百斤厚重的铠甲的身影仿如一个个钢铁怪物，让所有的敌人都望而却步！这还仅仅只是奥斯帝国兵种中的其中之一！！ 
    西边的艾塔帝国则拥有震惊大陆的重骑兵军团以及强力弓手，抵挡兽人如此多年的他们唯有依靠着坚实的雷蒙要塞和这些强力的兵种一次次击退了凶悍的兽人族的攻击。 
    更不用提一直隐而未现的各国终极兵种龙骑士军团了。 
    这一切都昭示着人类确实还具有强大的实力，可惜这样的实力不能够凝聚成团，却毅然的向自己的同族展开了血腥的侵略。 
    而其余的人类公国间亦开始发生了各自的战争，有实力的公国便对周边那些实力薄弱的下手，而没有实力的则联合起来共同抵挡，整个大陆彻底陷入了疯狂的动乱之中。 
    在如此疯狂的时刻特林、奥尔兰、比奇、卡兰顿、赛尔等五个公国早在半年前便已经秘密达成了同盟协议，意图将四周的弱小公国率先扫除，只是如今。。。 
    一封上面标识着比奇公国最高等级的紧急信件在经过了千里之遥的横断山脉之后终于放在了比奇王宫之中，染满了鲜血的纸张，显示出这封信件的来之不易，信件中仅有几个字却勾勒出比奇国王最大的怒火――――自由都城失守于东方邪魔之手！！！           
    正文 第一百五十章 回天丹     
    林、奥尔兰、比奇、卡兰顿、赛尔五个公国的怒火彻小的信件撩拨起来，所有原本的计划亦都因为这样一封信件的到来而彻底的打乱，部署的兵力亦彻底调换了方向，庞大的军团全部从各国的边界处回到最靠近横断山脉的方向，五大公国要彻底宣泄心中的怒火，强悍的军团瞬间扑向自由都城，没有发动其他任何的战争宣言，唯一有的便是各公国王者最大的咆哮，给老子把那个狗屁的冒充东方邪魔的家伙抽筋剥皮，将自由都城重新夺回来！！！ 
    这是几乎此时所有的公国王者们共同的举止，愤怒到疯狂的他们已经顾不上什么礼仪，在战火最平静的天梦大陆人类国家中最北边的五大公国王者彻底爆发了有史以来的第一次最为整齐的咆哮！！！ 
    也许那个传令兵并没有将东方邪魔的真实性过多注明，也许由于孔明等人的布置以及时间的仓促让他根本来不及有时间写更多的信息，因此导致没有一个公国的王者们会相信神迹之后的这个冒充东方邪魔强者的真实性。 
    尽管如此，他们依然派出了手下最为精锐的军团，毕竟能够攻陷了自由都城的强悍军队绝对是不容忽视的。 
    天梦大陆的人风尚武，尤其是在靠近魔兽森林的这五大边陲公国更能够让人感受到民间的凶悍之气，随着各国国王的一声令下几乎让整个国家所有的精锐军团以及民间的强大势力组织彻底的调动了起来，每个国家都派出了手中两个庞大军团一百万的精锐战士，以及从民间各自征调的数十万地后勤兵种以每天百里的速度疯狂的行进在横断山脉之中。 
    五百万精锐的大军以及上百万的后勤兵种分成五个方向迅猛扑来，郭嘉的五千狮鹫骑兵大队分成了五个千人小队不断的从五个方向收集着各国的情报！ 
    广博而道路崎岖的横断山脉为郭嘉随时随地布下致命的陷阱提供了最大地保障，尽管还不清楚五大公国精锐的战力到底如何，然而从这段时间通过各国安插在横断山脉的冒充盗匪的头目的叙述中。郭嘉已经大致了解了这五大公国的具体构成。 
    每个公国的特色都非常鲜明，比奇公国的魔法最强，赛尔公国的战士最为精锐，奥尔兰和特林公国弓箭手最为强劲，卡兰顿公国地战士和法师搭配的最为协调整体实力最强。 
    所有的信息都在此时正听着狮鹫侦察兵最为详细报告的郭嘉的脑海中不断盘旋，眼神环顾间一个个计策从心间闪现再被迅速否决，彻底开动地大脑让他忽略了龙翱的出现，直到他耳中终于听到龙翱那充满磁性的粗犷嗓音。 
    “奉孝，如何？”。 
    “如今这些大军距离都城还有半个月地路程，嘉已经派出手中所有狮鹫骑兵大队出外探听。。。。，相信这次应该能够让这群异界人类们尝试到真正的厉害！ 
    龙翱眼神一阵变换，粗犷的脸庞上露出一丝煞气，“哦，那我现在能够做什么，不如。。。”见到龙翱如此模样的郭嘉连忙接口道：“如今奉孝能够应付一切，不如主公便先回去静等奉孝的消息可好！”说罢，郭嘉额头不知何时多了一滴汗珠，随手擦掉后。却听龙翱道：“奉孝何必如此紧张，相信以我而今的实力自保尚且绰绰有余，量那些异界的人类又能奈我何？”。自信的声音透露出龙翱的决定，只是郭嘉依然劝阻道：“而今主公的实力未复，不能以身犯险。嘉亦是奉军师之命，还请主公保重身体要紧！凭这些跳梁小丑哪里还配让主公亲自动手！”。 
    龙翱知道郭嘉心意，亦无奈地叹口气。步出了营帐，心中对自己目前的身体亦颇为懊恼，只是如今还没有丝毫的办法解决，如若真要恢复实力也许需要十年地时间，而风精灵族长吉斯。安比利的话中所说地其他精灵族的精灵之心，至今还没有丝毫的消息，却是烦闷不已，如今的龙翱哪里还有初来之时的闲情，大汉族人的崛起的希望几乎都在这关键的一战之中，他亦不可能静的下心来。此时这段时日时刻陪伴身旁的欣儿来到他身旁，知道龙翱此时心情不好，乖巧的不发一言跟随着龙翱的脚步。突 
    翱脚步一顿。抬起头来，仿佛醒悟了什么，可是却儿一个不稳撞在龙翱的背后，龙翱那单薄的白色汉服的背部顿时感觉两团颇具压迫力的柔软的感觉瞬间传递到他的大脑，将他彻底惊醒过来。 
    转过身看到欣儿羞的面色通红，龙翱戏谑道：“欣儿走路不专心哦！”。 
    徐欣儿大窘，慎怒道：“都怪恩公自己先停下脚步，欣儿方才止不住步伐，撞上恩公，而今恩公到怪责欣儿来啦！”。说完一副泫然欲泣的表情，让一旁的龙翱再也生不起调笑之声，忙细细安慰起来，徐欣儿亦不是真的羞恼，见龙翱那焦急的模样，噗哧一笑，缓缓道：“恩公方才想到什么啦，居然神不守舍的样子！”。 
    龙翱见面前的欣儿终于恢复娇俏的模样，心中亦是暗暗感叹一阵女人都是水做的，两人而今关系日渐亲密，时不时相互戏谑几句倒也不会当真，此时龙翱抬手抓了抓头，哈哈道：“哈，是这样欣儿，我刚刚突然感觉身体恢复有望。。。。=.激动道：“恩公，您刚才。。。刚才说。。。”徐欣儿颤抖的说不出话，只觉得这是如今最好的消息，娇美的面庞上激动得真的掉下两滴芳泪，恰如那画中仙子般清丽脱俗！却又如那闺中碧玉般惹人怜爱！ 
    不可方物的艳丽让一旁的龙翱几乎看得痴了，过一会却见她终于反应过来，慌声问道：“恩公要如何才能够恢复？可有方法？”。 
    “方法暂时是有了，就不知那个华佗和张机能否为我炼制出那种丹药了。”。龙翱一边温柔的为徐欣儿擦拭掉脸上的泪水一边用他那充满磁性的粗犷声音轻声道。 
    享受着龙翱温柔的徐欣儿此时却顾不上害羞，赶紧拉起龙翱的修长手掌，朝着华佗的住处跑去，当初孔明防止龙翱出现任何的意外而特意将华佗带来此处，只是龙翱身体至今强健，倒是一直没有用到他，只让他在一旁细心专研修真医典，此时到真的派上了用场。 
    和龙翱并肩走在自由都城的大道上，徐欣儿激动的望着身边真左右张望，一副新奇模样的龙翱，只觉得如今的恩公仿如从一个高高在上的神邸变成了凡人一个，处处都透露出真正的人气，心中亦是一阵欣喜，要是主公能够一直这样陪在自己身边，就算做一个普通人又如何，只是这样的念头只是在徐欣儿脑海中一转，便立刻被排除掉，心中一阵自责，主公如若不是为了她和她当初所领导的族人们又何至于今日，况且而今的族人们正是刚刚脱离危难，那强大之极的光明神王和地狱魔王随时都可能转土重来，如此关键之际，自己又何以如此的自私。 
    一旁自责的徐欣儿没有看到龙翱脸上瞬间闪现的欣慰以及一丝丝的温柔，不觉间两人已经来到了华佗的住处。 
    “什。。。公。听此消息的华佗一时激动不能自已，有了龙翱的大汉帝国方才能够真正的强大起来，而今的龙翱的状态几乎在数月间让华佗原本红润不显苍老的面色都仿佛出现了丝丝的皱纹，穷读半天医典居然找不到丝毫的办法，今日突然听龙翱如此一说，华佗自是激动万分了，脸上顿时恢复了血色，一时间又仿佛变回了原样。 
    龙翱到是显得颇为平静，在屋子中随便找了张椅子坐下，浅酌一口欣儿递来的茶水，方才道：“到不是真的能够彻底治愈，只是需要你为我炼制一些能够短时间让我恢复功力的丹药。”。龙翱此语一出，顿时冷场，徐欣儿面色又变为苍白，华佗脸上亦失去了血色苍老了几分。 
    “呃。。。公需要华佗炼制何种丹药？”。反应过来的华佗亦放松了下来，了解龙翱身体的他亦知道这事情本就只能是治标不治本，毕竟能够为龙翱增加点实力自保那也是好的。 
    龙翱故作轻松道：“很简单，只要你能够为我炼制出回天丹！！！便能够让我瞬间恢复十成的力量。。。。           
    正文 第一百五十一章 谋     
    回天丹？。。。知主公需要如何炼制方可？。。哪些药材辅助炼制？”。华佗犹犹豫豫的说道，与龙翱相处数月的他，心中了解，龙翱口中的简单对他可未必真的是简单，以龙翱那金仙中期的真元力要炼制恐怕不费什么太大功夫，而他如若要他来炼制同样的东西，怕是把自己全身化成飞灰搭进炼丹炉去亦不一定能够冒个泡起来。 
    因此华佗的语气亦越加谨慎起来，龙翱间自己刻意制造的轻松氛围居然都瞒不住这个智慧的医者，心中亦是颇为认同他的医术，不管如何，这个华佗都是有真正天分的医界大师，如若此次事了，有了充足的时间，便好好教他几日修真医道秘典，也算是对他如此勤于医道的奖励。 
    随后龙翱便告诉了华佗所有需要的天才地宝以及使用方法炼制手法，直教授了一个下午方才完成，待教完之后，众人来到房屋的后院中，华佗瞬间召唤出孔明为其专门准备的一头狮鹫乘风回魔兽森林而去之后，龙翱和徐欣儿亦携手而归，心中默默感慨这个仿佛便是为了医道而生的华佗的痴迷。 
    不提龙翱终于为自己找到了一条暂时恢复实力的道路，却说郭嘉在了解了五大公国的军力组成之后，立刻调动了大军，由一千狮鹫骑士打头，率领着两百万盗匪组成的大军以及整个白虎军团，朝着比奇公国的方向猛扑而去。 
    斯比特。盖伦公爵是由比奇王国这次征伐自由都城那个假冒东方邪魔的神秘强者的比奇百万军队的统帅，人到老年的他行军十分谨慎，即便是一点风吹草动都会派出大量地斥候打探清楚之后，然后方才继续行军，只是迫于比奇国王的压力，不得不加紧赶路的他一路上神经被崩的很紧。毕竟不是像他以前统军可以从容算计，这次可是被比奇国王下了死命令要在三个月之内迅速结束战争，然后迅速挥军以便实现五大公国扩大版图的君王野心。 
    为了这次自由都城的莫名失陷，几乎让比奇国王将王宫中的古董全部砸碎方才稍稍浇灭他一丝的怒火，斯比特。盖伦大公每次想到此处背后都不禁冒出丝丝的寒意，如若自己再像往常那样行军，恐怕等待他的便同那些被摔碎地古董珍玩一样的下场了。 
    大军行进中，不觉间已经是傍晚了，百余万浩瀚的大军找到一处高坡处下马歇息，要知道比奇公国的兵种是以魔法师为主的。这些魔法师平时在公国可都是娇贵的很，大陆平静数百年没有丝毫的战火，因此这一辈的魔法师哪里受过如此的苦楚，直到近年方才开始慢慢地接受到军队的正规训练，总算恢复了几分当年的勇猛和体力，只是比起这百余里路的战马颠簸，哪里能够忍受。 
    好不容易待到扎下营寨，由一群魔法师集体施展了一次预警魔法，范围大概在大军营寨的十里之外。如此规模地魔法预警系统亦一直是比奇国王军队的特色和骄傲，其他国家哪里能够制作出百万大军方圆数十里的巨大预警系统，哪里还能够安稳地一觉睡到大天亮，没有如此严密的魔法预警，就等着派出无数的大军和战士整夜巡哨吧。尽管那些哨兵在白天之时能够轮班休整，但是又如何能够比得上魔法的方便省力。 
    魔法的强大与奥秘几乎没有哪个盗贼有实力去解开魔法师所布置的防御警戒，更不用说是大型魔法境界这种复杂之极的连环魔法效应。至今为止还没有一个盗贼工会的盗贼做到过破解大型魔法警戒的传奇事迹，而且一群实力强悍的魔法师地存在亦早已经吓住了绝大多数的盗贼，又有谁会闲得无聊跑去大军交战之时方才发动的警戒技能，如若被其发现，后果简直是可怕，想想被一群魔法师抓去做魔法试验就让无数强大地盗贼亦感觉全身恶寒，这种受到整个大陆魔法师追杀的事情没有哪个盗贼会去轻易地尝试。 
    这点亦是行军极为谨慎的斯比特。盖伦公爵都是极为自信和认同的，即便是综合国力最为强大的卡兰顿公国亦不可能布置出如此大范围的魔法预警啊，更何况其他几个公国了，想来他们此时正在忍受四周吵杂的巡哨兵的脚步声烦躁不安的入睡吧！ 
    想到此处的斯比特。盖伦大公布满皱纹的苍老面容上有了一丝淫亵的笑容。来到了自己宽大的营帐，里面有专门为他准备的侍女，那是比奇国王对他最大的器重和待遇。允许他如今年老之际还带领大军，体恤其 
    苦。专门为其准备的两个王宫的侍女服侍左右。 
    斯比特。盖伦大公早年为比奇国王打下不小的疆土，却为一大功臣，方能有如今的地位，亦是位行军打仗的好手，可惜武力一直不高，身边总是有许多的高手保护，而今年老之后，更是体乏厉害，而且作为大公爵，显然拥有无数美丽的贵族夫人的青睐，年轻之时亦有过不少的荒唐，可谓真正的贵族花花公子的典范，而今有了如此机会，自然是不会放过国王兄弟的体谅下属的情怀了。 
    正当斯比特。盖伦大公撕开了那名年龄娇小却体态丰饶的侍女服侍之时，一个极为不解风情的侍卫矗立在大营外，报告了消息。“盖伦大公，属下有事禀报！”。 
    嘴里小声咒骂几句外面这个败兴的家伙，斯比特。盖伦唯有在几个方才还在嬉戏的侍女手忙脚乱下整理好服侍，起皱的颈脖处留下几个清晰的口红印记的盖伦大公来到了帐外，没有发觉对面士兵眼中的羡艳不耐的开口问道：“塔布斯，我们的军队如此强大，我们的警戒如此严密，你是干什么吃的。。。。这里来？”打扰了盖伦大公的好事的塔布斯侍卫被骂得体无完肤。 
    忍受着满腹委屈的塔布斯结巴的回应道：“大公，是有一群声称是比奇公国派往自由都城的秘密盗匪的两万人军队到了我们这里，说要给您提供必要的情报，以及加入我们的军队和我们共同消灭那个可恶之极的东方邪魔！为我们伟大的比奇国王效命！” 
    “哦，还有此事，”这样的大事确实是要上报到自己这里，盖伦大公的怒火缓缓平息了下来继续道：“既然这样，塔布斯，我的好下属，你去将那个首领带领我大帐来吧！”。 
    知道自己脾气过大的盖伦大公适当的安抚下塔布斯的不满情绪，充分体现其做为大公这个位置的圆滑，塔布斯立刻恢复了精神，快步而去。 
    不久后，已经彻底整理好的盖伦大公的营帐内一个雄壮的身影闪现了出来，而当盖伦大公望过去之后，顿时一愣，便在这霎那间，那个雄壮身影猛然跪立在地，“参见盖伦大公，属下是蓝羽盗贼团首领普斯，今日知道我比奇大军前来，特带了两万手下投靠盖伦公爵，还望公爵大人做主，将我们收到手下，让普斯等人彻底脱离盗匪的身份，普斯一定会努力表现，不让公爵大人失望！” 
    盖伦看着这个粗豪的汉子，果然有几分盗匪的匪气，心中虽然不喜，然而还是礼貌的回道：“恩，不知道普斯首领有什么情报能够提供给我，如果情报有用，我肯定会考虑你的要求。话到此处，却见跪立在地的普斯脸露不满，盖伦知道这是普斯以为自己在敷衍于他。 
    斯比特。盖伦大公端起手中的侍女递过的茶杯，接收到她那渴望的眼神，给了一个安心的神色后，方才对普斯解释道：“只是盗匪毕竟是比奇国王当初下的命令，我也不好违抗，不过我可以为你们多争取机会，美言几句是没问题的，想我和比奇国王亲如兄弟，你这样的要求想来是肯定可以满足的。” 
    听到此处，普斯方才高兴起来，随后便道：“这次我们听说自由都城彻底陷落是一个东方人带领的军团彻底攻陷的，不知道他们从何处而来，仿如一夜间便出现在自由都城的附近，随后便趁着大雪封路的时机，将自由都城彻底攻陷，尽管如此，但是自由都城依然激烈的抵抗，只是被对手打了个措手不及。。。。 
    听到此处，盖伦大公亦渐渐相信了这个粗豪的大汉的话语，随后在身后侍女不断递过来的渴望眼神的催促下，挥手让手下侍卫长塔布斯带着普斯去重新安排营地将那两万的盗匪安置到大军中来。 
    也许是出于谨慎的考虑，塔布斯告诉普斯大营已经没有空位，让普斯将就这个晚上，在大营的最外围处安营，在普斯答应之后，便开始安排军需官给予普斯一众人派发营帐等一应事务，随后便离开了。 
    到此时，两万强壮的盗匪终于被安排在与外围的大营紧挨着的边上，夜色更浓了，一切再次回复了初始的寂静，仿佛从来没有发生过什么，营帐中的魔法师们安详的打着呼噜，一切都显得惬意之极。           
    正文 第一百五十二章 暗黑骑士     
    色更深了，所有人悄然入睡，比奇帝国这三十万法师团的营帐紧靠着斯比特。盖伦大公的营帐，在外围便是七十万战士军团组成的营帐仅仅包围着魔法师军团，如此布置亦是为了能够更好的保护好魔法师的安全，毕竟能够拥有巨大破坏力的法师们身体的孱弱是绝对不容掉以轻心的。 
    盗匪首领普斯那纯正的比奇公国的语调以及比奇国王当初所给的假冒盗匪的印信证明，还有半真半假的谎言已经渐渐获得了盖伦大公的信任，驻扎在大帐外围的普斯率领的两万盗贼的营帐亦被隔离在外，再往外面便是那十里魔法预警线。 
    黑影，大群的黑影猛然从营帐群的最外围冒出，宽阔的巨剑上在夜空中划出道道幽芒，显得恐怖而犀利，是普斯，为首的大汉丝毫没有掩饰自己的容貌，只是此时这张满脸横肉的面孔上满是狰狞的杀意，是的，方才一切所作所为都是虚假的，唯有此时杀意昂然的情绪以及对杀戮的渴望情感才是真实的。 
    寒光闪烁间普斯带领着身后的两万盗匪猛然加速，朝着魔法师说在的营帐处猛冲而去，中间的战士营帐全部被他忽略，他知道，只有这些比奇的魔法师方才是对盗匪们真正的威胁，也是他们此行真正的目标。 
    那个诡计多端的东方统帅还有那强大到恐怖的东方邪魔的身影，已经让他彻底明白，自己如今的处境，山寨中所有盗匪的亲人还有他的老母亲妻儿所有的老弱妇孺还等待着他利用这次的功劳从那个东方统帅地手中彻底赎回，没有任何一丝的侥幸存在，近了。更近了，在这安静的营帐区中，他们唯有尽量放轻自己的脚步，悄然而迅速的冲往前方的魔法师营帐。 
    猛然间第一座闪烁着淡淡魔法光华的营帐闪现在普斯的眼中，倾听着营帐外那些法师的均匀呼吸以及毫不掩饰的呼噜声，更加增加了普斯心中地杀意，就让你们从睡梦中去见冥神吧！ 
    遽然率领身后的盗匪冲入了这片距离最近的营帐，普斯首当其冲的杀入了比奇公国的魔法大军之中。 
    冲天的杀意被毫不掩饰的释放，一道道寒芒已经彻底闪现夜空。 
    “咦？？。。。一个杀入比奇营帐的普斯幕然发出一声惊疑！狰狞的面孔瞬间转变成骇然。 
    “怎么会这样？。。。”“到底是怎么回事？”普斯身后盗匪们难以置信地声音随后响起， 
    望着空无一人的营帐。所有盗匪顿时陷入了瞬间的呆滞，方才的均匀呼吸以及呼噜声亦在他们进入营帐的瞬间瞬间停止，所有盗贼进入地营帐中全部是空荡一片，没有丝毫敌人的踪迹。 
    “镜像。。。魔法！！！。。。。;来，率先冲出营帐，朝着营帐外的魔法警戒区跑去，身后地盗匪们纷纷掉头，猛然回冲！ 
    然而一切都已经晚了，就当普斯等人冲出营帐掉头的瞬间。‘轰’的一声巨响，整个外围的营帐猛然间被无数的火红的光球彻底照亮，魔法火球术，最低级的一种魔法，但是在数万法师的群体攻击下。即便是最为微弱的火球术亦发挥出巨大的力量，接连不断地爆炸声彻底禁锢了普斯盗匪群的脚步，以他们所在的区域呈圆形地散开。 
    暴露了。所有的盗匪那用麻布紧密包裹地雄壮躯体全部暴露在明朗的火光之中，普斯呆若木鸡的看着眼前的一切，脸上一片苍白，此时，四周猛然间冒出了无数的大军从四面将他们包围。 
    对峙片刻之后，人墙中幕然从两边分开，露出了全身披挂的盖伦大公，此时的盖伦大公显得意气风发，望着普斯的眼神中充满蔑视！！ 
    “你。。。望的普斯面如死灰的问出了这句已经毫无意义的话语。 
    “哼！。。凭你那些小伎俩也想瞒过我。。L入那暗含杀机的眼神便已经让我早早的感觉到你的意图了，之后。我便暗中示意塔布斯故意将你们安置在营帐之外悄悄让人在你们的营帐外围设置了几个高深的魔法预警的魔法，还在你的营帐之中专门释放了几个巧 
    听魔法，以你这样的纯粹的武士又如何能够理解魔法 
    话罢。斯比特。盖伦大公的面色猛然转冷，“哼！原本本公爵还想看看你们到底有何种意图。如若是那伪东方邪魔派你们来监控我大军的踪迹，还能依靠你们透露点假消息出去，结果你们实在是太让我失望了，一群耐不住寂寞的家伙！！！。。。。出身没有半点耐心！。。”盖伦大公那身为上位贵族的虚荣感在此时彻底的暴露，不断的述说着普斯的破绽，四周百万大军崇拜的眼神让他那苍老的面庞上红光遍布，一时间仿如恢复了年轻，风光无限！ 
    此时的百万大军的阵势在这些盗匪冲入魔法军团的营帐之时自然的发生了变化，前面是数十万比奇王国的精锐战士组成的战阵，后面原本是外围战士营地的方位此时反倒是魔法师全部整齐排列成整齐的六芒星阵型，所有大军默默倾听着大军统帅盖伦大公英明的判断，为比奇王国开疆拓土的他确实应该享有所有大军的崇拜和尊敬。 
    再好的将军亦抵不住苍老时候嗦的毛病，正当盖伦大公口若悬河滔滔不绝的述说着自己英明的判断，享受着百万大军膜拜的眼神之时，远处，一声极为清晰高亢的号角声猛然响起，随后的一幕几乎让盖伦大公陷入了此生最深的噩梦。 
    一群全身包裹在漆黑铠甲之中的骑士，是的，大群的骑士身影瞬间闪现在山坡下面，而盖伦大军驻扎的山坡本来便是一个巨大而平缓的山丘，缓坡上便是比奇王国引以为傲的魔法师军团，方位的错误导致了整个火光明朗的比奇大营彻底暴露在这支为数五十万的庞大骑士军团的长枪之下。 
    魔法警戒对于这群驾驭着战马的骑士几乎形成不了太大的作用，十里的距离不到半刻便已经越过，骑士们猛烈而迅快的冲击速度在踏上山坡之时居然看不到丝毫的减缓，狂猛的冲向了魔法师群的集结地。 
    待比起大军的所有人都看清楚那群骑士身影之时，漆黑铠甲上为首的一位骑士仿如幽魂般毫无生气的眼睛带着看死人般的眼神凝视着他们，随后那一张张与他极为相似的面孔暴露在他们的眼中，猛然间暗黑的斗气光芒闪现，死亡的气息更加的浓郁。 
    三米骑士长枪闪现出道道漆黑的斗气寒芒，所有魔法师脸色都瞬间变得苍白，暗黑骑士，这是修炼了暗黑斗气的暗黑骑士大军，所有看到这群身影的魔法师没有一个还能够保持镇定的神情，那只有出现在与光明教廷大军对峙的亡灵军团的绝对王牌兵种之一居然出现在这里，并且还是带着无穷的死亡的杀意出现在他们的面前。 
    原本平息下来的局势一瞬间扭转，那三十万法师军团迅速的变阵，道道色彩缤纷的魔法光芒闪现在虚空中，然而魔法的释放是需要大量的准备时间的，在如此快的速度下，法师们的攻击就显得极为杂乱无章并且威力亦是极为弱小，初级火球，初级水球，偶尔有几个突刺在地面上猛然冒出意图击倒骑士们冲锋的步伐，以及强大些的初级雷电术。 
    本来就即将不稳的阵势在这支恐怖的五十万暗黑骑士的整齐阵势前更显得脆弱不堪，那些初级的魔法击打在暗黑骑士那充满暗黑斗气的身躯上仿如被海绵吸水般彻底融入了他们的躯体，大量的地面冒出的突刺亦被骑士们娴熟之极的骑术大半躲避开，唯一的几个亦被这群恐怖之极的骑士使用漆黑斗气包裹的长枪彻底扫除掉，数量庞大的初级魔法的释放却产生不了丝毫他们想要的结果，绝望的情绪顿时蔓延在整个法师军团的魔法师的心间。 
    高级，全部是高级的暗黑骑士，这群莫名出现的亡灵大军彻底打乱了比奇大军的阵脚，霎时间骑士大军冲入了魔法军团的阵型之中，彻底拉开了战争的序幕。。。。 
    在面对这群恐怖的暗黑骑士之时，唯有依靠大量光明系法师的辅助方能够产生真正的威胁，这群明显没有光明教廷那雄厚到极致的光明法师大军的比奇魔法军团已经预示着命运的提前终止。           
    正文 第一百五十三章 转折     
    啊！。端。 
    暗黑斗气笼罩的骑士长枪狠狠的刺入面前那刚刚撑起魔法护盾的法师身体之上，随着暗黑骑士连人带马所带起的巨大冲力瞬间将面前的法师挑起，一股漫天的热血顿时顺着长枪流淌在他的手臂，胸口，全身上下，狂热的杀意顿时刺激得一众暗黑骑士团成员们猛然爆发出声声剧烈的嘶吼！！！ 
    随着暗黑骑士团霸烈而狂猛的攻击，“啊！！。。。。啊！！。。。。.厉！！！ 
    与盖伦大公的距离亦迅速的拉近了，无数的法师被踩成地面上最为微小的泥尘，三十万法师脆弱的身躯在近距离面对这群暗黑骑士团成员之时，几乎没有丝毫的反抗力，便已经被迅速消灭的一半。 
    当我们伟大的盖伦大公见到这一幕的时候，原本红光满面的脸孔上迅速形成一片死灰，猛然爆发出一阵狂躁而沙哑的咆哮，“不。。。。。你们这群该死的家伙，快，塔布斯，给我率领所有的战士挡住那群家伙，快！！！”。最后一声几乎是跳起来喊出的盖伦大公仿如在霎时间苍老了数十岁，前后的差异之大，直让其对面的盗匪首领普斯都要忍不住发出阵阵的惊叹，此时的他亦已经彻底恢复了信心，只是周围那为数七十万的庞大军团让他没有丝毫攻击的欲望，只是站在阵势之中，等待着那支恐怖的暗黑骑士团为他带来希望。 
    塔布斯立刻应命，带着其身边大群的战士以及骑士大军猛然朝着暗黑骑士团的方位冲去，而包围着盗贼团普斯地兵力一瞬间便下降了大半，如今唯有十万的大军还包围着他们。在没有得到盖伦大公进一步的指令之前，在如此关键的时刻他们亦不敢轻举妄动，唯恐再发生任何的意外。 
    可惜也许光明神这段时间闭关修养，伟大的神光没有照耀在他们的头上，因此让冥神获得了宝贵的喘息之机，这群贸然出现的暗黑骑士团就仿佛冥神的使者，迅速而血腥地屠杀着面前的法师军团的成员，为他们伟大的冥神不断的收割着无数的生命。 
    随着占据了绝对主动的这支暗黑骑士团的疯狂挺进，终于，塔布斯率领的数十万战士军队赶到了他们地面前。彻底保住了那最后不到十万数量的魔法师脆弱的生命。 
    不到片刻间居然发生了如此巨大的转变，几乎让这支比奇大军彻底陷入疯狂，暗黑骑士团一直以来都是魔族的王牌军队之一，如今居然在这里让他们这群人类遇到，在无数年间人类与魔族地绝对敌对的立场已经让面前这群战士们没有丝毫的侥幸心理，一种不是你死便是我亡地觉悟已经让这支本来不算强大的比奇战士大军彻底的点燃了心中的斗志，精锐的军团最需要的便是那绝对强大的斗志和战意，而比奇大军这支虽然在五大公国中不算强大的战士军团却也丝毫不缺乏这样的素质。只是国内的法师数目地庞大已经彻底掩盖了战士的光芒，但不代表他们便是一群毫无作为的低劣兵种。 
    在暗黑骑士团地刺激下。七十万战士可谓爆发了有生以来最大的战力，人类与魔族没有丝毫地挽回的余地，碰上便是你死我亡的结局，身后的魔法师们亦彻底从方才的打击中恢复了过来，整个比奇大军驻扎的小丘中间段聚集了百万的大军。暗黑骑士团的步伐被彻底的抵挡住了，如若不是小丘这种地形让他们身下的战马彻底失去了方才的冲力，也许此刻的比奇大军亦不过是放在砧板上的一块肉而已。只是战争中是没有如果两字的。一时间整个战场充满了血腥而残酷，战斗开始渐渐的陷入了胶着之中。 
    如果说这支数目庞大的暗黑骑士团是彻底的点燃了这支比奇大军汹涌的战意的话，那么接下来的这支军团的出现，便是扑灭他们心中汹涌战意的寒冬之水。 
    正当战斗陷入胶着，暗黑骑士团的成员亦渐渐的被人类的战士大军和魔法师的默契配合下开始产生了真正的伤亡的关键时刻，一支全身笼罩在漆黑铠甲之中的骑士身影以比之刚才暗黑骑士团更为迅猛的速度猛然冲入了比奇 
    大军之中。 
    那种挥洒间自如无比，灵巧翻腾的马上技巧比暗黑骑士团的成员几乎更要高出不止一筹，而随着这支骑士军团的临近，所有人类大军看到了他们真正的身影。 
    那全身漆黑铠甲包裹中的雄壮身躯，胯下有着一支支数尺长的独角的漆黑战马。那迥异于这个大陆上骑士们通用的丈八长枪，还有那一张张如同龙翱当初的‘混沌神魔铠甲’般的漆黑金属面甲，这一切无意不在像他们说明。这支毫无声息出现的军团是比之暗黑骑士团更为恐怖的存在。 
    幕然间，动了。他们的长枪挥舞间，一道道金色的光芒猛然闪现在他们的枪尖处，凝聚到极点的斗气光芒让他们彻底的点亮了这个已经重新陷入黑暗的战阵之中。 
    “杀！！！”为首的一个头戴面甲的雄壮骑士口中猛然爆发出惊天的怒吼，“族人们，报仇的时刻终于到了！！！杀！！！”。 
    身后的十万整齐阵型的骑士们猛然爆发出令人心颤的怒吼声：“杀。。。阵营，这群坐骑是独角战马的骑士在跑到了半山腰处的时候依然拥有无与伦比的恐怖冲力，而他们全身散发出的剧烈而汹涌的战意和杀气亦已经彻底蔓延在整个山腰处的大军之中。 
    所有看到这一幕的比奇大军几乎被这支恐怖的大军彻底撕裂，那汹涌而顽强的杀意以及强猛之极的力道几乎没有一个比奇战士能够抵挡的住这群骑士的一次猛烈的攻击，原本胶着的状态彻底打破。 
    从这群漆黑战甲的骑士群中猛然分出了十个箭头般的尖端，而后方的骑士则极为默契的紧紧跟随在这十位为首骑士的后方组成霎时间便完成了变阵，在比奇大军反应过来之后的阵势中在一次更为猛烈的撕裂了他们的阵型，身后的魔法师所使出的魔法仿佛总是被他们身上不经意间冒出的一丝丝金色的气劲所抵消，没有产生半分的效果，比之击打在黑暗骑士团成员的身上更加让他们难以自信，要知道有了充裕时间释放魔法的他们此时已经不再像初始般仅仅只是使用着最为低级的魔法，而是逐渐使用出攻击力最为强悍的魔法去攻击敌人，可惜即便如此依然看不到丝毫的效果。 
    如此诡异而强大到极致的骑士军团几乎在瞬息间便已经彻底撕裂的比奇大军所布置的防线，来到了那群数万魔法师的聚集之地，面对如此局面的魔法师已经没有了丝毫的希望，随着一个魔法师在对手接近的瞬间全身的光明大方，火红的光芒闪烁间整个身躯猛然爆裂成一块块碎肉，如此血腥而英勇的行为顿时彻底刺激了其他的魔法师们，瞬息间，几乎在这群骑士近身的瞬间，每一个魔法师纷纷疯狂的效仿起来，如此英勇而顽强的战意几乎在瞬间便阻拦了那群骑士的进攻步伐，而在此时已经彻底明白过来的盖伦大公大吼道：“剩下的兵士们，随我冲，即便是死也不能够然这群魔族的大军占到丝毫的便宜。 
    可惜在他的话音方落，十万大军瞬间排列成阵势打算进攻之时，普斯盗匪团中猛然走出了一个极为雄壮的身影，那巨大的兵器回挥舞在其肩头上空，一个极为巨大的锥形的奇异武器顿时出现在他手中，长满了胡须的下颚上仿如一根根倒竖的钢刺，将其印称得更为凶猛而刚毅，许褚，东方人中最强者之一许褚，十八邪魔卫之中的绝对强者，普斯的心中大吼道。脸色狂喜的他此时已经彻底的庆幸了起来，如若当初没有按照孔明军师的安排去实行计划，恐怕他此时也变成了地面上被那群骑士踩成肉泥中的一员了吧！ 
    就在这位盗匪头领普斯的思索之间，只见之前没有丝毫强大气息的两万盗匪大军猛然掀开了各自身上的那件麻布包裹的服装，猛然间暴露出一阵漆黑光芒闪烁的漆黑的战甲，金色的气劲回旋在整个场地之中，一时间整个场面仿如一块冰山出现在所有人的眼前变得极为肃杀而冷峻，冒出的丝丝寒意已经让所有士兵陷入了崩溃的边缘。           
    正文 第一百五十四章 比奇军团灭     
    齿形的锥尖透露出丝丝的紫色寒芒，猛然间从极静转斜指苍穹的锥尖猛然朝前挥舞出一道紫色的气劲，身旁的魔兽梦魇瞬间被召唤出来，紫黑色的人马怪物猛然间便闪现在盖伦公爵那十万大军的面前。 
    铿！！许褚身后的两万伪装盗匪的大汉劲旅猛然抽出腰间的锋锐大刀，乌黑不起眼的刀锋处透射出丝丝金色的光芒，‘龙神决’的金色气劲已然爆发。 
    冲天的战意和煞气已经让对面的十万步兵战士感受到了彻骨的冰寒，猛然间一阵极为整齐的召唤声，两万匹独角战马猛然闪现他们身旁，如此庞大规模和强大的马匹所释放的压力几乎彻底让这些本就并不算强大的士兵们崩溃，普遍都只有中级剑士级别的战士甚至很多连斗气都不能够从身体内爆发而出，形成有效的保护，如何与这群如狼似虎的金丹期修为的人马怪兽般的大汉劲旅相提并论。 
    此时，许褚那道紫色的气劲猛然间冲起了巨大的人海浪潮，面前百米内的所有比奇战士彻底宣飞到虚空之中，在空中不断的作出各种哀嚎扭曲的举动，待到这数百兵士落地之时瞬间没有了生机，数百具方才还活蹦乱跳的躯体瞬间变成好不动弹的尸身，如此大的视觉冲击让这群本就面临崩溃的战士神经再一次绷紧。 
    “为我大汉死去的无数子民报仇的时刻到啦！！将士们，随我。。。杀！！！”许褚的巨吼冲天而起！ 
    “杀！！！。。。所有的大汉士兵发出整齐而豪亮的吼声。 
    ‘轰！’这是整齐的马蹄声踏落在地地声音，随之而起的便是无数大汉士兵手中威猛的弯月状长刀斜指苍穹，猛然朝着对面的十万大军冲去。 
    盖伦公爵目瞪口呆的看着这群猛然间散发出庞大杀气的盗匪团，心中更是响起阵阵绝望的哀嚎，从未想过这支看似弱小的盗匪团居然是一支如此精锐的军队。而此时他的身旁除了五千实力强大地亲卫外，那十万战士大军却被这群为数两万的盗贼团伙散发的汹涌杀意彻底的压制住了他们本身的战意，如此恐怖的一支军团居然一直都在自己的身旁没有露出丝毫的破绽。 
    冷汗已经不觉间遍布在盖伦大公的整个身体，可惜他却已经丝毫没有了知觉，因为暗处一支极为犀利地火红色光芒的箭羽已经彻底贯穿了他的咽喉，终结了他漫长的一生。 
    在他临死前头脑中唯一的念头便是这支强悍军团地统帅到底是何人，居然能够将他所有的计划玩弄于股掌之间！！！ 
    可惜此时的他只有待到了冥神处再寻找答案了。 
    夏侯渊手握长弓地矗立在盗匪团之中，逐月弓法再现世间，一手气贯长虹的绝技不仅仅穿透了盖伦大公的咽喉，甚至直透而出。在穿梭了其身后数十个亲卫之后直贯长空！黝黑的面目间满是冲天的煞气！ 
    紧随着许褚身后带领这其身后上万大汉劲旅猛然冲入比奇战阵之中，紫黑色的魔焰带着他那满身的煞气将四周数十丈内的战士彻底笼罩在其雄浑的枪式之下。 
    大汉士兵在这两位当之无愧的主将身后亦彻底爆发出所有地战力，金丹期的实力亦绝对不容小看，比奇这群只算低级的战士，骑士弯刀如同切入豆腐般轻松自如，一蓬蓬血雨飘洒在四周地地上，马匹上以及他们的躯体，片刻之后便已经如同一个个嗜血地恶魔般全身被鲜红的鲜血所笼罩，除了夏侯渊等猛将有气劲护身身上没有丝毫血迹之外。几乎所遇的大汉士兵此时都已经满身披血。 
    恶鬼般的形象更是猛烈的刺激着这群本就没有丝毫斗志可言的战士们，片刻之后，一个个战士倒在血泊之中。十万大军彻底被撕裂成无数个小块，再被周围的汉士兵以更大局部优势的兵力迅速剿灭，仿如恶魔的镰刀不断的收割着他们脆弱的生命。 
    只是无论战斗进行到底如何。这群比奇士兵没有一人产生逃跑的念头，英勇的扑杀着四周那如同不可战胜的魔鬼般的大汉军团以及暗黑骑士团的人们，如果是魔法师便会在最后关头选择自爆。如若是战士则在生命的最后一刻抱住对方敌人强悍的身体，意图让身边的战友们为他们报仇，可惜他们如今面对的是东方邪魔的军队，是真正强大起来的大汉族人，曾经他们对大汉族人所做的一切都要在今日彻底的偿还给大汉帝国。 
    大汉帝国的赫赫国威便是在这样残酷而血腥的战场上建立的，战斗持续间，已然没有剩下多少比奇士兵的身影了，即便是那数十万后勤兵亦早已经被塔布斯叫道了战场上，彻底的掩埋在这片无名的山坡之上。 
    战场外围的一座高山上，郭嘉与数位谋士的身影赫然在此间矗立。其身旁的一位脸上眉毛颇长，掉在脸庞两边的文士，仿佛听到了盖伦心中所想。将双手负于身后满脸傲然的自语道：“哼！你又岂能明白虚实相间，这神州大地从上古流传下来的战争奥义！！！。。。”。 
    随后。此人转过头问道：“奉孝兄，如今此处胜负已分，不知我们下一步。。。 
    “子泰不必心急，我与孔明已经商议定了，到时自有分晓！”。郭嘉颇为削瘦的白净无须的面庞上此时却是颇有一股肃杀之气。 
    冲天的杀意直到天色方晓之时方才渐渐的平息下来，百万大军的战场此时已经没有了站立着的比奇士兵的身影，一个广博的十数里长度的山坡之上所有的土地都被染上了一层鲜红的血液，无数的战士和法师的身影变成了天地间最为微小地尘埃，永远消逝在 
    中。 
    阵阵剧烈的欢呼声猛然从最后剩下的大汉士兵的口中猛然爆发。“赢啦！！！我们赢啦！哈哈！。。。”所有人相互欢呼着，有的甚至跪立在地大声的嚎泣，谁说男儿不流泪，如此多的异族尸体彻底奠定了大汉士兵的强大与冷酷。 
    许褚猛然大吼道：“从此刻起。俺许仲康承认你们的编制，虎豹骑！记住啦！你们以后对人就说是大汉帝国白虎军团的虎豹骑兵，俺老许要让你们成为真正地虎豹骑，恢复当年虎豹骑之不世威名！”。 
    夏侯亦走到许褚身边大声道：“不错，当年的虎豹骑威震天下，而今的虎豹骑一样要威震异世！！！”。 
    “吼！！！！虎豹骑。。。。骑兵！！”。所有的大汉士兵为此刻终于得到了这些三国英才的认可而激动，从此他们也有了自己的番号，便是――虎豹骑！ 
    而此时，郭嘉等人亦乘坐着狮鹫来到了战场之上，看到那满是红色的土地以及四周还剩下三十万的暗黑骑士军团以及满员的大汉士兵。心中亦是颇为欣慰，有了如此地精锐劲旅，何愁大事不成！ 
    暗黑骑士团的首领便是当初龙翱降服的死亡峡谷的前任恐怖骑士军团长的那个圣级地暗黑武士，在知道了他的想法之后，郭嘉和孔明等人商议之后，让其组建了这支彻底将体内能量转化成暗黑属性的五十万骑士军团，为地便是在最短的时间内让这些骑士们拥有最大的战力，毕竟异界的骑士以及战士的武技修炼实在太过缓慢，在这短短三个月的时间里。孔明众人除了利用自己的士兵训练他们作战技巧之外，还为他们准备了这套真正适合他们修炼的暗黑斗气，毕竟如若按照以前的修炼，几乎每个骑士都拥有一个不同种类的斗气，那样会无形中让整个骑士团发挥不出太大地威力。反而是纯粹的暗黑斗气除了在斗气上本来就要高出普通斗气一倍还多的破坏效果之外，还有着巨大地暗黑斗气的统一性，能够让这群骑士发挥出最为强大地团体战力。 
    至于自由都城的骑士们则被郭嘉和孔明分成了五个骑兵大队。并将这五十万骑士以不同的方法训练成拥有各种斗气的弓骑兵，这亦是当初考虑到盗贼们战力不强而自由都城的这些骑士虽然是精锐部队，然而兵种之间并不能很好的配合，这亦是由于他们本来就属于五个不同的公国，如何能够真正的亲密无间。 
    现在既然有了东方邪魔的招牌的孔明等人，便作为匈奴般存在的弓骑兵的雏形，毕竟大汉士兵的数目实在太少，因此必须依靠着短时间内将这些异族人全部训练成真正的精锐方才能够与这五大公国的军队真正的周旋一番。 
    而从今日这一战的效果来看，显然要远远超出孔明与郭嘉当初的想象，没想到所有修炼了暗黑斗气的骑士居然能够达到这支恐怖的效果。而龙翱亦在彻底仔细检查了他们的体制之后，传信回魔兽森林让张仲景炼制一种专门强化体内经骨的丹药，定期给这些骑士服用。这种丹药的效果在于长期的留存在他们体内为他们保护经脉的正常运转，而暗黑斗气本来便是在漫长的岁月中破坏人体。因此恰好克制了暗黑斗气的肆虐。 
    以后在他们修炼暗黑斗气的时候便不会让斗气中的腐蚀之气以及强大到极致的破坏力损坏到他们的经脉和肉身了。 
    有了如此强大的功效的丹药顿时让那些山寨的盗匪们纷纷愿意加入到暗黑骑士团的编制中来，因此在短短三月之间便通过孔明等人的训练之下得到了五十万可比真正精锐的暗黑骑士团。 
    而更多的盗匪们在看到今日这强大的战果之后，彻底醒悟过来，纷纷要求加入到暗黑骑士团的编制，只是待三日之后，郭嘉率领着大军回来之后，便已经彻底否决了他们的提议，却是同意他们修炼暗黑斗气，却不能够转成骑士，而是暗黑武士，以便组建成一支能够着装数百斤的重甲步兵军团。 
    至于如今仅仅剩下三十万的暗黑骑士团，郭嘉从那自由都城当初的骑士军团中找出二十万本来便是奥尔兰和特林公国的弓骑兵种将他们搭配在暗黑骑士团之中，如此有了远距离狙杀魔法师而近距离再有了暗黑骑士团的这些雄壮的骑士们亦大可与那些异界的精锐兵团们相提并论了。 
    白虎军团的编制则更不必说，无论是暗黑骑士团的成员，还是刚组建的重甲步兵团的原盗匪们，没有一个敢于挑战这支军团的权威。 
    如今的白虎军团的兵士在经过了一次次磨练之后，彻底的成长了起来，已经变成一支几乎无所不能的军队了，弓箭、枪法、刀法几乎所有该掌握的都已经训练得极为纯熟，并且威力亦是在他们那金丹期修为的辅助下极为强大，而且韧劲十足，如果说一个暗黑骑士能够在僵持的战场上战斗一个时辰而丝毫不会影响他们的战力的话，那么他们便是那种能够轻易维持十个时辰都能够保持挺立如枪的姿态，战力之强之坚韧几乎让所有盗匪们惊惧异常，亦让郭嘉许褚等将满意万分。 
    有了孔明留给白虎军团的白起七杀阵的修炼方法的他们，通过这段时日不断的饮血沙场，亦已经即将迎来一个大的突破，而今在每个士兵间环绕的杀气已经颇为浓厚，然而还没有达到能够运用杀敌的时机，而这次郭嘉便要再次选择一个公国的军团灭杀，以便彻底提升白虎军团的七杀秘技。           
    正文 第一百五十五章 郭嘉的下一个目标     
    够打胜仗自然让龙翱颇为欣喜，来到白虎军团军营将臣武将好好赞扬了一番，如今华佗为他去炼制丹药，此时亦没有结果传来，想来亦不是短时间能够做到，因此龙翱每日便与欣儿在自由都城闲逛，并趁机指点下徐欣儿的修炼，时间到也过的轻快。 
    而今听到郭嘉得胜而归只是高兴，如今失去了真元力的龙翱对人性的控制已经大不如前，因此对于各种原本已经忽略掉的人类的情感亦慢慢的流露在外表，让所有看到他的人都感觉到一股亲近之意。 
    而在这股亲近中又有一种不容抗拒的威严，渐渐的让龙翱具有了一丝人间的帝王之气，之时如今尚且不太明显，也许在不久的将来龙翱这个整天修道的仙人会变成一个充满威严的王者。 
    当然，这也是孔明等人刻意营造出的如此氛围，毕竟如今的大汉族人需要一个真正的王者的诞生，来带领他们彻底走出泥沼，引领他们创造新的生活，而拯救他们脱离困苦的龙翱毋庸置疑的成为了首选，尽管孔明等人亦清楚的知晓龙翱原本洒脱的个性，然而时事所逼亦是无奈，唯有让龙翱顶替这个王位了，待日后如若大汉族人中出现一个真正具有王者气派的族人，便是将这个王位传给他亦无不可，如今的大汉族人并不比在神州大地有如此多的制约和限制。 
    毕竟生活了无数年的他们懂得珍惜，也懂得团结，再不是当初的一盘散沙，想想孔明等这群三国群英们当年各自的立场如今都能够再次携手一起共同对抗强敌，亦能够明白此时的大汉族人说产生出的浓厚感情和彼此一家地心态。 
    待龙翱赞扬过后，郭嘉便与龙翱商议其该选择哪一个目标作为下手的对象。自从发现这群异族的人类大军对暗黑骑士团那刻骨的仇恨之后，郭嘉也开始小心了起来，毕竟一个能够爆发出所有潜力的军队即便是一个普通人都能够爆发出最大的战力更何况是这些本来便已经是尽管无数年训练出来的真正精锐的军团。 
    因此他们必须在此先想好对策以便好将这群固执的异族人类彻底瓦解，而且利用这次机会一举反攻他们的帝国，如此方能完成孔明等人当初说布下地计划。 
    由于郭嘉当初在比奇公国大军四处密布下上千的狮鹫骑兵阻截所有传出去的消息，因此到现在还没有一个公国的军队发现到异常，而比奇公国内亦是一片平静，丝毫没有得到自己国家最为精锐的百余万大军彻底葬身在横断山脉的一个无名野坡之上，没有留下一个俘虏。 
    龙翱对于此事亦极为重视，毕竟不管这群异界的人类体内潜力如何。毕竟人类与生俱来的潜力还是存在，只要爆发出最大的极限，未尝不能对大汉地士兵构成真正的威胁，想来这次一战亦损失了整整二十万的暗黑骑士团的成员便能够理解潜力爆发之后的异界人类地恐怖战力。 
    这些普遍比他们高一个顶级的暗黑骑士都已经有了如此大的伤亡，如若是战力更强地其他公国的战士，也许更加恐怖，如若不是后来大汉军士们全力冲锋，将那些剩余的魔法师全部揽到自己的身上，也许在他们的自爆的威力下暗黑骑士团的伤亡更要拉大。便是全灭亦不是没有可能，只要想想那些魔法师引爆全身魔法能量的凶悍气势，即便是大汉帝国的士兵亦禁不住太多的自爆攻势，好在大汉士兵地配合都极为默契，绝不会让任何一个兵士处于孤立无援的状态。因此方才能够完整的保存下实力和生命。 
    大汉士兵地金丹期修为就好比是剑士级别的大剑师级别地绝对强者，又可以比拟魔导师境界的魔法师，还能够相当于是一个达到黄金骑士级别的强悍骑士。又或者是一个强力的弓箭手。 
    除了现在还不能够释放出像魔法师那样的大型攻击魔法之外，这些大汉士兵已经可以说是无所不能的虎狼之师。 
    龙翱将郭嘉的分析听完之后，心中亦是一阵思量，这些异界的人类显然还是拥有颇为不俗的战力，只是平日仅仅与那些山匪或者是光明教廷组成的杂牌军队抗衡，根本能够与这些真正的精锐相提并论。 
    即便是当年他 
    的光明骑士军团亦是一支非常强大的军队，只是以龙力自然是不值一提了。 
    但是即便如此对于如今的大汉族人却依然还是有着强大的伤害的，五十万真正正规的光明骑士团能够发动极为强大的圣炎护体，也能够用圣炎来攻击敌人，此时这五十万大军已经成为了道教的护教骑士。亦是道教如今最为强力的保护者，没有几个国家愿意将自己国家的精锐部队消耗在这支强悍无匹的光明骑士团的手中。 
    至于那支强大的能够召唤天使大军的十万魔法师部队则分散开去，为道教教义的传播立下了赫赫的功劳。他们的魔法除了攻击之外还能够为这个异界的人类去除伤痛，只是他们的口号已经彻底便了。魔法咒语亦发生了细微的变化，这些都是龙翱了解情况之后，为他们量身定做的真正适合道教而又能够更加契合魔法波动和提高他们释放成功率的咒语，如此一来，虽然依然是圣洁的白色光芒在治愈那些伤患者，然而咒语的不同便已经得到了最大的回报，几乎无数的人类都成为了这个新出现的道教的信徒，而且这个趋势正以突飞猛进的步伐不断的扩大。 
    思量一番的龙翱终于放下了心中的忧虑，手中转动着欣儿递过来的茶杯，观赏着上面美妙的异界雕刻，缓缓道：“郑浑创出的天工锤技不是已经将我大汉兵士的铠甲打造得极为坚固堪比修真灵器吗？我看现在许多大汉士兵都已经能够将这些铠甲收入体内金丹之中了。”。 
    郭嘉恭敬的回道：“是的，主公，包括嘉日前也已经将一件郑浑亲手打造的铠甲炼化收入了体内。主公此话。。。=翱回答，白净的面庞上流露出一丝了然，大笑道：“如此一来，那特林和奥尔兰两大公国的王牌军队却是成了我们的试金石了。哈！！。。。。。|顶下，那么接下来该是上演一场真正的弓箭的比试了。 
    看看到底是大汉帝国的兵士的弓箭技巧更为强悍，还是这帮异界弓箭王牌兵种的军队更加的具有攻击力。 
    神州大地兵法有言：大军未动，而粮草先行。 
    可是这句话却在郭嘉如今的白虎军团之中都快要成为一句空话了。 
    郭嘉的军团特色决定了大汉士兵即便是不带丝毫的粮草亦能够让他们在半月之内不需要一丝的补给，金丹期的修为已经彻底让他们突破了人体的极限，这亦是这支大汉军团迥异于当年神州大地的凡人组成的军队了。 
    当然这些仅仅只是指当前的局势而言，并不能代表所有的情况都是如此，然而在这只争朝夕的关键时刻，这群大汉兵士确实发挥了难以想象的实力。 
    甚至要强大十倍不止，当然这只是在修为和真元的浑厚方面，如若讲到对战争的理解以及军阵变换的奥秘，这些大汉兵士便远远比不上神州大地上的精锐了，如今亦仅仅只能够做到相互配合，不然任何一个兵士陷入死地而已，要达到不战而屈人之兵的至高境界那还有待提高了。 
    此时所有异界大军距离自由都城还有十日左右的时间，当初郭嘉日夜兼程的感到比奇公国的军队处又都是马上的骑兵战士，因此，仅仅只用了不到三日的时间便做到了这一切，而且回程亦花掉了两日的功夫，待修真一日之后，今日便再次带领着大军出发了，而且这次还带上了刚刚组成的五十万重装步兵出发，当然这支重步兵团不可能跟上郭嘉的步伐，因此只是在战马的运送下缓缓的行进在前往特林公国大军的路途中，而郭嘉等人则早早的前往目的地开拔而去，以便提前定下计谋，随时对特林公国的大军展开致命的攻势。 
    此次少了大军跟随的他们彻底放开了坐骑的四蹄，金丹期的独角马如同一条翻卷的长龙般猛然消逝在道路之上，只一眨眼间便彻底突破了肉眼的观察，消逝在道路的尽头，留下一干重步兵团的成员在马车上憧憬的神情，如此战力当何以抵挡！           
    正文 第一百五十六章 箭啸     
    初孔明在落日平原借用暗黑魔虎收复的十万余匹独角白虎军团分配到两万五千多匹。 
    当龙翱带着所有大汉族人回到魔兽森林之后，大汉兵士在赵云等将的带领下，不断闯入魔兽森林深处训练士卒的同时亦寻到不少这样的马匹群落。 
    这亦是如今神兽暗黑魔虎和火凤没有陪龙翱走出魔兽森林的真正缘故，孔明安排他们收复各种强悍的魔兽种群，并且从迷雾森林处为中点，将四周外围的魔兽全部慑服之后，再将那些‘道教’的教徒们派往其中，在广博的地域中，安全的采摘隐藏的更多的天才地宝。 
    至于还有无数其他的目的，在此亦不一一细述。 
    有了神兽暗黑魔虎和火凤，自是收获了无数的马匹以及各种强大的魔兽，像许褚当初在落日平原收服的便有一群为数五百的地行龙，只是签订契约之后，一直未曾真正的动用。 
    毕竟广博到极致的魔兽森林中并不全部是树丛，也许当你经过一片广博的森林之后出现在眼前的便是一个半个公国大小的草原，这些地貌在魔兽森林几乎司空见惯不足为奇，毕竟能够顶的上天梦大陆近乎十分之一的面积可见其庞大无极。 
    如今所有已经真正成军的六十万大汉兵士全部拥有了这种方便之极的独角战马坐骑，在半年多的丹药以及驯养之下，这些独角战马亦发生了些微的变化，变得更通人性，几乎能够与自己的主人心灵相通，实力亦是达到了金丹期的级别，有了精灵族教授的各种契约魔法。这些大汉兵士们早已与各自的坐骑签订了契约，这本身亦是比之大陆骑兵团最大地优势之一，毕竟不是每一个大陆骑士团都能够拥有如此强悍的坐骑的，更别说组织成军了。 
    契约魔法是至今为止大汉族人唯一能够运用的魔法，通过龙翱的观察之后，发觉这个异界所谓的魔法以及斗气的储存以及释放点都与他们体内的经脉和体质有关，并不能让大汉族人这样的体质去做到与他们相似的情况，而且差异极大。 
    唯有这契约魔法居然都能够通用，最后在龙翱不断找到族人以及精灵族人道教教徒等不同种族人地多方试验之下，才发现这种契约魔法居然只是需要人体本身的强大精神力来成就的魔法。其实与神州大地收复妖兽坐骑差异不大，但是更为方便迅捷，还能随时在不需要时将这些魔兽收回到一个专门的宠物空间既可以方便他们的成长亦不影响军队的运行可谓便利之极。 
    而且大汉族人的精神力的修为在‘龙神决’‘凤舞决’这顶级修真秘典的辅助下得到了极大地发展，如今每个大汉士兵的精神力都能够做到与两头与自身实力相当的魔兽而不影响战斗的实力发挥，毕竟听精灵族人讲过，曾经大陆上出现的召唤法师这样地强悍职业，但正是因为其能够召唤的魔兽数量过多，而且实力差异极大，更加消耗无穷的精神力导致个人实力极为微弱。极易让敌人找到弱点攻击，尽管在刚出现之时引起了整个天梦大陆巨大地狂潮，后来亦慢慢的销声匿迹了，到今日亦不知是否还有这样的召唤达者存在世间。 
    十万白虎军团在一日之内便奔腾了一千余里的路程，堪堪相距前方的敌军只有百里之遥。 
    这还仅仅只是在崎岖不平的山路之上。尽管通往五大公国的大道算是颇为平坦，却依然是在高低不平的山路之上增添些平整的石块，亦没有太大的作用。这亦是五大公国大军只能日行百里地主要原因，辎重无数的情况下还要在这样的山路之上行军即便熟悉地形亦不能够快上太多，哪里能与大汉劲旅相提并论。 
    如若不是自由都城是五大公国地集散地，而公国之间都间隔着险峻的崇山和凶险地魔兽森林，那么也轮不到在这样的地方去建立都城了。 
    拉索尔。凯特，作为特林公国选出的主将是当之无愧的，神弓手级别的强悍技艺以及立下无数战功的战争经历与公爵的爵位，没有一个特林公国的大臣敢于轻易挑衅他的帅位，只是这次的东方邪魔太过诡异，突然冒出来的时间亦是太过巧合。不得不让拉索尔。凯特多费思量。 
    神秘的敌人到现在还没有丝毫的消息传来，而派出的哨探亦没有 
    展，有的行到远处的更是直接失踪。亦不知道是否中的盗匪们看上或者直接灭口。 
    响起盗匪，拉索尔。凯特知道在这片横断山脉中还有着一个与自己同级别的神级弓手。并且这个弓手的技巧诡异之处比之他更要胜出三分，这位特林公国派出的绝对强悍的存在在短短二十年间便创造出可比几乎整个公国三年的所有税赋的财富，而且他的身份更是绝密，没有人知道这位神弓手居然是特林公国隐藏的第四个神级强者，正如没有人敢肯定其他的公国便仅仅只有明面上那几位神级强者支撑一般，情况相似之极。 
    只是这次自由都城仿如一夜之间易手，五大公国当初驻扎其中的五位享誉天下的神级强者的下场亦多半可想而知。 
    不过在没有具体消息传来的现在，没有人能够肯定什么，唯有加快各自的步伐，以期早日赶到战场。 
    弓箭手的锐利目光在探查前方四周对大军可能的危险之时起到了决定性的作用，然而当他们发现真正的危险之时，亦付出了自己那唯一一次的生命，一声冲天的哀嚎声打破了真正休整扎营的特林公国大军的宁静。 
    瞬间的震撼让拉索尔。凯特彻底将自己的亲卫弓骑兵大队召唤到自己身边，远处，一群黑色铠甲如同暗夜中专门为复仇而来的幽魂般瞬间便奔驰在这群扎营未定的大军附近。 
    特林大军几乎本能的反应迅速排列成一个个整齐的方阵，以各自身边的首领为中心，将他们紧密的守护起来，同时无意的占领了附近山坡的高地上，严阵以待。 
    郭嘉仅仅从对方瞬间的反应以及严密的阵势和充分发挥弓箭手特长的地势立刻判断出对面军团的训练有素。如若仅仅与大汉劲旅在纪律上和反应上相比丝毫不逊色，只是他这次本意并不在于与对方拼死攻击，而是试探，仅仅是希望借此机会试探出对方的箭手实力以及对大汉士兵的弓箭技艺的考验。 
    哗！！！整齐之极的声音发出，所有大汉骑兵全部拿出各自背后的长弓，箭筒里面瞬间少掉一支墨绿的箭矢。眨眼间便已经出现在他们手中长弓的弓弦处！ 
    到今日终于到检测的时刻了，所有的大汉兵士心中亦非常的激动与振奋！ 
    欧阳庆亦是在这样的情况下快速的搭好箭矢，心中亦非常的激动，经过上次战斗之后提升为夏侯亲卫队长的他，此时再一次陪伴着自己的主将加入到这个战场之上。 
    手中的长弓给了他无比安定的心神，伴随着自己过去那无数的屈辱与仇恨，将手中的弓弦彻底拉开到极致，满月状的长弓，透发出一阵阵墨绿色的光芒，对面的异族人类大军看着他们手中长弓的异常之后，纷纷发出一阵阵巨大的惊叹声：“精灵长弓！天啊！。。。” 
    “是啊！居然是精灵一族最为犀利的弓箭！。。。。。 
    “这群恐怖的家伙到底是从哪里冒出来的！居然能够拥有如此优良的装备！。。。 
    道道惊叹不仅极大的打击了他们的士气而更是提高了欧阳庆等一众大汉兵士心中的战意，手中的长弓更加饱满浑圆，一道道巨大的金色光芒瞬间游离在他们墨绿的长弓之上，最后整个的汇聚在他们手中紧握的箭头之上。蓄势待发！！！ 
    随着一声猛烈的怒吼响起，“放！” 
    欧阳庆渐渐的将自己的心神沉浸在黄忠！夏侯渊！徐晃！赵云！等数十个的绝世猛将们毫无保留的传授教授的弓箭技艺之中，心中越发的平静了下来，仅仅依靠着身体的能量自然的流淌在经脉之中再通过手指的传送将所有力量凝聚在剑尖之处，‘崩！’一声极为轻微的响声猛然回荡在整个大汉军团的上空，汇聚成一股清晰之极的弓弦颤动声回荡在虚空之中。 
    那饱满的箭矢上凝聚了几乎所有大汉族人的仇恨和杀意，那冲天的毁灭之气几乎要让对面还未来得及丝毫反应的兵士们感到一阵的窒息，十万支箭矢说带动的剧烈的气劲将他们心底最后的一丝恐惧猛然扩大无数倍。在‘呜！！！’声大作的箭啸声中猛然爆发！           
    正文 第一百五十七章 七杀阵成     
    间仿佛在这一刻定格，十万支箭矢对准了四周山峰上标，在远远超出他们射程范围的山坡下爆发出如雨般的金色的箭芒！如此阵势说造成的巨大威慑力深深的激荡在拉索尔。特统帅的心间。 
    “嗤！！。。” 
    “。。。 
    箭矢入骨的声音在所有特林公国兵士的耳中猛然盘旋，片刻间排列在附近山间的两万精锐的弓箭手几乎被着道道闪烁的金芒彻底淹没，几乎没有发出一丝的声息便躺倒在地，强烈的金色的气劲从他们的体内透出，彻底洞穿的咽喉、胸膛等处几乎身体上的致命的要害没有丝毫的保留彻底的破碎。 
    如此强大的兵种几乎让他们崩溃，这些神秘的黑甲军团几每一个都具有强力重弓手的箭技，那透出的凶悍与精准的充满杀意的箭矢几乎在眨眼间便已经闪现在所有人的眼前，闪电！快若奔雷！！！ 
    即便是拉索尔。凯特心中亦大为震骇，如此强悍的弓箭技巧几乎将弓箭的理解融汇到极致，尽管在实力和劲道上仿佛还稍微有所不足，然而对于自己的特林军团已经构成了致命的威胁。 
    强劲的箭矢间严重的影响着特林大军的士气，几乎所有的士兵的呼吸都明显的加快了节奏，胸膛的起伏也愈加明显，恐惧的气氛渐渐的蔓延在每一个特林士兵的心中。 
    知道此时是足以影响到整个大军士气的关键时刻，只见他猛然间对着身后整齐排列的一个三十万方阵的骑士军团挥出一个手势，特林公国的真正王牌铁军――――特林皇家弓骑兵！终于在此刻派上了用场。 
    这支象征着特林公国荣誉的精锐劲旅地出动极大的带动了特林公国的百万大军即将消亡的士气。 
    只见在拉索尔。凯特身后排列整齐的三十万强健马匹上，一群身披银亮轻甲手握乌程巨弓的弓骑兵们猛然一个助跑，猛烈的斗气光芒瞬间笼罩了他们的身躯，最后汇聚在他们手中的乌程巨弓的弓身之上。霎那间一枝枝乌黑地箭羽被他们搭扣在各自的弓弦之上，在高高的山坡之上迅快之极的对准对面的神秘军团射出了一道道如同瀑布般的箭雨。 
    弓箭从来都是他们的强势之处，无数年来捍卫了特林公国偌大的领土，如今竟然被敌人藐视到如此程度，竟然用出如此极具耻辱的弓箭技能来打击他们大军地士气以及侮辱了整个特林公国的王牌劲旅。 
    漫天的箭羽下借着战马奔腾说带起的巨大的冲力猛然间一个个弧线极为完美地箭矢便已经来到了大汉军团的上空，仿如一片遮蔽了整个天空的乌云铺天盖地地降下道道的漆黑的闪电。 
    即便是有了精灵长弓这精灵一族最为强势的弓箭，然而对方的乌黑箭羽亦能够让大汉士兵们清晰的感受到那每一支箭羽之上说特有的沉重和强劲的气劲。 
    如若仔细观察，甚至能够发现到那乌黑的箭头处不时的发出一丝丝微微地旋转，穿透，这是一种势大力沉而且极具穿透力的箭羽。而由这个本就擅长弓箭的强力弓手们使用出来更增加了那种肃杀之气。 
    匆忙间没有太多地想法，所有大汉兵士整齐的将腰间专门配备地弧形弯刀拔出，左臂之上猛然弹射出一块半米直径的漆黑盾牌，猛然抵挡下这阵仿如莫名而来的暴雨，同时手中的弯刀亦不时将上空中那些盾牌遮蔽不到的死角穿透而来的箭矢彻底的挡开，一阵连绵的箭羽仿佛过了一个世纪般漫长，那连绵不绝之处几乎让所有大汉士兵都感受到一种真正的压力，好在有了郑浑亲自设计定型的漆黑铠甲，他们的身躯到没有受到丝毫的伤害。 
    只是剧烈消耗的体内真元力却不是短时间能够弥补的回来。这阵箭羽给了他们太大的消耗，而且精神上亦受到了极大的考验。 
    这才是对方真正的王牌军展现出来的真正实力，在正面的战场上，这个异界人类军队还是拥有足够的实力对大汉军队作出较大的伤亡的，一次试探性的攻击。便已经让深处后方的郭嘉等谋士彻底了解了对方军队的强悍，尽管在初始之时损失了数万的精 
    而这一阵连绵的箭羽却彻底暴露出对方的箭技之凶悍 
    三十万骑兵各分成三个十万一组的队列。在山坡上下冲的同时，极为有序的射出手中的箭矢，即便大汉士兵实力再强亦绝对不敢再掉以轻心。 
    连绵不绝的箭羽中，对方的弓骑兵亦渐渐来到了山坡的下方，手中的箭矢在平直的射击中更为挥洒自如，并且具有巨大的穿透力。 
    被重力击打的大汉士兵几乎没有丝毫还手的余地，纷纷驾驭坐下的坐骑缓缓的后退出他们箭羽覆盖的范围，待好不容易一阵箭羽真正的落完，只见四周山势上的特林公国弓箭手已经遍布其中，手中的弓箭再一次做好了瞄准的准备。百万大军瞬间居然摆出了如此强悍而严密的阵型，再一次让所有大汉士兵暴露在了他们的箭矢下。 
    即便是再强悍的精灵长弓，丝毫不能够影响那位指挥若定的主将的发挥。一道道手势不断的传出一个个号令，在郭嘉等人丝毫看不明白对方那流畅指挥的布置间。便已经让大汉兵士吃了次小亏。 
    陷入了被动局面的大汉兵士亦彻底爆发出各自骨子里那股渐渐培养出来的血腥凶悍的杀气，道道金色的气劲猛然盘旋在他们的身旁，杀意漫天的四周，空气都仿佛透出了一股子猛烈之极的煞气，瞬间的变化便已经让四周的百万特林大军不敢轻举妄动。 
    仅仅只是依靠地势的有利条件以及手中未放出的乌黑箭矢瞄准了对方的身形，不然他们有丝毫的微小动作。 
    到此时双方方才终于恢复了初来时候的平静，唯一的区别便是现在这几乎让普通人窒息的对峙局面已经形成。 
    漫天的杀气中，没有一个军团的士兵敢于率先动手攻击，彼此顾忌。 
    到了此时郭嘉终于从军队的后排中出现在了头前，对着那名身穿轻甲端坐一匹雪白马匹之上的统帅大声道：“不愧是以弓箭立国的特林公国，大汉帝国白虎军团统帅郭嘉领教了！不如今日便暂且罢战，我等来日再决一生死！”。 
    “哼！想来便来想走便走吗？”拉索尔。凯特心中憋闷之极，一阵数十万箭矢布成的箭雨居然没有对对方造成任何的伤害，仅仅只有几个倒霉的士兵被射穿了手臂，然而对与他们的战力的影响几乎微乎其微！更有甚者便是那套黝黑光芒闪烁的漆黑战甲，简直就是强悍到极致，从未见过世间居然能够拥有如此强悍防御的战甲，能够将自己所有箭手的攻击全部抵挡住，不得分毫寸进。 
    心中的疑惑以及对对手那强大实力的惊叹，+令将手中的最后十万的亲卫军团派往了对面的大汉军团的对峙之处，那股舍命一博的气概让即便是郭嘉都感觉到对方的果决。 
    然而这些并不能够影响到大汉军团想要彻退的步伐，只见前对便后队的换阵间已经将整个白虎军团的队列拉出了一条颇长的距离，轻松之极的完成了阵型的转换。 
    顿时让山坡上的弓箭手们一阵紧张，神经紧绷间猛然发出了手中的箭矢，对着下方的大汉兵团激射而去，“不要！。。。。”拉索尔。凯特的身影还未真正的从口中冲出，便看到那无数的箭矢再次朝着对方的阵型铺天盖地的落去。 
    云朵般的箭羽这次居然没有起丝毫的作用，整个白虎军团猛然爆发出惊人的金色的气劲，一道道杀意漫天的气劲交汇在他们身体上空，一股冲天的杀意蔓延在虚空中，如若此时仔细观察白虎军团的每个大汉士兵的表情，便能够发现他们那狰狞面目上的一双漆黑的眼睛已经彻底的变成血红色，地狱修罗般的嗜血杀气几乎让四周密布的箭雨产生一阵阵剧烈的波动扭曲。 
    无数年受到欺压的大汉兵士们彻底暴露出心底深处那刻骨的仇恨以及冲天的怒意，诸葛孔明当初得自于大秦杀将白起的七杀阵组成的必杀技能中七杀第一杀――――――――杀破狼！！！呈现在所有特林公国兵士的眼中。           
    正文 第一百五十八章 降！！！     
    道道墨黑的气劲蔓延在所有大军的眼中，夏侯亲卫此刻感受得极为深刻，只觉得平日里大军征伐间所积蓄的无穷的杀气久久游离在他们阵势之中，没有太大作用的漫天的暴戾的气息，猛然间汇聚在他们的体内，狂暴而强猛的暴戾之极的气劲充斥在他体内经脉之间，几欲炸裂的感觉极为强烈的刺激着他本已紧绷的神经。 
    一丝丝黑色的气劲从他的身躯之上蔓延彻底掩盖了平日修炼的‘龙神决’上的金色气芒，显得诡异而霸道。 
    杀意！冲天的杀意从他们的躯体之上升腾！几乎不受他们自身的控制般破体而出！肆意的杀气翻卷出一层遮天的黑色雾状的气劲，将漫天的箭矢彻底的遮蔽在着漫天的黑雾之中，猛然间所有的黑雾们的收缩，霎那间凝聚在一起，而在遮天的杀气凝聚成形的瞬间，一股极为猛烈仿如爆裂般的气劲猛然宣泄而出，遮天的箭雨猛然朝着来时的方向四面八方劲射而去。 
    “啊！！！。。。！！。间响起，箭羽比其方才更快数倍的速度急剧上升，无数的特林公国的士兵来不及丝毫的闪避，瞬间被自己方才射出的箭矢猛然穿透，轻甲的防护在这股带着霸烈之极劲道的箭矢上显得如此的脆弱，直接被轻易的贯穿成粉碎状的飞灰， 
    凄惨，极为凄惨的效果让这些方才还打算将这些已经处于弱势的大汉兵士们彻底消灭的特林士兵们彻底尝受到无穷的苦果。 
    一瞬间排在近处高坡以及对面已经来到坡下的十余万特林战士地生命瞬间消逝！！！ 
    天地间仿如仅剩下那依然在凝聚成型的一抹实体状黑幕。 
    所有的特林兵士彻底被这一阵攻击打得阵型大乱，精锐无极的特林皇家弓骑兵更是死伤惨重，几乎在霎那间威风凛凛的排列在最前端的十万弓骑兵付出了自己的生命，而他们的尸体却直到此时依然保持着方才被箭矢穿透的凄惨模样，仿佛在让所有失去的特林士兵在忏悔般。忏悔他们不该招惹根本无法相提并论地强悍的大汉族人，忏悔当初对大汉奴隶们说作出的一切的伤害。 
    而那些依然存活的特林士兵却惊恐之极的退却了，巨大的恐惧而哀泣的叫声猛然响遍了整个战场，落魄到身影猛然丢下各自占据的所谓地有利地势，纷纷朝着大军营帐的方向退却而去，即便是一贯以勇猛无匹据称的皇家弓骑兵此时整个阵型亦开始一阵缓缓的后缩，朝着山坡上自己的大军慢慢地汇聚，仿佛到了那里才能够有丝丝的勇气来面对这群如同真正的地狱恶魔般地存在，异族人类的恐惧心里被彻底的引发了，爆发出前所未有的恐惧。 
    然而正当白虎军团对面这群特林最为精锐的兵士们打算后退之时。猛然间白虎军团上空那道也已凝聚成型的黑幕瞬间闪现在所有人的面前。 
    夏侯，这位全军的主将紧紧的握着手中的灭魔枪，将这片杀气凝聚而成地庞然实体的黑幕导引在自己的体内，再猛然汇聚在自己手中地神兵之中，这七杀阵中的第一杀――――杀破狼到此时方才展现出真正地威力，方才那不过仅仅只是个前奏的序曲。 
    杀戮！到此时才刚刚展开。。。。 
    猛然间浓缩了十万白虎大军凝聚的杀气的灭魔枪一道漆黑的光芒闪耀在天空之中，是的，用闪耀而言丝毫不显得突兀，因为这道漆黑如墨的枪芒正不断的吞噬着虚空中的所有光线。整个战场的色彩瞬间变得仿佛只剩下黑白亮色，而亮色中透出的更加据了漆黑枪芒的效果，闪耀在尘世之间。 
    就在此时，夏侯猛然甩出自己手中的这道凝聚到了极致的枪芒，朝着对面那群想要彻底退却的特林二十万皇家弓骑兵的阵型。 
    犹如一道漆黑的闪电劈开了前面的一切的阻碍之后。还在四周不断的撕裂着所遇蔓延进笼罩范围的物体，不断的一次次的将四周的物体撕裂。 
    分解，所有的二十万皇家弓骑兵遍布的山坡低端的地势整个的被这道强悍之极的枪芒撕毁。爆裂而开，如此恐怖的威力几乎让整个山坡之上的士兵们感到脚下的地面一阵剧烈的震荡，即便是完好的站立都有所不能，更不用说还要遵照他们的首领拉索尔，凯特的命令，朝着此时彻底虚弱的大汉兵士们攻击了。 
    是的。拉索尔冷静之极，作为战场上唯一一个达到神级的强者看到了太多天崩地裂的场景，那些法神说引发的超强禁咒魔法亦是能够达到如此效果的必杀技，然而即便是强如法神，当他们发出如此剧烈的攻击之时。他们的身体都会有一段时间剧烈的空虚的时间，而对面的大汉将士明显亦发出了声声巨大的喘息，让他清晰的明白如今的机会之难得。然而机会并不是他面前这些已经东倒西歪斗志全无的战士说能够达到的程度了。 
    也没有另外的一支精锐如皇家弓骑兵的强悍兵团来完全听从他的指挥了，一个命令。仅仅只是一道简单的命令之下，目的无非是为了减轻大军气势的压迫和恐惧，居然造成了三十万皇家弓骑兵全灭的下场，想到此处的他心中一阵的绝望涌现心头。 
    就在此时，对面的大汉士兵中方才那位与他对话的文士装扮的东方人极为平静而冷酷道：“既然这便是你要的结果，那么便战吧！可惜你的士兵恐怕已经没有了多少强悍的战力了，不知道你应该如何自处呢，降或者死！！！你选一条路吧！！！”。 
    郭嘉那冷峻之极的话语 
    拉索尔。凯特的耳边，看着身边这群面色苍白若死.便如今数量依然还有大约七十万的兵力，然而再也难以凝聚其方才的强悍士气了，更有可能只要还有一丝丝地风吹草动，这群士兵也许会将他这个主将彻底抛弃掉。成为一支真正的战场逃亡军团，也是百年内从所未遇的情景。 
    一个普通的命令下居然达到了反差如此之大的结果，前后的战果几乎让这位大军的统领彻底疯狂。 
    崩溃了，被压抑到此时的神经随着郭嘉的命令下，那群恢复了精神的十万漆黑铠甲军队取出战马上绑着地丈八长枪的姿态，便已经将他脑海中最后的一根战斗的神经拉断了，如此的结果显然不是他能够接受，然而又不得不接受的，降将！！！这个身份将从今天开始伴随着他拉索尔。凯特的一声，再难幸免！ 
    在这群顽强而坚毅犹如怪物般的十万大军面前。他根本提不起丝毫的斗志去与他们最后决一胜负了，身边地士兵早已经丢弃了手中的长弓，跪倒在地，朝着东方人的方向将头深深的埋在山坡的泥泞地面之上。 
    臣服，这是特林公国向来臣服于强者地姿态，没有任何的理由去反驳这群也许奋力抗战还能够有一些生机的士兵，因为拉索尔。凯特自己也明白，在看到对方丝毫没有受到那强悍攻击太大地影响，而恢复了神采奕奕的英姿之后。他便已经再没有任何的理由去拒绝自己士兵的投降。 
    只要看看对方脚下的独角战马，那几乎是大陆最为强大的三大帝国方才能够见到的最为精锐的军团，如此战力即便是他们想要逃命亦不会有丝毫的机会。 
    这群独角战马在天梦大陆有个专门的名字，叫龙马，尽管龙马地极难俘获。然而只要是真正驯养成功的龙马其战力便会极为的强悍，即便马上地骑士的实力稍微差点，亦足以弥补战力上地巨大不足。更何况是一群实力丝毫不逊色于脚下坐骑的这群恶魔般的大汉兵士，除了投降这一条路已经没有了其他任何的选择和机会。 
    当夏侯率领着自己的虎豹骑兵团来到这群臣服在地的特林精锐军队面前之时，心中有的亦是方才发出攻击瞬间的感悟，那一霎那仿佛整个十万的兵士与他的精神力彻底结合在一起，仅仅只是依靠着他的主导，将那道汹涌澎湃的浓缩黑幕配合着自己的枪式彻底发出，杀破狼的绝技便是依靠着军中主将的力量和引导将这股冲天的杀气凝结成具有极大杀伤力的冲天气劲。 
    那瞬间的感悟让夏侯直到此时都仿如梦中的感觉，没想到仅仅发出的第一个杀技便已经达到了如此的程度。 
    其实方才之所以能够达到如此大的效果除了本身白虎军团通过这段时间杀人数量的激增将这股浑厚的杀气完全凝聚成型之外，还有天地灵气在其中不断填充的巨大作用，如若不是天地间那几乎所有暴戾之气几乎在霎那间朝着这股几乎成为实质般的漫天杀气凝聚而来。亦不可能产生方才的效果了。 
    在这片横断山脉之中，是无数年间经过盗匪以及佣兵还有人类贵族等等所有死去的人的怨气凝结之地，将此片广博的横断山脉中充斥了一股压抑之极的死亡之气。这才是威力大增的真正原因。 
    如若大汉军团换个场合来发出如此的杀技，也许跟本不可能产生如此大的威力。毕竟他们的杀气才刚刚修炼到可供攻击的初步阶段，还需要漫长的岁月已经无数异族之人的生命来成就出威力更为强悍的招技！。 
    白起以杀成道，被当世之人称为杀神！！！七杀阵既然是其成神之道，自是有其无穷的杀意包含其中，如若是在杀意浓烈以及冤魂极多之所在，这种杀技几乎能够达到毁天灭地的威力，当然，这一切还必须要一个主导之人能够容纳下天地间那几乎无穷尽的杀气产生的气劲了， 
    好在夏侯已经成就了仙灵之体，而且本就是修炼魔道的‘混沌魔决’，其身躯之强悍坚固比之当年刚创出此招的白起几乎犹有过之而无不及！因此方能够轻易的释放出来。 
    神州大地的神比之此处的神可谓是天壤之别！没有自己的道妄想封神，那简直比之一条刚出生的小蛇妄想吞象还要荒谬！ 
    只是此时地白起杀神也许正在神州大地的魔界中混的风生水起，到没有丝毫的留意自己的成神绝技已经被后代出现的军神诸葛孔明所利用，更别说是运用到一个与神州大地完全不同的陌生异界了。 
    并且而今的七杀阵在白起当年的基础之上更上一层楼，已经彻底打破了常规，当初的七杀阵如若释放之后。对人体地杀害极大，容易让经常释放此招技的兵士们堕入魔道，从而影响到他们的心智，变成一具具只知道杀戮的机器！ 
    如今的孔明便是在那个基础之上，将这一个极端的弊端给彻底破解，变成一阵杀气可以在兵士们成阵之时自然涌现，却又不进入兵士们的身体肆意破坏影响他们的心智，只有到需要的时候便使用而出，短暂地瞬间更是不可能对人的心智造成多大的破坏了。 
    龙神决本就是一本顶级的修仙功法，如若与这股杀气混合之后。恐怕会变成仙不仙魔不魔的存在了，到时候罪过可就大了，这一切都被当初地孔明考虑进去并加以破解，因此方才成就了这真正几乎无敌于异界的七杀阵！！！ 
    话到此处，那位真正的首领已经彻底带领着手下地一众士兵降服于郭嘉，这与他们当初的想法彻底背道而驰了，即便 
    当初亦没有想到自己的白虎军团的兵士居然会爆发出今天绝技，因此，此时只有留下这群为数七十万的大军慢慢行进在路途之中了。 
    好在郭嘉的那五十万大军不日即到。到时候便让他们过来彻底接受这支军团，而郭嘉则要转换新的战场了。 
    新的战场会是什么样郭嘉现在期待这自己的这支实力不断突飞猛进地大军能够再次为自己创造辉煌。 
    如此则汉有望，江山有望了！ 
    帝国并不是那么容易建立的，这是谁都明白的道理，而打下了江山之后还要坐拥江山则更加考验这群文臣武将地治世之能了！ 
    来到异世。经历过比之神州大地更加残酷而血腥的杀戮地郭嘉，心底的信念却反而更加的明晰而坚定，大汉帝国需要崛起。不踏着这些欺压了大汉族人无数年的异族之人的尸体踩上那高高在上的顶峰，还有何能为！！ 
    此时他那本就坚定而冷酷的心间蔓延起当初的誓言，。。。。。。。。 
    而此时许褚和夏侯一众武将在经历过方才的一仗之后，对自己的虎豹骑更加的充满信心，看着满山的被插成刺猬的尸体，一股尸山血海的场景真实的放映在他们的脑海深处，而几乎在同时一首诗词出现在他们那粗莽的脑海之中，这首词便是当初龙翱在苏醒之后的有感而发！没成想却被如今每一个大汉兵士们牢牢记在心间！！！ 
    不知道是由谁开头唱起如此诗词，然而渐渐的整个大汉兵士中猛然回荡起雄浑而整齐的吟唱之声：“《男儿行》 
    男儿当杀人。杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。眦即杀人。身比鸿毛轻。 
    又有雄与霸，杀人乱如麻。驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲此类，徒然捞月影。 
    君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。 
    我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。 
    千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。 
    西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。 
    血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？ 
    古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？ 
    世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。 
    男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。 
    仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。 
    屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。 
    美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼神州亿万年，何处英雄不杀人？ 
    一首诗词道尽此时夏侯以及一众大汉兵士此时的衷肠！！！ 
    渐渐的歌声回荡在整个山涧间，抑扬顿挫的深喉让所有身边降服的特林士兵心中一阵阵的战栗，这支如同魔鬼般的军团竟然会拥有如此豪壮的心境！！！想起方才他们所造成的杀戮曲歌的所作所为，渐渐的一滴滴的冷汗迅速汇聚在他们的心田，那激荡的歌声深深的震荡着他们的心田，从此刻开始，他们此生再不敢生出丝毫的反抗之意。 
    这群将杀人常挂口边的东方魔鬼，其满身煞气的豪壮之姿从此深深的烙印在他们的心中，直至永恒！！！ 
    两日之后，郭嘉说统帅的白虎军团与五十万盗匪组成的暗黑武士军团碰头了，如此快的速度亦是在他连番的催促之下以及放弃了特林公国大军无数的军中辎重方才达到的效果，有了前面的经历，这群特林兵士表现得极为温顺乖巧，没有丝毫的反抗之意，几乎郭嘉命令下达的瞬间，便彻底的执行，一行人众轻装上路，如此方才能够在如此快的时间之内出现在前来接应的暗黑武士军团之前。 
    有了这群武士的接管，以及兵器铠甲的没收，这群失去了弓箭以及兵器的特林战士已经没有丝毫的可能从这五十万装备齐全的大军之中逃脱了。 
    如此，郭嘉率领着白虎军团猛然加速，一日之间便回到了自由都城的军营之内。 
    四天的时间让另外三个公国的大军距离现在的自由都城只有不到六天的路程了，如此短暂的距离几乎让郭嘉只能够最后选择一个目标之后便需要赶快回防，如此方才能够再次打上一个完美的时间差，而这次有了特林公国军团的经验，郭嘉几乎毫不犹豫的便选择了与特林公国兵种极为相似的奥尔兰公国，一日之间，几乎是马不停蹄，直接出现在对方出现的必经之地守候着，同时十万白虎大军日夜兼程之后亦终于露出了丝丝的疲态，在计算好对方至少还有一日的脚程方才抵达此处之后，便随意寻找一处避风的山涧，十万大军瞬间陷入了沉睡之中。           
    正文 第一百五十九章 再现七杀     
    尔兰公国统帅比克。撒斯是一位非常具有攻击性的他的人生理念中从来便没有防守二字，而今日之所以安排他为大军的主将，几乎便是奔着自由都城的防御而去，一鼓而下！是比克。撒斯此刻心情的最佳写照！！！同时也是奥尔兰公国国王能够让他当选这次主将的最大因素！！！ 
    只是这几日情况有些诡异，比奇公国以及特林公国每日派出的传信魔鸟已经有好几天都没有丝毫的信息传来了。 
    好在还有实力最强劲的卡兰顿以及赛尔公国的存在，还能够让他保持正常的行军，然而即便如此，心中依然有一丝丝的疑虑，直到今天收到了卡兰顿军队主将梅勒菲斯。卡妙的魔鸟传信之后，这位胡须满面的大将脸上方才露出了一丝阴晦之气。 
    随后整个大军便莫名得到了比克。撒斯紧急行军的命令，一时间百万的大军猛然启动，以比平日更快一倍的速度迅速行进在山道之上。 
    郭嘉派出的狮鹫骑士，沿途跟踪着他们的行迹，见到这支大军的异常之后，迅速将消息待到白虎军团陷入沉睡的郭嘉处。 
    得到消息的郭嘉无奈的唤醒了挥下的十万将士，连日的征战已经让他们的脸色露出明显的疲倦，然而亦是尽管这段时日毫不停歇的磨练，这支白虎军团方才能够以恐怖的速度成长起来，这群士兵如今或许在战斗意识与经验上还与原先的神州大地的军团有些微的差异，然而这些却足以在其他的方面完全的弥补，受过无穷苦难地兵士们变得极为刻苦，无数的岁月间早已让他们深深的理解实力的重要，保护大汉族人的延续亦是他们每日必须对自己述说无数遍的话语，仿佛在这样的话语中他们能够获取到无穷的力量。而且这群可爱的兵士们对于郭嘉任何的命令都是绝对无条件地执行着。 
    直到今日，在仅仅一年的时间中便已经达到如今的强劲实力，亦是让所有统帅他们的将领始料不及的。 
    真正的大汉精锐兵士的血勇之气已经彻底培养了出来，从此融入到他们的血脉之中。 
    此时这些士兵们的脸上尽管颇有倦色，然而没有一个士兵有过丝毫地怨言，不断战斗所能起到的唯一作用便是让他们的心智更加的成熟更加的坚毅，而如若仔细观察他们地眼神，便能够立刻觉察出这群早已将生死置之度外的淡漠和冷酷，以及那通红的瞳孔中不断透出地浓郁的嗜血气息，这一切都证明了这支铁一般的军团的凶悍与强大。而且疲倦的脸色丝毫不能够掩盖他们此时连番胜仗说养成的熊熊气势，神采奕奕处比未曾战斗之前犹有过之而无丝毫不及！！！ 
    默默的整理好各自的行装，再极为有序的排列成一个个小型的战阵，横断山脉处处高低不平地路道让他们唯有排列出一个个并不齐整然而却能够最快反应的防御阵势。 
    真正郭嘉等人刚刚排布好阵势召唤出各自的坐骑整军待发地时刻，一声轻微的轰鸣声幕然响起，随之而来地便是一阵极为汹涌的马蹄声重重的踏落到山涧的回音猛然传达到他们的耳中。 
    来了，对面的敌人已经即将出现了，原本打算休整一天的计划被这群突然加速的敌人彻底打乱，而眼前亦迅速出现了\压一片气势豪壮之极的军队。 
    为首的一员大军满脸的胡须将其整个相貌掩盖显得威猛之极。一件乌陈的厚实铠甲将其整个雄壮的身躯紧密的笼罩其中，手中一柄巨大的阔剑表明了其实力的强大，一双有神的双目放出丝丝的寒意，与排列在最前白虎军团主将夏侯的目光猛然交集在一处，仿佛在虚空中摩擦出丝丝的火花般两人的身躯一阵轻微的颤抖瞬间平复下来。原本面色傲然的两人顿时化为凝重！ 
    仿佛早有准备般，在遇到郭嘉拦路的大军之后，对方主将面上居然看不到一丝的慌乱和惊讶。只见其猛然挥手将整个大军停留在下方的山道之上，整个大军亦发出与郭嘉的大军相距数里之遥，在两个山头之上互相对立。 
    “你们便是那所谓的东方邪魔的手下大军吧！！想来我们那两支数日未曾有消息的公国大军已经便是你们所为吧！！！”。比克。撒斯粗狂的面庞上居然透露出丝丝的精明，让对面的郭嘉到是有点不太适应，不过能够找到一个这样的对手到也让他的心中颇为兴奋，走前几步来到山前的高坡处，郭嘉大声道：“你又如何知道是我等所谓，难不成你以为我便只有这支小小的大军吗？”。 
    比克。撒斯面上露出一丝傲然，轻蔑道：“哼 
    的东方族人所能了解的了。”。 
    话语中的轻蔑几乎让对面的郭嘉大军心中一阵抽紧。一股杀气狂涌而出，所有大汉士兵身上猛然冒出一股浓郁之极的杀气，一句简单的话语便已经将这群受过无穷屈辱的大汉兵士的战意彻底撩拨起来！ 
    如此轻蔑的话语即便以郭嘉之冷静亦被说得怒气满面。心中一阵翻腾，如今的大汉帝国太需要一场真正的硬仗来打出赫赫的威名了。否则还会不止一次的被这群该死的异族说出如此张狂的话语来。 
    想至此处的郭嘉思绪猛然一震，全身透射出无穷的煞气，那股平时轻易不显的怒意在此时毫不保留的释放而出，与其身后的大汉将士们散发的杀气彻底融合，“既然如此，那今日便让你见识下在你眼中地位低下的东方族人到底有何能耐！！！”话罢之后，郭嘉快步来到夏侯身旁，在其耳旁低语几声，随后便转到许褚处亦是一阵细细的话语传出！微弱的话语让四周的兵士脸上一阵茫然，然而白虎军团这两位真正的主将却早已经脸露亢奋的发出了一阵冲天的嚎叫！！！ 
    “弟兄们，听到了吗，这是对我们大汉帝国彻底的藐视！”随后夏侯话锋转厉：“堂堂大汉子民，无数年被如此的践踏的屈辱！！！是可忍孰不可忍！！！这样的耻辱唯有用敌人的鲜血方能洗净！！！”随后夏侯身边的许褚猛然爆发出冲天的怒嚎道：“弟兄们！随俺老许。。。杀！！！”。吼叫声带动了整个白虎军团猛烈的战意！！！一阵阵狂暴的怒吼声猛然响起！ 
    “杀！！！。。。！。 
    号角声猛然响起，带着冲天的杀意的两万的大汉虎豹骑迅速分成两道巨大的黑色长龙，从左右两边的山坡猛然席卷向对方的阵营。 
    两座山坡下是一片颇大的平原，然而亦正是这片平原之地方才更加助长了骑兵的巨大冲击力，而今在这几乎是谁先派出大军攻击对方，谁便要首先吃个大亏！严重点也许会导致全军覆没！！ 
    面对这样的地势，主将比克。撒斯亦没有料到自己的一句话竟然会撩拨出对方如此的冲天怒火，居然丝毫不顾地势上的绝对劣势猛冲而来。 
    只是，占据着如此大的主动的比克。撒斯见到如此情景之后，整个脸色却显得更加的轻蔑，心中那对进攻的极度渴望刺激着他全身的血液迅速蒸腾而上，毫不犹豫的对身后的整齐军团作出了进攻的手势。 
    骑兵的马蹄声猛然震响，‘哒哒’的轰鸣声中只见一支为数二十万全身披挂在火红的厚重铠甲中手握三米长枪的重甲骑士猛然冲出了百万大军的队列，分成两条火红的长龙，夹带着泰山压顶之势从高坡上猛冲而下，朝着已经冲到下方平原处的大汉军队迅猛扑去。 
    这数月时间早便让郭嘉对这个异界的兵种配合以及类型等等都有了个直观而透彻的了解，重骑兵这种全身包裹在铠甲之中的兵种确实在某些地形之处能够发挥出极大的作用，如若运用恰当甚至能够左右一场战争的胜负。 
    还有弓箭手、轻骑兵，重步兵、轻步兵、空骑兵以及魔导军团这些极具特色的兵团都能够在战场之上发挥出巨大的作用。 
    对于这些兵种搭配严谨的军团即便是郭嘉和诸葛孔明亦要破费一番思量，鹿死谁手还要看对方谋士的智慧布局以及各自主将的实力以及大军的实力来决定，但是对于这些有严重缺陷的奥尔兰公国而言，郭嘉早便有了十足的对策，重骑兵虽然战力强悍，然而即便是借着高坡冲下的迅捷之势相对于大汉军团的龙马的速度而言，便显得极为不足了。 
    几乎在夏侯与许褚两人一个巧妙的弧线行军之下，便轻易的避开了各自对面的那支为数十万的重骑兵团的攻击正面。 
    一种有力无处使的感觉顿时填塞在重骑兵团的所有成员的心中。。。。。..薄弱的背后处，强大的弧线居然彻底绕过了两支火红长龙的大军尾部，来到了他们的身后，而对方却还处于猛烈冲锋的姿态中，厚重的铠甲在此时充分的暴露出他们那转角极为笨拙的巨大弊端！ 
    黑色的气劲猛然蓄积在这两万满含杀意的虎豹骑的队列之中。白虎军团方才凝结而成的七杀阵第一杀――――杀破狼被这两万骑士暴涨的杀气突现长空，迅速的凝结起来。。。。重骑兵最终的命运。           
    正文 第一百六十章 大汉铁甲犀牛重骑兵     
    黑的枪芒再现世间，那由一道道漆黑的暴戾杀气说组聚在这道漆黑的枪芒之间，迅猛的扩散开去，闪电般将十万重骑兵的后阵彻底刺穿，道道强劲之极的气劲猛然爆破在这群身着厚甲的骑士雄壮的身躯之上。 
    粉碎，所有被这道溅射在外的气劲碰到一丝的重甲骑士瞬间暴露成道道微小如尘的血色颗粒，漫天的血雾彻底笼罩了整个十万重甲骑士的后阵，那恐怖之极的威压几乎让依然在前方奔跑的重骑士大军彻底瘫痪，坐下的战马发出一声声恐惧的嘶嚎，四处跳散，根本无法再组成完整的阵势。 
    如此良机郭嘉自己不会轻易的放过，在对方重甲骑士军团受到惊扰阵型错乱的瞬间，由夏侯渊曹仁说统领的两万虎豹骑猛然从高坡之上急冲而下，道道嗜血的战意几乎让来不及丝毫反应的重甲骑士们彻底崩溃，那种距离死亡越来越近的战马轰鸣声，已经彻底撕裂了他们的心防，一盘散沙的重甲骑士几乎成为了夏侯渊所统领军团的一盘丰美的菜点，等着他们去肆意的品尝着最为丰盛的死亡晚宴！！！ 
    而此时许褚那边由一万虎豹骑组成的七杀阵同样宣泄在那十万重甲骑士的后阵，一股与夏侯极为雷同的血雾顿时蔓延进所有重甲骑士的阵型之中，战马嘶嚎间曹仁带领着一万虎豹骑迅猛之极的冲入了阵型彻底错乱的重甲骑士阵势之中。 
    上万柄由郑浑亲自打造的漆黑长枪带起一道道金色的枪芒在这喧嚣至极的战场上轻易的带走一个个骑士地生命，那种自然与挥洒如意的豪放之气仿佛在演绎一段收割生命的舞曲！！在这随时都有可能逝去生命的战场上独步千军，笑傲于数十万骑士之间。 
    仅仅是一个交锋便让奥尔兰公国苦心培养的二十万重甲骑士陷入了完全的被动之中，如若没有其他的军团去挽救的话，仅仅凭借这四万大汉骑士便极有可能在短时间内便将这些转动不灵便的重甲骑士屠杀殆尽。 
    好在比克。撒斯尽管是一位擅长攻击的将军亦是一个久经沙场地老将，在夏侯渊与曹仁说统领的两万大军刚刚冲下山坡之时。一支三十万的重甲弓骑兵亦被他瞬间派往了战场，仅仅是一个助跑便已经将夏侯的军阵彻底笼罩在他们的强弓范围之内，奥尔兰皇家弓骑兵擅长的重弓骑兵团比之特林公国的皇家弓骑兵的轻骑弓兵劲道雄浑了太多。 
    这群与特林公国一样紧靠着魔兽森林边界的奥尔兰公国地精锐骑士是一群真正常年与魔兽森林中的魔兽打交道的猎手中海选出来的三十万最强的勇士，如此方才真正组成了这支强悍地军团，原本这次是打算利用这支最新成型的军团到天梦大陆上展现出真正的风采，获得更多地领土与物质，结果却在自由都城处第一次面向世人。 
    郭嘉只一看对方的整齐阵势以及那些骑士手中的乌陈巨弓便能够感受到比之特林公国的皇家弓骑兵强出太多的杀气，那一个个犹如苍鹰般的犀利眼神紧紧的盯视着山坡下方的夏侯以及许褚两个万人军团，仿佛每个兵士身上的每一个微小的破绽都已经在他们这种鹰视地眼神下彻底暴露。 
    ‘嗡！！嗡。。。带着十万地箭矢猛然射向下方的两万大汉骑兵。 
    强猛地劲道几乎在射出箭矢的瞬间便来到了两万虎豹骑的头顶上方。‘举盾！！’夏侯与许褚几乎不约而同的大吼道。 
    所有大汉兵士瞬间将漆黑铠甲的左臂处延伸出一块半米直径的盾牌，彻底掩盖住他们的身体。 
    ‘咚！。。。！。底将所有大汉兵士的身躯笼罩进去，然而却被他们的盾牌和铠甲彻底抵挡然而，这次与特林公国的那阵无力的箭羽相比要强劲了太多。 
    那些重弓手说释放的强力弓箭几乎让所有大汉士兵在碰撞的瞬间便感受到巨大的压力，随着时间的延长，这股巨压也越来越大，到最后整个左臂几乎被震荡得彻底麻木。 
    那种无法容忍的酸疼几乎让他们要忍不住丢弃手中的盾牌，好与上方 
    兵决一生死！一阵汹涌的怒气积蓄在他们的心田，然不太现实的。这阵箭羽依然连绵不绝的落下，上方的重弓手分成三个十万的梯形对列不停的射出手中强猛的箭矢，每当一阵射完之后便极为有序的退后装填箭矢之后再次走向原来位置与刚射完的前方队友们形成极为默契的配合。 
    形势竟然瞬间被动了起来，郭嘉看到夏侯陷入的尴尬境地，尽管现在一时间还不会出现太大的问题。但是时间一长必然会有人员伤亡，这几乎是如今人口稀少的大汉帝国损失不起的代价。 
    到现在郭嘉方才真正了解对方军队那强悍的实力，原本还以为会像特林公国一般轻松解决的。没料到这次的敌人竟然有如此强力的兵种。 
    尽管如此，郭嘉依然镇定自若的神情显示出充分的自信，抬手间，一支漆黑的虎豹骑再次派上了战场，颜良统领着一万虎豹骑军猛然从中路直接杀向了对方的大军之中，郭嘉方才故意从左右两路进军的时候便已经将这正中的路口彻底腾出，此时颜良说统领的大军丝毫没有拦截的直冲向对面敌军的本阵，那股汹涌的血腥杀气几乎要从这支大军之中满溢而出，他当初在落日平原获得的一千铁甲犀牛，在此时早已组成了一支为数一千的重甲亲卫队。除了那一千大汉士兵身体上那厚实无比的漆黑铠甲之外，就连胯下的铁甲犀牛都被郑浑亲自打造了一千具犀牛盔甲将犀牛整个身体彻底保护在其中，而非战时则将甲盔上的暗扣解开。取下亦是方便之极！ 
    在这个几乎无人拦截的中路上，这一千铁甲犀牛重骑兵紧紧跟随在颜良的身后。猛然冲入了山坡上密集排列的严整阵型之中。 
    大汉的铁甲犀牛重骑兵首次出现在战场之上，那种无与伦比的强悍防御几乎让所有抵抗在前的奥尔兰公国的将士纷纷便成了一具具血肉模糊的尸体，无一幸免！ 
    那强横的冲击力几乎让所遇到的直线内的一切都碾成肉泥，即便是马上的骑士亦在这丈高的铁甲犀牛的铁蹄下被彻底撞翻出数十米的距离，落地时早成了一滩没有骨头的血肉了。 
    如此强猛的冲击力本来就要远远超出山坡下方那群奥尔兰重甲骑兵团太多，更遑论金丹期的铁甲犀牛的冲击力度以及全身钢铁般的身躯，简直组成了一个根本打不烂的钢铁堡垒，最为关键的是这不仅仅是一个钢铁堡垒，而是一千个数目巨大的钢铁堡垒组成的最强战阵，尤其是为首的首领处那头明显比之后方的铁甲犀牛更高大粗壮一倍有余的威猛之极的铁甲犀牛更要让这群奥尔兰公国的兵士彻底崩溃。 
    颜良手中那极为粗重的神兵――――火鳞破天锤！此时正散发出一阵阵剧烈的紫色气劲，浓郁之极的不断蒸腾在神兵之上，如此威势又岂是一般的小卒所能够抵挡，几乎是完全的直线距离直插向奥尔兰公国的大军主将比克。撒斯所在的方向。 
    这种强悍到极致的实力几乎让所有看到这一幕的奥尔公国的士兵彻底崩溃，数十万大军真正犹如波开浪裂般彻底为颜良的重甲军团让开了道路。 
    而就在颜良瞬间逼近到比克。撒斯只有百米的距离之时，一支火红的箭羽猛然闪现在颜良的面前，手中的神兵刚刚扫倒了一大片士兵的身影，制造了一幕人间惨剧，肉末横飞间这道红色的箭羽亦显得不那么明晰了。 
    ‘叮！！！’猛烈而强劲的箭羽猛然射中了颜良的身躯，那种毫无防备被射中的感觉让颜良整个身形猛的一缓，然而一会之后，只见颜良随意的活动下躯体，整个人丝毫无损的继续朝着前方冲去。 
    只是就在此时，那支插在其胸口甲盔上的火羽箭矢猛然爆发出一阵剧烈的火浪瞬间在起胸膛处爆破，将颜良整个上半身彻底笼罩在火浪之中，而继续奔驰的铁甲犀牛将颜良的身型映衬得仿如一个全身着火的凶兽般恐怖骇人。此时颜良距离那位比克。撒斯主将仅仅不到三十米的距离了。。。           
    正文 第一百六十一章 颜良发威     
    当所有人都紧张的望着颜良的躯体之时，却见其身体一股剧烈的紫色光焰猛然将身体包裹住，一道道猛烈的气劲闪现间哪里还有丝毫火红的浪潮出现，仅仅只是一个极为威猛雄壮的躯体半裸的暴露在空气之外，那雄壮之极的块状肌肉一块块虬结在一起，构成了颜良那威猛之极的身躯，如今的他修炼了‘混沌魔决’之后，肉体的强悍已经达到了分神末期的顶峰，只差一丝明悟便能够突破到度劫期的程度，到时候的强大便不是现在的躯体所能够媲美了。 
    既便如此，他如今的躯体之强悍以及体内紫色元婴末期的雄厚真元力哪里还会将这区区火焰斗气组成的攻击放在眼中，此时他的瞳孔中猛然闪现出方才偷袭他的身影，只见身穿重凯的比克。撒斯手握着一柄不知何时换上的巨型长弓依然保持着方才射出弓矢的姿态，没有丝毫的动弹，也许是已经彻底被颜良那无匹的实力所震撼，一副呆滞的模样。 
    然而他的本人虽然呆滞可是他身前守护着的五百亲卫却没有丝毫的犹豫，就在颜良猛然驾驭厚实恐怖的钢铁堡垒铁甲犀牛猛冲而上之时，那五百亲卫却爆发出拼死一战的斗志，纷纷涌向比克。撒斯的身前，那股顽强的死意即便是颜良亦感到微微的震惊！ 
    想不到异界亦有如此忠义之士，只可惜如今他们是抵挡在自己道路上的最大地障碍，没有丝毫留手的念头。颜良猛然举起手中的火麟破天锤，在虚空中划出一道剧烈的紫色的光焰，那暴涨而出的紫色气劲猛然扩散出五十米的范围，一举将比克。撒斯以及其周围的所有亲卫兵全部笼罩在自己锤式之内！ 
    剧烈的风啸声在颜良挥舞着手中锤头地时候猛然产生出道道音爆的声息，那股不似人间的凶霸之气真正犹如古之杀神般几乎让所有看到这一幕的奥尔兰军团的兵士们彻底失去斗志，当最为精锐的两个兵团被对方纠缠住之后，仅仅是一个万人的骑兵队居然都能够达到如此强悍的效果，在彻底撕裂开他们地本阵之后，还能够有足够的实力将主将陷入死亡的绝境。 
    比克。撒斯到此时仿佛才彻底清醒了过来。妄自他多年的征战一向以攻击强悍而著称于世间，今日方才看到了如此勇猛强劲的敌人，以比之他的进攻之势更加凶猛彪悍的势头彻底将他意之下。 
    那实力之强悍，哪里像是一个仅仅达到分神期的神级强者，这几乎都可以媲美心目中神族的八翼天使长地强悍了。 
    如此念头一旦产生便再难消除，仿佛在他心中埋下了巨大的阴影般，让比克。撒斯感到全身没有了丝毫的安全感，面对着面前即将落下的火麟破天锤！他的斗志却莫名地快要失去。主将的强悍之处在于军团的指挥，而不是好勇斗狠，因此即便这位已经达到神级地比克。撒斯主将在真正经历过无数次血腥厮杀的颜良面前却仿佛如同一个幼童与成人的差距。 
    尽管在能量上两人相差无几，但是无论是在实力上还是经验上颜良显然都要胜出不止一筹，可惜就在颜良发动如此强猛攻势的瞬间，一柄宽阔的巨剑猛然从其身旁递出，抵挡下他那夹带着冲天杀意的巨锤！ 
    转过冒出森冷光芒的犀利双目，朝着这个破坏了自己好事的家伙望去。一个全身笼罩在火红盔甲之上的骑士正全身冒出火红色的斗气朝着他展现出一个极为霸烈的劈展，口中喃喃的念叨着颜良不太明白的话语，却见一丝丝更加蓬勃的火焰彻底从其身体上爆发而出。将颜良的整个身形照映得通红一片，那赤裸的上身散发出古铜色泽的光芒。 
    神级强者，这是颜良看到这位强者散发出的气劲之后的第一个评价，同时亦是对他的最大的挑衅，如此汹涌的火红斗气简直就是要将他彻底劈成两半。招意极为明晰！ 
    心中的怒火熊熊冒出，如此蔑视他存在的异族他还是第一次碰到，即便是上次被他击杀的六翼天使长亦从没敢使用如此嚣张的招式对他进行攻击。 
    毕竟劈展的姿态太过单一。极易让人抓住破绽，并展开强劲的反击，然而这道劈展在颜良眼中闪现的瞬间似乎有了微弱的变化，那道看似明晰之极的 
    剑芒仿佛在悄然改变着运行的轨迹，一股捉摸不定的时引起了颜良极大的重视，然而此时亦没有太过充裕的时间让他多想了，只见他猛然举起手中的神兵，仅凭借单手的一个剧烈的带动，便将支看外表都有百余斤重的破天锤挥舞了起来。 
    一股猛烈的飓风顿时成型，那剧烈的风啸声随着颜良手中武器挥舞出的道道轨迹猛然朝着对方的胸口冲击而去，以巨大的锤头为顶端，形成了一个极为猛烈的小型龙卷，可见颜良此次攻击之烈。 
    火麟破天锤法第四式――――火麟噬月！！！猛然闪现在世间！！！ 
    如此技法竟然是丝毫不顾自身的安危将生死置之度外，一出手便是两败俱伤的打法，如此怪异恐怖的拼斗伎俩顿时让对方的火红剑芒产生了一丝不该有的停顿。 
    就在这时，颜良的眼中闪现出一丝狰狞，猛然爆发出一股剧烈的紫色气劲手中的巨锤猛然转向，与对方的那柄宽阔的火红巨剑猛然撞击在一处，那铁甲犀牛都可以彻底砸烂的巨锤与对方阔剑猛然发出一声惊天的怒鸣，‘铿！！！。。。”金铁交鸣声顿时闪现长空，让所有附近的兵士都情不自禁的捂住双耳，然而丝丝的血液亦从他们耳朵的指缝间彻底流泻出来，显得惨厉之极！ 
    只是在这强者为尊的世界，这些仅仅只是强者的垫脚石的兵士没有一个人会去怜悯他们的悲惨遭遇，‘碰！！！。。。’颜良的巨锤居然再次发出了一道比之方才更为猛烈的紫色气劲，与对方发生了一次更加剧烈的碰撞，对方的宽阔巨剑被猛然弹开，再猛然碎裂成一片片金属残片，猛然宣泄向四周的奥尔兰公国的军士。 
    ‘啊！。。。遍地而起，却依然阻挡不了碎片的侵袭，而就在颜良被阻拦的这片刻间，那名敌军的大将比克。撒斯竟然已经被他身边的亲卫彻底转移到大军的后方数百米远处了。 
    一阵未能完成郭嘉嘱托的冲天怒气猛然从颜良的身体内爆发，那冲天的战意如同一头远古的凶兽般肆意的笼罩了四周数百米方圆的一大片地域。 
    道道紫色的气劲更加猛烈浓郁的围裹住颜良整个的身形，怒意勃发间颜良已经毫不保留的释放了自己所有的实力。 
    地面的泥土亦别颜良说释放的紫色气劲冲击得迅速龟裂开来，一道道石块被其气劲吸引虚托于空中，那种强劲而霸烈的战意让其面前已经失去了兵器的剑神强者宽广的额头猛然冒出豆大的汗珠，背后亦是一阵汹涌的冷汗湿透了其满身的贴身衣衫。 
    猛然间一个巨大的锤头闪现在他的瞳孔之上，一声雷霆般的巨吼更是随之而起：“给我死来！！！！”。冲天的怒气夹带着凶悍之极的攻击，猛然朝着剑神强者暴击而去，四周的空气亦仿佛被彻底的抽干，形成一股巨大的被抽空的窒息感！ 
    火麟破天锤第五式――――火麟焚天！！！ 
    不可力敌！所有的一切都在向这位异族强者传达着这一个意思，一定不能够硬碰！然而四周空气的抽空已经产生出一股巨大的回旋气劲，将其整个身形狠狠的压制在方寸之间，如若不去硬碰颜良的火麟破天锤，将没有任何其他的办法脱离出这样的困境。 
    到此刻，这位神级强者方才深刻体会到对方那真正强悍的实力，可惜一切似乎都已经难以挽回了。。。。 
    努力散发出自己全身所有的火红斗气，拔出腰间一把闪耀着宝石光芒的锋利之极的匕首，对着颜良那完全不成比例的漆黑的大锤碰撞而去。 
    “碰！！！。。。.有颇为不俗的战技，然而比之光明神族的六翼天使长还是逊色太多，而且如今的颜良已经早已在这段岁月中突破了原本的武技境界，这些武技的威力比之过往更要厉害了一倍不止，如此实力的他又岂是这样的一个人类的剑神所能抵挡。 
    只见这个连姓名都未曾留下的神级强者猛然被这道汹涌的锤技砸成了一片血雨漫天的碎末，永远消逝在这片无声的战场。           
    正文 第一百六十二章 误中陷阱     
    柄华光四射的匕首却依然完好的保留下来，被颜良随的腰带之上，虽然不清楚这是由何种材质所打造，然而猛烈的撞击中能够完好无损的保存下来的自然不会是凡品！ 
    颜良的暴怒说展现的骇然实力几乎让周围的敌军彻底丧失与其作战的勇气，这个如同魔神般的敌人根本不是他们这样的层次所能轻易的挑衅的，更别说抵抗了。 
    当他再一次驾驭起铁甲犀牛奔向那位主将比克。撒斯之时，却已经没有任何的兵士敢于阻拦在他的道路之上，唯一有的亦仅仅是那高低不平的地面微微降低了铁甲犀牛奔腾的速度，让它不是那么容易便能够追赶上前方已经距离一里之遥的比克。撒斯了。 
    主将的逃离战场顿时让这群前方的数十万大军军心不稳，而一直对夏侯等军队展开射击的皇家重弓骑兵们亦是军心动摇，手中的重箭微微波动间，便为下方等待多时的夏侯等大汉士兵猛然从箭矢的空隙中脱离出其笼罩的范围，待其再要加紧攻势之时，又哪里能够比得上龙马的迅捷，瞬间便消逝在他们的箭矢笼罩范围了。 
    而那群原本陷入慌乱的重甲骑兵团在初始的不稳过后亦渐渐组织成严密的阵势，将夏侯渊以及曹仁带领的军团彻底的抵挡在外，不能寸进，除了多杀伤数千的人命之外，也没能起到太大的攻击效果，毕竟这支军团是一支优秀地精锐大军。配合间亦是极为默契，并不是当初所遇的乌合之众可比，由此亦可见证这个奥尔兰公国国王的城府至深远在特林公国国王之上，隐藏了如此大的实力竟然没有被任何人知晓，如若不是今日倒霉的碰到克星般的大汉军团，几乎能够称得上横扫其他小的公国了。 
    更何况这百万大军中还有数十万实力未损的轻甲弓骑兵，依然拥有非常强劲的实力，无论是用在战场追敌或者杀敌都是一支极为强劲地劲旅，只可惜既然比克。撒斯说出了那样侮辱大汉族人的话语。那么不付出血的代价显然难以弥补大汉帝国受到的侮辱了。 
    更何况在当初与孔明的计划中这几个公国早已经被囊括进大汉帝国的版图之内了，能够多消灭些敌人自是为大汉帝国扫清更多的障碍罢了！ 
    退却，百万的大军竟然在郭嘉猛然派出了所有地白虎军团的战士之后彻底的退却了，李典、乐进、曹洪这些当年纵横神州的三国猛将夹带着冲天的战意冲向了对面的战场，那无穷的杀气几乎让对面的重甲骑士团失去继续战斗下去地勇气，猛然间随着那个身穿金色铠甲的将领的手势全部退却了，疯狂地退离出这个如同邪恶梦魇般的战场。 
    ‘咚！咚！咚！咚！’一阵有力的战鼓声猛然敲响，只见下方本已陷入狂热状态的大汉勇士们纷纷怒嚎起来。猛然驾驭胯下的坐骑紧紧追赶在那群重甲骑士团地身后，而那群山坡之上的重甲弓骑兵更是头也不回的朝着自己地主将的方向退却了。 
    一时间百万的大军精锐竟然被十万的白虎军团彻底的压制成遑遑如丧家之犬般疯狂的退却了。 
    而如此大好的时机显然不会被郭嘉白白的浪费，一群如同虎入羊群的大汉士兵彻底的击溃了对方的军团，并沿着他们来时的山路紧紧的追随在百万大军的身后。 
    不断的有奥尔兰公国的兵士掉落下马或者是直接被箭羽射落马下，更多的者是直接被金色气劲的枪芒贯穿身躯，无声的逝去。 
    十万的精锐虎豹骑仿如真正的虎豹般仅仅片刻间便已经扫清了二十万的奥尔兰公国的战士，而对方的百万大军亦在这群猛烈追赶的凶兽般的存在下更是发足了脚力狂奔而去，没有丝毫的勇气去面对这群凶神恶煞的东方魔鬼。 
    许褚、颜良等人的邪魔卫称号被再一次打上了深深的烙印。永远存在于异界人族的记忆深处，片刻不敢或忘！ 
    如今的白虎军团展现出来的强劲的实力早已经远远超越了这群所谓的精锐兵士的十倍以上，即便这群精锐兵士真正留下来拼死一战亦绝不会是如今的白虎军团所展现出来的实力的对手。 
    战斗在继续。尸体在数十里路程的山路上于路蔓延，郭嘉、田畴、荀攸还有满宠等人各自驾驭着一头狮鹫飞行在天空中观望着整个战场。 
    然而就当他们神情自若的观看敌情之时，猛然间远处的天空中闪现出数百金色的狮鹫的身影，而最让他们惊讶的便是在这 
    的背后紧紧跟随着一群铺天盖地的银飞马骑士组成的 
    如此突兀的场面顿时让郭嘉等人反应过来，敌人。。。。。于在他们丝毫未曾留意的时刻偷袭而来了。 
    待到这群狮鹫骑士身形渐渐逼近的时刻。地面上亦发生了巨大的变化，只见原本还在疯狂逃离的奥尔兰公国的军队猛然间止住了步伐，疯狂的朝着追杀而来的大汉骑兵展开了强猛的反击。尽管如今他们的阵型散乱不堪，短时间内已经不可能对白虎大军造成真正的伤亡，然而那冲天的斗志居然戏剧般的闪现在他们的身上。 
    眼神中亦已经回复了清朗，居然一时间没有了丝毫的惧意，而发生的这一切就仿佛是一个荒诞的梦魇般，从这群银飞马骑士军团出现开始，一切便已经变得扑朔迷离了。 
    不管现在郭嘉等人心中的惊讶多甚，在这样的关键时刻，亦不得不迅速调集大军，将这群疯狂抵抗的奥尔兰敌军彻底杀散，同时寻找到一处地形极佳之处让十万虎豹骑军迅快的集中到那片山坡之上，险峻的山路上唯有一条还算宽阔的大道，上面一片山寨的形状清晰的映射在每个白虎兵士的眼中，也不知道是当初哪个盗匪所留，尽管如此，当却不失为一条极好的地形。 
    霎那间形势整个逆转，郭嘉等人亦迅速从空中降落到白虎大军之中，而狮鹫之上的那数百个郭嘉派出的大汉斥候亦在此时接近了白虎大军的阵营，而其身后的那群银飞马骑士却在白虎兵士举起手中墨绿长弓之时选择了退却，显示出其军团统领的高明眼力以及对形势的极佳把握。 
    就在此时，在山坡下方，那群被白虎军团刚刚杀散的奥尔兰公国的敌军身后猛然涌现出黑压压一片的骑兵以及无数身穿漆黑的魔法长袍的大群魔法师，霎时间郭嘉心中闪过一丝中计的明悟。 
    一贯镇定自若的脸色上亦出现了微微的怒意，显然为自己不曾算到如今的形势而懊恼不已，毕竟纵横天下无数年间几乎是算无遗策的他今日竟然被这群演技逼真的异族人类摆了一道！ 
    自然心气难平！ 
    如今唯有用最后的胜利来维持住大汉帝国白虎军团的不败威名了！！！ 
    郭嘉心中如此想到，只可惜对方显然是真的花费了大量的心力来布下的这个陷阱，并没有给郭嘉太多反应的时间，一个重步兵方阵猛然出现在这群人数已经达到两百万的敌军前方。 
    也许是感觉到此时形势一片大好，那位比克。撒斯主将此时才涌现在重步兵方阵的头前，对着山上的郭嘉等人大吼道：“哈！！！。。。。渺小的东方人，看到没，这就是你们真正的下场。” 
    正当所有大汉兵士怒意闪现间，比克。撒斯脸色狰狞道：“如今你们所处之地唯有我们把守的这一条路方是真正的出路，你们今日是插翅难逃啦！！！哈哈！！。。。。 
    郭嘉身旁的满宠亦终于忍不住走上前去大吼道：“哼！凭你们这群跳梁小丑也想阻拦我大汉帝国白虎军团的步伐，做梦而已！”，许褚诸将此时亦更加怒漫胸膛大吼道：“哼！也不看看方才是那个龟孙子被杀得屁滚尿流，此时居然还有脸面在此所如如此大话，也不怕闪了大牙！哈哈！！！”被许褚诸人彻底调动其战意的大汉兵士纷纷发出剧烈的嘲笑声：“哈哈哈！！”，战意蒸腾间，再次闪现出一股股雄壮之极的气势。 
    “方才若不是不熟悉此时的局势，你们便是有千般的本事又能奈我何？哈哈！！。。。畴话罢亦是发出猖狂的大笑声， 
    就在大汉兵士的一阵嘲笑声中，那个原本大计得逞的比克。撒斯反而露出了冲天的怒意，显然想起了方才逃命之时的狼狈，心中怒火更炙！然而当他再抬起头想要反驳之时，眼中见到的是那群再次燃烧其雄浑战意的整个大汉士兵的森冷目光，一股肃杀的气息猛然传荡到他的身边，幕然间，比克。撒斯只觉得自己仿如成了孤身一人般面对着那群如狼似虎的恶魔般的存在，身处重步兵军团的重重保护之中居然再也感受不到丝毫的安全的感觉。 
    冷汗顿时湿透了他的背后的衣衫，额头亦猛然冒出豆大的汗珠，此时哪里还敢放出丝毫的豪言，只觉得距离那群东方魔鬼越远越好。           
    正文 第一百六十三章 箭雨苍茫     
    克。撒斯迅快的退回到身后的大军中，将真正的指位身穿土黄色战甲的雄壮身影之上。一场战役下来竟然让这位以攻击擅长的大军主将竟然害怕到如此程度，想来如若这支突然出现的大军再晚上半个时辰，也许比克。撒斯的小命便早已经被大汉军团所得了。 
    此时那位方才赶到的大军走出一位身穿银色战甲的将领与比克。撒斯交头接耳一番，显是在了解大汉军团的情况，于是两军一时陷入了僵持。 
    满宠习惯性的摸下掀长的眉毛，望着远方黑压一片的异族大军缓缓道：“看来，是我等当初疏忽了，这连绵的横断山脉之间道路相通之处不在少数。定是这些道路交汇之处没有自由都城的地势宽阔，方才将城池建立在那里。”话罢后，其身旁的田畴亦了然道：“是了，伯宁此语正道中了关键处，想来这两个公国大军定是利用我等不熟悉此处地利的优势，设下埋伏，我等不知地形自是一味苦追！才有如今之失啊！” 
    两人话罢后，一位气质儒雅之极面如冠玉的中年文士上前来拍拍二人的肩头，宽慰道：“子泰、伯宁不必太过忧愁，我等如今不是考虑得失之时，还是同奉孝一道参详下如何让大军脱困才是正理！”。 
    一旁身材削瘦的郭嘉赞道：“公达所言甚是，如今大军虽暂时被困，然我军之强绝对可抵对方百万大军，对方若真要以死相拼也许还能够有个两败俱伤的结果。如若对方军心不稳，我看未必真能留住我白虎大军丝毫！！”。 
    荀攸三人见郭嘉开口，亦是颇为赞同，神色间亦是神采四溢，如今地白虎军团之精锐却是胜过下方百万大军单兵战力的十倍不止。 
    就在此时，对方那五十万重甲步兵团猛然站起，整齐的动作透射出一股巨大的威势，四周空间猛然响起‘哒！哒！哒！哒！。。。。。。”的整齐步伐声，偌大的钢铁洪流一步步朝着山上的大汉军团压过来。透射出一种骇人之极的庞大声势！！！ 
    此处的山道唯有一条大道可以供大军出行，而达到地前面大概能够陈列一千的士兵，五十万的重甲步兵团亦是组成一千人成排的五百道整齐的洪流踏上了山路之上，前方那人高的厚重盾牌用以抵挡住敌人猛烈的箭矢攻击，身体上那数百斤的厚重钢甲亦将盾牌身后地身影守护得极为严实，如此阵势在外人的眼中几乎是无隙可乘，也许换成任何一支精锐的异界人类大军几乎都难逃灭亡的命运。 
    只是如此的阵势在大汉军士的眼中却显得尤为不足，那森严的气势根本不足以对他们坚韧的神经造成丝毫地影响。无数次的生死存亡的战场已经让他们学会了勇敢地面对死亡，战场才是诠释大汉男儿最好的归属！ 
    这五十万重甲步兵所能起到的唯一作用便是唤醒了他们久不体会的热血澎湃的感觉，只怪之前地对手实在太过弱小，比之魔兽森林的高级魔兽的实力实在是不堪一击，如今被困之下，他们心中地热血仿佛被彻底点燃，疯狂的灼烧着他们全身的筋骨，一种来自于心灵深处的力量仿佛突然觉醒。全身的力量仿佛被彻底的激发，一股股暴涨的雄霸战意几乎要让对面的重甲步兵团举步维艰！！ 
    随着下方重甲兵团那一个个仿如钢铁组成的身影距离拉近，夏侯一声令下：“起弓！！！”。所有的大汉兵士整齐的弯弓搭箭。斜指长空，全身来开成满月，弓开七分，墨绿色的精灵长弓之上透射出一道道金色的气劲盘旋翻卷，十万支风精灵一族所最强势的具有最强穿透力的劲箭在呼吸间便蓄势待发！！！ 
    “哒哒！！哒哒！！。。。”脚步声越来越临近了。夏侯命令却久久不曾落下，无数年的久经沙场已经让他能够精确的掌控好最佳的攻击时机，收取最丰硕的死亡晚宴的餐点。 
    近了。更近了，已经有四十万的重甲步兵进入了白虎军团的射程范围之内，排在最前方的重甲步兵如今距离白虎军团已经不足五十米了，正迈着整齐的步伐一步步的逼近了白虎军团的阵地。 
    敌人的主将比克。撒斯亦满 
    的望着对峙的双方，直到发现自己的军团竟然已经将身边之时方才微微呼出胸中的闷气，大局仿佛在重甲步兵团靠近到如此距离的时刻已经吹响了胜利的号角。 
    然而他似乎高兴的太早了，一声震撼天地的巨吼猛然传进了他的耳中，“放！！！”。夏侯终于在最为关键的时刻同身边的兵士一起释放出了手中的墨绿箭矢，“嗡！！！。。。。。的弓弦颤动音猛然响起，那一道道仿如流星划破长空的犀利劲箭猛然爆发出最为激烈的火花，金色的光焰下是十万支燃烧着熊熊战意的箭头猛然插入了前方的钢铁洪流之中。 
    天空中仿如下起了一场金色的箭雨，而如若仔细观察便能够发现，那墨绿的箭羽之上除了金色的气劲包裹外，还有一道微弱但纯净之极的天青色光芒隐隐透射在箭矢的四周，猛然间一股猛烈的小型龙卷带动起飞旋的箭矢，在虚空之中猛烈的旋转，如若说一道这样气势猛烈劲霸的箭羽还算强大唯美，那么十万道如此雄霸的箭矢划破长空所产生的强劲与威势几乎让天空的云层都发出轻微的颤抖，地面上那些手握重盾的重甲步兵在如此汹涌的箭羽之下，只能将手中的人高巨盾堪堪遮挡住自己的全身，俯卧在地的身体亦在发出阵阵的颤抖，盔甲碰撞间发出一丝丝连绵不绝的‘铮铮’音。。。。 
    “吱！！吱！。。。。甲步兵的巨盾发出巨大的摩擦声，“嘭！！！”一声巨大的气劲爆裂声猛然回荡长空，猛然间一道道破碎的钢甲碎片溅射四周，随之而起的便是一道漫天的血雾飘扬在虚空之中，“啊！！！。。。”一道生命最后的哀歌开始唱响！！！。。 
    在方才那短暂的瞬间，这支墨绿的箭羽直接穿透了对方厚重的盾牌以及那厚实的铠甲，到最后猛然在中箭的士兵体内激荡起剧烈的金色气劲，狂暴的‘龙神决’气劲猛然在其脆弱的躯体中四处漫溢，到最后更是爆破出体，瞬间作一道漫天的血雾飘荡长空。。。。。 
    随之而起的便是十万道狂暴的箭矢猛然贯穿了无数敌人的躯体，漫天的血雾猛然飘荡长空，无数临死前的哀嚎顿时跳动出尘世间最为美妙的死亡乐曲，回荡在虚空之中！！！ 
    呆滞！！！所有下方看到如此场景的大军连同比克。撒斯一道彻底陷入了呆滞的状态！ 
    大张的嘴巴几乎可以一次塞进四五个鸡蛋，表情木讷无神几乎是此时所有大军最好的写照，从未看见过竟然能有人将重甲步兵这道人类从古自今最为坚固的防御战阵如同一层薄纸般彻底撕裂，即便是面对亡灵大军的时候那群暗黑骑士亦绝不可能如此轻易的突破重甲步兵的战甲，更不用说如同儿戏般的一举贯穿了。 
    那种场面就好像是一群手拿木弓的人与一群全身钢甲的战士决斗，每次都是全身钢甲的战士的盾牌挡住了箭矢，然后轻易的获取最后的胜利，并且无数年间从未改变这样的结局。如今却猛然发现这群手拿木弓的人群反过来轻易的将这群身穿钢甲的战士全部射杀，如此荒诞的事实竟然被他们亲眼见证，奇迹般的一幕几乎让整个战场陷入了彻底的沉寂。 
    三万，清点之下整整三万的重甲步兵倒在了大汉兵士的一阵箭雨之中，如此恐怖的杀伤力除了重甲步兵团的布阵本就极为密集外，便是这群大汉兵士的箭羽的穿透力达到了极为恐怖的杀伤效果。 
    几乎所有的箭矢在穿透了一个士兵的钢甲之后，还有巨大的余力将其身后紧挨的重甲步兵再次射杀，如若不是这十万的箭羽仅仅只能一次覆盖到前方数万战士的躯体，如若此处不是处于山坡之上的特殊地势，恐怕这些所谓的重甲步兵团所遭受的损失要比而今翻上几番也不一定。 
    可惜此时的大汉兵将显然没有给敌人留下丝毫喘息机会的习惯，猛然间一声巨吼再次回荡长空。“起弓！！！。。。”。           
    正文 第一百六十四章 横枪立马     
    同的一幕再次上演，而这次几乎没有一个重甲步兵再冲，前排的重甲步兵猛然退却，一时间所有的重甲步兵朝着身后的方向剧烈的奔腾，然而后方的重甲步兵却依然茫然失措，没有得到将领命令的他们丝毫没有挪动脚步的觉悟，一时间原本整齐的重甲步兵团竟然产生了巨大的混乱，然而对于已经将所有重甲步兵团都笼罩在射程之内的白虎军团而言，绝对不会错过如此良机。 
    随着夏侯又一次的大吼。。。 
    “放！！！”。 
    十万的金青色的猛烈箭羽猛然爆发出更为强猛的气劲，带着无可阻挡的威势再一次在五十万异界人类的大军中掀起了死亡的浪潮！！！ 
    血雨飘飞，前方的重甲步兵终于抵挡不住这样的死亡威胁，猛然间一个士兵居然爆发出前所未有的敏捷，高高的跃起，再虚空中直接从向下方的通道入口，这几乎不可战胜的军团仿如魔神般彻底震慑了他们的斗志，两次攻击近六万的精锐兵团，以近乎残酷到极致的死法爆裂当空，如此惨烈血腥的一幕疯狂的刺激着活着的士兵的神经，本能的所有的士兵全部掉头，朝着山下的道路疯狂的狂奔而去。 
    然而即便是如此，夏侯的冷酷而凶暴的怒吼声仿如点燃了他们心底最深处的恐惧，随着再一声中气十足的“起弓！”声！所有的重甲步兵彻底疯狂了，没有一个能够保证自己地镇定。即便是统军将领亦随着士兵的人潮朝着山坡下汹涌而去。 
    可惜十万的箭羽铺天盖地的洒落，仿佛在为这些异界的人类所谓的精锐重弓骑兵诠释着什么才叫真正的重弓手，什么才是真正雄霸的箭技！ 
    这些融合了黄忠、夏侯渊、赵云、吕布、庞德、太史慈等一众三国绝世猛将们雄霸犀利箭技的大汉士兵，又岂是这群从未见过这等阵仗地异族人类可以接受的了的，而且更不用说站在白虎军团前方的夏侯以及许褚、颜良等一干三国猛将的绝强箭技了。 
    夏侯等人早在训练这群虎豹骑兵之初，便已经结合了各自的弓箭绝技将大汉兵士的箭技创出了十招弓箭技法。 
    而今所用的不过是与风精灵一族特制魔法箭矢融合在一起地第一式箭技――――破甲！利用风精灵一族说制作的拥有风系小型龙卷所产生的强大旋转力以及大汉兵士的‘龙神决’的狂霸真元力所创造的最佳箭技之一，极为适合在这种大兵团战斗中使用。 
    如今的大汉军团尽管受困，然而每个大汉兵士特意安排的十只强悍地羽箭却在此时爆发出巨大的威力，如若是一群阵型分散的敌人。也许还不能造成如今地辉煌战果，像这样的密集阵型简直就成了移动缓慢如牛的最佳射靶，几乎不需要丝毫的瞄准便能够造成巨大的杀伤力。 
    三轮箭羽过后，近十万具敌人地尸身摆满了这片宽阔漫长的山坡大道，如此触目惊心的一幕几乎让下方两大公国地军士彻底失去斗志，如若不是那个身穿黄金战甲的猛将猛然下令，将所有骚乱疯狂的士兵就地格杀！ 
    方才终于稍微缓解了对方那十万大军对这两百余万的军队所造成的心灵上的巨大压抑和打击。 
    然而这些显然不是对方的将领愿意看到的局面，随后。一道极为残酷的命令再次下达，在这样笔直的山道之上，几乎没有半点遮掩的重甲步兵团再次收到了全军冲锋的命令，没有丝毫的犹豫，冲向下方的几个重甲步兵被几个手握阔剑全身释放出浓郁土黄色斗气的战士瞬间砍杀，如此结果几乎让所有还想退后的重甲步兵团顿时止步。 
    在各自将领的带领下，再一次对着上面的山峰上的魔鬼般的存在发起了疯狂的冲击，这一次几乎没有任何命令下达的情况下。所有的士兵竟然爆发出前所未有的斗志，血红的眼睛几乎让他们陷入了疯狂的境地，原本的一场围杀的战竟然是以如此荒谬赧颜的局面真正的开场。 
    被围困的一方战意蒸腾。而围困着他们的兵士反而造成了巨大的恐慌，场面尽管怪异，然而却是现在每一个士兵内心的真实写照。 
    随着那位黄金战甲的将领的一道道命令之下 
    公国的皇家重弓骑兵亦投入了战场，紧随其后的便是漆黑魔法长袍的魔导军团！ 
    几乎后来所有冲上山坡的兵士都在有意的放慢自己的脚步。唯有最初冲击的山坡上面的重甲步兵团却与这些紧跟着被派上来的士兵截然相反，几乎被逼入绝境的他们猛然爆发出巨大的潜力，居然以不逊于轻步兵的速度疯狂的前冲。瞬间与后面紧跟而上的奥尔兰重甲弓骑兵拉开了一个小小的断层。 
    可惜，即便如此，那十万的箭雨依然再次拉开了死亡的序曲，只是这群已经彻底疯狂的重甲士兵早已经忘却了四周的恐惧，不顾身边战友的惨死，勇猛之极的冲向了距离原来越近的敌人。 
    郭嘉等人看到这群已经彻底陷入疯狂的士兵，心中亦是无奈，大汉士兵的强悍已经让敌人产生出截然相反的两种情绪，除了一开始的恐惧外，便是眼前这般在前狼后虎的情景下彻底陷入疯狂的兵士，尽管如此一来他们的招技以及平日的训练全然失去了作用，唯有用最为本能的方式与大汉兵士展开厮杀，然而那疯狂中透出的熊熊战意却是郭嘉最不希望看到，又不得不面对的问题。 
    也许以后的大汉士兵更应该学会的是如何与敌人周旋一二，而不是像如今这般干脆之极的杀伤敌人了，否则刺激过大之下，亦有可能造成一些不必要的损失。 
    就在整个大陆混乱之际，所有的异界人类国度的霸主们唯恐自己的兵士的战力表现得不够强劲之时，郭嘉等一众三国谋臣的脑海中居然盘旋着这样的念头，如若让外界那群大汉国君们知道之后，不知道会做何感想！ 
    然而此时不是考虑这些的时机，随着那群拼死扑来的重甲步兵的身影终于靠近到白虎大军的阵营的瞬间，郭嘉的命令亦瞬间下达，只是就在他要传达的瞬间，却看到了十数个强悍的身影瞬间出现在白虎大军的前方，居然疯狂的想要依靠自己的实力去解决这些靠近的士兵，以便为后方的白虎大军的兵士们空余出更多的射箭时间，收割到最为丰盛的生命晚宴。 
    如此人物即便是郭嘉见到之后，心中亦不禁浮起一丝愕然，却是不知道该如何处理这些勇猛过头的大汉猛将了。 
    只见夏侯、许褚、夏侯渊、曹仁、颜良、李典、乐进、曹洪等一干大汉猛将们瞬间排列成一个整齐的横列，将整个路口彻底划分出十块极为宽阔的场地，猛然间朝着那些各自场地从来的异界人类大军释放出狂暴的杀意，一时间竟然仅仅依靠这十位绝世猛将便造成了敌人大军的一阵极为整齐的停顿，狂暴的杀意下没有一个士兵再敢往前走出一步，仿如那一步便是生和死的界限般，在他们的漫长一生中从未有一刻时间比此时更让他们清晰的明了生与死的距离竟然仅有一步之遥。。。。。。。 
    然而随着后方更多疯狂的士兵的积聚，一股汹涌的人潮不得不挤迫着前方的战士的步伐，朝着这些冥神使者般的存在踏出了那艰难的一步。 
    仅仅是一步，一步之遥天地之隔！！！ 
    整个天地仿如都扭曲一般，在对面那仅仅一个骑着强大的梦魇的孤独的身影面前，却散发出一股股雄霸之极的毁天灭地般的气势，蓬勃的紫色的魔焰间是那如同刀剐的气劲在百米方圆间不断的盘旋，将每一个踏入这个区域的士兵彻底的禁锢在这方圆之地，没有丝毫突破的可能。 
    猛然间，狂暴的气劲动了，一股强悍到极致的紫黑色魔焰猛然带着剧烈的空气压缩到极限的爆鸣来到了他们的面前，呼吸早已经在进入这个空间的瞬间便已经彻底的停顿，窒息的感受时刻的压迫着他们的胸腔，几乎在那道攻击还未曾真正的来临间，所有的士兵便已经吐出一口殷红的鲜血，那种难受到极致的巨大压迫根本不是他们这些仅仅达到高级剑士的身手所能承受的。 
    也就在他们的那一口鲜血还未落地的瞬间，那道狂躁暴动的紫黑色的魔焰便已经凶猛的击打在他们那厚重之极的盔甲之上。           
    正文 第一百六十五章 激战     
    若说前边的箭矢攻击让他们感觉的是恐慌的话，那么紫黑色魔焰着是那不断灼烧着他们灵魂的最深的噩梦了，然而这亦是他们失去意识之前的最后的一丝明悟，那道充斥着整个百米方圆的魔焰已经将里面的一切彻底焚毁！！！ 
    无论是夏侯的灭魔枪还是许褚的狂暴弑神锥十位三国猛将都爆发出凶悍的真元力，仅仅只是依靠着能量的爆发便已经彻底阻碍了大军的行进，然而这一切还未曾结束，在他们的身后，十万支箭矢带着金青色的光焰猛然划破长空，在天空中划出一个极为优美的抛物线，最后化作一道道嗜血的凶焰，霸道至极的吞噬着下方的生命。 
    仿如那死神手中的镰刀收割着无尽的生命，那种震撼与恐怖几乎让所有的士兵彻底失去喘息的时间，箭雨落下，比方才更为密集的兵士仿如塌陷般瞬间倒下一大片，为本就拥挤的山道腾出了一块巨大的空间。 
    前方是魔神般凶悍的存在，后方是不断催促前进如同恶魔般的统领，在这随时都可能步入死亡的关键时刻，疯狂，所有的重甲步兵不顾一切的冲入了前方那十个如同神邸般存在的领域。 
    死亡在这一刻彻底远离了他们的神经，早已经麻木的他们朝着夏侯等人发出了生命中最绚烂的攻击。 
    宽阔的巨剑下是一个个如同入魔般的雄壮身影，多年地训练在这十个凶悍的强者面前仿佛是一些可笑之极的小孩玩意。所有的招式在这几个身影随意的挥动下尽数破灭，随之而起的便是一道清晰之极的血迹喷洒长空，待到他们看到自己平日永远不能够望到的雄壮背影之时，方才知道死亡的感觉原来是如此地美好，起码不用再受到前狼后虎的猛烈煎熬！亦算是为自己的公国唱响了最后一曲哀歌！！！ 
    夏侯、许褚等将所组成的防线无尽的吞噬着一切敢于冒犯的生命，上千的尸体遍布在他们胯下的梦魇地马蹄之下，让他们身后所有看到这一幕的大汉士兵们全身的血液彻底沸腾，仿如被道道世间最为灼热的火焰在身体中无尽的奔腾，一股巨大的战意猛然的升腾而上。 
    能够拥有如此强势的大军主将。所有地大汉士兵的内心油然的产生出无尽地骄傲和自豪，一股股热血的冲动仿佛在带动着他们久不曾移动的脚步，朝着前方那不断收取生命的将领们汇聚而去，那种对战斗的渴望与酣畅深深地吸引着他们的心神，狂暴的战意更为炽烈地升腾而上，一股排山倒海的气势与对面那群正汹涌而上的敌人身上说散发的战意发出剧烈的碰撞，一瞬间便将他们那百万大军凝聚的蒸腾战意彻底压制在他们的体内，恐惧的感觉瞬间在敌人的四周蔓延。 
    那种无形的脚力极大的刺激了大汉兵士的战意。一道道箭矢划破长空不断收割着下方无尽的生命。 
    然而就在所有人都陷入激战之时，猛然间，天空中划出了漫天的箭羽，朝着大汉兵士的整齐战阵之上猛烈的落下，原来不知不觉间敌人的重甲弓骑兵已经来到了战场的前沿，释放出猛烈的攻击，妄图再一次将大汉兵士彻底压制在方寸之间。 
    郭嘉与身边数位谋士冷静的观察着战场，不断的获取敌人的弱点。收集着有可能突破的丝毫机会，如今不仅山道上已经满是敌军骑兵的身影，就连天空中都已经出现了数万的银飞马骑士。看那一头头彪悍的银飞马猛烈扑打着翅膀的模样，显然一次汹涌的战争浪潮即将上演。 
    这些都不是最为主要的，对方敌军阵营中幕然走出的几位身穿雄厚战甲的武士猛然间爆发出绝强的气息，朝着战场的前沿急冲而来，显然。夏侯等人的存在已经极大的影响了对方大军的攻势，想要对他们展开真正的狙击以便大军顺利的与大汉兵士有真正的接触。 
    天空中的威胁郭嘉立刻派出手头上目前仅有的四千狮鹫骑士由满宠指挥，直冲云霄。与那群数目庞大的银飞马骑士团展开了对峙，而地面之上的威胁，郭嘉亦唯有依靠夏侯等绝世猛将的悍勇来讲那十数个突然出现的强者击败了，在这一刻，郭嘉比任何时候都要了解大军主将的重要 
    更为了解龙翱当初说做的一切是如何的骇人，仅仅凭之力，居然能够与神魔相抗衡，仅仅是目前这已经只剩下一百五十余万的敌人都已经让他以及整个白虎军团有点穷于应付，更不用说那些比之眼前的大军厉害百倍不止的光明神族以及地狱魔族的圣天使军团以及冥龙骑士军团了。 
    一时间，整个战斗彻底陷入了胶着之中，敌人的弓骑兵与白虎军团的兵士展开了一场真正箭技的较量，一枝枝厚重的箭矢划破长空，击打在白虎军团的士兵身上，却始终穿透不了他们身体外面那件漆黑的铠甲，而白虎军团此时的精灵箭矢亦早已用光，仅仅只是使用着平日里制作的普通的木质箭矢，与对面的弓骑兵拼得极为猛烈。 
    木质的箭矢不可能容纳他们身体之上那雄厚之极的龙神决的真元力，唯有释放出十分之一不到的真元勉强让箭矢能够达到穿透的效果，然而一时间亦不能产生太过有效的杀伤，让对方的那群弓骑兵得以施展出那如同玄铁般沉重的奇异箭矢。 
    然而，随着时间的延长，有些聪明的大汉兵士猛然随手带起插落在地的对方的奇异厚重的木质弓箭，一道极为猛烈的期间金色箭芒猛然爆发，带着猛烈的呜呜声划破长空，在对方的弓骑兵阵营中造成了数股冲天的血雾，真正的大汉弓箭技――――破甲再次被他娴熟之极的用出，一举制敌！！！ 
    一时间所有的大汉兵士都开始刻意的寻找对方那厚重的箭矢，尽管手中的盾牌不时举起抵挡下对方箭矢的重击，以免对自己身旁的战友们造成阵型的错乱，然而一旦他们举起手中的长弓之时，十万道划破长空的金色利箭立刻会在敌人的队列中造成巨大的血雾飘洒在虚空中。 
    如此战力充分的诠释了大汉弓箭技的强悍无匹，根本不是这群异界的重甲弓骑兵说能真正的抗衡，仅仅几轮箭羽之后，对方那原本严整的阵型彻底的打乱，那一道道凄厉之极的插着满身的箭羽的重甲弓骑兵仿佛在为大汉军团无声的助长着白虎军团的威势，那种无论如何也无法战胜强敌的恐惧竟然在这一刻彻底的被唤醒。 
    整个大军悄然的往后一步步的退却，而一直抵挡在前的重甲步兵却已经即将消亡殆尽，五十万的卡兰顿重甲步兵团在还没有看到自由都城丝毫的影踪之时便已经彻底倒在了这个无名的盗匪山寨高坡上，从他们那安详的脸色中却仿佛找不到丝毫对于死亡的恐惧，有的只是那无尽的解脱。 
    凄凉，一阵凄凉的寒意猛然冲入了所有看到这一幕的人类大军之中，如此强悍的军团尚且都是这样的下场，他们不禁在内心中作了一个对比，此时的异界人类大军还有不到一百四十万的兵力，其中六十万奥尔兰公国的弓骑兵，除了三十万的重甲弓骑兵损伤不大之外，还有一支保存完好实力的轻甲弓骑兵，以及十万轻步兵。 
    卡兰顿如今在损失了五十万精锐的重甲步兵团之后，亦仅剩下二十万的魔导军团和一支二十万的重甲骑兵团三十万的轻步兵团，步兵团的组成在天梦大陆上是有很多小的划分比例的，比如专门的轻步兵的弓箭手，还有一定数量的手握阔剑的轻甲步兵，以及一些逢山过路遇水搭桥的工程兵种和一些随军的治疗牧师。 
    想要依靠轻步兵团对付这如狼似虎的大汉劲旅几乎在这个念头产生在那个卡兰顿公国统帅脑海的瞬间便被彻底否决了。 
    此时，那二十万移动缓慢的魔导军团终于在奥尔公国的皇家重甲弓骑兵即将崩溃的瞬间赶到了前方的战场，由此亦可充分的见证大汉帝国的白虎军团收割生命的速度达到了何等的程度，几乎从魔导军团赶往山顶的漫长时间中，一整支精锐之极的军团已经彻底的消逝，小半个皇家重弓骑兵亦倒在了山坡之上，漫道的尸体散发出的浓郁之极的血腥气息几乎让这些身分高贵无比的魔法师们发出阵阵呕吐的感觉，然而此时显然并不是他们平日享受的豪宅而是血腥漫天的战场。           
    正文 第一百六十六章 冲阵（上）     
    然一个年龄最长的须发皆白的老魔法师猛然漂浮在虚身的青色光芒大涨，大汉士兵通过这段瞬间的了解已经知道这是风系法师都特有的高级魔法技能――――浮空术！ 
    所有的魔法师在这位苍老法师浮空的瞬间纷纷聚集其身体上最强的能量猛然在虚空中汇聚，云层都发出阵阵的颤动，显然一个强大之极的魔法正在酝酿之中，对于这异界即便是龙翱都不太熟悉其奥秘与来历的神秘魔法，郭嘉心头亦谅过了一丝阴云，那种沉闷异常的巨大压抑感即便以大汉军士的彪悍强猛亦显得极为不适。 
    猛然间那十数道强者的身影亦在此时来到了高坡之上，与夏侯等人展开了对峙，显然是希望以自己的实力能够掩护到身后正在释放魔法的法师军团不受到这几位变态实力的强者的剧烈冲击，而山下的一支重甲骑兵团亦蠢蠢欲动，随时准备着魔法释放之后再给虚弱的大汉兵士最后的一击重击，而天空中的银飞马骑士亦纷纷展开了羽翼猛然朝着大汉军团的上空飞来。 
    反应迅速的满宠亦猛然驾驭着脚下的四千狮鹫骑士猛然升空，与这些真正的精锐骑士对峙长空，空战，亦是如今大汉谋士们最不熟悉和适应的战法，然而在敌人的猛烈逼近下，亦不得不展开攻击的阵势，在虚空中散发出一阵阵剧烈的骑士，银飞马的攻击力几乎可以忽略不计，仅仅只是用来代步地工具。拥有着四级魔兽的实力，并不能对大汉的兵士造成真正的威胁，唯一有威胁的便是那马上猛然涌现出雄浑斗气的白银级别的骑士群。 
    道道闪烁着猛烈土黄色斗气的骑士在这广阔无边的天际上爆发出熊熊地战意，比之四千的大汉狮鹫骑兵要显得更具震撼力，两万的骑兵数量便已经显得犹如遮天蔽日般的浩大，比之当初的天使军团亦不逊色太多，毕竟这已经是人类最为强悍的兵种之一了，即便是普通的天使军团亦并不具备如此实力。 
    如此危机的情势让郭嘉不得不慎重对待，不知何时他纤细地手掌中已经多出了一块散发出丝丝能量的玉符。不断的在他的手心中翻滚把玩，显得极具灵性，仿如活过来一般在他的手中随着手指有节奏的颤动作出各种莫名的姿态翻滚在虚空之中。 
    猛然间玉符一顿，被郭嘉紧握手中，仰望着长空中那一大片迅速聚集的雷云，如若不冲破前方那三十万重甲弓骑兵地阻截，对那二十万精锐的魔导军团造成真正的杀伤，恐怕这道攻击下来。久经战阵地大汉兵士亦要体虚力乏了，而后面那二十万重甲骑兵团的攻击怕是真的具有致命的威胁。 
    情势危机之下，郭嘉果断对着下方十万劲旅下达了进攻的命令。 
    动了，整个白虎军团组成地方阵由方才的静立杀敌猛然变成了一群出伐的猛虎般凶焰四溢地分成十个万人队列，朝着自己各自军队的主将的身后考虑，那股冲天的煞气几乎让那十余位刚刚冲到的神级武者发出一阵不堪的颤栗，神级的武者比起组成阵势的十万白虎军团盘旋左右的越加彪悍的杀意来，就好比溪流之比大海。根本无法相提并论。 
    只是在白虎大军初动的霎那，这群神级强者便已经极为明智的朝着后方的大军靠拢而去，知道白虎军团要开始真正的有所动作的那位卡兰顿统帅立刻将重甲骑兵团派出。朝着前方的魔导军团迅速靠拢，以便彻底将他们守护起来，而那三十万奥尔兰公国的重弓骑兵亦是素质极佳的迅速反应过来，与那十数位神级强者一同抵挡在大军的前方，这十数位神级武者的出现亦是极大的提高了大军的士气。 
    这群重甲弓骑兵早已没有了方才的恐惧。整齐的手握长弓，朝着对面正在慢慢汇聚成阵的白虎军团组成了一道强悍之极的防御阵线。 
    整个的白虎军团随着前方夏侯诸将的行进迅快的排列好冲击的阵型，最前排的便是颜良的一千亲卫组成的铁甲犀牛重骑兵阵型。后方的便是夏侯说统领的白虎军团的严密阵势，而其余的将领便一次散开，在最前方驾驭着魔兽梦魇，与对方那十数位神级武者展开了一个势均力敌般的对峙阵型。 
    随着颜良一道剧烈的吼叫，排列在前方的铁甲犀牛冲阵彻底的成型，猛然朝着山坡下的敌军阵势冲击而去，漫天 
    毫不掩饰对敌人生命的渴望，那股白起七杀阵说营造几天连续不断的杀戮中愈加浓厚，一股股漆黑的气劲猛然的汇聚在整个白虎大军的阵势之中，七杀阵第一杀――――――杀破狼！再一次闪现世间。 
    其实郭嘉亦知道这样的七杀绝技并非没有丝毫的破绽，当大军每次进攻之后，都需要大汉兵士们将体内不断激烈震荡的汹涌杀气快速驱逐出体，方能再次恢复那龙神决的无比战力，尽管有了金丹期修为的大汉兵士在这样的过程中已经非常的快捷了，然而却还是需要数个呼吸的时间，而这个时间大军是处于毫无防备的阶段，因此此举尚且不算十分完美，只待孔明日后将其慢慢的完善，方能弥补这一缺陷了。 
    而且恢复之后，体内能量亦会有一个巨大的下滑，几乎占据了体内三分之一的能量。 
    好在大军如今还留存有张机当初备用的丹药，尚且不惧于此，因此大军开拔之下，一股极为剧烈的杀气亦瞬间凝聚在夏侯的灭魔枪之上，而随着他们胯下龙马的迅快步伐，几乎在数个呼吸之间，面前的将近二十五万的奥特兰皇家重甲弓骑兵彻底展现在眼前，那种肆意的杀气让对面的弓骑兵们感觉到巨大的不适，然而却没有丝毫的办法去阻拦如此情况的发生，身体随着那冲天的杀气发出阵阵不由自主的颤抖，那时仿佛遇到巨龙散发出的霸绝之极的龙威造成的恐惧，那是弱者对真正强大存在的源自内心的臣服。 
    然而眼前那恐怖大军的汹涌接近，让这群重甲弓骑兵猛然爆发出心底的压抑，“嗡！！！！。。。。刺破四周那沉闷压抑到极致的空气，划破长空瞬间来到大汉兵士的身前。 
    尽管这带着巨大猛烈斗气的劲箭强猛之极，但是这群重弓手心中十分的明白，相比与方才与大汉军士的比拼早已经落入了真正的下风，他们身体上那防御极强的铠甲根本不是他们这样脆弱的箭矢说能够穿透，即便是当初他们的大军统帅比克。撒斯神弓手级别的劲箭亦没有对对方将领那强悍之极的身躯造成丝毫的伤害，仅仅只是将对方的上身的盔甲利用其霸烈的斗气彻底炸裂，却对对方那强悍的实力造成不了丝毫的影响，否则又哪里需要如此繁琐的将对方引导在这绝地之中进行最终的对决。 
    可是此时已经没有丝毫的时间去让他们作出任何其他的动作了，三十万支漫天箭羽猛然在长空之中爆发，猛烈之极的击打在再次举起手中臂盾的大汉兵士的身上，造成一阵剧烈的碰撞，“咚！！！。。。咚！！。。。.法对大汉的骑兵去造成什么真正有力的伤害。 
    恐怖之极的军团说造成的压抑感这次更为明晰的笼罩在他们的心头，那种撕裂心扉的煞气几乎让他们彻底窒息，只是一道剧烈的箭羽的时间，便已经让对方迅捷的来到了自己的身前，一道漆黑的枪芒亦瞬间展现长空，那是瞬间带走了数万奥尔兰公国重甲骑兵生命的技法！ 
    这群惊魂未定的弓骑兵们瞬间认出了夏侯手中灭魔枪说产生的那道巨大的黑幕所造成的破坏，然而在这样的山道之上，后面便是真正主持魔法的二十万魔导军团，左边是巍峨的山壁，而右方着更是危险的悬崖，如此险峻陡峭的山壁不可能构成他们安全的港湾。 
    眼睁睁看着死亡的迅速临近，那种不是亲身体验根本无法说出的剧烈恐惧感觉彻底消磨掉他们的耐心，一道道漫天的箭羽猛烈的爆发，妄图能够阻拦住那道漆黑色巨大枪芒的迅速靠近！ 
    只是在夏侯导引的凝聚成实质的巨大枪芒却丝毫没有受到这些脆弱到极致的箭矢的阻拦，雄霸之极得朝着弓骑兵最为密集的阵营发出了手中的漆黑枪芒。 
    无法形容这道如同黑色闪电般强悍的枪芒到底是如何的强劲，亦无法形容那天地都变成黑白亮色是一种如何恐怖的场景，更无法知道当这道诡异霸道之极的枪芒如若在自己的身边炸开将会产生什么样的后果，而空间的莫名扭曲却彻底打掉了他们妄图阻拦的最后一丝的企图。           
    正文 第一百六十七章 冲阵（中）     
    轰！！！。兵团的严密阵型之中，在这千人成排的山道之上，几乎没有丝毫躲避的余地，漆黑的枪芒下劲气四溢，霎时间一道笔直而粗壮的浓厚黑幕将方圆数里的弓骑兵团彻底笼罩进去，杀破狼说带动的十万大汉帝国最精锐的将士所积蓄到的无穷的杀气四溅开来。 
    一时间整个场面犹如天塌地陷般所有被笼罩在漆黑枪幕之内的奥尔兰公国皇家重弓骑兵瞬间爆裂成一块块漫天的血肉，飘洒而下的血雨让后方一直准备魔法的魔法师们眼球暴突而出，如此剧烈的能量所散发的气劲猛然宣泄而出，强劲的空气震荡开的余波几乎让他们的皮肤感觉到一阵割裂般的疼痛。 
    然而这时正是魔法释放的最为关键的时刻，他们没有任何的力量去阻止对面那群如同恶魔的爪牙般恐怖的存在，在没有丝毫防备的情况下单薄的魔法长袍被前方四射的气劲所带动的各种碎裂的铠甲石块等无数的杂物砸在身躯之上，一片片残破的黑色魔法布片顿时从他们的躯体离开，带出丝丝的血花。 
    然而身体的些微轻伤并不能阻挡他们对于魔力的凝聚，如今已经到了最为关键的时刻，天空中的那层雷云已经越发的低沉压抑了，魔力的汇聚即将达到最高的凝结点，他们知道，只要能够再为他们争取十个呼吸的时间，这一个真正威力地超强禁咒――――雷云风暴！！！将彻底释放出最为华丽的死亡舞曲。将那群不可战胜的东方魔鬼般的存在彻底掩埋在崩裂的废墟下，永不超生！！！ 
    心脏在勃勃跳动，一呼一吸的时间是从所未有的漫长，仿如一个世纪，又仿如永恒，对面的那群将重弓骑兵彻底打残的大汉勇士却依然成立与当地没有丝毫地动静，唯有最靠前的那排全身漆黑铠甲的铁甲犀牛做组成的重骑兵阵营却依然狂暴的冲击着前方所剩无几的重弓骑兵团，而此时他们距离魔导军团的距离还有五百米。 
    那十数位神级强者亦分别被东方军团中闪现的一个个单独地彪悍身影所释放的紫黑色魔焰的道道气劲狂暴的攻击所阻拦，不能够对狂暴冲击而至的铁甲犀牛做片刻有效的拦截。仅仅一个措身间这群脚力极佳又是顺坡而下的钢铁洪流便已经彻底将他们的身体抛落在后方。 
    就在此时，天空中云层地异常仿佛在告诉所有人攻击的即将来临，金丹期的铁甲犀牛所散发地狂暴的气势加上马上那身披铁凯的骑士亦仿佛知道了危机的临近，猛然间加快了胯下犀牛的步伐，一阵阵极为整齐地‘隆隆！！！。。’声在这个山道之上响起，那种巨大的压迫感几乎让所有看到这一幕的兵士彻底窒息，然而，在他们地前方的是为数两万不到零散分离的奥尔兰最为精锐的重弓骑兵残余。 
    一位身穿战甲服饰的将领在看到对方无匹的战意之后。眼底爆发出最为狂热的光芒，举起手中一把厚重的长弓，再次搭弓上箭，一个极为标准的满月状箭姿瞬间展现在所有人的眼底，接下来的时间中随着他一声剧烈的大吼，‘嗡’。。。尾音不断的弓弦颤动音瞬间响遍战场各处的角落。 
    没有看那支充满着决绝斗志的箭矢的落向，那位将领猛然转过头去对所有残余的奥尔兰弓骑兵大吼道：“弟兄们，为我们所有战死的奥尔兰公国的兄弟们报仇！！！杀！！！” 
    一声声色俱厉的狂吼之后。便是一个无头的尸体划出一道最为优美的弧线将领在双方士兵的脚下，铁甲犀牛重甲骑兵团的彪悍身影已经在他转头的霎那间便已经来到了他的面前，方才的那支箭矢显然对面前这支大汉的强劲骑兵没有造成丝毫的伤害。 
    然而就当这个头颅即将落地的瞬间。奥尔兰公国的士兵仿佛被这位将领最后的呐喊释放出心底最深处的力量，一股雄浑的战意瞬间在他们残破的身躯之上体现，这群最为精锐的重弓骑兵终于表现出作为一名皇家军团中最为精锐的战士的觉悟，猛然间，便在山道之上摆出了一个最佳的阵型。他们的眼神瞬间变得坚定而充满锋芒，在他们的碧蓝色的眼底下一股灰色的死气渐 
    了他们的整个瞳孔。 
    经历过无数战阵的颜良知道，这是神州大地训练死士最常见的一幕。然而却在这最为危机的关头，这群重弓骑兵瞬间转换成死士般的存在，颜良心中亦是生出一丝烦闷，瞬息间，又是一个呼吸的时间悄然流逝了，所有魔法师心中都默默的倒数着，还仅剩七个呼吸的时间禁咒‘雷云风暴’就将完成了，此时颜良的铁甲大军还距离魔导军团三百米！！！ 
    郭嘉清朗而中气十足的声音带着剧烈的煞气猛然回荡在天际，“大汉的勇士们，该是显现你们真正实力的关键时刻了，大军的存亡此刻就掌握在你们的手中，拿出你们的勇气吧！！！勇士们！谨记我们当日之誓言！给我杀！！！” 
    爆发了，所有听到郭嘉清朗声音的颜良亲卫们彻底的爆发出无穷的战意，一股剧烈气劲在他们的身躯之上翻卷奔腾，心头的热血被彻底激荡其巨大的波澜，在他们的全身疯狂的奔涌，幕然间眼前的敌人仿佛变成了那些无数践踏自己身体的异界人类的卑劣嘴脸，一幕幕不堪回首的往事猛然涌上了他们的心头。 
    幕然间所有的亲卫们爆发出最为彪悍的气劲，道道金色的光芒闪耀间一股股浓郁的黑色杀气亦渐渐成型奔腾在他们的躯体之上，瞬间被他们吸收入体，融合在他们的金色光焰笼罩的躯体之中，灼热的真元在他们的全身奔腾，刺激着他们全身的经脉，冲天的杀气混和着他们全身的真元，气劲暴涨间为首的颜良猛然暴涨出一声冲天的巨吼：“狭路相逢勇者胜！！。。。！！”。 
    “杀！！。。杀！！。。..身后发出道道剧烈的大吼。 
    在这一刻，仅仅上千大汉军士所散发出的战意竟仿佛凝聚了他们身后那十万大汉军士的无匹杀气，霎时间在两万弓骑兵的眼中变成了十万真正强悍的大汉勇士朝着他们的方向猛冲而来。 
    没有畏惧！！没有对死亡的丝毫恐惧！双方的兵士在这最后三百米不到的千人成排的宽阔通道间猛然相遇，碰撞出无穷的火花！！！ 
    箭矢射中漆黑铠甲猛然爆发出剧烈的‘嗤嗤！！’的金属摩擦声！ 
    一位奥尔兰公国最为精锐的皇家重弓骑兵所发出的强劲箭矢对大汉勇士秦凯没有造成丝毫的影响，而这位勇悍的大汉将士秦凯猛然间爆发出一股猛烈的暗金色枪劲却瞬间刺穿了对方厚实的铠甲，可恶的异族人类嘴脸在秦凯的眼中更加狰狞散发出凄厉的嚎叫！彻底贯穿的身躯顺着秦凯长枪的舞动猛然爆裂成一片片残破的血肉！ 
    那种美妙的乐章几乎占据了秦凯的整个身心，然而就在此时，一个更加疯狂的重弓骑兵猛然爆发出更为炽烈的斗气，在他陷入狂热状态的瞬间，猛然爆发出一股剧烈的斗气猛然从战马上越过，扑向秦凯的身躯。 
    在如此迅捷的犀牛奔腾间，被挑落下马便是成为肉泥的下场，秦凯心中清楚的明白对方的意图，亦被对方那视死如归的凶猛气焰挑起了心中更为猛烈的怒火，可恶的嘴脸，这是秦凯现在最为愤懑的因素，他借助久经训练的腰部之力猛然间爆发出一股剧烈的旋劲手中的长枪在虚空中画出一道饱满的半圆猛然击打在扑来骑士的腰间，‘碰！！！’剧烈的爆响传来，对方的身躯再次化作一团模糊的血块，脚下的犀牛随着猛冲的步伐用它那犀利之极的独角猛然顶在前方一位重甲弓骑兵的胸口之上，那庞大的披着铁甲的牛身顿时将对方连人带马彻底踩在了脚下，化作一滩混和着地面泥尘的真正肉泥！！！ 
    同样的一幕顿时出现在几乎所遇大汉勇士的周围，几乎只在短短的瞬间便已经彻底冲破了奥尔兰皇家弓骑兵所组成的第一道防线，十分之一的骑士几乎在一个呼吸不到的瞬间便彻底倒在了大汉兵士的铁蹄之下。秦凯的长枪四处扫击，枪下无一合之将！！！然而时间亦在他们勇猛的扑击下悄然的流逝着！！还剩六个呼吸的短暂瞬间了！！           
    正文 第一百六十八章 冲阵（下）     
    然间大汉勇士身后的白虎大军在此时猛然恢复了过来的‘隆隆’声猛然响起，大汉十万将士夹带着冲天的杀气猛然冲向魔法军团的阵营，带着从高坡冲下的天崩地裂之势猛然爆发出前所未有的速度。只是时间的流逝间显然已经来不及作出丝毫的挽救了，如今唯一依靠的便是颜良所统领的上千大汉亲卫能否在这最为关键的时刻突破到敌人的禁区――――魔导军团的阵营中！！ 
    对方的重甲骑士亦已经没有机会在这瞬间奔腾到魔导军团的前方去掩护他们的安全了，一切都已经在这个突然爆发的战场上充满了巨大的变数。 
    那位黄金色铠甲的卡兰顿将领亦是表情严肃的观看着两个军团的激烈碰撞，神色间亦是颇为无奈。 
    原本在几天前陆续与身边的公国大军失去联系之后便引起了他极大的猜疑，而后迅速改变战略与周围的公国大军合兵一处再次行进，并暗中布下了这样的陷阱引对方上钩，原本以为凭借自己精锐的卡兰顿大军以及奥尔兰公国的皇家弓骑兵的精锐足以让对方尸骨无存！ 
    然而一切都已经走出了他所能理解的极限，原本五十万的重甲步兵团竟然被对方在霎时间彻底毁灭，甚至来不及让他派出的救援的军队前往配合便已经全军覆没，而对方那十位大军的将领更是勇猛无匹，数十万大军精锐竟然不能突破对方的防线一步。 
    待到被逼无奈地他将多年潜伏的神级强者终于派往战场之时。一切都已经再难挽回，而魔导军团的魔法的释放所需要的大量时间亦在对方的精确控制下演变成如今这样的场景，三十万的精锐重弓骑兵团精锐竟然丝毫阻挡不了对方前进的步伐。 
    大剑师级别地实力，一个让天梦大陆各国军队即便穷其一声亦不一定能达到的高度竟被他们组织成一支十万人的战阵，霸绝之极的弓箭技能，一个普通大陆兵士即便穷其一生亦不一定能追求到的至高境界，居然被他们组织成如此凶猛的弓箭战阵肆意的吞噬着一切敢于侵犯的生命。 
    以及迥异于异界人类地绝强武技，亦是普通战士穷一生之力方有一丝机会达到的高度忽然被这十万人轻易的掌握，还有那绝对可以媲美魔法禁咒的猛烈翻卷的漆黑枪幕。这几乎融合了异界所有强力兵种的超强技法即便是一个最精锐的人类大军穷其一生之力能达到其中一项都已是万幸，然而这一切却被这一支莫名出现的东方大军全部掌握。 
    更别说他们身躯之上那件几乎无法突破地漆黑铠甲的超强防御，所有的一切让这位卡兰顿统帅陷入了疯狂地边沿。 
    神秘的东方人类大军所展现的这种强悍的实力几乎让他做出一个疯狂的决定，一定要想尽一切办法将这支神秘地东方劲旅留在这里，不管付出多大的代价。 
    呼吸间的短暂瞬间，颜良地铁甲犀牛亲卫军团组成的钢铁洪流带着庞然的冲力瞬间便突进了百米的距离，仅仅短暂的瞬间，那群重弓骑兵几乎来不及发出太多的攻击便已经被迅猛而至的丈高的铁甲犀牛凶猛而至瞬间化为肉泥。 
    只是这一切对于后面的弓骑兵却仿如未见般猛然爆发出浓烈的斗气妄图将对面的大汉骑士彻底扑落在地。铁甲犀牛的庞大冲力被这群悍不畏死的奥尔兰皇家精锐骑兵稍稍阻止了前进的巨大冲力，在这分秒必争的时刻，速度几乎决定了成败的一切。 
    在面对铁甲犀牛从高坡发起的剧烈冲击之下，那雄浑而霸烈的气劲横溢间几乎没有一个重甲弓骑兵能够真正有效的阻止颜良大军的冲击步伐，即便是下方的大军统帅比克。撒斯以及卡兰顿那位身穿黄金战甲的统帅心中都已经认定，在整个天梦大陆上没有一个人类国家的精锐部队能够在这样的地势下对这支钢铁洪流作出丝毫的阻拦，然而这一切的否定还未真正下出结论之前，却被这群奥尔兰公国的精锐重弓骑士团真正做到了。 
    铁甲犀牛的步伐在迅速的降低。几乎每一步踏入前方都要受到对方拼死的反抗，即便是他们会立刻被大汉兵士击杀转而成为殷红一片的地面上相同的肉泥般的存在，却休想让他们放弃哪怕一寸的土地之争。 
    从未有一刻。这支已经彻底训练成精锐劲旅的大汉兵士会觉得两百米的距离会是如此的难行，几 
    进哪怕一米的距离都必须踩着前方那全身厚重铠甲的尸体趟过去。 
    地上的血水已经汇聚成一条颇为宽阔的小溪，顺着山坡朝下方迅快的流去，顿时将山坡脚下的一大片凹地聚满，百万的大军蔓延在山坡之上如今竟然仅仅剩下不到二十一万的兵士。无穷的血肉尸体中汇聚的鲜红的热血说满布在虚空中的浓厚血腥气彻底将双方的士兵刺激得狂暴不堪，原本漆黑的眼神中猛然变得通红一片，这段时日所聚集的庞大杀气已经彻底凝聚在每一个颜良亲卫的体内。爆发出一股股极为狂暴的战意，距离瞬间再次拉近了五十米。 
    远处一百五十米的魔导军团的整齐阵营已经清晰可见，以颜良的犀利目光甚至能够观察到那些魔法师苍白面色上恐惧的眼神和不断颤抖的身躯，然而他们发出的莫名吟唱却丝毫没有停歇的迹象。天空中的紫色雷云已经开始冒出了丝丝的电花，不断汇聚的云层上形成了一个微小的旋风，随着魔导军团的吟唱，旋风正以迅捷的速度加速运转，汇聚着更多的云彩，地面上亦开始产生出一股小型的旋风盘旋而上，渐渐与天空中那个稍微大些的旋风汇聚一处，地面上散布的血块烂泥石块等等零散的杂物被这道还没真正成型的龙卷带上高空之中，一个原本无色的巨大龙卷风的行迹顿时清晰可见。 
    恐怖的天地之力比之方才的压迫感更大了数倍，最后三个呼吸的时间了，大汉兵士还有一百五十米的距离方能冲到魔导军团的阵营，而以此时降低了太多的速度，即便前方没有丝毫的阻拦亦很难在三个呼吸间赶到对方的阵营了，这群悍勇无匹的弓骑兵彻底为两大公国捍卫了最后的尊严，将颜良的亲卫大军的速度彻底减缓，尽管付出的是他们的生命，然而他们却真正的做到了！ 
    近了，更近了！！！ 
    白虎军团的危机马上就要降临！！！ 
    金黄色战甲的卡兰顿统帅看着那群悍勇的奥尔兰重甲弓骑兵所表现出的悍不畏死之后，对身旁的比克。撒斯低沉道：“你们的奥尔兰国王培养了一支真正优秀的精锐军团，能够做到这样的地步他们已经无愧于皇家弓骑士团的称号，如若今日我们能够战胜这支强悍的东方军团，那么他们将会被五大公国永远记入史册！受到所有公国子民的崇拜！！我蓝星。拉诺可以给你保证回国之后一定会将他们的英勇事迹让卡兰顿国王通告整个公国！！。。。”。 
    看到大局已定的结果，蓝星。拉诺终于放下心中的担忧，这支卡兰顿最为精锐的魔导军团所释放的最强禁咒魔法――――雷云风暴！ 
    威力在他的一生中只见到过三次，然而每一次出现都几乎让他永生难忘！那天崩地裂的恢宏场景即便是今日回想亦仿如昨日般的清晰。 
    今天他又要见识一次雷云风暴说创造的恢宏了，内心的激动蔓延在他一直冷静的白皙面庞之上，更多了几分痴迷！嘴角的邪笑却破坏了他整张英俊的面孔，多了数分狰狞。 
    只是随后的场景却让他上翘的嘴角猛然扭曲成一团，难看到极致，然而这样的举动显然并不是他有意造成的行为，顺着他那惊骇之极的眼神可以清晰的发现天地间一道漫天的黑幕猛然搅动起来，道凝聚成一道漆黑的锤型朝着对面的魔导军团猛然冲而去，这道与颜良手中的火鳞破天锤的形状极为相似的漆黑锤型的黑幕猛然爆发出一股滔天的气劲，瞬间闪现在魔导军团的那个漂浮着的苍老法师的脚下。 
    ‘轰！！！。。。方士兵发出截然不同的表情，天地间那道紫色的云层猛然散发出一阵不稳的律动，紫色的电芒翻卷间透露间猛然朝着下方的摸到军团的二十万法师的阵营猛然砸落，刚刚成型的剧型的龙卷风亦丝毫不顾是谁让它存在与天地之间猛然卷起无数法师的脆弱单薄的身躯，如同绞肉机一般霎时间便将这些法师变成一块块鲜红的血块彻底撕裂，“魔法反噬！！！。。。.法原理，几乎每一个魔法师去学习的时候上的第一课便是魔法反噬的危害！！！           
    正文 第一百六十九章 强者的对峙     
    天居然在卡兰顿几乎具备最佳素质的精锐的魔导军团人瞠目结舌的魔法反噬，磅礴的魔法能量迅速的作出反应，仿佛在对召唤它们的人类作出最为愤懑的审判，天地间仿佛完全变成一副人间炼狱般的场景，仿佛在向所有在场的兵士们宣告魔法元素的暴躁与狂乱。 
    天上的云层翻卷间，道道猛烈的电芒将下方二十万一心释放魔法而毫无一丝防备的法师们彻底化为一具具焦糊的尸体，天空中那个苍老的法师更是首当其冲，瞬间便被电芒吞噬殆尽，没有留下丝毫的尸骨留存于世，久久之后，天空中猛然掉落一支纯净的天青色法杖，知道的人能够迅速认出，那是那个苍老魔法师最后的一件留存于世的遗物了。 
    半晌后，当龙卷电芒终于撕裂长空消散之后，所有卡兰顿和奥尔兰两大公国的残留的兵士们再也不能在肆虐过后的数里长坡上找到哪怕一丝魔导军团的痕迹，所有的尸体不是被电芒化为飞灰便是被苍劲的龙卷风卷向了未知的长空飘散在天地间各个角落。 
    呆滞！两大公国大军此时唯一相同的表情便是彻底的呆滞，一支二十万无数年战功赫赫为卡兰顿开疆拓土数十年的魔法师，平日身份高贵到极致的魔法师组成的最强军团，这一切竟然被儿戏般的魔法反噬的发生彻底化为了天地间最微小的尘埃。 
    如此结局所带来的震撼几乎让所有公国兵士彻底失去了战胜对手地勇气，那种非人般的强大根本就不是他们此时所能撼动的。那最为危机的时刻还留有最后的杀手锏的大汉雄军所展现出来的一切都已经彻底让这两个公国的兵士觉醒了。 
    不知道是谁先退后了一步，紧跟着一个个士兵极为默契的退后了一步，再一步踏出地时候，整个还剩数十万的人类大军亦再次发出一阵整齐之极的步伐迈动的响声。 
    逃跑，是的，身为两个公国最为精锐的兵士此时心中唯一剩下的便是逃跑，面对这如同恶魔爪牙般凶狠残暴杀人百万的东方人组成地雄军他们已经在这一次次打击中彻底的胆怯了，再没有一个公国的士兵敢于朝他们迈出哪怕一丝前进的脚步。 
    公国士兵的退却让山坡之上一直矗立观看完二十万魔导军团的大汉士兵们士气猛然大涨，连番的战斗下。他们的体力以及真元力都在积聚地下降，那种久不曾出现的疲惫感亦渐渐的侵袭着他们地神经，然而，敌人还很强大，山坡下是二十万重骑兵严阵以待，而他们的不远处是一只三十万轻甲弓骑兵，两支强悍的军团外还有四十万的轻甲步兵团矗立在后。 
    好在此时这群骑士与兵士间都不由自主的步步退却为白虎军团创造了最大地转机，郭嘉瞬间下令。大军再次加快了脚步猛烈的冲向下方的二十万重甲骑兵团。 
    汹涌地斗志抵挡下躯体的疲惫，这支大汉劲旅仅仅只是在虚弱冒汗的额头上随手擦拭下汗珠后便继续奔腾。 
    而许褚、夏侯渊诸将堵截在山坡之上的那十二个神级强者却始终突破不了他们的包围阵势，反而在刚才的交手中被许褚抓住机会解决了三个神级的强悍，八对九，实力瞬间拉平，此时的夏侯渊才刚刚突破到分神期，亦是极大的战力，曹仁、李典等将着则处于灵寂末期的实力。只差一步便有可能突破到分神期的境界，实力的积蓄需要大量的时间，差距亦是需要在漫长的岁月中慢慢弥补。只是他们说具备的仙灵之体却让他们的实力得到了极大的增强，分神期高手方才能勉强让他们受到一些伤害，然而恢复力强的他们只要不是在要害处都能迅速恢复过来，根本影响不了他们太多的战力。 
    此时许褚等人亦明白眼前的神级强者不彻底解决，始终对大汉士兵的安危是个真正的威胁。所以他们必须将这样的危机阻截在萌芽状态，如今异界人类唯有圣级和神级这两个级别的强者可以对大汉兵士构成真正的威胁了，而随着他们的成长。这种威胁会逐渐的缩小直至消失！ 
    毕竟大汉帝国真正的敌人早已不仅仅局限于异界的人类了，而是神魔两族的真正精锐的光明天使以及地狱恶魔一族，仅仅只是在典籍中说观察到的千万的兵士的数量便已经彻底让他们明白到如今与这群敌人的巨大差距。 
    因此，龙翱等人亦想了无数的变法去改变这样的现状，唯今之计亦是依靠着大量的丹药方才让族人们能够初步拥有自 
    力，起码在神族许多两翼天使中大汉的兵士已经算是存在了，至于四翼天使和六翼等更高级别的强者着需要大汉士兵能够有进一步的跨越方能达到了。 
    想到此处的夏侯渊诸将猛然扩散出剧烈的杀气瞬间与对方的神级强者展开了真正的对决，这些神级强者的实力普遍都处于分神末期左右的实力，确实算得上是人类中修为最为顶尖的存在，一时间双方再次陷入胶着之中。 
    然而时间已经极为紧迫，大汉兵士需要他们的带领，天空中狮鹫骑士在满宠的指挥下勉力的与敌人周旋，这一切都需要他们用强悍的实力为大汉族人留下更多的战力，当此关键之时，许褚这位神州当年的魏国‘虎痴’终于爆发出他那久久压抑在心底的凶暴之力，手中满是锯齿般的狂暴弑神锥猛然爆发出一道紫黑色的魔焰，胯下的梦魇亦仿佛感受到许褚心中漫溢的暴戾猛然发出一声极长的马嘶声，空间中仿佛下起了一场漆黑的魔焰的雨滴猛然洒落在神级强者的身躯上，与他们散发在体外的浓郁之极的斗气发出‘剥剥’的碰撞声，极大的消耗着他们体内的斗气。 
    这是梦魇进化到圣兽之后的极为强悍的技能之一，只是有了许褚等将领之后，这群神州大地的将领当初并不太习惯与胯下的坐骑配合，毕竟神州大地上的马匹与这些凶悍之极的魔兽大不相同，而今通过这一年多的与胯下坐骑的相处以及魔兽契约的签订，渐渐的他们已经能够与自己胯下的梦魇能够很好的配合了。 
    如今仅仅是感觉到许褚的暴戾之气的梦魇便顿时率先对敌人发动了剧烈的攻击，这头跟随许褚日久的梦魇本就是身边一众人中实力最为强悍的一匹之一，当年在龙翱处亦获得了不少丹药的好处，早已经达到了圣兽的顶峰分神末期了，而今发出的魔焰顿时让对方的神级强者身形猛然一顿，为许褚创造了绝佳的战机！！！ 
    狂暴弑神锥在虚空中画出一道优美至极的半圆的弧线，恍惚间一股巨大的天地灵气汇聚在锋锐至极的锥尖处爆发出浓郁的紫色的锋芒，而梦魇的魔焰亦瞬间包裹而上，彻底将许褚整个躯体笼罩其中，一股漫天的战意顿时出现在许褚的身上，引起了所有神级强者的关注。 
    这群神级强者中有七个是土黄色的斗气，即是地系的神级强者，拥有非常强悍的防御力，几乎很难在他们的守护下占到太大的便宜，而另外的两个分别是一个火系的剑神和一个风系的剑神，两个剑神站立一处亦是配合极为末期，方才亦是如此局面让许褚没能更快的解决更多的神级强者。 
    毕竟如今的许褚却是拥有超越分神期神级强者的实力，当初的分神末期的光明六翼天使长亦阵亡在他的神兵之下，却是进步极快。 
    而就在此时，许褚的狂暴弑神锥猛然将所有汇聚的气劲吸入锥体之内，锯齿状的锥尖散发出极为犀利的黝黑光芒，那种当日与六翼天使长决战获得的明悟在此时毫无保留的展现了出来。 
    明晰之极的狂暴弑神锥比之方才仿佛更要危险了数分，正以极快的速度跨越了空间的距离，瞬间闪现在他的正面的一位土系剑神的面前。 
    狂暴弑神锥法第七式―――――噬天！ 
    这位土系剑神的散发着浓郁至极的土黄色光芒的宽阔巨剑猛然朝着许褚那犀利至极的锯齿锥尖击去，意图以硬碰来破解这个给他巨大不安的招技，然而在他的阔剑击中那道锥尖之后，却发现根本没有丝毫的着力的感觉，绵绵然仿如一个巨大吞噬吸力的黑洞般猛然将他手中的阔剑吸在锯齿的锥尖处，而后在那名剑神爆发出狂暴的斗气奋力后拉的瞬间，狂暴弑神锥却猛然爆发出一股汹涌澎湃的能量配合着那位剑神本身回拉的土黄色斗气一道汹涌而狂暴的气劲瞬间涌入了土系剑神的体内。 
    那种内敛到极致的紫色真元已经魔兽梦魇和天地间被他那特殊功法‘混沌魔决’吸引而来的无穷的天地灵气狂暴的灌入了对方的体内，而就在对方意图将体内的能量化解之时，许褚手中的神兵却早已带着无穷的狂暴之气瞬间闪现在对方的颈脖之处！！！ 
    ‘咔嚓！！！’轻微的颈脖断裂声猛然间回想在虚空之中，宣告着一个神级强者命运的终结。           
    正文 第一百七十章 为生存而战！！     
    周迅速反应过来的土系剑神立刻从许褚侧面发出了一斩！浓郁的土黄色剑芒笼罩宽阔的剑身，显得极为威猛，土系斗气本就讲究的厚重，而这个剑神的这道横斩着更是将这种厚重的感觉诠释到极致。 
    面对着这个把握极佳时机的全身都笼罩在土黄色斗气之中的神级强者的凶悍一击，许褚此时的神兵尚未收回身边，显得极为被动，空气间仿佛都被那道巨大的土黄色剑芒渲染成一片土黄的色泽，将许褚整个上半身彻底映照得如同一个散发着金色光芒得神邸。 
    许褚那满脸刚硬的胡须猛然竖立，满脸横肉的脸上猛然露出一个充满蔑视的狞笑，仿佛对面前这道威猛无俦的土黄色剑芒仅仅只是小孩手中一把木剑的玩具般竟然被他完全无视，猛然扭转身躯，带动手中神兵划出一道犀利的弧线，虚空中一道幽芒闪过，霎那间许褚手中神兵上的锯齿锥尖猛然闪现在对方的咽喉处竟然摆出一副同归于尽的架势！！！ 
    “咔嚓！！！”有一个满脸惊骇眼睛暴突的剑神头颅直冲上天，画出一道优美的抛物线重重的滚落在地，随后便露出许褚那雄霸威猛的身影傲立当空！ 
    破碎的铠甲处一道深可见骨的伤口，鲜红的血液滔滔而下，瞬间染红了漆黑的战甲，以伤换命！！！许褚迅速的解决了第二个神级强者。 
    还剩七个，许褚心中默默盘算道。猛然睁开他那双铜铃般的虎目。将其他一众还在胶着激战地七对雄壮的身影缓缓的扫射了一遍，凡是被他那眼神看过的异界强者都感到全身的破绽仿佛都清晰至极的暴露在他的眼底。 
    受伤的许褚仿佛变得更加的雄烈霸气，如同一头受伤地猛虎般彻底暴露出野兽般的凶性！手中的狂暴弑神锥闪现间，一个与夏侯渊纠缠的剑神猛然被分成两段，死状凄惨之极，原来方才的一瞬间许褚早已发现对方在夏侯渊的强悍攻势下处于极为被动的状况，身上的破绽自然地流露，瞬间便被许褚抓住机会，彻底撕裂！！！ 
    其他所有人都看到许褚那受伤的面孔中闪过的却是如同野兽般的狰狞与血腥。没有一个神级强者还能够保住自己原本坚定的心防，那狂暴的眼神几乎让他们陷入最深的噩梦，虎目所过之处所有剑神的身躯本能般地一阵剧烈的颤抖，夺人心魄！！！ 
    五十万重甲步兵团、三十万皇家重弓骑兵团、二十万公国最为精锐的魔导军团！！！经历过这些大汉勇士瞬息间屠杀百万之众地手段之后，这些剑神一个个早已成了惊弓之鸟！仿佛这群东方的强者有着无穷的力量与手段，无论给他们制造多少险境都将被他们用种种手段破解殆尽！！！ 
    受到许褚方才呈现在众人面前的嗜血与狂暴的影响，夏侯渊、曹仁、李典等一干三国猛将彻底露出了狰狞地面目，那数十年沙场间所累积的无穷的杀气仿若实质般冲向各自地对手。紫黑色魔焰瞬间包裹住他们雄壮的身躯，嗜血的眼神中透出无尽的血腥光芒。 
    凶性毕露间一个个异界神级的强者瞬息间便被他们彻底灭杀！丝毫不顾自身胸口大腿等处被对手临死一击所造成的伤痕，整个面目间彻底流露出与许褚极为相似的受伤后野兽般的凶性！ 
    这几位如今的大汉帝国之绝对强势的存在，白虎军团虎豹骑真正的铁骑骁将又岂是贪生怕死之辈尔！！ 
    在许褚等人陷入激战的时刻，郭嘉早已率领着大汉白虎军团的所有兵士猛然冲下了山坡，与对方气势不振的重甲骑兵团爆发出一股剧烈的冲击浪潮！ 
    依然是颜良的上千亲卫大头，依然是夹带着天崩地塌之势，铁甲犀牛重甲骑兵再次显露出无匹的威力。骑兵的生命就是速度，这群明显已经士气被夺的重甲骑兵团在失去了巨大的冲击力的瞬间便已经决定了他们败亡的命运。 
    后方，那位卡兰顿统帅蓝星。拉诺在这群凶悍的大汉勇士对他遍布在山坡下的重甲骑兵团发动冲击的瞬间终于从心灵的打击中振作了起来。金色的战甲上猛然爆发出一道火红的斗气光焰，气势勃发间猛然驾驭着胯下的战马大吼道：“亲卫们，重骑兵团是我们最后的屏障！！一定不能有失。”随后猛然拍打胯下的坐骑，一声嘶溜溜的战马咆哮声回荡在所有呆滞的兵士的脑海，顿时唤醒了他们的神智！ 
    蓝星。拉诺 
    他们终于恢复了一丝生气之后。立刻一整神情，诚“而今他们陷入了困境，需要你们的力量去挽救。这也是在挽救我们大家的生命！”话罢后，果然见到许多士兵脸上露出了疑惑的表情，刚恢复神智的他们显然还处于极度恐慌迷茫的状态，蓝星。拉诺立刻加码道：“睁大眼睛看看吧士兵们，看看那些东方。。。奴。。呃。。。|::想说‘东方奴隶’的瞬间猛然一个突兀的停顿，战斗到现在早已经充分的证明了这群东方战士的强大无匹，哪里还能有丝毫的勇气去挑衅对方最大的忍耐极限，方才立刻转变了称呼。 
    不仅如此，出于天梦大陆所有种族对于真正的强者的敬畏心态，在蓝星。拉诺的内心深处甚至隐隐对这群黑头发黑眼睛的东方强者存有一丝丝膜拜的心态，这是一个为了活着的尊严真正敢于叫嚣神魔的强悍种族，本应该受到天梦大陆上所有人类最起码的尊敬。 
    然而残酷的战争以及双方绝对敌对的立场不得不逼迫他继续与这群东方勇士作出最后的一击，随后他便对着所有公国的军士继续大吼道：“你们谁能够在失去了我卡兰顿最精锐的重甲骑士团之后，能够彻底逃过拥有龙马坐骑的他们的追杀！告诉我，谁。。。能够做到？！有谁？”。一声巨大的质疑声顿时回荡在所有公国士兵的脑海中。 
    是啊，如此强悍如恶魔的爪牙般的东方勇士自己有能力逃脱他们的追杀吗，龙马的脚程一日千里，而我们的脚步能够逃脱吗？每一个公国军士本能般的扪心自问，最后的答案是惊人的一致！！不能！！！ 
    没有人能够真正逃离这如同噩梦般的追杀，没有。。。。！而他们的耳边继续响起卡兰顿统帅蓝星。拉诺的洪亮声音：“既然你们不回答，那么接下来我想问的是，有谁能够陪我蓝星。拉诺与这群强悍的东方勇士决一生死，拯救出我们精锐的重甲骑士团，让我们一起去面对这最后的一战！”整个场面依旧一片沉寂，蓝星。拉诺知道这群东方勇士已经彻底成了兵士们心中的噩梦般的存在，然而时间流逝间，他望着远处不断倒下的重甲骑士心中更加焦急，猛然大吼道：“提起你们的勇气吧！士兵们！我们已经没有任何的退路了！不论你们有什么想法，这里是战场，为了生存我们必须去与这群东方魔鬼拼劲全力，一切只是为了生存！让我们为生存而战！弟兄们，随我冲！！！”。 
    猛然间蓝星。拉诺拍打起胯下的战马，他身后的五千全服银白色盔甲的亲卫骑士亦紧紧的跟随在他的身后，爆发出一股冲天的火红斗气的光焰，猛然朝着前方数里外的重甲骑士团冲去。 
    所有的公国士兵在这位掷地有声的卡兰顿统帅的话语中被彻底焕醒，仿如从一个深深的噩梦中彻底的惊醒了过来，幕然间，不着地是谁最先吼叫了一声，“为了生存！杀！！！”。 
    一时间整个场面变得极为火爆，“为。。。了生存！杀！！！杀！！”。。。国的士兵发出了有生以来最大的嚎叫，所有的士兵再没有了方才的彷徨与恐惧，被逼无奈的他们被蓝星。拉诺焕发出最大的斗志，一切都只是为了生存，一个个公国士兵猛然间排列起有序的战阵，本就是各国精锐的他们瞬间便在各自将领的带动下组成了一个个密集的方阵！嘴中的怒吼没有一丝的停歇，仿佛要将心底深处对于大汉勇士的恐惧彻底驱除出他们的身体，猛然间所有的公国士兵冲向了对面的大汉军团。 
    郭嘉看着远方数里外那群被彻底点燃斗志的士兵，心中初次对这个陌生异界的人类产生了一丝惊讶，想不到异界大陆尚有如此优秀的将领，先是让自己一时不察间陷入困境，后又安排出一个个绝杀的阵势意图一举歼灭大汉劲旅，然而当这一切被彻底破坏之后，如今竟然还能做到如此地步，唤醒所有公国兵士的斗志与自己所统帅的大汉勇士决一死战！ 
    生存，一切都是为了生存，郭嘉的内心中亦发出与对方统帅极为一致的呼喊，他心中隐隐意识到也许这一战才是比拼双方军团意志和实力的最为艰难的一战！           
    正文 第一百七十一章 重围     
    飘洒在虚空之中，大汉勇士的漆黑铠甲上的鲜血开始躯体蔓延而下，有他们自己的，更多的却是面前这些敌人的，已经能够熟练的将身边漫天的杀气融入到自己的枪式之中的大汉将士挥洒出一道道暗金色的枪芒。 
    这些带着熊熊劲道的枪芒中蒸腾着无穷的战意，郑浑亲自带队打造的漆黑长枪轻松的在敌人的厚重盔甲上穿刺出一个个深深的血洞。 
    郭嘉紧随在白虎大军的严密保护之下与大军一同闯入了这支重甲骑士团内，一贯冷静的眼神中却清晰地感受到四周大汉兵士的疲惫。 
    如今的他亦早已经不是神州大地上那个体弱多病的郭奉孝，而是一个拥有强悍的仙灵之体能够释放出修真法决的修道者，一个个神秘玄奥的手印之下所有敢于靠近的重甲骑士瞬间被一股股熊熊的火焰焚毁成一具具干裂的尸体，这无穷的火焰中仿佛根本无视对方那厚实的铠甲，直接灼烧在他们的肉身之上，散发出阵阵的焦臭！！“混沌神决”里面记载的法决玄妙无方，历代藏珍阁主说修炼的修真界顶级宝典在刚修炼到第四层次元婴期的郭嘉手中第一次呈现在这个陌生的异界，瞬间展现出巨大的威力。 
    然而蓝星。拉诺的呼吁早已触动了这些异界大军的心神，爆发出顽强的战意与大汉勇士死命搏杀，地面上一条从高坡之上一路而下的血水尸骨让整个战场都弥漫着浓郁地血腥之气，那仿如梦中的尸山血海已经真实的再现人间。 
    被这血腥的一幕说刺激的双方战士搏杀越发的惨烈。往往大汉兵士将长枪贯入对方躯体之时，临死的反击亦猛烈的敲打在大汉兵士的躯体之上，竟是一副同归于尽地拼命姿态，战斗到现在，几乎所有的公国军士早已经有了这样的觉悟，面前的大汉勇士根本不是依靠个人的力量便能够战胜的，唯有依靠最为顽强的战意将对方的武器困住再依靠人数地力量将对方一举抹杀，然而即便如此亦很难造成配合默契的大汉兵士的真正死亡，大汉兵士长期的魔兽森林的训练生涯早已经磨练出一副极为顽强的斗志与默契的配合。 
    在这血腥的战场上白起地七杀阵更是起到了决定的作用。每多杀死一个公国士兵，大汉勇士的身边就多了一道温润心田地能量以及在这漫天的杀意中对身边战友的状况更加明晰的了然，心意相通！这是七杀阵即将突破到第二个层次的表现，然而在这短短数日之间便被白虎军团地勇士们渐渐的接近这第二道杀意的门槛。 
    为首地颜良一众亲卫说遭受的压力是最大的，前面满满当当的公国兵士黑压一片的挤迫而来，几乎将他们的视线彻底掩盖，眼前唯一的就是那重重的人浪用他们的躯体狠狠的拦截住颜良等人前进的步伐。 
    速度在缓缓的降低，颜良的眼中寒意更深。那四周明显增强了太多的杀意让颜良感觉越发的憋闷，十万白虎大军的出路几乎就掌握在他的手中，尽管没有一个士兵有丝毫的怨言然而不断战斗到如今的他们已经达到了他们体能的极限，即便是颜良等如此猛将亦已经感觉到体内真元已经不足平日的一半，尽管他说释放的招式威力更为庞大消耗更多的真元，然而只要心中适当的对比便能够了解大汉勇士们此时那疲惫之极的状态。 
    大汉将士那漆黑铠甲内不断起伏的胸膛，身边不时传来的更加粗重的喘息声，眼中看到那越发艰难的挥舞枪式的逐渐迟钝。血红的瞳孔亦慢慢的恢复清明，眼皮上不断下放的沉重，以及他们胯下战马越加粗重的嘶鸣和缓慢的步伐。大汉兵士这一切的表象都让颜良心中越加的紧迫，强弩之末即将来临！！颜良，这个神州大地粗鄙的武人刚毅的面孔上散发出一股决然的杀意，郭嘉既然将白虎军团的出路寄托在他的身上，那就要由他亲手为他们开辟出一条通往外界的通道。 
    火鳞破天锤举起。一股紫色的光焰猛然盘旋其上，‘混沌魔决’所带动的特有功法将四周的天地元气迅速聚拢，微弱的风啸声渐渐的变大。随着颜良手臂挥舞的瞬间爆发出一股冲天的爆鸣，音爆声刚刚响起的瞬间，火鳞破天锤猛然爆发出剧烈的杀气，猛然将前方数十丈内的所有公国兵士笼罩在锤式之内。 
    道道锤影挥洒间，火鳞破天锤第三式― 
    火麟吐息！！！ 
    一道道如同紫色魔火般的猛烈罡风猛然将颜良前方的所有兵士彻底焚毁，一股股焦糊的肉味四处散发，刺激着所有公国兵士的嗅觉，中人欲呕！！！ 
    然而这瞬间腾出的巨大空间顿时为胯下的坐骑提供了巨大的冲力，铁甲犀牛盆口大的铁蹄踏落间，速度猛然加剧，被这群重甲骑士阻截减缓的迅猛速度顿时回升，猛然间再次冲向前方密集的公国兵士处，同样的招式再次上演，霸绝的气劲奔腾间没有一个重甲骑士能够延缓颜良丝毫的步伐，身后的铁甲亲卫极为默契的排列成一个以颜良为首的锥形阵型，从颜良瞬间打破的缺口处猛然涌入，大量的铁甲犀牛冲击在回流的人海中，践踏在四周那些妄图弥合这段空间的重甲骑士的铁躯之上，瞬间便被十吨之重的铁甲犀牛的铁蹄下踩成一片扁平的废铁，血肉顿时从扁平的铠甲中溅射而出，深深的刺激着四周那本已疯狂的重甲骑士。 
    有了颜良的猛然发力，四周的大汉兵士亦迅速从胶着之中再次组成钢铁的洪流涌向颜良破出的开口，猛将在这一刻方才真正显出他的价值。 
    分神期的实力在这一刻让颜良彻底得到释放，那展现出的无穷的紫色罡气几乎让所有妄图接近的重甲骑兵彻底进入冥神的怀抱，血雨飘洒间一个厚实的人墙猛然在颜良的眼中变得单薄，渐渐的外界那清晰的路口顿时袒露在他眼前，那种终于重见天日般的美好带起他全身更加狂暴的紫色气劲，朝着四周的重甲骑士疯狂的奔涌而去，血光溅射间哪里还有一个重甲骑士能够靠近他身躯十丈之内。 
    体内的真元猛然一阵缩紧，颜良不断挥舞的手臂不由的缓慢了许多，再强悍的勇士在使用如此雄浑的真元之后亦感觉到一阵空乏般的虚弱，体内原本粗壮的经脉间都不时泛出丝丝的痛楚，那是过渡使用绝技之后的经脉受到一定的损伤所至，胸腔内心脏积聚的跳动，逼迫的颜良不得不用力的喘息以获取更多空间中的养分来滋润已经不堪重负的心脏，胸口剧烈的起伏，久不曾见汗的额头上亦渐渐冒出大滴的汗珠汹涌而下，抬头望向天空中那轮渐渐升起的明月，一股剧烈的疲惫感侵袭着颜良全身的神经。 
    即便以他如此的莽汉亦感觉到了空前的疲乏，然而此时还不是放弃之时，奋力抬起右臂将一个趁机偷袭的重甲骑士的胸甲彻底砸裂开来，血雨飘荡间顿时让颜良的战意再次狂猛的燃烧而起，没有一丝真元的体内再一次疯狂的催动其体内的混沌魔决的急速运转，天地间大量的天地元气再次凝聚在他体内，随着他挥舞的锤式猛然爆发出一声最大的风啸声呼啸着涌向前方数十丈的所有重甲骑士的身影！ 
    随着颜良那体型巨大的铁甲犀牛王一个巨声的牛嚎！盆口的铁蹄瞬间踩在了前方那空出大片的通道之处，血雨猛然飘落在颜良的身躯之上，染红了他全身的铠甲，成功透出重围的喜悦顿时让颜良爆发出一声巨大的嚎叫。 
    身后的铁甲犀牛亲卫亦紧紧追随在颜良身后冲出了重甲骑士团的包围，这一千大汉勇士组成的精锐前锋终于完成了自己的使命，为身后的军团打通了最后通往自由都城的道路，一条延绵千里的山道顿时映入他们的眼帘。 
    随之而上的便是十万白虎将士猛然冲出了这道巨大的缺口. 
    挥手间，颜良猛然止住了身边亲卫前行的步伐，一支浩瀚的大军已经从山道的另外一边瞬间而至，一个身穿黄金战甲全身散发出浓郁火红色斗气光焰的将领已经带着身后那比之二十万重甲骑士团更加汹涌的人潮猛然赶到了战场的前沿。 
    蓝星。拉诺的大军竟然在大汉士兵突破重围的最为关键的时刻堵截了大汉族人的去路。颜良仿佛从对方蔚蓝的眼底读出一道极为明晰的信息――――这一战才刚刚开始！！！           
    正文 第一百七十二章 穿阵     
    过方才的一阵惨烈而血腥的冲杀之后，重甲骑兵团在绝对劣势之下被郭嘉统帅的白虎军团猛然奋起灭杀了七万余战士，然而尽管他们付出了极大的代价，但是最后的顽强抵抗亦让大汉勇士们显得更加疲惫不堪，温柔的月色披洒在血腥的战场之上，更为这付人间炼狱增添了数分幽深凄清的苍凉感。 
    ‘隆隆！。。。蹄践踏在山石之上的声音越加明显，颜良等一众大汉勇士的瞳孔中两大公国的兵士的身影越加的清晰，那庞大的军团形成一道巨大的洪流猛然涌向颜良的面前，身后的亲卫们迅速作出反应，随意的擦拭下脸上混合了血水的汗滴，整齐的排列在颜良的身后，努力调整自己呼吸的节奏，利用在魔兽森林中那些强悍魔兽搏杀的经验，顿时将每一份力量都发挥到极致，利用周遭每一刻的停息来迅速恢复早已疲乏的体力。 
    十万白虎大军亦渐渐整齐的排列在他们的后方，山坡下是一个巨大的场地，刚刚突破了重甲骑士团的大汉将士在这个宽阔的场地的正中央，再往前便是那汹涌的人流，而后方则是剩余的七万余卡兰顿重甲骑士团，左边是一条通往来时的路，路口早已被五万重甲骑士牢牢的守护着，这五万重甲骑士并没有参加方才的战斗，而是在一开始便从那二十万重甲骑士团队列中分出来牢牢驻守在白虎军团必经之地上，而大军的右边则是通往奥尔兰公国地方向。那里是一支三十万的精锐弓骑兵和十万的轻装步兵团由那位比克。撒斯率领，正朝着所有大军的中心处白虎军团的阵势猛冲而来。 
    前后左右皆是斗志顽强的敌人的生力军，而郭嘉所率领的白虎军团在经历了数日连续不断的征伐之后却已经成了一支疲惫之师，如此巨大地反差顿时弥补了两大公国与白虎军团的实力上的巨大差距，数量的绝对优势顿时体现出来，让他们能够不断的利用生力军消耗掉大汉勇士的真元力。 
    留下一万白虎骑兵断后，将那七万余重甲骑士牢牢的阻截在山坡出口处，以免他们与其余的大军汇合一处！ 
    郭嘉瞬间下令，让夏侯带领剩余地所有大汉士兵冲击五万重骑兵所布下的森严防线。通往自由都城的大道比起方才的山道要宽阔的多，数千匹马亦能并排而行，夏侯立刻组织其一支铁骑由欧阳庆亲卫队长统领仅仅跟随在他的身后朝着那五万重甲骑兵团生力军猛冲而去，尽管现在的体力确实匮乏，然而对于战斗的渴望让夏侯那布满血水地脸上更显亢奋，仿如如今的战场才是他真正的舞台和归宿，那种将整个身心都仿如融入了整个战场地酣畅淋漓的感觉让他仰天发出一声巨大的咆哮，猛烈的紫黑色魔焰再次冒出。天地间的灵气亦紧随着他‘混沌魔决’地疯狂云装而聚集在他的身躯上，随着他一举一动间带动其起道道巨大的罡气。 
    疲乏不堪地大汉兵士早已没有多余的真元去驱动那恐怖心颤的七杀绝技，让这五万重骑兵堵截住的大汉兵士唯有爆发出空前的斗志以及不灭的战意，紧随在大军主将夏侯身后汹涌的扑向那群表情狂热的重甲骑兵。 
    剧烈遽然拉近，夏侯挥舞出手中灭魔枪猛然画出一道优美至极的弧线，朝着身前那数十丈外的重甲骑士猛然挥洒出一道剧烈的紫黑色罡风，一时间飞沙走石，散落的泥尘被这股霸烈的罡风带动。瞬间凝聚成一个小型的龙卷，紧随着龙卷前方墨黑的枪尖霎那间穿刺在对面数十丈的骑士团之中。 
    当初灭魔枪在半魔族显微之时说释放出的狂猛招技在此时已经达到分神修为的夏侯手中使出更加增添了无穷的力量，灭魔枪法起手式――――魔染大地！！！再一次闪现出真正的锋芒。经过了无数次战斗以及龙翱的指点的他如今的枪法亦早已突破到更高的境界。 
    漆黑如墨的枪影闪现间，一个个重甲骑士的身影猛然掉落于地，那强悍到极致的诡异枪影几乎让所有重甲骑士根本来不及作出丝毫的反应便已经被一枪刺穿要害瞬间毙命。 
    直到漆黑的灭魔枪奔涌而过许久之后，这些重甲骑士的厚重身躯方才猛然跌落在地，让所有四周的重甲骑士心中幕然升起一阵极为不真实的虚幻感！ 
    大汉的七万骑兵亦瞬间调转马头 
    .:包裹的身影紧追而去，真元今只有依靠那全身还算有力的体能顽强的抗拒着疲惫之神的侵入，奋起余勇继续击杀着四周的兵士。 
    颜良丝毫不顾脸上满布的血水。强行催动起胯下的坐骑，便要朝着前方的大军冲击而去，就在此时，天空中数道雄壮的身影亦瞬间停顿在他的身旁，与颜良一道整齐的排列在前方，关键时刻许褚、夏侯渊、曹仁等一众将领终于及时的赶到。 
    尽管身体上铠甲破碎，鲜血染红了衣甲，然而他们的眼神却依旧犀利，寒意四射间，许褚瞬间召唤出坐骑梦魇，爆发出一股极为猛烈的魔焰将雄壮的身躯包裹其中。霎时间便已经做好了战斗的准备，天空中遍布的月色照亮了整个场地，一股战意再次从他们雄壮的躯体蒸腾而上，银白的月色映照间仿如一个个气势森严的神邸般，庄严而冷峻！ 
    看到这几位猛将从天而降的郭嘉深遽的眼神中亦不由透出一丝欣喜的神采，军无将何以成军，有了这极为猛将的加入，突围的机会猛然大增。 
    放下心事的郭嘉立刻将预留下来的两万大汉军团交由夏侯渊、曹仁统领，各分一处抵挡住另外两处迅猛而至的公国大军，随后更抽调李典、乐进两位将领到后阵去统领那一万暂时由田畴统领的大汉将士，如此一个颇为完整的防御阵势在这些悍将的统领下瞬间完成。 
    而颜良的一千重甲亲卫则被郭嘉安排在夏侯大军的后方，猛然冲击那已经渐渐松动的五万重骑兵的严密阵营，许褚、曹洪等其余武将亦纷纷转道，朝着自由都城上这最后的一条拦路虎发动了最强的冲击。 
    有了这几位猛将加入的大汉兵士亦是士气大振，平日的谆谆教导让他们早已对身边的这些三国猛将们产生出无比的崇敬之心，如今看到他们那雄壮稳健的笔挺身躯，就仿佛胸膛中有无穷的火焰在猛烈灼烧般热血顿时荡漾全身，力量顿时从他们躯体内未知的角落奔涌而至，瞬间将那些原本气势汹汹的公国士兵彻底的压制在方寸之间，哪里还能突破半步，坚固的防线立刻成型。 
    天空中满宠依然带着四千狮鹫骑士与对方周旋着，狮鹫的强悍亦不是那些骑士敢于真正不顾一切发起致命攻击的主要因素，为首的将领对于这些油滑之极的大汉狮鹫骑兵心中亦是升腾其熊熊怒火，然而不论他安排下何种包围陷阱，哪怕是故意牺牲掉部分的银飞马骑士都不能够有丝毫的方法引诱他们上钩，那种眼睛能见却摸不着的无力感几乎让他疯狂。 
    下方，由于夏侯的勇猛突进，以及欧阳庆等一众亲卫的默契配合，五万重甲骑士几乎在片刻间便被他突破到一半的距离，这些跟随龙翱日久的邪魔十八位哪一个的实力都得到了极大的增强，同时对于战争的理解已经兵力的布置早还在神州大地便已经成型，如今仅仅想要依靠这五万的重甲骑士阻拦住许褚夏侯等猛将带领的大汉军团，就好比是突入羊群的猛虎般，如入无人之境！！！ 
    分神期的他们不仅仅拥有仙灵之体还能够在举手投足间凝聚无穷的仙灵之气爆发出比之以前强悍数倍的力量，血花溅散间大汉士兵的彪悍身影早已消逝在原地。 
    然而即便是如此，当许褚众人终于杀透重围之时，亦已经耗费了大量的真元，连番的征战即便是如此猛将亦终于有了疲惫的感觉，此时他们的心中唯一的感觉便是谁说猛虎就一定能够战胜羊群，当羊群的数量达到恐怖的程度之时一样能够堆死猛虎的。 
    呼呼的喘息间，夏侯与许褚、颜良诸将相似一笑，仿佛在为各自心头那一起涌入的怪异念头露出一丝丝战场的诙谐。 
    看着那躺倒在地的五万重甲骑士，大汉帝国白虎军团的前方终于露出了一片千里延绵的坦途，然而后面的三万白虎战士却在他们高兴的瞬间被两大公国的军团彻底压制住了方才的气焰，一时的战意昂然并不能解决士兵体乏的切实问题，随着一个白虎兵士被对方用身躯撞到马下的瞬间，战斗至今从未有过丝毫伤亡的大汉勇士终于要迎来一场血腥之极的战斗。           
    正文 第一百七十三章 哀     
    重的跌落马下的大汉兵士瞬间便被身旁掩护的战友救后方，在随手解决掉战士身上那名亡命的公国士兵之后，这名大汉战士成为了第一个真正受到致命伤害的兵士，肩头处大腿处只要是龙鳞铠甲守护不到的地方几乎全部伤痕累累，这便是一个战场老兵最为荣耀的勋章，然而在这个随时都可能受到生命威胁的战场上，这个老兵却陷入了昏迷之中。 
    郭嘉快步来到这名大汉勇士的身旁，掏出一粒龙翱当初炼制的丹药，迅速塞入他的口中，一瞬间仿如奇迹般全身的伤痕在迅速的愈合，没有丝毫痕迹留下，老兵苍白若死的脸庞上亦瞬间有了血色，然而这一切看在郭嘉的眼中却被彻底的震撼了。 
    为了大汉帝国的崛起，他已经付出了自己全身的血液，所有的力量在血液的流逝间渐渐微弱，郭嘉难以想象的是在这样的漫长的过程中他需要付出的是何等的苦痛和坚韧，从他的身上，郭嘉仿佛看到了一个欣欣向荣不断高涨的大汉帝国正在迅速的崛起！ 
    只是战斗依然在继续，就在这个大汉老兵落马陷入昏迷的瞬间，一个个大汉士兵的身影相继落马，在敌人的舍命一击下，一个个早已体乏不堪的大汉士兵被纷纷的扑落下马。 
    然而惨烈的战斗中没有一个大汉的兵士去多看一眼到底的大汉勇士，他们唯有更加用力的握紧自己手中地漆黑长枪，奋力的捅进对方的身躯。疯狂的发泄着自己内心的苦痛和憋闷。 
    百万大军在何时都是一个庞大的数字，在如今两大公国加起来还有七十余万的士兵的彻底疯狂的时刻，大汉在后方抵抗地三万大军显得更加飘摇不定，就仿佛是江河湖泊间的一支小船，在猛烈的浪潮间奋力的掌舵与身边的浪潮作出最为顽强的抗争，然而总有些操舵手不甚被身边的浪潮卷入深海之中，再也难以找到丝毫的踪迹！ 
    血，大汉士兵地鲜血混合着对方的鲜血猛然蔓延在这宽广的中心之地，一个个躺血的躯体中摆出的是一幅幅他们生前惨烈战斗之后的痕迹。有的躺倒在地的大汉士兵依然紧紧地用手中的漆黑长枪刺穿了两个连串在一处的公国士兵地躯体。有的直接用牙齿在公国士兵将自己扑到的最后一刻咬断了对方的颈脖。还有的更是用手指插入对方地眼孔。 
    无穷尽的各自凄惨的死状几乎让前方地大汉猛将体内的热血疯狂的沸腾了起来，然而远水不救近火，他们此时的距离已经彻底拉开，唯有疯狂的驾驭着坐下的战马，希望能够更快的感到那些需要他们力量挽救的大汉勇士的身边。 
    三万的大汉士兵在郭嘉的引导之下一步步的退却到中心处那条宽阔大道的交汇处，渐渐的朝着许褚夏侯刚刚开辟的血腥之路汇聚而去，然而数十万公国的士兵依然仅仅的黏贴着大汉士兵的身后，几乎每退后一步都会留下数具奋战至今的大汉勇士的尸体。一步。两步。。。一百步，终于，前方宽阔的大道呈现在断后的大汉士兵的眼中，他们知道那不仅仅是一条回到自由都城的大道，还是他们生与死的最终的界限。 
    在这一刻，大汉的士兵们竟然不约而同的把生的希望留给了身旁的战友，猛然间所有的大汉士兵竟然不约而同的鼓起最后的力量瞬间将后方紧咬着他们的公国士兵击退了数十米的距离。 
    瞬间的反击顿时让公国的士兵感到一阵突然的不适，显然没有料到一直后退的如同恶魔般的大汉士兵竟然会在这最为关键的时刻猛然反戈一击。出乎意料的反击瞬间留下数千具公国士兵的尸体，然而对于这还有六十余万的公国士兵已经形成不了太大的浪花了，拥挤的人浪此时纷纷聚集在大汉士兵的身后。紧紧的抓住他们哪怕任何一丝的漏洞， 
    也许当大汉兵士的长枪刺入公国士兵躯体的瞬间，旁边的公国士兵便会疯狂的朝着你猛扑而至，然而当大汉士兵想要闪躲的时候却发现四周早已是人潮汹涌，早已没有丝毫挪移的空隙。 
    随后大汉兵士便会陷入疯狂发泄着恐惧的公国士兵的人海浪潮之中。彻底消逝！！ 
    然而这数十米的距离却成了生与死的界限，所有被前排抵抗的战友为自己腾出数 
    离的大汉士兵仅仅的咬住了自己的嘴唇，在郭嘉极为下。选择了撤退的道路。 
    抛弃，没有一刻比这样的场景更加刺激他们本已坚韧的心灵，尽管这些脱离危难的大汉战士都深深的明白郭嘉的军令的绝对的正确以及不可违背的强硬，然而眼看着方才还与自己一道的大汉战友一步步远离自己而去的感觉却深深的刺激着他们紧绷的神经，哪怕此时有人用刀砍在他们的躯体之上亦不会有丝毫的痛楚，因为他们的心早已经在剧烈的抽痛之下彻底的麻木。 
    然而就在所有大汉士兵在撤退的军鼓声下悲痛欲绝之时，远远的传来了那些依然奋勇顽抗的大汉士兵的巨吼声，“二楞子！记得在俺下去之后，为俺多杀几个异族的杂碎让爷们在阴曹地府也多几个练手解闷的啊！。。。 
    “小三子，你对俺总叫唤喝酒，可惜你酒量太差，兄弟我总是喝不尽性！俺下去之后记得给俺烧壶好酒来啊！算是为兄弟俺送行啦！。。。哈哈！！。。 
    “大头，平日里俺总是被你保护在身后，今日俺总算还了你这分恩情啦！兄弟先行一步啦！。。。。:(.弟我来分烧刀子就成。。。 
    “二弟。。。对不住你啦！记得俺们当年结拜时说好不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！。。。今日算大哥对不住你先行一步啦！！。。。:那个臭脾气，让她改嫁他人好啦！省得她每日里胡思乱想！。。。。。***杂碎们来吧！看爷爷手中的兵器到底利不利！！。。。哈哈！！。。。 
    “三哥。。。=.弟担心，=>疤！！！十八年后老子又是一条好汉！。。。。|神州大地的阴曹地府老子还要和阎王老兄把酒言欢！！！。。。哈哈。。。 
    。。。 
    豪放的话语不断的回荡在天空，所有听到这些话的大汉勇士们久已干涸无数年的泪水，在这一刻终于再也忍不住，顿时泪如泉涌！！！有的更是放声大哭。。。 
    不觉间一个个大汉士兵朝着远方依然英勇抵挡住两大公国汹涌人潮的伟岸身影大吼道：“二楞子记住啦！终有一日。。。。兄弟定报此恨！。。。 
    “牛兄！小三子记下啦！。。。。你一醉方休！！！！。。。。 
    。。。 
    即便是夏侯、许褚等一众三国的猛将亦是被这些赤诚的大汉勇士们豪放的话语所打动，眼圈亦渐渐的闪过丝丝的红光，然而身为将领的他们必须学会忍耐，必须要比身边的士兵们坚强，他们必须强忍住心中的悲戚！努力的安排好整支队伍的队列，快速的消逝在这条宽阔的大道之上。 
    然而在这些猛将的身后是一滴滴殷红的血滴遍布在他们走过的道路上，不知何时所有大汉三国的猛将掌心同时破碎，坚硬的指甲刺破了他们掌心的皮肤流泻出点点的殷红。 
    三千，整整三千的大汉勇士彻底的埋没在这片带给郭嘉等数位谋士莫大耻辱的大道之上。 
    猛然间郭嘉与众位大将猛然停住了身形，对着远方英勇抵抗的大汉勇士遥遥一拜，永远平静的话语中不禁带上了丝丝的哽咽，大声道：“族人们！你们是我大汉最好的士兵！！是我郭奉孝今日对不住大家啦！！即日起我郭奉孝在此立誓，不报此恨！！。。。誓不为人！！。。。 
    “我颜良在此立誓，不报此恨！誓不为人！。。。。” 
    “我许褚在此立誓，。。。。. 
    “我夏侯。。立誓。; 
    “我夏侯渊。。。 
    。。。 
    所有的白虎军团猛将对着那些依旧坚挺的伟岸背影躬身下摆！这一刻泪水终于再也克制不住的从他们粗狂的面庞上掉落。。。。。           
    正文 第一百七十四章 一波三折     
    过一番休整之后，大汉帝国白虎军团终于踏上了‘回途。 
    沉沉的哀悼之意直到了日上三竿之时都不曾有丝毫的消散，无数的大汉士兵都澄清在深深的哀悼之中，久久不能忘怀，胯下的龙马经历过如此久的战斗之后，早已不堪重负，此时的大汉族人亦已经距离两大公国大军数百里之遥，因此纷纷收回坐骑漫步在山道之上从容赶路。 
    来时的十万大军如今还剩下九万七千余人，郭嘉与一众大汉将领分成前后两方守护着自己的族人，如今的他们心中已经装不下一丝的其他，失去了警惕的他们不得不让一众三国将领花费更多的精力去守护好这支还算完整的军团。 
    没有人去劝解他们，如此场景之下是这支铁一般的军队真正的成长起来的必然历程，伤痛越大今后奋勇之力则越强，没有什么办法能够补救和挽回。 
    何况一干大汉将领更是陷入深深的自责之中，许褚等一干武将心中默默的想着如若自己变得更强何以有今日之事！。。。而一众谋士们心中则更是波浪起伏，如若是我等平日里更加谨慎一些，多派哨岗暗探又何至于有今日之失。 
    哀悼的军团中没有一个是能够真正平静下心来看着前路的。 
    然而这次对于整个白虎军团创立以来最为耻辱的打击仿佛还未真正的结束，就当整个白虎军团将士越过面前一座颇为陡峭的山道之时，远方。一大片身穿着公国制式铠甲地雄壮身影默默的不发出丝毫的声息，默默的矗立在远处，显得极为诡异而阴森。 
    大道旁边的一座数百米高坡之上，被目光敏锐之极的夏侯等人看到了一面迎风招展的旗帜，赛尔公国皇家重骑兵团数个大字迎风飘扬，蔚蓝的旗帜下是一支气势肃杀至极的重甲骑士团默默矗立地身影。 
    重甲步兵团的鲜明而厚重的铠甲以及手中那一人高的巨盾几乎成为了他们最标志的装备，而在他们身后的是十万身穿轻甲的弓箭手，再往后便是五万身穿魔法长袍体态优雅肃穆之极的赛尔公国皇家魔导军团了，整支大军彻底袒露在郭嘉等一众三国群英地眼中。高低不平的山坡上为他们大军的地势造成了极大的便利，堪堪能够将对面的山坡布满成一个铁桶般的战阵。 
    而这样的一副架势气势虽然逼人之极，却并不能够让如今的郭嘉等人感到太多地威慑，有的仅是郭嘉等一众三国文臣武将们眼中闪过的一丝凝重。 
    一时间下方由数十万精锐地重甲步兵所堵截，山坡上亦有目测至少四十万的皇家骑士团成员说组成的精锐劲旅就这样与大汉白虎军团相隔一里之遥展开了对峙。 
    郭嘉苍白的脸色中露出一丝惨然的笑容，“异界人类果有能人，至今日起我等如能脱离此难当谨记今日之耻辱！！！。。。”身边荀攸等人顿时大声应是！ 
    此时白虎军团大军矗立之地左右两边皆是陡峭地山崖，一直绵延到前方一里处的大军之地。后方更是十数里之遥方能有交叉的路口，然而十数里地距离在如今人困马乏的白虎将士而言显然更是一个莫大的笑谈。 
    也许不待他们后退至那里，眼前这支赛尔公国的大军早便已经将他们彻底踩成地上的肉泥了。 
    接下来事情的发展显然并没有丝毫出乎郭嘉等人的意料之外，只见那面巨大的旗帜迎风而动，剧烈的呼啸声即便一里之外的白虎军团处亦清晰可闻。 
    动了，山坡上那支赛尔公国最为精锐的皇家重骑士团缓缓的策动了胯下的战马，战马奔腾间能够明显的感觉到地面的摇晃震颤，天塌地陷之势已成。没有任何的办法可以改变如此结局，即便拥有分神期的修为的许褚诸将在如今危机的情势之下亦已经没有了丝毫的办法，个人的武勇在这样汹涌的钢铁洪流的面前已经彻底失去了意义。 
    三千人并行的宽阔山道之上。这支四十万赛尔公国最为精锐的皇家骑士团组成一个巨大的方阵，仿如带着无穷的威势般‘隆隆’而来，那厚重的马蹄踏落地面的声音仿佛震撼在大汉勇士的心间，一股股剧烈的气势 
    些骑士的缓缓而下剧烈的蒸腾，不知何时。许褚这绝世猛将已经悄然矗立在整个白虎军团的正前方，那雄壮的身影在面对着根本不可阻挡的洪流之时显得尤其的伟岸高大。 
    所有看到这一幕的白虎将士顿时产生出一丝丝的惭愧和内疚，同伴的死亡已经不能够再对他们此时的心绪有丝毫的影响。因为这些勇猛无匹的猛将已经告诉了他们在敌人到来的时候该如何去面对随时发生的危难，而不是沉浸在自己的往事中久久徘徊，在这样的场景之下那除了加速他们的死亡的速度，几乎没有任何的意义。 
    觉醒，整个白虎军团的将士在许褚、夏侯等一众猛将的悄然带动下彻底觉醒，那仿佛过了一个世纪般漫长的心田被彻底的唤醒，一个个勇猛的大汉将士再次重现人间，即便是死也要死得其所，至少也要拉几个敌人垫背吧！！这几乎是所有白虎将士此时共同的心声。 
    近了，更近了，一里的道路本就不长，尽管他们此时是处于一个略微上拱的高坡之上，而对方是从高坡处下到平坦的路面再缓缓的踏着死亡临近般的一致步伐逼近而来，‘隆隆’的马蹄声中仿佛故意卖弄一般发出动人心魄的声音，如若换任何一支处于如此情景之下人困马乏的异界人类大军过来恐怕在见到如此声势的瞬间便已经彻底丧胆，可惜这一切面对的是大汉帝国最为精锐的大汉勇士说组成的劲旅――――白虎军团，在面对这样的声势下不仅没有这些骑士眼中说期待的跪立求饶，反而是一种强烈的战意奔腾而上，那种决绝的死意即便是见惯了大陆无数强兵的这些重甲骑兵从所未见的勇悍。 
    心底不期然的竟然漂浮出丝丝的敬意，然而即便如此，这些东方战士却依然要死在这里，这是他们此行的目的，就算不为这个目的只是看到这支军团方才所表现出来的决绝死意便已经足以让赛尔大军给他们作出诚挚的宣判――――死刑！！！ 
    然而事情的转折往往出乎人们的预料，就在这支斗志昂扬、士气满满的重甲骑士驾驭着胯下的战马得得而行之时，幕然间整个大地发出一个巨大的震荡声瞬间宣泄在整个战场。 
    随着一个排列在后阵的赛尔公国的兵士的一声最为凄厉的哀嚎一切都已经改变。 
    一群身躯包裹在浓郁的漆黑斗气之中的庞大骑士团猛然间呈现在郭嘉等人的瞳孔之中，随后便是如同砍瓜切菜般的屠杀彻底展开。 
    “暗黑骑士团！哦！。。。。:.的王牌军团，暗黑骑士团，我没看错！。。。”一个士兵将转身所看到的毕生难忘的场景受不了心脏的附和猛然惊叫出来，一语惊醒所有人。 
    乱了，整个场面彻底乱了，重甲步兵团立刻调换方向，后阵转前阵对着那支雄浑的暗黑骑士团的阵列支起了手中的盾牌，然而这一切都似乎已经晚了，因为一阵猛烈的箭羽带着漆黑的斗气的光泽猛然插入了还未转过身的整个赛尔公国的重甲步兵团之中。 
    失去了厚重盾牌的遮拦，仅凭借厚重的铠甲显然不足以将他们护持周全，一道道猛烈的箭羽过后，暗黑骑士早已经汹涌而上，将排列在最后的五万法师几乎是呼吸的瞬间便彻底踩成肉泥，随后便是这群处于彻底混乱之中的重甲步兵团。 
    而这些都与横下心决绝的冲向郭嘉等人的赛尔皇家重骑兵团无关，他们的目标早已经极为明确，就是面前这群散发出恐怖气势的东方军团，只有他们的灭亡之后，才会让他们选择其他的目标。 
    一百米，隆隆的马蹄声剧烈的奔腾在山道之上，五十米，所有重甲骑士身上映射的哪怕是一根寸长的汗毛都已经清晰可见。 
    然而正当这群斗志昂然的赛尔皇家重骑兵即将再次加速胯下坐骑的瞬间，噩梦般的一刻来临了，天空中一声充满磁性的温润嗓音顿时传来，“混沌神魔剑诀之神剑技――――天崩！！！”           
    正文 第一百七十五章 龙翱现，大军灭     
    条，紫金色的线条带着那条唯美至极的弧线轻缓而温尘世间，那种极度的视觉冲击仿佛要将人的灵魂彻底卷入唯美到极致的线条之中。 
    扭曲，整个空间随着这道极尽温柔的紫金色剑芒闪现的瞬间彻底扭曲，恍惚间，仿佛那千米的高空与地面山谷的空间彻底的重合，天与地仿佛仅仅只是一线之隔，瞬间便已经闪现在整个重甲骑兵团的最前方，一道极为纤细的紫金剑芒瞬间变成一柄擎天巨剑猛然贯穿了整个赛尔皇家重甲骑兵团的阵营。 
    悄无声息间一切便已经落下帷幕，虚无，所有的重甲骑兵团早已经在这道擎天巨剑消逝的瞬间彻底化为世间最为微小的粒子，这道能够让光明神王云达尔斯。琼受到致命伤害的绝世剑芒又岂是这些异界的人类所能抵抗。 
    只是在这道唯美至极的紫金剑芒消逝的瞬间，天空中一道猛烈的空气爆鸣声方才迟迟传入所有人的耳中，那种山呼海啸般的巨大音爆猛然产生出一道巨大的龙卷从方才龙翱剑痕所划过的轨迹上再次翻卷，直直的对着处于后方慌乱之中的赛尔公国的数十万重甲步兵团席卷而去。 
    血雨漫天的场景再一次让这些异界的人类感受到那种巨大的无力感，无论什么样的阴谋诡计在这样无匹的力量之下都将化作世间最为可笑的笑谈。 
    无数的赛尔公国地士兵在这道直通天地的龙卷下被那剧烈的劲道撕裂成无数的血块从天而降，那种血腥和惨厉几乎让所有的赛尔公国有幸存活的兵士陷入了深深的噩梦。彻底沉迷！ 
    郭嘉和一众白虎将士望着高空中那道高不可攀的掀长身影，满头墨黑的长发用一条麻绳随意地收拢在背后，粗犷而线条鲜明的脸庞带着丝丝邪魅的笑容散发出无尽的煞气，剑眉飞扬间一双深遽的朗目透露出无尽的犀利，仿如一柄锋芒毕露的利剑般缓缓的扫视着那些幸存地赛尔公国的军士，一支苍古的长剑随着龙翱那飘逸的悬浮于空的身躯不断的飘摇，邪指苍穹的锋锐剑尖仿如来自远古的神灵要将那漫天地阴霾彻底刺穿。 
    阳光照耀间，那金色的光芒将龙翱渲染得如同一个真正的神邸般地伟岸，所有大汉将士心中猛然散发出浓浓的战意。斗志昂扬间却有一丝发自内心的依恋，正是这个伟岸的身影一次次在大汉族人陷入最为危难的时刻挺身而出，将所有地一切扛在他的肩头，每当想到这些之时所有大汉将士心中都会生出一股强烈的依恋和对自己实力弱小地强烈羞耻感，即便是郭嘉等人亦不例外。 
    随着龙翱带着那仿如完全恢复的绝对实力的出现，这场异界人族的阴谋彻底的破败了，天空中那两万银飞马骑士团与大汉狮鹫骑兵的交锋亦随着龙翱的出场彻底宣告破败，所有留存的公国大军彻底沦为大汉帝国的阶下囚。 
    当身穿黄金战甲的蓝星。拉诺出现在白虎军士的面前之时。所有的大汉军士脸上纷纷露出愤怒至极的表情，一副食其肉噬其骨的刻骨恨意彻底宣泄在这位刚刚成为大汉帝国俘虏的公国统帅的身上。 
    然而当他第一句回答之后，却让郭嘉等人在愤怒之余又多了一丝忍俊不禁的笑意。 
    “我是卡兰顿公国的上位贵族，按照天梦大陆的人类各国的战争法规，在贵族被俘获之后，我有权利用与我身份相匹配的金币赎回我的自由。”这位身份尊贵的上位贵族和大军统帅高傲的扬起头颅，金黄色的长发确实为他英俊的面庞增添了数分风采，再配合上一身的黄金战甲仿佛不再是一个被抓的俘虏。反而是一个得胜而归的将军正受到自己国王的表彰般一副趾高气扬的做派。 
    一个这样的家伙竟然就是设下如此连环埋伏的高人显然让郭嘉等谋士一阵头大，这位仁兄显然还没有真正意识到大汉帝国与他口中所谓人类各国的截然不同。 
    “哦，那你认为你到底价值多少金币呢？”。被聊起兴趣的荀攸在一旁冷冷的戏谑道。眼光中却依然布满了深深的寒意瞪视着这位所谓的上位贵族。 
    “身为卡兰顿公国的贵族，我蓝星。拉诺拥有公爵的爵位，同时还是卡兰顿帝国的最高统帅，拥有三星元帅的强大权利监管卡兰顿公国的一 
    ，同时我还是这次征伐大军的主帅。这三个身份的呃。。。自由。”最后的片刻竟然真的认真算出了一个清晰的价格，鉴于这位统帅的幽默以及‘不菲’的身价，郭嘉到是没有再刻意的刁难他。只是问了一句：“那如果你不是你们公国的上位贵族又或者你们的帝国灭亡之后，你还是我的俘虏，这样又该如何兑现你的承诺呢？”。 
    显然被郭嘉的话惊醒了心中的最大担忧，蓝星。拉诺脸色立刻变得苍白一片，高昂的头颅亦立马耸拉下来，犹豫了好半晌，方才唯唯诺诺道：“这个。。。战争期间。。。自然也就失去了意义，到时候我只是一个和普通的士兵一般沦为真正的奴隶任由你们差遣，你们可以将我作为大陆上的奴隶出售给需要的人类国度或者直接让我直接留在你们的国家任由你们驱策。。。。。。”。 
    话罢之后，这位高贵的卡兰顿大公仿佛在为自己鼓劲般大吼道：“不可能的，你们决不可能灭亡我强大的卡兰顿公国的，我们公国还拥有无数坚固的城池，还有三位数百年前便已经成为人类最为顶尖的神级强者，他们一定会将你们的首领――――东方邪魔杀死。” 
    见到郭嘉众人并没被他的话语说左右，反而露出越加坚定的眼神，蓝星。拉诺顿时失去了往日的从容，显得颇为焦急道：“相信我，身为公国的上位贵族我知道的比你们清楚的多，你们最好按照我刚才的价码让我赎回我的自由！否则等我们卡兰顿国王反应过来，必然会将你们淹没在他的怒火之下的，相信我！”。 
    “哦，是吗？那么好吧！我想也许对于你们这些天梦大陆人类国家中的上位者而言，应该没有什么酷刑能比得上失去自己的国家来的更为凶残吧！哈哈！！！”郭嘉数人所散发出的冲天战意顿时让这位高傲的卡兰顿公爵彻底低迷。 
    原本想要反驳的他在话语即将出口的瞬间猛然想起那个噩梦般的存在――――东方邪魔，苍白的面色上顿时布上一层死灰之色，在那样强大的存在面前，一切都变得是如此的不确定，即便他的心中依然坚信自己的公国一定会取得最后的胜利，然而有了这个东方邪魔的存在，即便是真的胜利了怕是再也没什么力量去开疆拓土了！ 
    不觉间一口殷红的鲜血猛然从其口中喷吐而出，回忆起当时龙翱那最后出场之时所散发的威势，在郭嘉语言的挑衅之下再也承受不住心里的巨大压力，早已脆弱的心防已然陷入了低迷之极的状况，而他的身躯亦在喷血的同时仰倒在地，只是他昏倒前的最为疑惑的一幕却没有告诉郭嘉众人，在龙翱收拾战场之时幕然拿出的一个精致的陶瓶仿佛在对着虚空中召唤什么，怪异的举止没有任何一个早已陷入恐惧的公国士兵去留意什么，唯有这个经历过不少战争的卡兰顿公爵大人依靠比其他战士更为坚强的意志方才看到了那最后奇怪的一幕。 
    原来当时龙翱出场之时亦是以一威霸至极的紫金剑芒将这支紧紧追赶在郭嘉大军百里处的公国军团几乎灭绝，如此凶悍血腥的行径顿时让幸存下来的所有公国士兵记忆深刻，除了那两万编制完好的银飞马骑士军团外，五大公国联军最后剩下的俘虏亦不过百万之众了。 
    到如今为止这场各大公国所布置的联军已经彻底灭亡。唯一剩下的便是那无穷尽的噩梦般的回忆时刻煎熬着他们的内心。六百万大军半月之间彻底灰飞湮灭。 
    战后郭嘉方才知道，龙翱当时感到战场亦是极为巧合，就在郭嘉等人被卡兰顿公国围困之时，华佗神医携带着一粒按照龙翱当初说教授的材料以及炼丹法决所制成的‘回天丹’来到了自由都城，而龙翱本是希望借此机会服用下此丹药的效果，却在那庞大的仙灵之气冲入体内激发出他那庞大神识的瞬间居然发现到郭嘉等人在自由都城不远处所遇到的如此境况，到最后的关键时刻方才能够将他们及时解除危机。           
    正文 第一百七十六章 好戏开罗的前奏     
    战结束之后，郭嘉等人将那些战死的大汉士兵尸骨找背回了自由都城，齐齐安葬。 
    龙翱的出现尽管给了郭嘉等人很大的信心，然而，在失去了回天丹的功效之后，龙翱的一身功力再次被混沌精气封印在紫金元婴之内，在没有如回天丹这种外来的庞大仙灵之气的支援下龙翱亦难以突破出混沌精气的封锁，再次被打回原形，一颗回天丹的功效大概亦只有维持半个时辰左右的时间，如若过了便会在仙灵之气迅速流逝的瞬间恢复原状。 
    事实上华佗这次亦仅仅只炼制了一颗‘回天丹’，本意亦是在龙翱服用之后看看能否达到龙翱所说的功效，毕竟龙翱的封印不解除所影响的不再是他个人的安危，而是整个大汉民族能否在异界彻底留存的关键，光明神王与地狱魔王尽管还未出现，然而他们那虎视眈眈的姿态随时都有可能再次进犯，尽管目前看来似乎还在修养之中，短期内似乎还不会出动神魔大军又或者已经出现只是隐而未现。 
    然而异界秘法本就与神州大地区别太大，或许有办法在短期之内恢复过来亦不可知，因此在大汉族人为自己的帝国之路奋勇征战之时，龙翱作为保护神般的存在，他的实力已经成为决定成败的至关要素。 
    事实上华佗此次的炼丹亦没有达到龙翱所说的半个时辰如此长的药效，仅仅只是一刻地瞬间便失去了效果。而龙翱亦是在但是唯有利用体内的风系元素精灵的风系魔法同大汉军团一道打道回府。 
    当初龙翱众人还未遭遇到光明神王之时便为郭嘉以及各个大汉军团的统帅还有各个三国猛将等人制作了一个联络用的修真玉符，这在修真界亦算不上太过珍惜之物，毕竟一些数百上千年交情的修真者中经常便会用到这种传讯玉符，主要便是用来对于碰到危险之时使用这种手段互通有无，能够及时的挽救一次次灾祸。 
    玉符本身并不太大，传送距离亦随着郭嘉等人的修为而增长，如今亦只能传送最多百里之遥，这亦是当初郭嘉联系不到龙翱的主要原因，其实这种玉符还有个秘密。那便是在最为危机地关头将其爆破便能够迅速通知到对方的玉符，只是但是郭嘉亦没有使用出这种最绝的手段。 
    毕竟他心中始终有个结未曾解开，每一次当他们遇到危险之时都是龙翱在补救，每一次都需要依靠龙翱方能获得最后的胜利，一次次的事情发生之后让几乎包跨所有三国群英在内的所有人都感觉到一种无能的屈辱，因此他们更希望能够凭借自己的实力一次次将危险承担在自己地身上，凭借自己的实力将大汉族人的命运扛在自己的肩头，因此这一次郭嘉没有使用出如此的手段。方才在最为危机的关头没有通知到龙翱的到来，如若不是他们的运气极佳碰到龙翱在回天丹地帮助下暂时恢复实力，正好将他们营救出来，恐怕后果难测了。 
    经过这一次之后亦让郭嘉等人对异界人类的彻底重视了起来，为这些本来颇为自傲的三国英才真正地在异界崛起搭好了一个良好的开局，数日之内，郭嘉便已经通过狮鹫斥候将附近三百里的所有路口通道交叉地点等等一切详尽至极的地形彻底探查出来，并且还亲自与狮鹫斥候一道比对距离上的偏差。如今可谓是对周围地地形真正的了如指掌，无论敌人从任何的地方出现都已经不可能再逃开他地耳目以及地势上的绝对优势了。 
    同时，龙翱亦将郭嘉等人狠狠的训斥一番。如若此事再发，亦要从严而治，严重点甚至会被召回乾坤戒中永不再出现世间，大汉族人的安危便是龙翱如今最大的逆鳞，犯之必怒！！！ 
    龙翱当时的震怒让郭嘉等人到如今都记忆犹新。从未见识到龙翱发过如此大的火，即便是当初在神州大地上将他们的灵魂摄取之时亦没有见过龙翱达到过如此的程度，好在现在白虎军团编制还算完好。在从大汉族人中挑选出三千个已经达到金丹期修为的族人之后，再次补齐军队的编制，同时当初许褚等人在落日平原以及魔兽森林说俘获的地行龙等强悍魔兽亦被大汉族人大量的从魔兽森林之中带出，组建成一支由许褚说统领的五百地行龙骑士的大汉又一支堪比颜良的铁甲犀牛战阵的大汉重骑兵团。 
    同时龙翱亦再次拿出一套修真者专门用于空中遇敌交战的顶级修真阵法，乾元大阵，此阵之威力极大，随着人数的增多威力无穷，本就是修真宗派对于在遇到敌人攻打宗派之时能够将所有让下至门人子弟上至宗派宗主等人共同对敌的一种常见却又威力十足的顶级战阵之一，而且此阵亦是藏珍阁从神州的远古洪荒时期便创造而出的顶级阵法，而且经过了万亿年的完善修补让此阵威力更是无穷。 
    以 
    大汉族人所使用出来的仅仅只能达到其中的千分之一了，然而金丹期的他们如若配合上坐骑狮鹫之后在彻底将这套阵法练习纯熟之后亦能够达到以一敌十的效果，况且日后与天使一族作战必然会发生激烈的空战，如今正好让他们提前修习，待日后与那些神魔异族的敌人决一生死。 
    这次俘获的百万俘虏亦在龙翱当初便与诸葛孔明等人商议的对待俘虏的办法进行执行，由魔兽森林中同白虎军团新招的战士一道过来数名‘道教’子弟的骨干级人员，由他们每日对这些兵士进行教义的传播，这一点亦是龙翱对于张角这个太平道教的教宗的肯定之处，在传播教义之时却是有一套行之有效的方法，几乎每过几天这些百万大军中便会出现几名颇为虔诚地道教的教众。看来将这群俘虏转变成大汉帝国的马前卒亦是不需太多时日了。 
    当然这其中本就有龙翱这位东方邪魔的巨大威慑力在其中作怪，作为如今人类大陆当之无愧的最强者，龙翱的存在早已经在这些崇拜强者的人心中刻下了深刻的烙印！ 
    而道教里面亦是将龙翱作为教皇般的存在来每日膜拜祈福，时日一久之后亦不免让这些崇拜强者地异界人类作出最为明智的选择。 
    唯有那个蓝星。拉诺元帅大人还在每日要求将其赎回，可惜他口中所谓的区区两千万的金币对于如今拥有光明教廷数十个大城宝库以及光明圣城之中所累积千年的奇珍异宝还有如今繁华至极的自由都城相比起来，显然差距不可以道理计，绝对可以算作是真正意义上的九牛一毛！ 
    其实如今的大汉族人说拥有地物质即便再让他们使用百年亦有大量的剩余，毕竟当初龙翱为了解决他们这数百万大汉子民的生活问题，说洗劫的各个大城又岂止是光明教廷这一家而已。几乎只要有大汉子民的城池的宝库物质都被其大量光顾过一番，其中不缺乏小公国的皇城，还有各大帝国的经济繁茂之城。 
    天梦大陆本就是物美丰饶之地，人类之所以要抢占如此领土本就是看中这块中央大陆上能够让他们更好地生存。 
    当初的神州大地上的大汉帝国一年所丰收地物质即便仅仅是一个比之小上三倍的弱小公国所产的粮食和果酒等物都要比之高出一倍不止。 
    可见这块大陆之丰饶，龙翱亦清楚，在这块天地元气胜过神州百倍之地，确算得上是一块绝对的宝地，如若能够拥有整个天梦大陆对于龙翱而言亦是意味着无穷未知的奇珍异宝地最大量的收获。一个魔兽森林中便已经遍布着龙翱这位见多识广的古老修真宗派藏珍阁阁主几乎平生仅见地无数天才地宝，而这才仅仅只是天梦大陆的十分之一面积而已。 
    到底还有多少奇珍异宝存在，龙翱心中亦早已没有确切的数字，只知道如若真有一天能够掌握这块大陆，到时候怕是将所有的神州大地的修真宗派所有天才地宝累加起来亦不能够赶得上藏珍阁的一个最为微小的零头。 
    半月后，大汉军团彻底休整完毕，而魔兽森林中的数千大汉族人亦携带着大量的魔兽赶了过来，当真正组成了地行龙军团之后。如今的大汉军团比之当初的白虎军团更加强悍数筹不止。 
    天空中亦在努力大汉族人的努力训练之下将龙翱的乾元大阵总算练出了初步的雏形，对于日后的征战有了极大的帮助，并且这次龙翱再次传讯回魔兽森林让他们那边利用暗黑魔虎以及火凤这两头神兽大量的扑捉可载人的空中飞行魔兽。以便组织出更多的大汉空中骑兵，龙翱的要求总是能够在最快的时间之内被大汉族人以及风精灵族人彻底的执行，一时间在龙翱等人颇为平静的日子中，魔兽森林的那些飞行魔兽从来处于魔兽森林顶端的它们却倒了大霉，整个魔兽森林至从有了暗黑魔虎和火凤这两头神兽之后已经彻底的恢复了往日的喧嚣每日里热闹非凡。 
    这且不提。当龙翱下达命令的数日后的一天，正当大汉军团在战后更加努力训练之时，猛然间一头狮鹫骑士下降到自由都城的城主府处。对着下方真在正在探讨下一步军情的郭嘉等一众三国众将急声道：“郭帅，紧急军情，卡兰顿等五大公国再次派出了一支三百万人的骑兵队正日夜兼程的赶来，距离自由都城只有三百里路程了。” 
    许褚等将在听到如此消息之后，脸上纷纷露出嗜血的光芒，而郭嘉等一众谋士却露出了丝丝的诡异笑容，在一众武将脸露疑惑之时，郭嘉长叹一声，拿起手中如今更为细致的横断山脉的地图埋头细看，嘴中喃喃念叨道：“好戏终于开锣啦！”。           
    正文 第一百七十七章 开战     
    林公国的古丁要塞是一座与人类禁地之一的魔兽森林要塞，古丁在异界古人类的语言中是一种勇者的意思，城墙的高度足有二十米，与自由都城的城墙极为相似，当初建立自由都城之时本就是参照的这座历史悠久且防御坚固的要塞而建，其目的自是为了防止森林中无数凶悍之极的魔兽的侵袭，花费了特林公国大量的劳力花费数十年日月建立而成。 
    如今随着人类实力的增强以及外围魔兽的实力渐渐的减弱收缩，已经很久没有发生过魔兽攻城的大型战争了，然而这个历史悠久的要塞却依然挺立如初。而且比之当初更加的繁茂。 
    古丁要塞坐落于两旁绵延千里的古丁山脉之间，亦是唯一一条由特林公国通往魔兽森林的要塞，无论在规模还是人烟稠密之处比之自由都城亦不逊色太多，几乎每日都有大量的冒险者和佣兵团的成员怀着各自的目的从这条宽阔雄伟的要塞中开往魔兽森林之中，亦有大量有了各自收获的冒险者返回，每日的城门处人流量络绎不绝，更是映衬出这座雄伟要塞的繁茂之处。 
    今日依然是美好的一天，随着太阳的落下帷幕，大量的佣兵和冒险者纷纷满载着各自的收获加快了回程的步伐，唯恐月亮升起之时要塞大门关闭，那样就要多耽误一天的行程了。 
    一股股汹涌的人流顿时纷纷涌入了古丁要塞之中，随之而来地便是每个进入城门的团队或者个人按照人头收取的大量税收疯狂的涌入了特林公国的腰包。当然还有相当的一部分收入流入了把守城门的五十个身姿挺立然形容猥琐的城卫兵的腰包之中。 
    这样地行为自然引起了本就粗豪的佣兵和冒险者心中的不满，口中不时的发出丝丝的小声的抱怨声，一队十数人的小型冒险团队走在回程的大道之上，脸上神色都颇为苍白，后面几个冒险者发出细细地声音小声的交谈着，“这次任务没完成，还要交出这么高额的入城费，也不知道团长大人会不会因为金币不足将我们的团队强行解散。” 
    旁边一个瘦高盗贼打扮的冒险者亦立刻狠声道：“就是。。哼！。都是这些黑心的城卫，每次收税都要克扣大量的私财。。。。。。” 
    “是啊，每次出城的税收都已经从几年前地一枚金币达到五枚金币了，足足翻了五倍，这些黑心的家伙们真该杀。。。。”。 
    “哦，是吗？那照你们这样说好像这个要塞的城卫兵好像很不得人心啊？”。。。 
    不知何时，这群冒险者旁边走来了一支五千余人地大型佣兵团装扮的团队，几位佣兵看着这支悄然而至的大型佣兵团心中先是一阵羡慕，随后便发觉这支佣兵团的成员一个个都用一块金属质地的漆黑面罩将脸孔遮住。头上亦包着一块魔法师地长袍，整支队伍安静的行走在去往城墙的宽阔道路之上，显得极为沉默。 
    那位为首地佣兵亦是如此，只是脸上的面甲突然放下，露出一张极具亲和力的俊朗面容，在这月色已经朦胧的夜晚显得极为悠然的望着这几位冒险者，那个最后说话的冒险者这才想起还没回答对方的问话，见到对方如此温雅的询问。亦立刻反应过来，仿佛有了什么依仗般声量顿时大了起来，“那是自然。您可能是第一次来到古丁要塞吧，只要您去打听一下，没有一个佣兵和冒险者对这帮狗仔子有好感的。。。哼！。。。 
    眼看着这位仁兄显然陷入了滔滔不绝的意境之中，温雅如贵族的极具亲和力的佣兵首领连忙打断了他的话语，“那你觉得该如何做才能平息大家的怒火呢？”。 
    “呃。。。长。这位佣兵仿佛感觉受到了极大的鼓舞和重视，先是用手挠挠头仿佛从来没有想过这样的问题，随后抬头望向前方那道明显还距离颇远的城门。原本小心的神情立刻一变仿佛要将心头的不满彻底发泄出来般，怒声道：“当然是降低城门的税收了，还有。。。让这帮狗崽子给大爷我做奴隶去。。。 
    仿佛被身边的同伴感染，几个冒险者纷纷大声抱怨起来，引得四周的佣兵频频侧目，只是听到他们的抱怨之后，这些本就直爽粗豪的家伙们立刻加入到他们的阵营中，响动顿时大起来。 
    好在随着与城门距离的拉近，他们的团长等为首的人将这些佣兵的抱怨声压 
    去，方才渐渐平息了下来，只是这一切都立刻被那位声听着这些佣兵抱怨的丰神俊朗的佣兵团长记在心中，在月色的铺盖下，所有的佣兵和冒险者都没有注意到这个极具亲和力的大型佣兵团长那双漆黑如墨的瞳孔以及眼神中说透出的丝丝寒意。 
    随着古丁要塞距离的接近，佣兵们的抱怨声立刻消逝不见，古丁要塞那二十万精锐特林大军驻守所具备的强悍实力，能够让所有接近的佣兵们胆颤心惊！ 
    可见在这个强者为尊的异界大陆，没有实力的他们永远都要受到更多剥削的底层人物，所有的血性在面对强大的实力面前亦渐渐的消散在漫长的时间长河之中，唯有一些年轻的佣兵嘴中还不时发出小声的嘟哝几句，年轻的他们还没有被磨掉心头那最后的一分对人世间的纯真以及浓浓的血性。 
    此时那个冒险者一个体态雄壮稳健的大汉走到这位丰神俊朗的佣兵团长面前低声的询问道：“团长大人，不知道您这个佣兵团收入吗？。。。。似乎有些突兀，这位团长再次低声道：“这次我们的任务失败了，所有的金币只够进城的费用，冒险团将面临着解散的危机，我也不希望跟都是一个村子里面出来的弟兄们分开，如若贵佣兵团要人，不如让我们加入吧！相信我们，我们虽然人数不多，但是我们都具有高级职业的工会凭证！而且我们有丰富的冒险经验，相信我们一定会给您创造最大的利益的！”。冒险团长的语气透着浓浓的真诚，只是好像并不能打动面前这位一脸沉静的大型佣兵团团长。 
    过了半晌才终于醒悟过来，自己连对方佣兵团的名字都还没问，这在大陆佣兵团中是非常失礼的行为，难怪对方会沉默不语了。反应过来的团长连忙补救道：“不知道团长大人的佣兵团叫什么名字，刚才实在是我的疏忽，抱歉了！”说完躬身一礼，这是佣兵之间一个极为诚恳的道歉。 
    此时这位丰神俊朗的‘团长’却在对方的话语中陷入了沉思般，过了一会方才回过神来，眼神变得更为犀利，仿佛有了某种明悟般，显得神采奕奕，随后微笑着虚托起对方的身体，彬彬有礼道：“您刚才问我们佣兵团的名字吗？”见这位沉稳的大汉点头后方才微一沉思道：“我们的佣兵团便叫。。。|;道：“只是如今我们还不招收新的成员，抱歉了！” 
    “那你们什么时候招收成员，到时候我们一定会去报名，我的名字叫威尔斯。特木鲁！希望到时候您还能够记得我！”大汉神色一暗，但很快便恢复了过来，礼貌而诚恳的将话说道。 
    “只是不知道您到底还需要多久才会招人呢？”团长最后还是忍不住心头的忧虑，颇为犹豫的对这位体态优雅的团长问道。 
    目光凝望着面前那道已经极为清晰高大的城墙，丰神俊朗的团长的眼神仿佛更加的亢奋，随口道：“如果快的话，也许明天我就要开始招人！不过今天得让你们好好见识下我们佣兵团的厉害，到时候你们再做决定不迟！。。。优雅之极的团长猛然爆发出朗朗的畅笑声回荡着天际。 
    他身后的整个佣兵团在接近城门的瞬间猛然爆发出一股剧烈的金色的气劲，瞬间将身体外笼罩的漆黑色魔法长袍彻底爆裂成块块的碎片，猛然倒映出所有佣兵的威猛身形，熊熊的金色光焰翻腾间将四周所有的其他佣兵团成员彻底宣飞到远处，一道浓烈到极致的紫色枪芒猛然从佣兵团中急冲向城门处那几位满面骇然之色的城卫兵，瞬息间五十道枪影闪过，漫天的血雨顿时洒落在这位猛然冲出的手握银白色丈八长枪身穿银白战甲的雄壮身影之上，他那俊朗的面庞上布满明晰之极的冲天杀意！如同来自远古凶兽般的滔天煞气笔挺如枪的矗立在城门之内，一时间，整个场景顿时显得凄厉而唯美！！！ 
    口中猛然爆发出一道充满磁性的雄浑声音“大汉帝国青龙军团统帅常山赵子龙前来闯关！十息之内不降者。。。死！！！”。 
    雄浑的嗓音仿如一道雷霆震怒的巨吼猛然回荡在虚空之中，清晰至极的传达到整个古丁要塞的特林兵士的耳边。           
    正文 第一百七十八章 十息之战     
    林公国二十万劲旅被这声突如其来的怒吼猛然震撼，隆的声响猛然传遍了整个古丁要塞的城墙，那肆虐的杀气几乎让四周所有人裸露在外的皮肤明显感受到空气中夹带的丝丝的寒意，五千大汉劲旅彻底踏入了这座有着悠久历史的要塞。 
    整个要塞在瞬间陷入了彻底的沉寂，随后整个要塞的空气都仿佛透露出一股股剧烈蒸腾的怒火，特林要塞二十万劲旅被这声明显挑衅的声音彻底激怒，一丝丝灼热的战意瞬间燃遍了整个古丁要塞，空气仿佛在一瞬间变得黏稠不堪，所有佣兵冒险者都明显的感觉到整个古丁要塞所散发的压抑沉闷之气。 
    是可忍孰不可忍！二十万特林劲旅被激怒之后的第一件事便是将所有的怒火彻底宣泄在城门处那个卓然独立的轩昂身姿处。 
    城楼之上，距离要塞大门最近的两道宽阔的楼梯不断的涌出大量的特林轻甲步兵，而远处的城墙上亦不断赶来黑压一片的滚滚人流，所有的特林劲旅在这一刻只有一个目标，古丁要塞大门处聚集。 
    终于，一个特林士兵赶到了赵云的面前，在他的后方，大群的特林兵士已经即将涌入城门附近，赵云就在这个城门口往要塞进入的宽阔甬道的中间处傲然矗立，方才的五千大汉劲旅早已经踏入了古丁要塞的内部，在整座要塞内引起巨大的骚乱，吸引着大量特林精锐士兵地注意力。放心的将整个城门单独留给赵云一人把守，赵云的后方不到十里处是由关羽、张飞、黄忠等一众三国猛将统领着十万青龙劲旅正迅猛赶来。 
    此刻，封闭城门便成了城楼之上驻守的五万特林公国士兵当前最为关键的任务，近了，距离更近了，特林公国第一个冲下的士兵看着对面这单身只影的银白铠甲的傲然身影手中的宽阔巨剑猛然释放出一丝丝水蓝色地斗气光芒，一个猛烈的竖劈似乎要将面前这个挑起他怒火的罪魁祸首彻底分尸，手法凶悍残忍之极，不愧特林公国精锐的称号。 
    大剑师。以赵云今日对于异界人类的全面了解，几乎在对方出手的瞬间便已经迅速判断出这个迅速赶至的身影的实力等级，随着对方阔剑划过地轨迹，手中的丈八神兵猛然一个直刺，如同电闪雷鸣，赶在对方攻击到来之前后发而先至瞬间刺入对方的咽喉之中，滔滔的血液顿时流出，‘破绽太多。需练十年或可接我常上赵子龙一招！’ 
    满眼难以置信的眼神中透露出浓浓的不甘，然而喷血的颈脖让这位第一个赶到的大剑师级别地异界高手瞬间陷入到无尽的黑暗之中。 
    在他的身后，瞬间踏步上前地是三名紧随其后的特林精锐，三道火红的斗气光芒猛然映入赵云漆黑如墨的瞳孔，剑师，赵云的心中瞬间作出判断，随手舞动手中被其改名为七探盘蛇枪地雪亮神兵，枪芒闪现间迅速带动起三道明晰至极的残影猛然划过这三名异界人类中算是二流顶尖高手的咽喉。同样带着满脸地不甘与难以置信，三名异界精锐兵士彻底倒下，对于这三名比之方才的大剑师士兵相差太多的兵士赵云满脸的不尽兴。只是微微的摇首片刻，没作任何评价。 
    就在赵云长枪发出未曾收回之际，一道细微的亮芒带着极为强猛的斗气光芒猛然闪现在赵云的腰侧，匕首，一柄极为短小而犀利的异界人类盗贼常用武器。又是一名大剑师级别的强者，而且还是盗贼职业，比之普通的人类大剑师更强一筹。赵云心中暗赞一声对方的狡猾，第一个到来的他竟然能够忍道此时才趁机出手，不愧为一个优秀盗贼的强者。 
    只是随着这道犀利之极的亮芒闪现，那名盗贼的整个身形彻底暴露而出，全身黑色紧身服装将其重头到尾包裹，唯一流露出的一双眼神在大功告成的此刻冒出兴奋的光芒，显然能够杀死一个如此实力的强者让他的内心亦是忍不住一阵剧烈波动。 
    可惜就在他那柄漆黑如墨的匕首即将捅进赵云腰侧处那银亮铠甲的瞬间，赵云一直空闲的左手在对方匕首接近左腰的瞬间瞬息而至，两根极为修长圆润的手指轻松之极的夹住了这道短小匕首的尖端，那种轻盈中透出的刚猛劲道几乎让这位盗贼老兄无 
    力的握住自己使用多年的兵器，发出一阵猛烈的震荡一声匕首断裂声清晰至极的传入到他的耳中，预谋已久的阴谋杀招彻底失去了原本的犀利，如同被对手玩弄于股掌之间，只是这个噩梦依然未曾真正的结束。 
    还是那两根修长至极的手指，只是手指尖处微微闪烁着道道漆黑的幽芒，虚空中划过一道极为优美的弧线瞬间割破了盗贼的咽喉，颈血喷涌的瞬间，盗贼终于认出那两根手指之间正是自己使用多年锋锐匕首的尖端，亦是整跟匕首最为锋锐之处，只是如今的他再明白什么都已经晚了，依然是带着满脸的不甘倒在了赵云的脚下，为他本已辉煌的战绩上再添上小小的一抹光彩。 
    五具尸体的身后是人流更加汹涌而拥挤的特林士兵，在这能够三十人并行的宽阔甬道中迅速的接近了赵云的所在，锋芒毕露的犀利眼神瞬间扫过面前的人潮，俊逸的脸上猛然闪过一丝的不耐，眼前敌人的弱小让处于热血之中的赵云极不尽兴，猛然召唤出英姿勃发的独角兽王，翻身而上，对着前方汹涌的人流猛然散发出凝聚之极的紫色枪芒，在手中神兵的枪灵辅助下，如今的赵云早已经得到了巨大的突破，所发出的道道紫色气劲中传出嗤嗤的空气爆鸣声，瞬息间便已倒下大片的敌人，漫天的血花飘飞间竟没有一个特林士兵能越过‘雷池’一步，全部倒在了甬道之中，城门外所有看到这一幕的佣兵心中居然泛起了一种血腥但唯美至极的场景。 
    那雪白色的人马身影甚至没有沾染到哪怕一丝的殷红血迹，在这漫天的血雨中竟是如此的完美，威猛的身形透射出无穷尽的煞气，即便是隔着要塞的城门之外远远的观望都能清晰的感觉到一股让他们窒息的巨大压抑。 
    常山赵子龙的名号从这一刻开始彻底传遍整个异界！！！ 
    银枪闪烁间一道道漫天的血雨飘飞，猛然一道浓郁之极的火红色斗气带着强猛的火红剑芒重重砍在赵云的长枪之上，‘碰！’一声剧烈的气劲爆破将四周所有的特林士兵彻底掀翻到十米之外，瞬间暴露出一个身穿火红战甲的雄壮身影，挥舞着手中阔剑与赵云的长枪交集在一处。 
    ‘哒。。哒！’几声马蹄后退的声音在这突然凝滞的战场显得极为清晰，火红的身影在硬碰之下退后数步，抵御住手中阔剑传递而来的刚猛劲道，满是金色胡须的刚毅面庞上满是惊骇！ 
    而他身后所有特林士兵在这个身影出现的瞬间仿佛得到了无穷的力量，满脸崇敬的望着他们身前那道火红的身影！ 
    远处黄忠、关羽、张飞等将驾驭着各自胯下的圣兽梦魇，快速的接近着古丁要塞的城门，紧锣密鼓般的马蹄踏动声深深的震撼着所有特林精锐的心灵，还有最后不到一里的距离，眼中所见几乎全是那些漆黑铠甲的彪悍身影，压抑的气息顿时传荡在整个城门附近，如若不能在他们到来之前将这位如同远古凶兽般释放出巨大杀意的东方强者彻底解决，即将面临的便是古丁要塞的彻底沦落。 
    仿佛知道此时的形势的严峻，特林大军中三道雄壮的身影猛然出现在这道雄壮身影的旁边，与赵云遥遥对峙，一名剑神，三名剑圣，赵云敏锐的目光中瞬间获取到对方的实力信息，看着对方那蓄积能量的姿态，赵云脸上终于露出丝丝的亢奋之意，那股与强者交锋的剧烈快感不断的冲击着他全身的神经，熊熊的战意猛烈的燃烧在他的躯体之上，一股股紫色的气劲配合坐下的独角兽所散发的巨大紫色的道道电劲漫溢在四周的空中，空气更加的炙热，所有后方的特林士兵不断的用手擦拭着额头的冷汗，数位强者说爆发的气劲显然已经超出他们所能承受的极限。 
    如若不是此处城墙是由无数魔法师花费巨大的心血刻画出道道玄奥的魔法符文将其加固到极致，恐怕早已在这几个人类中绝对强悍的存在面前彻底的崩塌了。 
    十息之内将是双方分出生死的最后时限，否则青龙大军必至，要塞亦会毫无悬念的陷落。           
    正文 第一百七十九章 灭圣     
    于赵云而言，十息的时间决不可能是用来防御这些所者的攻势，而是要做到彻底击杀，让这些异界的兵士们彻底绝望，以便达到不战而屈人之兵之兵道至境！ 
    ‘呼！’兵器带动灼热的空气猛然爆发出一阵剧烈的爆鸣，火红的巨剑在虚空中画出一道倾斜的清晰痕迹，朝着赵云迅若奔雷般斜斩而来。 
    旁边三名圣级强者立刻紧跟而上，爆发出三道剧烈的青色斗气急速斩向赵云的身体两旁，那种肆虐的杀气几乎让四周的空气彻底凝滞。 
    只是处于风暴的中心赵云却仿若未觉般，眼神凝重的舞动起手中长枪随着手腕的猛然发力仿如羚羊挂角般闪现出一抹轻灵之气，然而在轻灵之中却又透射出无穷的压迫感，那种力若千钧的凶悍气劲即便是距离数十丈外的特林士兵都感觉刀剐般割裂着他们脸上的皮肤，七探盘蛇枪法第二式――――独步千军！首次展现在尘世间！ 
    雪白的长枪闪现间猛然绕过来四周的阔剑，闪现在四人各自的要害间，锋锐的枪尖在势大力沉的重击中却透出一股捉摸不定的轨迹一时间让四名武者瞬间陷入被动，以阔剑的长度显然比之丈八长枪要短太多，如若硬碰几乎在他们的攻击达到赵云身体之前的瞬间便会被面前这道闪现的枪芒瞬间刺透，没有半点侥幸存在！ 
    仅仅一个交锋间高下立判，原本属于主动的四位异界大将猛然陷入了绝对地被动之中。四道清晰的枪芒之中他们根本无法分辨出其中的虚实，就仿佛每一道枪影都是真实的存在，心中却又明知道对方手中仅有一柄雪亮的长枪，也就是其中一定有三道是虚影，然而却根本无法判断出到底哪一处才是真实的枪影，无法辨别的结果便是四个人齐齐的后退，纷纷避开了各自面前的长枪。 
    然而赵云枪式既出又哪里是他们所能捉摸得定！猛然间一道紫色枪芒闪现间，一位比其余上位距离稍近半寸不到地武者瞬间被猛烈的枪式彻底笼罩其中，在其余三人想要援救之时却早已是满身的血洞瞬息间便失去了呼吸。 
    一个圣级的强者竟然在一位剑神上位剑圣的四人的夹攻之下被对方不费吹灰之力的撕裂开他们的阵势一击毙命！如此强悍地招式彻底打乱了他们的进攻步骤亦扰乱了他们原本坚韧的心神。 
    没有任何停顿。长枪在肆虐完这位剑圣之后，猛然发力，将那位圣级强者的雄壮身躯挑向其身边的另一位风系剑圣，猛烈的劲道带动起巨大的风啸声，亦立刻唤醒了三位强者的心神。 
    面对赵云这样地强者又岂能有丝毫的分心，望着那道猛然击来的同伴尸身，那位风系剑圣立刻一个后仰，打算躲过已经来到其头顶地尸身。然而就在他弯腰后仰的瞬间，这具带着巨大劲道的尸身却猛然爆发出一股剧烈至极的紫色气劲瞬间爆裂成一块块满含着紫色气劲的血肉猛然溅射在他地身躯之上。 
    突如其来的爆裂几乎让这位全身包裹在青色斗气之中的圣级武者丝毫来不及反应地立刻中招，后仰的身型亦让其整个头部距离那溅射的血肉不到一尺之隔，猛然间被这些满含气劲的血肉彻底击打其上，青色的风系斗气在防御上本就是所有魔法之中最低等的存在，因此赵云那暴涨的紫色气劲顿时透过血肉的包裹冲破了笼罩其身的斗气护罩，狠狠的击打在其整个脸孔之上。 
    ‘啊！！。。。.中饱含的痛苦几乎将四周所有特林士兵心底的恐惧彻底调动起来。剑圣级别的主将竟然在对方两招不到的瞬息间便已经彻底败落，如此差距几乎让所有等级更加低下的特林士兵彻底陷入恐惧的深渊。 
    然而这一切还未结束，就在那名剑圣哀嚎的瞬间。明显是大军主帅的神级强者已经和其身旁最后一位圣级将领趁着赵云摔落尸体的瞬间迅猛攻来，面上神色早已凝重而专注，在打倒赵云这样的敌人之前，所有的一切都已经不再能影响到他的心智。 
    手中的火红阔剑猛然爆发出一道蓝白相间的浓缩到极致的炙热光焰瞬间闪现在赵云的胸前，而那位剑圣亦几乎同步般利用其 
    气的特性猛然加速迎上赵云已经抬起的长枪。意图彻底封锁以便让神级主帅能彻底将其击杀。 
    配合不可谓不默契，明显是经过了多年训练才具备的效果，那种与敌同损的悍然之气让赵云的眼底闪过一丝赞赏！ 
    只是凭借他分神期都未曾达到的修为。又岂能真正挡住赵云的枪式，手腕微抖间，赵云那丈八的雪亮长枪猛然闪现出无数的梨花状的枪芒，那璀璨至极的漫天紫色的枪芒几乎将这名从未见过如此枪技的圣级武者彻底迷失在那满天的梨花之中，那种无有穷尽的美丽绚烂的雪白梨花间漫溢着道道的雪色的寒气，仿佛冬天的雪景般闪现出最为唯美的景象深深的吸引住对方的心神。 
    幕然间，这名剑圣全身一阵剧烈的颤动，迷离的眼神猛然变得清晰，坚韧的意志终于让他克服了心中的幻想，手中的宽阔巨剑爆发出剧烈的天青色风系剑芒意图破坏赵云所布下的漫天梨花的唯美雪景，然而瞬间的迷失却早已在赵云如此强者的面前构成了足以致命的破绽，那漫天的千万朵梨花猛然从每一朵梨花的中心猛然爆发出道道紫色的气劲将这名圣级武者的全身彻底的笼罩，赵云的暴雪梨花枪法第九式――――雪舞漫天早已彻底呈现在剑圣的面前，没有丝毫的悬念，血花飞溅之间，一具血肉模糊的尸体再次抛飞到远处观望的特林士兵的密集军阵之中。 
    之前发生的一幕还历历在目，几乎一路上尸体所有经过的地方都变成了一条宽阔的道路，处于道路上的士兵疯狂的推搡着身旁的同伴，极为恐惧的凝视着那具充满恐惧的血腥尸身，尽管这个尸体在身前是如何的让他们崇拜，然而此时的他们想要的仅仅只是在那漫天的紫色气劲爆射之时避开尸体的笼罩范围，只是这次这具尸体却并没有出现他们方才所见的情形，仅仅只是在虚空中划过一道百米长的优美的抛物线条，掉落在远方的地面之上，发出‘碰’的一声巨响，便彻底平息。 
    发生这样的情况显然大出特林士兵的意料之外，士兵之间顿时面面相觑，一阵羞愧的感觉顿时涌现在心头，然而随之而起的是一阵更加巨大的恐惧猛然蔓延在他们的阵列之间，又一个圣级的强者的生命消逝在这位恶魔般存在的手中。 
    所有的过程说来话长，其实仅仅发生在瞬息之间，赵云的枪式在远处佣兵的观望之中几乎变成了道道的残影，雪亮的枪式乍现即收显得极为短暂而流畅，而此时，对方的剑神强者的阔剑亦已经与赵云的身体不足一尺的距离，汹涌澎湃的火红斗气将赵云整个上半身彻底笼罩进去。 
    剑式展开间，剑神猛然爆发出一声冲天的巨吼，所有明白这名剑神动作的士兵都知道，这是他一生中透支生命之后所发出的最为强劲的神级强者的终极剑技――――焚天怒斩！ 
    狂猛的攻击瞬间带动了其本就霸烈的剑式，带着巨大的劲道瞬间突进了半尺的距离，与赵云的身体已经不足三寸的距离。 
    赵云亦对这个突然气势大涨的武者微微一惊，只是即便面对如此雄霸的一击，赵云的表情依然平静自若，只是眼神中猛然透出一股凌厉之极的凶煞之气，整个身体幕然紧绷，雄壮的双腿猛然用力间，一直被所有人说忽视的独角兽王那矫捷的身姿猛然爆发出一股剧烈的紫色能量，一道剧烈的雷电在剑神强者丝毫来不及反应的瞬间击打在他那冒着火红色斗气光焰的阔剑之上，将本来急速劈斩的巨剑撞击得微微一滞！ 
    就趁着这争取的瞬息的时间，独角兽王猛然舒展开其体侧近十米的宽大羽翼，洁白健硕的马腿上虬结的筋肉猛然绷紧，让人充分的感觉到其中蓄积的巨大能量，在剑神攻击突破一切阻碍，堪堪及体的瞬间猛然爆发。 
    所有人的目光中仅仅只留下一道淡淡的巨大光影在瞬息间猛然跳脱出剑神强者的剑式之外，待光影幕然停顿的瞬间，赵云与独角战马那丝毫无损的身形挺立在剑神强者三丈之外，傲视独立！！！           
    正文 第一百八十章 征服     
    开战至今赵云所花去的时间竟然还不到五息的功夫，已经被其彻底打破，剑神默默矗立在原地猛然大口大口的呼吸，那满是胡须的坚毅面孔之上是一双充满不甘的凶狠眼神，然而一切都已经结束，在赵云将他最后一击轻松破除之后，便已经意味着这场战斗的结束，因为赵云已经明显感觉到这名异界的剑神强者那磅礴的生命气息正在不断的减弱，即便此时他不做出任何的攻击，他亦有把握对方会在数息之后彻底咽气。 
    眼中闪过一丝遗憾，不能堂堂正正与这位剑神强者一战亦让他心中颇为不快，只是如今大汉军团的大军已经马上就要来到城门处，远方的高空中大片的雪白色独角兽已经露出了矫健的身姿，眨眼间便已经矗立在城墙之上。 
    当初赵云在彻底将城门处的局面控制之后，所有的特林士兵便已经将注意力彻底集中在城门之处的战场，哪里会料到天空之中那汹涌而至的上万的空中劲旅瞬息而至，几乎在他们刚刚打算反击的瞬间便已经被对方占据了城头，失去了最大的优势，而且此时他们的阵势完全在对方的压制之下，城头上反而变成了他们此时最为恐惧的敌人可以肆意的攻击他们的阵势。 
    特林公国的强悍弓箭手在这些独角兽出现的瞬间便已经彻底失去了最大的作用，没有地利弓箭手面对这群明显实力强劲的东方劲旅已经彻底失去了对抗地勇气，本来最近这段时日公国内就在风传这些东方族人的精锐军团已经将自由都城彻底占领。 
    还未待这阵风头平息。五大公国的联合军团精锐竟然在路上便已经被彻底消灭殆尽，六百万大军几乎没有掀起丝毫的大浪便已经彻底的毁于一旦。 
    待好不容易五大公国再次拼劲全力将各自公国六十万骑兵团再次派出联合出击之时，几乎掏空国内大量兵力的特林公国的边境上竟然突然涌现出数目如此众多并且实力强悍至极的东方劲旅，如此举动自然让几乎所有人都在猜测这支东方劲旅便是那支搅乱了整个公国局势的始作俑者了，这样地想法一旦产生，便再难挽回他们那本已陷入极度恐惧的斗志了。 
    就当所有特林士兵陷入彻底被动的情景之时，赵云那雄浑的大吼声再次响起：“降！或者。。。。的形势顿时让几乎所有的特林军士失去了方寸，不知道到底该何去何从。如若真的听从这个如同恶魔般的东方强者地命令，结果到底会如何没人能够保证，也许会让这些被他们欺凌了无数年的东方人彻底发泄他们心中的怒火吧！这才是所有特林士兵最为忧虑的问题。 
    只是就当所有士兵彷徨无依之计，一个极为温润的声音带着极大的亲和力猛然传入到整个古丁要塞的所有人的耳中，“如果你们是在担心你们地首领不会放过你们这样的问题，那么我将会让他亲自来跟你们谈谈，如何？” 
    没等下方的特林士兵们有任何地答案，天空中猛然出现一个身穿华美睡袍的胖子。此时正满面惶恐的看着他身边的一位悬浮于空的丰神俊朗地东方强者，在见到面前的东方强者对自己露出一丝温文尔雅的笑容并点下头之后，所有士兵们顿时听到了他那嘶哑但熟悉至极地嗓音，“士兵们，我科比。斯顿大人命令你们投降，伟大的东方强者将会带给我们更加美好的生活。。。。 
    在胖子的滔滔不绝的赞颂之中，所有的特林士兵彻底的放弃了反抗的意念，如今一个大军统帅在刚才数息时间过后。便已经彻底消逝了声息，而另外一个要塞的城主大人竟然比他们更快的作出了投降的决议，尽管在他们的内心中对这位貌似明智的城主大人的举止极为的鄙视。然而残酷的现实逼迫得他们不得不低下高昂的头颅，尤其是当赵云那掀长雄壮的挺拔身姿出现在天空之中俯首下望之时，更加剧了所有特林士兵投降的步伐，随后的关羽等猛将统领的十万的大汉劲旅竟然成为了摆设，居然没有丝毫战斗再让他们这些满腹憋闷的猛将们练练身手了。 
    如此一幕顿时让张飞这位粗豪的大将大为不满。 
    暗嘀咕着，‘下次定然要将攻城的重任包揽在自己的 
    想起方才赵云那斯的英姿，心中更加羡慕不已。只是看到那天空中丰神俊朗的绝代军神诸葛孔明的出现，即便以他这样的莽汉亦不敢将心中的抱怨在这样关键的时刻暴露出来。 
    只是感觉眼前的那个正在长篇大论的收编着这些特林降兵的诸葛孔明的身后仿佛渐渐的长出了一条毛茸茸的尾巴，不时的在他的身后晃荡，然后便是一群被忽悠得天旋地转的特林士兵一个个听话的放下了手中的武器，排列成整齐的反正赶往要塞在中心广场之中集合，仿佛要进行一个张角那厮成立的道教的仪式。 
    当然这些已经不是他所关心的了，直接赶往城主府的城堡，搜索里面的美酒才是他张翼德现在最需要操心的事啊！ 
    随手召唤过身后十八名身材比之张飞本人亦不遑多让的大汉勇士，这是张飞在异界新挑出的实力已经达到元婴期的大汉精锐组成的亲卫――――燕云十八骑，一行人浩浩荡荡的朝着城主府中行去。 
    相比于张飞的大大咧咧，关羽和黄忠的心情就更为郁闷了，一个个耸拉着脑袋，仿佛打了败仗般无精打采的，好在诸葛孔明刚刚发表完演讲，悄悄在他们耳边秘耳几句之后，顿时一股威猛雄霸之气猛然从这两位青龙军团的绝世猛将身上透射而出，几乎在瞬息间便恢复了勃勃的生机，大步追上张飞的步伐，朝着城主府中行去，脸上满是亢奋的神情，即便是黄忠那憨厚敦实的外表上亦透露出丝丝的煞气，与身边的关羽对视一眼，充满了挑衅的意味，透露出极为明晰的意图，仿佛在说看看下次我们谁杀的人多。 
    显然是将下一个攻打的城池交给了关羽、黄忠领军征伐了。 
    只是如今的大汉军团只有十万的劲旅，因此为了把守这最后一道亦是最为坚固的关卡，孔明唯有使用两万的大汉士兵驻守与此，并就地招募了大量的佣兵和冒险者冲入大军之中，如今大汉人力稀缺，唯有利用如此方法方能最大限度的吸纳更多的兵源，同时将那些精锐的兵士们彻底收复为己所用。 
    在孔明等人显露出如此实力之后，那些本就对特林公国以及如今大陆形势大为不满的佣兵团和冒险者们仿佛一时间找到了真正的靠山般，迅速加入到孔明的青龙军团的行列中来，大汉族人在天梦大陆之上再也不再是孤立无援的存在。 
    这亦是孔明当初在来时的路上说遇到的那些冒险者对他无意的点醒，草莽之中多豪杰，这些佣兵和冒险者简直就是神州大地上草莽江湖的翻版，因此孔明在真正结束了这场战斗之后几乎是立刻好不犹豫便将当初那十数个冒险者加入了大汉帝国的铁蹄阵营之中，并且利用他们的消息灵通以及本身让那些异界人类容易接受的冒险者身份大量的招募那些或郁郁不得志，或面临解散的佣兵团，一时间整个古丁要塞之中几乎半数以上的佣兵组织加入到大汉帝国的阵营之中。 
    数日后便得十万字数，此城本就是冒险者和佣兵团极为密集之地，魔兽森林的路径在这个要塞中出去不仅仅是体现在距离上还在于人生安全上亦是巨大的保障，毕竟要塞的存在极大的阻止了魔兽的肆虐，亦是大陆许多实力并不强大的佣兵的首选，而正是这些实力并不被各大公国以及帝国所看中的佣兵团如今大量的汇聚之后却便宜了孔明随意的挑选，一时间便得到十万之数的佣兵实力。 
    只是这些佣兵们目前的实力参差不齐，有的已经达到了上位大剑师的实力，有的甚至才到初级剑士的水准，这支军队中魔法师的数量几乎没有，毕竟身份高贵的法师是很少加入小心佣兵团的除非是毕业试炼，否则难有法师会混入这些实力低下的佣兵团队。 
    这亦直接导致了佣兵团的职业的进一步统一，除了大量充斥其中实力微弱的初中级别的佣兵之外，其余各个等级的佣兵都被孔明按照各个实力阶层予以统一调动。           
    正文 第一百八十一章 出击     
    如高级剑士便是实力已经可以斗气外放的佣兵团组成人的军队，再便是大剑士又要高山一个层次便成为该军团的小队长，而剑师级别的则成为大队长可以统领五百人左右，毕竟达到剑师职业之后的佣兵亦很少有呆在小的佣兵团之中混日子的，因此孔明说招收的便都是一些在各自佣兵团担任团长或者举足轻重地位的剑师级别的强者，一共才四十个左右。 
    而至于实力更强些的便是大剑师级别了，这种强悍的存在则一共是四人，没人统领一支五千人的佣兵团队，再经过那些异界军团的一些高级军官的培训，这点便是孔明故意将这些特林公国的高级军官监管之后用他们的生命和家人等威胁之后方才让这些高级军官们为这些本就粗俗不堪的佣兵队长们勉为其难的讲解军事上的各种难题以及练兵培训之道。 
    而孔明亦为了不让这些佣兵们偷懒，因此定下了十分严厉的要求，如若他们每天达不到各个军官所布置的任务，便要受到残酷的鞭刑，有的甚至会直接打回原型成为一名普通的佣兵受到其他军官的管制，如此行为自然大大的鞭策了所有佣兵们勤学上进，几乎没有一个敢丢下面子去成为与自己即便本就相当的佣兵的下属，甚至炮灰，这样的日子显然不是他们可以忍受的，因此格外的卖力，几乎一个月之内便将这些本就拥有极为丰富的战斗经验以及人生经验地佣兵首领们作出了初步的训练。 
    当然这些仅仅只是在统军的知识方面他们有了长足的进步，然而整个大军相对于异界人类的精锐部队还是依然不可同日而语。并且如今的他们几乎会在对方同等人数的情况下将他们消灭得一干二净还不待损失一半的样子，毕竟从未接触过拥有十万大军的他们显然也没有丝毫地带兵经验，好在这些通过时间的延长他们亦在慢慢的熟悉，直到熟练。 
    不过他们的个人实力还是值得称道的，几乎每个经验丰富的佣兵都会有一手自己的绝活，好比有的佣兵能够准确地通过气味等一些细小的地方找到隐匿在深处的魔兽或者某人身上的某种气息，这些都是极为优秀的斥候人选，还有的甚至可以单独的进入魔兽森林之中而不会受到太大的伤害，这些都是他们平日里无数次险死还生地拼搏中留下的绝技。 
    只是如今都被孔明组织起来成为了专门的斥候营等功用地军队。待日后加入的佣兵数量的增加再从容的让他们统领更多的人数，如此方能极为明晰地对各个从强到弱的佣兵团进行极大的制约和军事管制，更是利用了天梦大陆地人们对于强者的敬畏，方才让实力更强的人担任要职，这亦成为了以后孔明选拔异界人类军官的一个最大的要素之一，你可以当军团长，但是起码来说你必须拥有圣级的实力，否则除非你的阴谋诡计可以玩到逆天的程度即便是孔明等人亦很按难扭转大局。如此方才可能让这些有一定的才能的人形成良性的竞争环境。 
    好在如今的大汉族人早已经获得了大剑师即便的实力，因此对于他们这些原本的‘东方弱者’的称号亦渐渐的被这些消息广泛的佣兵们传递了出去，渐渐的一些正面的好的方面的中肯评价和好感在天梦大陆的佣兵界等地方流传了开来。 
    其实说起来孔明等人虽然和这些异族人类苦大仇深，然而真正的罪魁祸首已经在当初龙翱的怒火之中解决了三分之一，如今还剩余的三分之二便是光明神族和地狱魔族这两个几乎隐约控制整个天梦大陆的人类们全部实力的幕后黑手，这一点其实在很早以前孔明等人便已经明白，只是对于这些本也不算喜爱的异界人类亦是没什么好感罢了，更何况如今的大汉族人更是出现在人类的大陆之中。以后行事便从暗转明了，更要多加小心唯恐让这些人数百亿的异界人类抓住机会反戈一击，当然关于这一点孔明等一众三国谋士亦早已经便作出了绝佳的安排。只是如今还未将大汉帝国的最初目标彻底实现，因此谈到其他显然便是太过遥远的事情了。 
    这一切的灵感都来自于那几个冒险者的无意中点拨的话语，因此孔明亦对他们格外的亲切，将他们的每一个成员都给予重任，其实 
    内心深处。非我族人其心必异的心思亦是极重，如有更加多的大汉族人，以及这个异界的人类数量又太过庞大。他亦不会产生出如此念头，待日后如若大汉族人有了更多的人后以及更好的环境之后，这些异族便会在他的安排之下步出权利的中心了，更何况他内心深处无论从情感上和现实中都没有太过在意这些异界的人类，他们的生死本亦不是他所在意的，只要能够通过互惠互利得到皆大欢喜的最大利益，让大汉族人生活在金字塔的顶层亦不失为一个绝佳的统驭模式。 
    这一切孔明只是放在心中，未曾与任何人分享，毕竟这样的想法多一个人知道便多一个危险，更何况龙翱亦绝不会对于这方面的事情太过关心，在龙翱的心中最大的目标与孔明本就是不谋而合，只要大汉族人生活的优越，其他的一切都只是暂时为了实现这一目的而作出的适当的谋划罢了。 
    因此孔明亦不会将这番言论讲与龙翱知晓，只是在心中独自的仿佛酝酿成熟。 
    有了这两万名实力都在高级剑士以上的佣兵以及八万名初、中级别的大量佣兵后背的辅助，再配合上两万的大汉兵士把守住特林要塞应该是绰绰有余了，更何况孔明将大汉顶级谋士荀安排来驻守此城，更能保证此城的万无一失，而于禁亦由于大汉族人彻底训练完毕，加上最近战事频繁亦被征调而来，同荀一同驻守住此城，如此整个青龙军团的大后方彻底搭好了坚实的基础。 
    同时孔明亦将最近所获得的更多的魔法修炼秘技以及各系神级斗气修炼的秘技全部拿出来供手下的佣兵和冒险者这支杂牌的兵团勤奋修习，实力在天梦大陆永远都是排在第一位的，几乎在孔明拿出这些修炼斗气的秘典之后，整个古丁要塞的佣兵和冒险者彻底加入了大汉帝国的阵营，没有一个再有丝毫的疑惑和徘徊。 
    在天梦大陆之上，尽管如今是处于人类鼎盛之势，然而更多的却是大量的没有修炼秘法的普通人类的集散地，无法获得更加高明的修炼斗气的他们，从他们出身为平民的那一刻便注定了他们比那些有高级斗气修炼方法的军官和贵族等天梦大陆的真正上位者们拉开了巨大的差距，如今有了这样神级的顶级秘典的修炼，哪里还需要有半点的犹豫，甚至他们的际遇被传荡到更远处的佣兵界和冒险界等两大阵营之后，无数的佣兵团队和冒险队更是日夜兼程的感到古丁要塞，目的无非亦是为了加入到大汉的阵营以便学习到一生都不一定有机会修习的神级秘典。 
    如此一来，孔明既满足了自己本身的兵力的大量扩展，又有了极为庞大的人脉基础，更加上这些特林公国的不得人心，一时间整个四周的局势动荡不安，本就已经没剩下多少军队的特林公国在如今人心思变的时刻更加的摇摇欲坠，八万的大汉东方铁骑在赵云、关羽、张飞、黄忠等将的统帅之下几乎可抵百万精锐的特林公国的精锐大军，更何况如今的特林公国早已经在横断山脉处损失了大量的人手，哪里还能够凑齐百万真正的精锐兵士，即便是唯一的骑兵团亦早已经在最后一次的各国联合对自由都城的征伐之中派了出去，到如今依然没有丝毫的讯息传来。 
    失去了百万行动迅速的骑兵团的特林公国以及不到五十万真正精锐把守的大量国土，对于如今的青龙军团而言便犹如一个身穿盔甲的强壮大汉去对付一个彻底失去蔽体衣物的瘦弱之人，简直就是达到了一拳奏效的秒杀效果。 
    更何况是已经失去了古丁要塞二十万精锐战士的防护的特林公国用雪上加霜来形容毫不为过，同时这座历史悠久且防御力极为强悍的要塞更是成为了大汉收复自己国土的最佳的跳板，丝毫没有办法去阻拦对方的侵入了，这样的感觉便仿如当年的神州大地在失去了万里长城这道永恒的屏障之后所发生的五胡乱华，与当时的情形极为相似，只是如今大家的角度已经彻底颠倒了，改变成大汉帝国的铁骑踏在了特林公国这个异界蛮族的人类国土之上。           
    正文 第一百八十二章 战云密布     
    何况是已经失去了古丁要塞二十万精锐战士的防护的　雪上加霜来形容毫不为过，如今仅仅剩下三十余万精锐的特林公国几乎彻底失去了抵抗力。 
    同时这座历史悠久且防御力极为强悍的要塞更是成为了大汉收复自己国土的最佳的跳板，丝毫没有办法去阻拦对方的侵入了，这样的感觉便仿如当年的神州大地在失去了万里长城这道永恒的屏障之后所发生的五胡乱华，与当时的情形极为相似，只是如今大家的角度已经彻底颠倒大汉帝国的铁骑踏在了特林公国这个异界蛮族的人类国土之上。 
    随着青龙军团龙马的迅快步伐以及沿路大量招收的佣兵团以及冒险团队还有从后方赶来的那十万最初成军的佣兵团队的参与，几乎铁骑所过之处犹如一马平川，大量的特林国土成为了大汉帝国今后的安居乐业繁衍生息之地。 
    孔明所统帅的青龙军团兵分四路，以赵云、关羽、黄忠、张飞为主将各统领两万青龙大军一路而下，孔明则统领五千狮鹫骑士为策应，迅速南下。 
    进入了特林公国之后，城墙高度以及各种守城设施比之古丁要塞差距甚远，普遍只有五六米的高度，三日之后，以黄忠为首统领的青龙军团组成的两万神射营碰到了第一座特林城市，对于青龙军团的龙马步　伐，几乎在消息刚刚传到此城城主手中之时，黄忠的神射营便已经出现在此处。 
    如此神速自然让这位城主大人丝毫来不及反应。匆匆统领着全城地兵士踏上城墙便看到了一支军容齐整森严的大汉铁骑，漆黑的铠甲透露出丝丝的幽芒，仿佛将四周的光线缓缓的吞吐般让整支军团都处于阴沉肃杀之中，森冷之气顿时扑面而来，让此城的两万守军感觉刚刚开春的季节仿佛回流到冬季般的寒冷，原本暖暖地日头亦没有起到丝毫暖心的作用。 
    冷汗随着所有士兵的铠甲内衣中慢慢的湿透。 
    这座只算得上是中等规模的城市顿时感觉到浓烈的危机感，可惜没让他们再有丝毫的动作，在他们出现在城头的瞬间，一声巨吼响彻云　霄。“起弓！” 
    ‘咯。。吱！！。 整个神射营作出一个个极为标准地弯弓搭箭的动作，瞬间搭好了手中的箭矢，墨绿的幽芒闪现间，箭尖直对六米高处的城头特林兵士。 
    这支距离特林公国起码一里的大军竟然在如此距离便已经拉开了长弓，那种荒谬但又不得不相信的真实感逼迫着他们作出举盾的动作，前排地五千步兵顿时竖起了人高的铁盾，掩护着之后的一万三千余弓箭手和大概两千地城主亲卫兵。 
    对于特林公国而言，弓箭手的比例占据了全国兵力的大部。几乎每一个能够当选军队射手的都是从魔兽森林中终日狩猎磨练出来的好手，然而即便是他们亦不可能在如此地距离做到面前这支如同恶魔的爪牙般的军团这样，不说如此距离地精准度要下降到何种程度，即便将箭矢射到如此远处的距离，便已经让他们之中绝大多数望而却步了。 
    就算有那么一两个臂力高斗气雄浑的射手亦没有丝毫把握能够将对手射杀，恐怕更多的便是当箭矢达到此处之后便早已无力了，强弩之末不能穿鲁缡！ 
    然而还未待他们呼出心头的憋闷之气，那声粗豪的巨吼再次清晰的传入他们耳中：“放！！！”。 
    几乎是随着这声巨吼传入他们耳中的同时。两万支排布着极为紧密的方形阵势的箭矢便已经闪现在所有特林兵士的眼中，金色的箭羽中透射出丝丝的墨绿色的光泽，丝丝的小型的龙卷带动着每一支箭矢透射出巨大的能量。 绷紧的弓弦所释放的劲箭几乎成一条极为笔直的金色线条猛然冲入了城头处特林大军的阵营。 
    那种铺天盖地的箭羽中所附带的无穷劲道几乎让这群精锐的特林兵士彻底崩溃，呼吸猛然变得沉闷之极，四周的空气仿佛随着箭矢的到来被挤迫出原本的空间，整个数百米长的城头一时间全部笼罩在对方的箭矢之下。 
    到了如此地步所有特林公国的士兵唯一能做的便是更加用力的握住手中颇为厚重的铁盾，而身后的弓箭手亦仿佛感受到那强悍到极致的箭技几乎是他们终其一生所窥视的箭技极境！带着几乎膜拜中透出无限的恐惧望着那死神镰刀般的锋锐箭尖处猛然凝聚到极致的金色小点说透出的无尽的死意。宣泄而来。 
    “嘭！。。 
    + 
    “啊！！！。。。              .      彻底变成了仿如人间炼狱般血腥之气密布当空！无数的箭矢带动着巨大的穿透力强劲的力道顿时将所有手握铁盾的特林战士彻底穿透，无视他们身体上那厚重的铁甲。以及散发出的独属于高级剑士的斗气光泽，没有一个特林士兵能够抵挡住如此强悍箭矢的宣泄。 
    一时间特林将士原本以为防御森严的阵势瞬间被射成千疮百孔，彻底陷入了混乱之中，而这些箭矢的冲击力度显然不仅仅只是如此，在穿透了所有战士的雄壮身躯之后再次透射在他们身后的身穿轻甲的弓箭手阵营之中。 
    肆意的吸取着无尽的生命，一道道仿如暖流般的气劲猛然汇入黄忠所统帅的大汉神射营之中，这些从所有大汉兵士中精挑细选而出的具有真正强悍箭技的弓手顿时散发出更加浓厚的杀气，在对方整个阵势彻底混乱之际猛然驾驭了脚下那矫捷的龙马，极为齐整的踏动了前进的步　伐。 
    一阵箭矢几乎要去了特林城头军半数人的生命，即便是城主实力比之普通士兵更高出一筹的亲卫兵亦损失了数百的人数，面对如此箭矢他们根本就没有丝毫还击的余地，即便是有些士兵紧张之下纷纷射击的箭矢亦没有达到四百米的距离，更不用谈重创敌军了。 
    只是就在他们彻底陷入了恐惧之时，那支如同真正凶悍的远古恶魔的军团猛然踏动了攻击的步伐，那雄浑中透出的无尽杀意几乎让所有人彻底的崩溃了，如此劲旅当何以挡之！！。。。。 
    随着城主一声令下，所有特林公国毫不犹豫的抛下了手中的弓箭，下方的厚重城门亦丝毫不需要黄忠劳神，瞬间大开，原本貌似坚固的城池被黄忠彻底征服，那种兴奋感深深的蔓延进所有大汉兵士的内心，大汉帝国的崛起仿如已经就在他们的眼前。 
    而就在黄忠轻松的征服了这座特林城市之时，与其相距百里并行的关羽所统领的两万关刀军面前亦出现了一座巍峨的城市，此城比之黄忠所遇到的还要高出两米的城墙以及城墙上多出的重甲步兵团和城门后不时发出的阵阵厚重的马蹄之声都充分的说明这是一座特林公国真正的大型城市，数十里方圆的面积几乎充分的表明此城的繁华，城墙外围那道 急的十来米宽度的护城河亦充分的表明此城的易守难攻。 
    急的护城河水从旁边一条极为宽阔的江河中分流而出，再绕城一周后回到江河之中，如此湍急且活泛的河流几乎能让所有带军攻打的军团感到极为头疼。 
    如此大城横呈在关羽大军的面前，只是这样的形势让当年神州大地上驻守荆州数十年如一日的武圣关羽那枣红的面庞没有丝毫变化，那平静如水的脸上那双一贯犀利的丹凤眼此时却颇为涣散，明显是陷入到对当年的回忆之中，赤壁之战何等的豪壮，当初的激情仿如在这一刻被彻底的唤醒，那一声声粗豪的呐喊仿如穿越了无尽的时空再次汇入了他的脑海，眼前所看到的这座大城仿佛变成了当年的曹军水寨在不断的挑衅着他内心中无穷的怒火。 
    猛然间涣散的目光恢复清明，丝丝的血色遍布在眼角深处，血腥的杀意如同远古巨兽般猛然觉醒，他那铜钟般的粗豪嗓音顿时响彻云霄，“刀阵！” 
    随着他那声冲天的巨吼，身后的漆黑铠甲般的大汉勇士瞬间交叉走位，数息之内整个四方的大汉阵营瞬间变成一位朝外弧线的半月状的刀阵，两万的士兵彻底排开成一条直线，交叠着排成数排的厚度，一时间整个阵势仿如变成了一个真正的半月般的月亮，显得极为唯美。 
    大汉劲旅手中那按照青龙偃月刀外观仿制而成的大刀透射出丝丝的幽芒，整个阵势唯美中却猛然爆发出一股巨大的刀意，关羽当年训练的亲卫――关刀军再现在这个陌生的异界，所有的守城的特林士兵彻底被这支东方劲旅透射出凶悍杀意所震慑，唯有紧紧的举起手中的长弓瞄向这支精锐的劲旅，手中的微微颤抖透露出心中对于这个雄霸弯刀阵型的恐惧。 
    静默中猛然一声惊天怒吼传入到特林公国的耳中，“刀阵第一式――――斩！”。           
    正文 第一百八十三章 张飞出场     
    气仿佛在霎那间变得黏稠，一股股如墨的气劲猛然汇刀劲旅组成的半月刀阵之中，漫天的杀气猛然凝聚在最前排的士兵之中，一股磅礴的气劲猛然爆发出冲天的杀气瞬间融入前排士兵的体内，一股股蓬勃的劲道顿时将前排四千的大汉勇士粗壮的经脉之中奔涌，几欲爆裂般的感觉紧紧的刺激着他们紧绷的神经。 
    ‘啊！。。。间一个个爆发出冲天的怒吼，仿佛想要利用这种方法宣泄出体内漫溢的劲道，一道暗金色的刀芒猛然间闪现在虚空之中，那漫天的杀气亦瞬间顺着他们的刀芒汇聚成一道细小的弧线，当四千道弧线猛然间串联到一处之时，猛然间一股极为明晰的暗金色半月刀芒横跨长空，闪现出夺目绚烂的璀璨光焰，夹带着无匹的刀罡猛冲向对面百余米外的八米余高的厚实城墙。 
    面对这道涵盖了钢铁铸成的厚实城门的巨型刀芒仿如一轮半月外弧形的暗金色明月猛然闪现在城门前的大片的城墙之上，千米的城墙彻底在刀式笼罩范围之内，刀芒未到一股股凶煞的气劲已经扑面而来，所有看到这从所未见的雄霸攻击几乎让这群异界的精锐兵士丝毫不知晓到底该如何抵抗。 
    眼看着这道暗金色的巨大刀芒瞬间接近了城墙附近，所有城墙之上的士兵眼中纷纷流露出惊骇欲绝的神色，天空中仿如都被这道剧烈的刀罡所带动，云层仿如受到剧烈地牵引发出一阵微微的涌动翻卷。危机间几乎所有的特林公国士兵陷入了彻底的绝望。 
    而就当所有的特林士兵闭上双目，紧紧的等待着这道悍然的刀芒宣泄而来之时，幕然间城墙上闪现出一道巨大的水蓝色的护罩将整个千米地城墙彻底守护起来，一个苍老的法师的身影顿时露出，满头大汗的身影幕然瘫倒在地，丝毫没有挽回的彻底长眠于地下，那苍白的面色中透露出惊骇的神色，却有带有一丝解脱般的安详。 
    所有士兵都将目光集中在这位逝去生命地年老法师的身上，守护蓝盾城多年的老法圣罗吉再所有士兵们陷入绝望之际。用他那已经老迈的瘦弱躯体透支出所有生命释放的一生中最后亦是威力最大的水系顶级防御魔法――――‘水神的庇佑’。 
    水蓝色的护罩顿时将整个刀罡所向地千米范围彻底笼罩，包括城墙在内的一切都已经被这层厚厚的仿如蛋壳般地护罩保护之中。 
    所有的特林士兵神情瞬间恢复成正常，望向老法师的目光中亦是充满了肃穆，老法师的身亡仿佛带给了他们无穷的希望，冲天地战意幕然奔腾在所有特林士兵的体内，在这一刻起码他们是特林公国的军人亦是特林公国所有子民地保护神。 
    大难之中确实不缺乏这种具有牺牲精神的伟大存在，即便特林公国对待那些佣兵再差，然而依然有大量的特林公国的强者和士兵敢于维护自己的尊严和领土。即便是牺牲自己的生命。 
    就当所有特林士兵仿佛被眼前的场景深深震撼，散发出冲天战意之时，城墙外那道暗金的刀芒亦已经瞬间来到了水蓝色护罩的前方数米之外，一股压抑沉闷之气即便深处护罩之中都能让所有的特林士兵感觉到无匹的压抑。 
    ‘碰！！！。。。有的特林士兵丝毫来不及反应的被这冲天的气劲彻底掀翻，那股剧烈的罡气几乎在出现的一瞬间便让整座城头的特林士兵彻底陷入窒息的状态，外界的空气根本没法在如此强猛的气劲宣泄间进入其中。 
    刚刚才涌现的无穷的斗志仿佛在面临这人力根本无法抗衡的强悍面前仿佛变成了一个极为幽默的笑谈，所有刚刚爬起身来的特林士兵的眼中猛然间出现了那道削弱了一丝但是依然散发着璀璨暗金色刀芒其势丝毫不变的猛然冲向了城墙的方向。 
    ‘轰！。。。上千斤的城墙石块彻底剥离出原本的城墙上。那漫天的石块瞬间飘飞而起，无数的特林精锐被这道猛烈至极的刀罡所造成的剧烈震荡彻底掀飞，那一个个身穿厚重铠甲的重步兵亦没有丝毫的办法阻止自己朝着城墙之外的护城河上猛然掉落。那浓绿色的河水充分的暴露出其 
    的深度，然而此时的他们早已失去了丝毫反应的时机 
    ‘嘭。。。落水声猛然到虚空，冲天的浪花亦在这些穿戴着厚重盔甲的重步兵的身体之上彻底溅起十数米的高度，犹如一道冲天的水墙般将整座城墙映衬得更加不真实。 
    五万人驻守的大城一时间便少掉了五千的重甲步兵团以及一万原本散步城头的弓箭手，所有的特林士兵彻底陷入了恐惧的深渊。面对这根本不是人力所能抵挡的大汉劲旅，这群刚鼓起勇气散发出战意的特林士兵在对方那漫天刀罡的强悍气势下被彻底剿灭。 
    就在他们几乎要放弃抵抗的同时，‘吱吱！。。。。。吱！’的怪异至极的声音猛然从城墙的正中心处响起。那道冲天的千米刀罡在突破了那个透支什么的年迈老法圣所布置的魔法防护之后，在这道宽厚之极的城墙上仿如雕刻般留下了一道极为明晰的巨大的千米刀痕，斜斜的一道深深的印刻其上。 
    此时所有人的目光都聚集在那道斜斜的巨大刀痕的中心处，那里有一扇在他们心目中引以为豪的巨大钢铁铸成的城门，城门上一道深深的刀痕映入了所有人的眼中，那‘吱吱’的响声便是从中莫名的发出，所有特林公国幸存的大军痴痴的望着这道入城的正门仿如彻底陷入了呆滞之中。 
    随后的一幕充分了暴露出他们此时内心的恐惧与绝望，随着一声冲天的巨响，百吨之重的厚重城门轰然倒塌，构成了一条极为宽阔的连通大城内外的厚重桥梁。 
    彻底暴露出里面已经彻底被刀痕从中划断的数条粗大的钢索，钢索飘荡在虚空之中，随着四周莫名产生的大风轻轻的摇摆，撞击在城墙处发出‘当当‘的声音，就仿佛在为这座大型城市的彻底陷落倒计时的一样，随着关羽所统帅的大军龙马发出的隆隆声，这座彻底陷入死寂般的城市彻底陷落了。 
    战后关羽方才了解到此城原本驻守的特林兵士是五十万之众，本就是整个特林公国的第二大的枢纽城市，没成想竟然在连续的战争失利中将城市的兵士抽调一空，仅仅留下的五万特林精锐大军勉力镇守着这座百万人口的大城。 
    本以为因为距离古丁要塞二十万精锐的随时协防，以及仅仅只需要数日的路程，根本不会有丝毫的担忧有敌人会冒然出现在此处，但是的特林国王又何曾会想到敌人的出现首先便是从‘固若金汤’的古丁要塞下手，随后的一切则更加顺理成章，这座五万大军驻守并且还有深厚宽阔的护城河守护的百万大城亦在大汉铁骑狂暴的刀罡下，彻底陷落在大汉帝国的武圣关羽所统帅的铁骑之下。 
    随着关羽黄忠的突破，张飞所统领的两万燕云铁骑的面前亦出现了一座小型的城池。 
    这位大汉莽将所使用的方式更加直接霸烈，在这座城镇的厚实墙壁出现的瞬间，几乎是本能般的猛然驾驭着胯下的坐骑瞬间超越了身后的队伍，单人独骑的出现在大道之上，以最快的速度狂奔到了这座面积并不太大的城市前，就在他驻足观望的瞬间，他身后的燕云铁骑驾驭着脚力绝佳的魔兽梦魇赶到了他的身后。 
    这些梦魇是龙翱特意在张飞组建十八亲卫之时从当初所俘获的五百余匹梦魇中精选出的十八匹达到元婴期的梦魇所赠，因此脚力比之龙马更甚一筹亦是必然。 
    只是此时的张飞正瞪大那双铜铃般的凶煞眼神，满脸横肉隆起，遍布下的粗黑的胡须猛然竖起，如同一根根坚硬至极的钢针般整张脸庞显得骇人之极，猛然一声巨吼传来，“我乃燕人张翼德，城中的守将听着，三息之内若不降。。。。.子！！！ 
    狂暴的吼声若雷霆之怒般宣泄出巨大的怒气，瞬间传达到整个小城人们的耳中，如若天空中猛然响起的巨雷霹雳，猛然炸响在所有人的耳边，剧烈的翁鸣声顿时充斥在小城所有人耳中散发出阵阵的眩晕感！如此强人将何以抵挡！。。。           
    正文 第一百八十四章 霸道的攻城     
    噔噔噔噔！！。。。’在城墙上一众呆若木鸡的守涌出一群身穿厚重铠甲的特林士兵，一个身穿锦袍的肥头大脑之人在这群明显是精锐的亲卫的簇拥下走上了城头，一脸紧张之色的朝下望去。 
    张飞与身后燕云十八骑十九个孤单顿时映入了他被满脸肥肉挤迫成一条细线般的眼孔中，待看清仅仅只有如此人数之后，这位明显是城守的大人方才重重的呼出胸口的憋闷之气，抬起那肥大的手掌擦拭下额头方才狂冒的冷汗，对着下方那方才的雷霆巨吼吓唬得他心惊胆战的张飞众人大怒道：“哼！你这该死的东方人，谁给你的权利，竟敢在本城放肆，难道就凭借你这十几个家奴吗？哈哈！！”。再见到面前敌人数量之后，这位城守大人立刻变得趾高气扬起来，嘴中的音调节节攀高，到最后仿佛变成了神州大地的皇宫太监般的尖细嗓音般显得极为刺耳。 
    如此话语落在张飞的耳中，顿时激怒了这位莽将的冲天怒火，仿佛回忆起当初祸国殃民的十常侍的丑恶嘴脸，那种太监的声道直接刺激得张飞满面通红，猛然间，一股紫色的气劲疯狂的爆发瞬间笼罩住他的全身，挥舞起粗壮的铁臂，一拍胯下的圣兽梦魇的后股，猛然间受到如此刺激的梦魇一个剧烈的奔腾，瞬间从极静转变成极动，虚空中猛然爆发出‘嘶溜溜’一声剧烈的马嘶声，四百米不到地距离几乎被梦魇一个剧烈的突进便跨越了四分之一。那股凶悍之极的圣兽的恐怖凶焰几乎让所有城墙上的守军彻底瘫痪。 
    那位方才还趾高气扬的城守大人增长肥脸顿时精彩了起来，从方才的惊吓中恢复正常的脸色瞬间再次变成一脸惊吓，那种脸部的神经几乎根本无法适应他心情地迅速转变，整张脸彻底扭曲起来，配合上那块块的肥肉更显得臃肿不堪，落在奔腾而来的莽将张飞的眼中瞬间汇聚成两个大字――――欠揍！！！ 
    惊天的杀意刺激得这位肥胖的城守全身的毛发瞬间竖立而起，脸色苍白间终于记起要利用弓箭手快速阻截对方的行动，然而被张飞虐待片刻地梦魇显然已经将所有的怒气转移到城墙上这些脆弱的守军之中，猛然爆发的速度和漆黑色的凶焰几乎要让这些士兵拿不稳手中的弓箭。 
    张飞身后的燕云十八骑亦极为默契的紧紧跟随在张飞地身后奔涌向前。身为张飞的亲卫，守护他的安全已经成为了他们本能般地职责，而且张飞在来到这个陌生异界之后对手下的士兵和这些亲卫亲如兄弟，早已经不再是那个喝酒后随意鞭打士兵的暴躁猛将了，这种转变自然让这群生存在异界的大汉兵士彻底被这位耿直的莽将地人格魅力所征服，愿意为他献出他们的一切，如今的大汉兵士和将领之间地默契配合比之神州大地之时要默契了太多太多。 
    这十八名精选出来的燕云十八骑融合胯下梦魇的漆黑能量猛然爆发出暗金色的浓郁光焰彻底将他们的身体笼罩，如同十八个来自地狱的幽冥铁骑般散发出巨大的杀气。幕然间天空中洒下一阵猛烈的箭羽，对方的弓箭手终于稍稍恢复了镇定，射出了手中的劲箭，然而这些强悍的箭矢对于如今仿如人马组成的巨兽般的张飞等人便如同蚂蚁旱象，丝毫没有因为箭矢的覆盖而减缓他们突进的速度。 
    四百米的距离几乎在对方一阵箭羽的瞬间便被彻底跨越，站在五米高的城头上，那位肥猪般的城守大人站在宽阔的城墙上面上的表情越加的丰富多彩，眼睁睁的望着对方的接近没有一个特林将士能够对对方的步伐造成丝毫的减缓。仅仅这一幕便已经让所有的守城士兵的脸色阵阵的发白，然而让他们恐惧的一切仿佛才刚刚开始。 
    就当张飞距离这座五米高的厚实城墙不足五十米的距离之时，双腿猛然用力。虬结的肌肉顿时微微凸出漆黑的铠甲，猛然一夹胯下的梦魇，‘嘭！。。。魇的马蹄与地面所发出的一声剧烈的摩擦声，整个筋肉暴突的梦魇连带着背上的张飞猛然间一个巨大的蹿越。彻底藤上了半空，再迅捷之极的踏落在五米城头之上，直直的落向那位肥胖若猪的贵族城守的面前。 
    如 
    的举动顿时让这位城守大人魂飞天外。全身汗毛倒退出一步却感觉到一股强悍之极的杀意早已将其整个肥胖的躯体笼罩其中，丝毫挪动不了沉重的脚步，那种恐惧中带出的绝望感让这位明显没有受过良好磨练的城守大人华丽的锦袍上露出了大片的湿痕，一阵恶臭顿时蔓延在城头之上。 
    危机关头，这位城守大人身边的亲卫到时拥有不错的战斗素养，百名亲卫猛然踏步上前猛然夺过前排士兵手中的三米长枪，对着虚空中迅疾而至的张飞猛然刺去，爆发出一阵微弱的空气的爆鸣，瞬间组成了一个密集的斜斜朝上的枪阵。 
    面对这群还算悍勇的特林精锐，张飞那凶恶的面孔上都闪过一丝赞赏的神色，同时一股熊熊的战意更在其身躯之上奔腾翻卷，那股子凶霸之气直要将这下方的三千的城头守军所散发的战意彻底压制在方寸之间，根本无法进行任何有效的还击。 
    望着距离节节逼近的三米长枪组成的枪阵，幕然间，一支透露出丝丝幽芒的丈八蛇矛猛然爆发出剧烈的紫黑色气劲，一道道漫天的矛影瞬间闪现在虚空之中，铮亮的矛尖处猛然透出一股雄霸之极的光焰彻底将面前的百余根三米长枪笼罩其中，如若龙翱再此便能够看透这万千的矛影之中几乎每一道丈八蛇矛的残影都极为精准的对应着所有举起的百余根长枪，没有丝毫的错漏之处。 
    蛇矛十八破第三式――――破枪式彻底展现在尘世间！ 
    霸烈的气劲中夹杂着极为精妙的招式，充分的透露出张飞这位大汉无匹猛将的绝世天赋。 
    霎那间所有的长枪被锋锐之极的蛇形锯齿状的尺长矛尖彻底切割成无数的小截，张飞连人带马丝毫不顾惜身前那依然手握着三米长枪的枪柄傻傻挺立的那些特林亲卫，猛踏在了城头之上。 
    厚重的漆黑铠甲包裹的强壮身躯以及胯下梦魇那吨重的体魄让整个厚实的城头都不禁发出一阵猛烈的巨震，所有的特林士兵整个身形一个剧烈的摇晃，差点站立不住自己的步伐。 
    就当震荡传荡开去的瞬间，那百余与张飞硬碰一记的亲卫处猛然爆裂成一阵漫天的血雨，雄浑的紫黑色气劲早已经在张飞招式发出的瞬间便传到了他们的体内，以张飞那霸绝无伦的雄浑气劲又哪里是这群特林亲卫所能够抵挡。 
    而此时张飞与那位特林城守仅仅间隔不到一米的距离，一双铜铃般的巨眼狠狠的盯视着这位方才口出狂言的肥猪城守，那股子凶霸之气在如此距离之下彻底的释放而出，胯下的梦魇呼出的气息一阵阵喷射在这位全身恶臭的城守大人的肥脸之处。 
    与如此距离的张飞处于敌对状态的城守大人心中那股子冲天的压抑与憋闷彻底的爆发，‘啊！！！。。。’一声夹带着无穷尽的恐惧而尖细至极的惨嚎从这位肥猪城守口中喷发而出，猛然震荡在整座小城之中，倒下的身躯发出‘嘭！’的一声巨响充分的显示出其‘不逊色’与梦魇的体重，死前全身不断的抽搐更增添了无穷恐怖的意味。 
    死亡也许并不可怕，然而如果是被张飞那铜铃般的双眼紧紧瞪视，横肉满布的脸庞狰狞扭曲得如同地狱恶魔般的凶煞表情彻底活活的吓死，那就要另当别论了。 
    那股子死亡前的恐惧相信没有一个特林士兵想要去再次的尝试，几乎在这位肥猪城守彻底被吓死的瞬间，所有的特林士兵早已经丢弃了手中的兵器，全身颤抖的跪立在地，被这位无论从外貌还是气势都仿如从地狱最深处走出的恶魔般的张莽夫彻底的征服。 
    就在此时，张飞身后的燕云十八骑亦瞬间腾空而至，与张飞雷同的凶霸气焰彻底将这群守军压制得抬不起头来。 
    一座小城被张飞以如此野蛮的方式践踏脚下，让后方刚刚赶到的那两万大汉劲旅组成的燕云铁骑心中豪气顿升，那股子野蛮之气漫溢在所有大汉将士的心中，一段时日之后，所有的大汉劲旅都渐渐形成了绝对与主将相匹配的极为鲜明的战斗风格。           
    正文 第一百八十五章 狼烟四起     
    了关羽的青龙关刀军一路上亦是大放异彩，所有城镇们的铁蹄之下几乎失去丝毫反抗的勇气，基本在关羽将自己的成名绝技――――――半月斩教授给身后两万铁骑之后，所有的一切抵抗便成为了如同一层脆弱的薄纸，两万夹带着无穷尽威势的金色光焰所包裹的半月锋芒之下，城门的作用仿佛已经彻底失去了它本来的功效，彻底破碎的城门亦成为了一个个被关羽铁骑任意驰骋的草场，轻松的占据着大量肥沃的特林领土！ 
    黄忠的神射营亦丝毫不逊色于关羽铁骑，凤雨灭世箭法堪称大汉铁骑中第一箭技，那雄霸中透露出的无穷的爆裂般气劲的箭矢几乎让整个特林公国的精锐弓手彻底失去了他们原本的作用，彻底陷入了被蹂躏而无法还击的尴尬境地，从未有一刻会让他们感觉到自己手中的弓箭是如此的无力，黄忠如此劲旅几乎从最根本出挫伤了特林公国士兵的锐气。 
    至于赵云的白马义从铁骑所乘骑的独角兽更是威猛无俦，张飞的燕云铁骑亦终于爆发出雄霸肆虐的凶悍之气，几乎让这群从未见识过大汉技法的特林公国所谓的精锐士兵彻底瘫痪。 
    整个青龙军团又处于孔明的绝对控制之下，每一个将领的任何一个行动几乎都被其如同行云流水般的安排得井井有条，几乎没有丝毫的破绽让对手去把握，更何况特林公国此时精锐早已不足二十万。几乎一路上所遇的都是些城主贵族地私人亲卫在守卫各自的辖区，而更多的精锐早已经被特林胆小的国王彻底召唤回特林王城之中了，利用大汉铁骑一路上攻城所耗费的些许时间，布下了铁桶般的防御阵势，只等大汉军团的到来了。 
    如此一来，几乎更加大了青龙军团的绝对优势，有了张飞、赵云、关羽以及黄忠所统帅的大汉铁骑那强悍到极致地战斗力，整支军团几乎以每日三百里的速度直逼三千里之遥的特林国都，一路所遇几乎所有的特林城镇皆顺路而降。 
    而就在孔明以及诸将还未将铁骑踏入了特林公国的国土之时。在特林公国的邻居奥尔兰与魔兽森林的交界处亦发生了极为相似的一幕。 
    就在孔明地青龙大军陈战于古丁要塞之际，一支全身漆黑盔甲的庞大佣兵团打扮的大汉劲旅已经来到了奥尔兰公国与魔兽森林的交界处的兰洛要塞前，该要塞比之古丁要塞城墙低了五米左右。 
    要塞的附近紧靠着魔兽森林，四周没有山脉，却有一条从百里处的横断山脉终年不断的积雪所化成地大江将这处要塞彻底环绕，再流入了奥尔兰公国之内，几乎从南到北贯穿整个奥尔兰公国。 
    有了这样宽阔湍急的护城河环绕的比丘要塞方才能够在此处抵挡住肆虐地魔兽，从而庇护整个奥尔兰公国子民数百年的平安。 
    此时。全身漆黑铠甲的铁骑已经来到了护城河前，前方的一条宽阔的吊桥直通向要塞之中，如此距离之下只能说太久没有发生过魔兽攻城战争地要塞守军彻底放松了最起码的警惕，十个城门守卫几乎在来不及丝毫反应的瞬间，一把亮银色地长枪早已划过了他们那脆弱纤细的咽喉，鲜红的血液顿时洒满长空。 
    ‘啊！敌袭！。。。快！。。’一时间整个兰洛要塞彻底混乱了起来，一位身穿漆黑铠甲，手握亮银枪的袁臂蜂腰的雄壮大汉带着满身的煞气迅速冲进了城门甬道之中。 
    甬道内原本有十位迅速拉起粗大的铁索想要关上要塞大门的城门守军在这位大汉的惊天杀意之下被牢牢的固定在原地。没有丝毫的办法去举起手中的长枪或者继续自己的拉索的动作，一切都仿如定格般彻底凝滞。 
    漫天的杀气汹涌间，十个士兵彻底被那道道亮银色的光影拦腰而过。锋锐的枪尖处微微闪烁过一丝的紫色枪芒，瞬息间衣甲平过，士兵身上的厚重铠甲丝毫不能为他们争取哪怕一丝反击的时间，那种长枪顺势而过的流畅感就仿如面前的不时十个排列整齐的身穿铠甲的兵士而是尘世间最为脆弱单薄的薄纸般彻底撕裂 
    血雨漫天间，马超。这位手握狂舞银龙枪的绝世猛将彻底守护住了整个城门甬道的关键之处，在趁着所有奥尔兰士兵还未彻底反应过来的瞬间，猛然将手中的神兵朝着城门铁索上挥舞属下。瞬间便数条儿臂粗细的厚重铁索彻底斩断，如此一来再没有丝毫的办法去阻拦猛冲进来的十万大汉劲旅了，马超心中暗道。 
    便在马超做完这一切的瞬间，一排排汹涌的奥尔兰精锐士兵已经来到了甬道末端，前排的数把厚重的阔剑顿时朝着马超的身躯砍来，左中右瞬间将马超三路的空隙彻底笼罩在宽大的阔剑之下。 
    如此默契的配合亦让马超心中暗赞，然而如若拿这种武技来对付他大汉帝国当年威震曹营的锦马超，那也未免太过儿戏。 
    亮银的长枪舞动间丝丝的紫色枪芒顿时挥洒而出，那锋锐的枪尖处瞬间将三道阔剑从中而段，狂舞银龙枪的锋锐处丝毫不是这些普通的宽阔巨剑的质料所能比拟，几乎就在三名战士手中一轻的同时，一道亮银色的光芒闪现间，三个血洞顿时闪现在他们的咽喉之处，显得血腥凄厉之极。 
    没有丝毫犹豫的，身后的无数的奥尔兰兵士顿时狂涌而来，那汹涌的人潮几乎丝毫不顾身前战士的死亡，一根根密集的三米长枪猛然刺向马超的全身。 
    一丝煞气顿时再现在马超冷峻的面庞之上，猛然间一头极为彪悍高大的血色巨狼猛然出现在马超的身旁，一声嘹亮的狼嚎声猛然爆发在这宽阔的甬道之中，所有奥尔兰士兵几乎在巨狼出现的瞬间已经彻底陷入呆滞的状态，圣兽――――血狼皇。 
    几乎是本能般的所有的奥尔兰士兵心底一瞬间判断出了此狼的身份，对于常年在魔兽森林出没的奥尔兰将士，几乎没有人能够比他们更加明白血狼皇的出现所代表的真正含义，从有历史以来没有一头血狼的皇者会是单独的出现，即便是成为了人类的坐骑其身边亦绝对不缺乏数以万计的狼族的拥护守卫，皇者的出现顿时让这些奥尔兰士兵陷入崩溃之中，因为在马超身后猛然涌现的无穷漆黑铠甲的大汉劲旅还有他们胯下那上百头金色的狼王还有后面那几乎无穷尽的银白色的魔狼头领这一切汇聚成一条汹涌澎湃的洪流，仿佛来自地狱的恶魔散发出铺天盖地的杀气猛然朝着他们的身体疾冲而至，那股凶悍的杀意彻底冻结了所有敢于反抗的奥尔兰公国的精锐。 
    随着血狼皇的狼嚎结束，猛然间一道血色的光弹已经成型，首先朝着此时密集无比的奥尔兰大军彻底宣泄而来，不知道是谁猛然叫喊出声“狼皇技――――狼皇怒！！。。快。。声嘶力竭中，所有的奥尔兰士兵纷纷后退，试图躲避这颗仿佛蕴含着血狼皇全身的能量所发出的剧烈攻击。 
    只是如此密集的甬道早已让所有人没有丝毫的闪避的空间，随着这道血红的光弹的接近，一股雄浑的血色气劲猛然爆裂而出，将整个甬道内以及甬道之后的百米范围所有的奥尔兰士兵彻底的笼罩其中。 
    爆裂，所有碰到哪怕一丝的血狼皇的血色光球所爆发的血色气劲几乎再没有一个能够保持身躯的完整，彻底被那磅礴的劲道撕裂成块块的血肉，无比的血腥。 
    只是这一切显然还未结束，就在血狼皇发威之后的瞬间，其身后的所有狼群顿时再次喷吐出一个个魔法火球以及强劲的青色风刃，没有一个人能够躲避过这些强悍狼群的攻击，密集的奥尔兰士兵的战阵从他们混乱不堪的排列在甬道附近开始，便已经彻底决定了他们的结局。 
    ‘轰隆！。。。.的耳中，一股股暖流顿时流淌在他们身体四周，旺盛的杀气几乎刺激得这些士兵发出阵阵的嘶嚎，在这一刻，马超所统领的凉州狼骑兵彻底踏上了争霸大陆的舞台，大汉帝国的崛起将会再次闪耀出一颗明亮而夺目的将星！           
    正文 第一百八十六章 围城     
    而这一切还未终止，随着十万的狼骑兵彻底涌入兰洛奥尔兰公国的十万精锐的兵士彻底宣告了他们灭亡的命运，只是这一切还未等马超的狼骑兵举起手中锋锐至极的长枪，那些早已经肝胆俱裂的奥尔兰士兵胆小的放下了手中的武器，魔狼群的出现几乎让这些整日与魔兽森林的各自魔兽打交道的奥尔兰精锐深刻的了解到抵抗的无力，即便是一头普通大汉士兵胯下的坐骑――――银狼，都几乎能够将一支精锐的百人奥尔兰精锐彻底撕裂成碎片，更不用说前排的那些金狼和凶煞至极的血狼皇了。 
    这一切都已经让这群所谓的精锐士兵瞬间作出了极为明智的判断，连丝毫无谓的反抗都不曾有过一场战意便已经结束。 
    待所有大汉劲旅彻底将这群放下武器的奥尔兰精锐兵士全部聚拢到一处看押之后，天空中一头威猛的狮鹫猛然扑向马超的身边，一位五短身材其貌不扬的东方文士打扮之人顿时现出了身形，庞统，这位朱雀军团的统帅终于在战争结束的一刻来到了。 
    而紧随着马超身后的是庞德、马等一众凉州猛将静静的矗立原地，一种血腥的杀意依然未曾从他们的身体之上消逝，那种浓郁至极的杀气让敏锐的庞统瞬间反应了过来，这群大汉的猛将显然对如此快速的结束战斗甚为不满，憋闷在体内的杀气对他们地身体造成了困扰，必须要找到一些何时的地方去发泄才行。 
    庞统了然的对身旁的马超道：“不知道孟起是否还有余力。我欲再下一城何如？”。 
    冷峻的面庞上猛然爆发出冲天的煞气，马超立刻用激昂之极的语调道：“有何不可，如此战斗实不尽性，庞帅只管说来，超定再下一城！”。 
    起初即便是庞统亦没有料到会是以如此戏剧性的方式结束了一场原本应该是极为血腥的战斗，甚至在开战之前作出了多方地打探与周详的计划，方才对这座坚固的要塞进行了最后的攻打。然而计划显然赶不上变化，在血狼皇出现的瞬间，便已经意味着战斗的彻底终结。这群胆小的奥尔兰精锐根本没有作出丝毫有力的抵抗便已经投降，让他瞠目结舌中亦感觉到一种用错了力般地极度郁闷感。 
    到后来他方才了解到，血狼皇这种凶悍的存在几乎是紧靠在魔兽森林之外的奥尔兰公国的精神信仰，这些与光明教廷相隔三万里之遥的偏远之地的小公国并不太受到强盛之时的光明教廷的看重，因此方才能小范围地发展出如此差异的信仰。 
    血狼皇在奥尔兰公国军团的心目中象征着实力与团结，常年与魔兽打教导地奥尔兰公国劲旅在面对血狼皇之时几乎提不起丝毫的斗志，这亦让孔明等人知道后感到颇为有趣，同时亦将派出大量的斥候进一步打探以后需要面对征战的各国的种种细节。进一步加强对对手各方面地掌握，以便能够做到用最小的力量获取最大的利益。 
    听到马超如此回答，顿时激起了庞统胸中地无尽豪气，丑陋的面庞上散发出极为自信的神采，到为其平添了数分魅力，只见他大声道：“既然如此，那事不宜迟！留下马与田丰统领两万朱雀劲旅在此守城，其余八万大军立刻前往五十里外的之前打探清楚的那座中型城市。” 
    在马超等人轰然应诺声中。整支朱雀军团顿时开始了行动，整支八万的狼骑兵再次踏上了征途，想象下数万凶恶至极的银色魔狼冲锋间所夹带的凶悍气势几乎让所遇的任何异界人类胆颤。没有丝毫悬念的，那座甚至连消息都不曾得到的城市瞬间便被朱雀军团疯狂的涌入其中，稍稍抵抗之后便彻底投降，从这一刻开始，朱雀军团面前再没有太多的阻碍。一马平川间几乎肆意横扫大片奥尔兰公国的国土。 
    而与此同时，同样的一幕幕场景极为相似的在魔法师的摇篮的比奇公国，还有综合国力最强的卡兰顿公国五大公国之间彻底沦为大汉铁骑践踏的场所。 
    由司马懿所统领的玄武军团在比奇公国举国之兵派往自由都城为逝去的魔导军团报仇之时。猛然涌现在比奇的国内，这些失去了大量极为优秀高级魔法师的比奇将士又哪里是以防御著称的玄武军团的敌手。 
    没有了实力强悍的魔法 
    在，这些大汉帝国的精锐将士简直如同虎入羊群丝毫么有力的抵抗，彻底撕裂一个个貌似坚固的厚重城池。在张辽、徐晃、典韦等一众三国猛将的统领下一路势如破竹的直接闯入了比奇公国的深处。 
    至于卡兰顿公国则被周瑜彻底包揽，只是仿佛时机还未成熟或者有其他原因，周瑜一直在默默的酝酿着什么，未曾率军攻打。 
    一时间原本气势汹汹的五大公国顿时陷入了人人自危的尴尬境地，唯一情况有所好转的奥尔公国亦丝毫没有派出手中的最后的数十万精锐去帮助其他公国抵御大汉劲旅，反而趁着如今大汉劲旅顾及不到之时大量的招兵买马扩充国内的军力，使得整个军团瞬间满员。 
    尽管无论在实力上还是经验上都与之前的老兵有巨大的差距，然而这种差距几乎在绝对的数量面前亦有了极大的弥补，更何况早已经被大汉帝国的惊天手笔玩弄与股掌之间的赛尔公国的国王以及一干位高权重的上位者在恐惧的触发之下，几乎要将整个公国的子民全部变成他们的士兵才好，如此一来更让整支大军显得良莠不齐臃肿不堪，其真正的实力不升反降。 
    半个月后，孔明等人的青龙军团终于来到了特林公国的王城，青龙铁骑在赵云等人的统领下几乎没有受到任何致命的伤亡，更何况还有个智计超绝的诸葛孔明一路运筹帷幄，自是没有遇到太过凶猛的抵抗。 
    而此时的特林皇城却早已经在这八万大汉铁骑到来之前便已经做好了充分的准备，如今就看青龙军团还能够使用什么妙计攻破有二十万大军驻守的皇城了，一路上几乎所有的城池都被从迷雾森林出来的数十万大汉族人接手了。 
    包括庞统等五大军团的大军处每日都有大量的大汉族人从森林之中乘坐狮鹫运送而来，精灵一族的存在至今还未曾被人类中流传而出，而唯一的一次现身也是在将所有的光明教廷的异端裁判所成员彻底剿灭，没有丝毫的遗漏的可能，因此孔明等人一直未曾动用这支真正的王牌之一。 
    只是借用他们的狮鹫将大汉族人托运至每一个需要的准确地点，这些大汉族人虽然在作战经验上与孔明等人的军团还有颇大的差距，然而龙翱的顶级修真宝典‘龙神决’‘凤舞决’的存在几乎能够让他们面对这些异界人类没有丝毫的问题，同样是金丹期的大汉族人需要的仅仅只是大规模的兵团作战，如若只是城池之中的小幅度的反抗则正好让这些大汉族人练兵了。 
    望着这道厚实处丝毫不迅速于古丁要塞的特林王城，一道水蓝色的光罩死死的笼罩着整座王城的城墙，数十公里方圆的面积竟然丝毫没有遗漏哪怕一处的死角。 
    面对如同龟壳般的敌人，孔明眼中有的却是平静如水，没有丝毫的波澜，没有人知道他到底在思考什么，而张飞等将亦不会去猜测这个明显非人的诸葛妖人的思虑，他们要做的仅仅是将大军彻底集中在一处，然后再听从诸葛妖人随时都可能下达的军令便可。 
    此时赵云来到了孔明的身边，向他汇报了大军已经安顿妥当的军职，再陪同孔明一道观看着面前那道水蓝光晕密布的巨大城市。 
    这座完全可以比拟神州大地大汉帝国皇城洛阳的雄伟建筑果然防御惊人，即便是在当初的神州大地亦不可能拥有如此奇特的魔法，竟然能够将整座城市笼罩覆盖其中，孔明和赵云仿佛极为默契的同时想起三国当年薰卓乱政将整座洛阳皇城大汉帝国数百年基业之所在彻底付之一炬，如此荒谬惨绝人寰的举止用人神共愤四字形容都毫不为过。 
    幕然间仿佛眼前的皇城真的变成了那大火冲天的洛阳王城，而城中的便是那乱政的董卓真摇晃着肥硕的躯体对这关下的一众大汉的将领发出阵阵的嘲笑。 
    两人的气势亦瞬间变得磅礴之极，一股定要拿下此城的默契在两人之间流淌，那种默契交心的感觉让两人相视而笑，想起孔明与赵云一生征战，数十年如一日的军旅生涯几乎让两人相交莫义，又哪里逊色与桃园三结义的兄弟般的恩情。           
    正文 第一百八十七章 定计     
    种战场的压抑深深的印刻在双方士兵的心头，八万大排列成极为整齐的战阵，肃杀之气横溢在前方一箭之地的特林王城之上，上面数里宽大的城墙上站满了身穿水蓝色厚实铠甲的士兵，士兵身后是数排身穿亮银色轻盔的弓箭手交叉站位在这些雄壮的士兵身后。 
    从远望去整个特林大军的阵势可谓森严中颇具法度，防御亦是严密之极，几乎杜绝了所有的死角，城墙上每隔百米便有一座五米来高的箭塔，上面矗立着一个个手拿乌程重弓身穿水蓝色铠甲的弓手，所透出的肃杀之气能让人明显感觉到比之下方的弓手强出不止一筹。 
    只是如若从近处细细观察便能看到这些守备森严阵型严整的特林精锐的眼神中透出的丝丝的恐惧，显然是对下方这支恐怖如恶魔爪牙的东方劲旅到底会以何种方式攻城而深深的忧虑。从远方不断传来的噩耗中所提及的种种匪夷所思的攻城之法早已让这群特林精锐军团对这支战无不胜的东方劲旅有了深刻的认识，从来都是以攻击为荣的特林军团在面对这支东方劲旅之时竟然没有了丝毫对抗的勇气，唯有依托着脚下的厚实城墙进行耻辱般的防御。 
    孔明等一众大汉将领目光所聚之处，城墙上一个个透出水蓝色光泽的五万重甲步兵的铠甲明显有一层极为浓郁的水系魔法能量在时刻的运行很好地笼罩了他们整个身躯，以孔明等人如今对这个异界的颇为详尽的了解。几乎立刻辨认出那厚重铠甲的特异处正是传说中人类所掠夺的矮人族的魔武铠甲！ 
    很明显，特林王城这道最后的堡垒，终于让特林王室拿出了过去封藏于王宫地下室内的魔武铠甲，这些当年掠夺的矮人族地精品铠甲可是能抵挡住当年精灵一族的魔法箭矢的利器，几乎让精灵一族灭亡的罪魁祸首便要从这些拥有强悍防御力的魔武铠甲的出现开始算起。 
    这亦间接的导致矮人族与精灵一族亦变成了相互敌对的立场，只是随着岁月地流逝这两个种族都彻底沦为了遗弃一族，几乎彻底丧失了获得天梦大陆认可的地位。 
    孔明平静似水的黑瞬仅仅盯着这些不分昼夜轮流防守的重甲兵士，心中亦明白对方是铁了心的专心防守，力图不给大汉军团出奇制胜的丝毫机会。仿佛唯有硬碰一途可行，而二十万的大军驻守在二十米高的城头上如若强行攻克如此坚城怕是亦要付出不少代价了。 
    数千米地高空中猛然飞下一头凶猛的狮鹫，迅速朝着孔明的身前降落，在距离下方不到百米之时，一个矫健地身影利索的从狮鹫身上跳落下来，拜倒在地，：“军师，特林王城四周已经打探清楚。仅有南方一支贵族亲卫组成的二十万大军正日夜兼程的赶往王城，距离此处大概还有四百里路之遥，由于特林南方已经靠近横断山脉，因此道路颇为崎岖，赶过来尚需数日的光景。”。 
    孔明听罢，赞赏地点点头，温声道：“恩！做到好，我今已知晓！你且下去休息吧！记得多派狮鹫骑士日夜打探！山路多诡道。切不可失去他们的行踪！”。 
    待狮鹫骑士立刻拜身应命而去后，赵云疑惑道：“军师可是要行那围城打援之计？”。 
    孔明轻摇羽扇，冠玉般的面庞上满是自信。微笑着问道：“子龙可知我为何路上拖延数日方才赶到此地。”。 
    还未待赵云回答，一旁地张飞早已忍不住道：“军师不已交代过了，迷雾森林之中我大汉族人尚未赶至，需耽搁数日以保万全！”。 
    孔明摇头笑道：“翼德只知其一不知其二！”话罢后见面前这位横眉怒目的莽将急得满脸横肉隆起，面色通红。孔明忙道：“如今军情紧急，亮又如何不早早做好部署，哪里还会让族人们迟迟赶到。早在我们进军之时，百万大汉族人便已经被狮鹫运至魔兽森林边缘之地了，那些消息仅是对外宣称而已，子龙想必亦通过那些降服的特林贵族了解到特林公国国王的生平所为了。”。 
    赵云点头道：“特林公国国王奥托。肯尼顿，幼年丧母，遭国王后妃排挤出王宫，由其皇叔亲王奥特。肯尼顿抚养长大，多遭受其同父异母的兄弟们排挤刁难，然其人善忍，厚积薄发，在王位未立之时，兄弟间手足相残 
    故调往南方奥特。肯尼顿统帅的皇家弓骑兵处锻炼，斗。 
    后国王早崩，未曾选出王位继承人，皇城内因而爆发动乱，各派系皇子为争王位争斗四起，其趁机出兵，在皇城各王子派系内斗激烈之时，率领数十万皇家弓骑兵一举攻克皇城继承大统之位！随后南征北战数十年，扩大国土数千里。”。 
    赵云话罢，见孔明依然笑而不语，思索片刻后继续道：“经过多方打探，似乎其国王方当盛年之时突然驾崩，此处多有蹊跷，云疑是其派出刺客暗杀于宫中所至，然那些贵族多是只言片语，云亦不能太过肯定。”。 
    张飞听了半天，对这两人谈古论今颇为不耐，大声道：“说了这些有甚用处，还不如干脆率领大军攻城便是，俺老张就不信攻不破这龟壳！”。 
    孔明众人见张飞说的有趣，一阵大笑出声，随后见其面露怒色，孔明方正色道：“翼德稍安勿躁，子龙方才所言极为关键，亦是此战胜负的关键之处，亮已经通过贾诩这厮所掌控的潜龙刺客暗中查清此事，正如子龙所说，其先王驾崩正是这奥托。肯尼顿买通了大陆排名第一的杀手所为，由此可见其人善忍且极为阴毒！此人既然早年在特林南方呆过十年，想必多数根基亦在南方。 
    我亦从那些年老贵族处打探出，其登基之后试图将国都迁移往南，只是被包括其叔奥特。肯尼顿在内的一众贵族元老阻拦方未能执行。” 
    孔明说道此处，见四周众将都露出似有所悟的表情，方才轻摇羽扇，神采奕奕道：“亮已料定，这支贵族亲卫组成的大军应该算是奥托。肯尼顿最后的王牌军团，其人既然早年多受磨难，对自身必会预留后手，此人亦算得一奸雄，只可惜时运不济，成为了我大汉帝国扬威异域的踏脚石，也算是晚节不保啦！” 
    见孔明说得有趣，四周众将亦是发出一阵大笑，笑罢之后，赵云方道：“不知军师可有计划！不若让云率领我那白马义从将这支南方大军拦截在外，彻底断了这位国王的后路，亦好让云好好见识下这二十万特林公国所谓的真正精锐到底又何能为？” 
    孔明摇头叹息道：“子龙还未明白我本意。。。”此话一出，顿时将身边众将吸引过来，只听孔明继续道：“如今这支南方军团正是我等夺城的关键之处，我路上故意拖延正是要让王城之内的奥托。肯尼顿和一众位高权重的上位贵族们以及所有守城的二十万特林精锐兵士都清楚的知晓我大汉帝国青龙劲旅的强悍之处，让其好好衡量一番公国精锐与我大军实力的巨大差距，相信在我等故意暴露出部分实力之后，这些‘聪明’的上位者应该早已知晓凭借这样的城墙和兵士妄图抵挡住我青龙军团八万大汉铁骑犹如螳臂当车，不自量力。 
    如此一来在彻底震慑住他们的同时，亦让他们生出无力之感，不敢以死想抗，从而亦能最大限度的让他们各自暴露出其预留的最后底牌，此时越多的大军亦只会让我等高兴，只需最大限度的消灭和控制了这些真正支持特林公国的忠诚大军之后，我等日后控制起来亦能省下许多精力。 
    而此时这支南方军团的到来正是说明这位奥托国王终于被我等的实力慑服，想要凭借着这支军团明哲保身，退往南方再徐图发展，而今我安排八万大军故意只攻打一方的城墙，便是为了让其时刻与那支大军保持联系，如若我所料不差，这支军团到来之日亦是特林国王逃离之时。所谓的抵抗亦不过是拖延日月以便让这支精锐大军来此接应罢了。”。 
    一番话罢，孔明立刻神情肃穆，打开一幅由异界特有的泛黄卷轴制作的巨大地图，指着其中一处道：“子龙听令！立刻统领五千白马义从军前往特林王城南部百里处，此处有一山谷，是特林大军必经之处，你立刻前往山谷右侧十里处的丛林内潜伏，同时多派暗探搜寻特林大军行踪，此事不可让狮鹫骑士插手以免暴露！只待特林大军返回南方之时快速阻截，到时以火为号！速去！”“诺！！！”。。。赵云立刻应诺，大步而去。           
    正文 第一百八十八章 出城     
    翼德听令，你亦率领五千燕云铁骑前往一百里处上古有一树丛，你便潜伏于此处，但凡听到军马嘶嚎之声，只管杀出截敌！速去！”。 
    张飞亦立刻率军而去。 
    孔明见此处只剩下黄忠关羽二人，此时两人正一副焦急的神情眼巴巴的望着孔明，孔明朝他们会心一笑，兑来到关羽耳边轻声密语几句，待关羽听罢后，一张枣红脸仿佛多了一层黑色，一副尴尬的神情，随后只听其大声应诺道：“这次必不会再有当年华容道之耻！！”话罢大步流星而去。 
    此时大帐之内唯有黄忠一位猛将在了，见其一副无精打采的模样，孔明过去拍拍其肩头，宽慰道：“如今尚需要汉升坐镇中军，保持足够的威慑力，待时机到时我自有安排！到时汉升当立大功！”。 
    黄忠不解道：“我等何不直接将这皇城一鼓而下，如翼德所言亦无不可啊！”。 
    孔明仿佛知道其有此一问，了然道：“汉升亦当明白，这座城市毕竟是皇城，我等硬破自是有足够的实力，然亦会损失我大量精锐的兵士，如今我等让这些公国权贵皆逃离此处亦是为了减轻我等攻城的压力。”见黄忠依然面色稍缓，孔明继续解释道：“待奥托。肯尼顿逃亡之后，我自有定计让这群特林精锐兵士不战而降，这一切目的亦是为了保存我足够的大汉骨血，以免伤亡过多。”。 
    话罢之后。孔明眼神凝重地望着满面了然的黄忠，低沉道：“汉升莫要忘记，我等真正的敌人至今尚未现身，那光明神族和地狱魔族的精锐兵团比之这些异界兵士相去不可以道理计，想让我大汉帝国永世长存，便必须时时保存最大的实力。 
    这里每一个大汉将士都将是将来面对神魔族最为精锐的所在，而且他们的实力还在不断的提升之中，如若现在让他们有所伤亡，亦是巨大的损失。只待我大汉子民彻底强盛之时。我孔明必将带领他们屠神灭魔，让这群异界蛮族见识到我大汉帝国之威严，犯我大汉天威者，虽远必诛！！。。。 
    听罢孔明此话之后，黄忠顿时羞惭不已，在他想来，古来征战哪里有不死人地道理，因此在孔明未曾解释之前亦没有考虑过这些几乎成为思维定势的问题。如今一切都已经不同，在这个陌生的异界，几乎每一个大汉族人都是极为宝贵的资源亦是最后的血脉，定不能在无谓的战斗中有一丝的损失，如此方能如军师所言，让大汉帝国长存于世！ 
    想到此处的黄忠立刻一震面目，大声应诺道：“今日军师一言，让忠茅塞顿开。今后定不叫这些蛮子损我大汉骨血丝毫生命，但有我黄忠一日，便保他们一日之安全！”。 
    见到黄忠终于醒悟。孔明大慰，紧紧握住其粗糙有力地大手，一股血脉相连的感觉在两人的胸膛间奔涌，那种同属于大汉帝国的血脉必将让整个大汉子民彻底觉醒，必将让这些异界蛮人见识到大汉帝国真正的威严。 
    终有一日。大汉帝国必会在这陌生的异界彻底崛起，大汉的不屈战意亦必将永远继承在这块陌生的土地之上，威震四海！！！！ 
    四日之后地深夜二更时分。一支全身披挂着蓝色铠甲的庞大军团渐渐的来到了特林王城地南门二十里处的山坡之后，这里是横断山脉延伸出的距离特林王城最近的一处山坡，再往前走便是一片一马平川的平原之地，那样亦会彻底暴露出他们地行踪。 
    这是一支明显有着特殊使命的庞大军团，静静的矗立在原地竟然不发出丝毫地声息，坐下的马匹亦被戴上了一个个漆黑厚实的口罩，显得极为神秘。 
    这四日之内孔明统领的六万大汉劲旅每日里便由黄忠统帅着四万大汉劲旅摆布出各种战阵，对着面前如同蛋壳般的水蓝色光罩爆发出各种不同的凶悍战技。 
    有时候会是一阵极为凶猛的劲箭猛然爆发出丝丝的金色的光焰狠狠的攒射在水蓝色的光罩之上，爆发出丝丝的涟漪，让下方的一众重甲战士紧张万分。 
    又或者猛然摆布成一个半月状的弯月阵型，猛然间一股巨大如海啸般的千米之长的暗金色半月刀芒凶狠的斩击在水蓝色光幕之上，引动成一股剧烈的浪潮般的波纹不断的扩散到整个水蓝色光罩之上，渐渐的蔓延，好一会方才彻底平静下来。 
    更有时候会排列成一个奇怪的如同长蛇般的一字阵型，如同一条蜿蜒起伏的神龙，整个阵势布好之后，会产生出一股冲天的煞气。 
    由前排的数百名大汉兵士打头，举起手中那锯齿状的锋锐矛刃汇聚成一股极为猛烈的滔天蛇矛状的暗金气劲，猛然爆射向悬立空中的水蓝色光罩。 
    爆发的数百条劲道汹涌的蛇矛状气劲几乎凝聚成实体般点射在光罩中极为集中的一小块区域，整个区域之内的水蓝色光罩总会爆裂出道道的水蓝色光点。 
    在那片攻击的区域，尺厚的水蓝光幕猛然缩短至一寸不到的薄膜般的存在，再渐渐被区域四周的水蓝色光幕渐渐的填平，还原成原状。 
    如此凶悍至极的攻击，几乎让所有处于水幕之内的的特林兵士每日里都仿佛感觉到犹如天崩般的惊悸！大汉兵士显露出来的实力彻底震慑了所有的特林的兵士，从开始还会有几位将领想要出城去领教一番大汉劲旅的实力到如今的彻底萎靡，再没有一个特林将领再敢于提出与找死没太大区别的请战要求，反而多了许多终日躲在家里醉生梦死的粗豪汉子，天空中如同打雷般的巨 
    色涟漪震骇地又哪里仅仅是这些特林的将士。更多贵族亦终日里提心吊胆唯恐什么时候那道防御坚固之极的遮天水幕会化为一朵美丽的虚影彻底破碎。 
    好在这样的一幕终究没有真正的发生，才让所有的特林子民暗暗松了口气，到第四日的今天随着时间地延长以及天空中水蓝色光幕的坚挺已经很少有人再去观望高挂空中的水蓝色光幕了，与其说所有人已经适应了这种变化不如说彻底的麻木来得确切。 
    只是在所有人都不知道的王宫中的一处后花园般的空旷处，有一群为数五千的面目苍老而肃穆地魔法师排布成一个奇异的六芒星阵型，一张张苍老的面孔上满布的皱纹紧紧的挤成一团，汗滴不断的落下，显得越加的虚弱无力。 
    六芒星阵的中间是一颗散发着耀目地水蓝色光芒的硕大晶核，整颗晶核散发出一道冲天的蓝色光幕。支撑住整个特林王城地天空，将里面的所有一切彻底保护在其中。 
    晶核下面是六芒星阵的正中心处有一道道磅礴的水系魔法能量正不断的凝聚成纯粹之极地水蓝色魔法元素汇聚到晶核之中。 
    晶核时不时都会因为外界的剧烈的震荡而变得晦暗数分，再通过那磅礴地魔法能量迅速转变成耀眼夺目。 
    此时在这群老魔法师的身旁一位神态威严之人满脸凝重的询问着一位年龄明显是这些法师中最为苍老的一位魔法师，“还能够挡住多久，尊贵的科林特法神。” 
    “最多还能够坚持五天，如果五天之内不能制止外面那群东方人的肆虐，我想特林王城的重任便要转移到我们精锐的二十万特林战士身上了。魔法师的恢复速度早已经跟不上他们攻击的节奏了，从开始的一天十数次变成上百次。如若不是事实就在眼前，我很难相信这群东方勇士竟然能够一天内发动如此多强猛的攻击而丝毫无恙。”科林特法神嘶哑着声音透露出深深的沉重。 
    他又如何能理解大汉顶级修真功法‘龙神决’的奥秘，这种消耗仅仅只需要打坐一会便彻底恢复的真元甚至还隐隐有一丝增长，哪里又会与这些异界的人类一般，完全凭借身体的斗气自动的恢复补充，速度上的差距不可以道理计。 
    磅礴的天地元气时刻环绕在他们的身旁，只要掌握好攻击的力度，几乎所有的大汉士兵都能够做到与身体吸收天地元气的速度达到一致。让攻击与恢复达到一个极为协调的平衡。 
    ‘龙神决’这样，顶级修真功法的奥妙便是体现在呼吸吐纳之间，让天地元气迅速的吸纳转化成精纯的真元力。 
    一个悠长的呼吸之间。便能够让大汉士兵恢复二成左右的真元，像龙翱的‘混沌神魔决’在没有获得‘天一神晶’之前，便能够在呼吸间间恢复四成左右的实力。 
    随着他们实力的加强，这二成左右的力量便会越大，如若一个大汉士兵突破到元婴期。而另外一个还处于金丹期，那么同样二层的真元恢复的速度相差便以倍数记亦不为过，况且元婴期的二层真元的攻击力度比之金丹期强悍数倍不止。可以想见只要不是经脉间受损，几乎所有的大汉勇士都会变成敌人眼中永远不倒的存在，当然前提必须是敌人的实力亦只有大约相当于大汉族人两层左右的实力才成，如若是个实力相当的对手则另当别论了。 
    有了如此功法的大汉族人依靠着七杀阵中转变而来的各种攻击杀技，自然是得心应手之极，一成左右的实力如若凝聚了四万人的实力还有那无穷尽的暴戾杀气的融合已经足以让孔明等人对于此魔法防护盾有了非常充分的认识。 
    有了孔明的计划在前，如今的大汉兵士根本没有施展全力，每日里除了进一步威慑这些异族人类外，便是暗暗打坐修炼，随时处于最佳的状态，以保证四日之后的必杀一击！ 
    今日已经第四日的傍晚，按照往常的习惯，整个大汉营地彻底偃旗息鼓，陷入了沉寂状态，在外面驻守的特林公国的士兵眼中，那是他们白天攻击过于疲惫所至，然而即便如此，亦没有一个特林将领敢于打开城门尝试着偷袭这些五里不到的大汉族人所立的营地。 
    尤其是当一日晚上看到一支为数两万的大汉兵士从营地之外的一处树林之中悄然进入大汉营地之后，所有的特林将领在狂冒了一阵冷汗之后，从此打消了偷袭的念头。 
    特林皇帝在询问了一番年老魔法师之后，悄然的来到一处王宫之中的密室，那里聚集了数十个身穿着极为华丽服饰的人静静的等待着，在见到奥托国王进来之后，立刻拜身行礼，从他们的举止中不难猜出这些人的身份非富即贵，绝对是处于特林公国最上层的存在，而今这些贵族早已抛弃了那些平日的虚礼，聚集在一处随意而小心的商议了半个时辰之后便各自散去。 
    直到深夜三更时分，一切都已经彻底陷入了沉寂，战场的压抑几乎让所有的特林子民们早早的便已经入睡，以往的繁华喧嚣早已沉寂在战场的硝烟之中，仿佛只有在睡梦中才能制止住内心深处对于东方邪魔的恐惧，亦仿佛想要用睡眠来逃避那随时都可能攻打进来的东方劲旅的侵袭。 
    然而正是这样一个宁静至极的夜晚，一声格外明晰的“嘎。。。。吱。。           
    正文 第一百八十九章 逃离魔爪     
    着声音的渐渐沉寂，一扇极为厚重的城门竟然在被大了数日之后彻底大开，猛然间倒映出里面无穷的漆黑的身影，月亮早已被埋没在天空之中，厚黑的云层更增添了夜的黑暗以及无穷的压抑之气。 
    一阵整齐而微小的脚步声响起，一支极为庞大的军团轻松的跨越了城门前那道水蓝的魔法光罩，彻底暴露在城门之外，五万的全身包裹在水蓝色盔甲之中的重骑兵团彻底露出了他们雄壮之极的身形，胯下的马匹早已经用黑布罩住，马蹄上亦包裹着厚厚的布料，丝毫没有发出太大的声响。 
    整支大军都处于极度沉默的状态，而大军的中间是一支为数五万的轻甲骑兵，明显是在护卫着内部的数百辆极为华丽的马车以及无数的辎重物质。 
    在那密布的马车中一个极为明显的金黄色的车厢的马车彻底映入了人们的眼中，如若此时有特林公国的子民在，几乎一眼便能辨认出这独属于特林国王乘坐的由八匹骏马拉扯的象征着王权的最高规格马车。 
    抛弃，当所有的特林子民还处在睡梦中，念想着他们的国王奥托。肯尼顿陛下与他们共同面对强敌，并为此感到无穷的自豪与荣誉之时，他们的国王竟然已经彻底抛弃了他们，没有丝毫的留恋。 
    远方那支庞大的军团已经派出一支五万的军团把守在山坡路口，严阵以待！ 
    夜色朦胧中。大军悄然行进在宽阔的大道之上，‘隆隆’地马蹄声悄然响起，地面不断发生有规律的震颤，荡起一片轻扬的尘土，散布在大军之间。 
    此时整支特林大军距离城门已经十数里之遥，还有数里便能与那支隐秘的大军汇合。 
    也许是被大军行进间那轻微而规律的马蹄声所掩盖，整支大军没有一个兵士发现地面那‘隆隆’的蹄声有丝毫的异常，继续行走在大道之上。 
    随着‘隆隆’马蹄声更加清晰的回荡在虚空，处于特林大军后排的几个重甲骑士终于感觉到声音地异常。迅速调转马头观望身后。 
    夜色中，一支如同幽灵的万余大军猛然闪现在这些骑士的眼前，那种肃杀之中透出了无穷的寒气几乎要将他们的身躯彻底冻结，随着一声极为凄厉的‘敌袭！！！。。。。闪现间血雾瞬间飘洒在这几位骑士的尸身之上。 
    漆黑地龙鳞状的密实铠甲笼罩全身，狰狞的面目透出无穷煞气，马蹄的轰鸣仿如从地狱深处发出的恶魔的呼唤，狠狠的践踏在特林皇家重甲骑士团的后阵之中。手中地大关刀舞动出一道道半月状的金色刀芒，狠狠撕裂着特林大军的阵营。 
    随后，一支万余大汉劲旅猛然从右侧杀入，漆黑长枪四处飘洒出朵朵血色地浪花，制造出尘世间最为优美的生命的舞曲，精准中透出凌厉至极的金色枪芒几乎让这支瞬间陷入混乱之中的特林大军地后阵彻底瘫痪。 
    特林大军之中将领的呼唤四处响起，竭力的阻止着混乱地扩大，然而随着他们的吼叫一枝枝满含劲道的墨绿箭矢带着死神的呼唤瞬间贯穿他们的咽喉。竭力呼喊的声道猛然停顿，显得极为怪异而突兀，一万大汉劲旅的身影再次闪现在特林大军的后阵之中。 
    将领的死亡带动起大军更大的惶恐。整个阵型更加的混乱不堪，不知何时，特林大军的左侧亦猛然闪现出一支万人的大汉劲旅，瞬间扎入特林大军的侧翼，他们手中紧握的锯齿状矛尖猛然掀起更加疯狂的死亡风暴。漫天血花中直透向特林大军的内阵，那股凶暴的杀气几乎让所有阻挡在前特林军士陷入最恐怖的噩梦。 
    到此时，整个特林大军纷纷明白了这支恐怖的大汉劲旅的意图。那种直捣黄龙的煞气充分的暴露出其抓捕他们的国王奥托。肯尼顿的野心，终于反应过来的特林士兵迅速朝着内部的数百辆马车之处聚集，外围的特林重甲骑士亦猛然爆发出各种浓郁的斗气光芒，拼死阻拦着四万大汉劲旅的脚步。 
    哀嚎四起间，特林大军一个个精锐的重甲骑士那火热的躯体上透出的生命的热力瞬间被这群猛然而至的大汉雄军透出的漫天的寒意彻底熄灭，暴戾之气漫溢在整个空间，远处，那支终于发现异常的大军猛然出动， 
    骑士彻底出动，呼应而来。 
    随着时间的推移，大汉劲旅的脚步越加接近了特林大军的内阵，只是越往深处，所遭遇的阻力便愈大，这些剑师级别的特林精锐重甲骑士配合上不时泛起水蓝色光罩的魔武铠甲的强悍防御，一时间到是拖慢了大汉劲旅前冲的步伐。 
    内阵之中，那五万身穿亮银色轻甲的弓骑士猛然加快了步伐，紧紧保护着大军内的数百辆华丽的马车，快速与前来接应的大军汇合，留下已经仅剩三万的重甲骑士团将四万已经陷入阵内的大汉劲旅死死拖住。 
    血肉翻飞间，整支大汉劲旅显得极为沉默，手中的锋锐兵刃挥舞间便带走一个个鲜活的生命，唯有一双犀利的眼神将他们心底那嗜血的压抑彻底暴露。 
    高效的杀敌速度，霸绝的攻击技巧，狠绝的凶戾眼神，面对这支沉闷杀敌的大汉劲旅，所有重甲骑士感觉中仿如他们面对的不再是一具具有浓郁的生命气息的活人反而如同面对着一群来自地狱最深处的恐怖骑士一般，冥冥中一股窒息般的感受猛然蔓延在整个重甲骑士团的阵营之中，拼死的抵抗换来的仅仅只是大汉勇士更加凶戾的反击。 
    偶尔受伤的躯体仿如更加刺激得这些野兽般的大汉劲旅更加疯狂的战意，不知道何时，坚硬干涸的大道上一滩滩鲜红的血液彻底蔓延在整个无声的战场，趟湿了战马的马蹄，带动出一道道鲜红的液体四散飞溅，一个特林重甲骑士回首四望间，猛然发觉一刻不到的时间内中整支最为精锐的有着魔武铠甲防护的皇家重甲骑士团精锐仅仅只剩下不到五千的数量，奚落的死亡前的哀嚎依然不时的响起，四万大汉劲旅的身影依然如同不倒的恶魔一般的挺立。 
    具有如此恐怖战力的大军几乎让这位骑士彻底失去了反抗的勇气，突然回过神的他望着山道前公国大军即将消逝的背影，心灵深处仿如彻底失去了最大的寄托，‘铛’的一声清脆的金属着地之声，仿如唤醒了幸存的五千特林重骑士的灵魂，随着三米长枪与地面的碰撞，所有特林大军几乎是本能般的放下了手中的武器，再没有丝毫的勇气去面对这样一支凶戾的大汉劲旅。 
    诸葛孔明的身影不知何时出现在一头狮鹫的背部，悬浮在十米不到的天空，手中的羽扇轻摇间神态极为惬意！对着下方的特林大军赞叹道：“不愧是特林帝国最优秀的骑士，你们没有辱没你们的荣誉，今日我代表大汉帝国接受你们的投靠！有朝一日如若你们能够立下更多的功劳，我必会恢复你等的编制，让你们与我大汉铁骑一同驰骋天下。。。。”说到此处，话锋猛然一转：“不过打开特林王城的重任，如今还需要你等的配合。。。。<:黠，透射在其成竹在胸的俊朗面孔之上更加彰显其卓然之姿！ 
    四万大汉劲旅没有丝毫继续追赶的意图，依照着孔明的命令朝着特林王城之中慢慢行进而去。 
    不说这边大战告一段落，这边，特林精锐的大军终于带着特林公国的奥托国王逃进了山脉之间，丝毫没有前去援救的意图，彻底的舍弃了那支忠诚而勇猛的特林皇家重甲骑士团，只知拼命的拉开与那群东方恶魔的距离，快速行进在山道之上。 
    进入了山道之后，特林国王奥托果断的舍弃了颠簸的马车，所有特林公国的上位贵族纷纷转乘马匹，将舍弃的马车等物质遍布在后方的山道处意图阻拦住后方追赶的大汉劲旅，只是如今的他们还不知道后方的大汉劲旅早已经转道而回，一番功夫算是白费。 
    前方那条幽深的官道如同一张不断张合的恶魔的大嘴，极有耐心的等待着这群茫然无措的特林大军一头冲入它那食欲的肚腹。 
    大军行进间，已经越过了五十里的山路，所有的特林士兵终于收回即将跳出胸腔的心脏，大军中顿时响起大口的喘息之声，这群未曾参战的特林国王预留的真正精锐，只是远远的观察了一阵大汉劲旅的劫杀之道，便已经彻底明白自己大军与对方的横衡在双方之间的巨大差距。           
    正文 第一百九十章 截杀一阵     
    论从铠甲的坚固还是从战技的暴戾以及个人实力的对充分的体现出那支杀敌如草芥的大汉劲旅的无与伦比的强悍战力。 
    奥托。肯尼顿等一众特林上位者们亦稍稍放下心事，终于摆脱了大汉劲旅的他们心中有着丝丝的欣喜，脚步都仿佛轻快了数分。 
    能够逃离大汉劲旅的魔爪已经让这支大军从上到下散发出劫后余生的感慨。 
    只可惜天空中的一阵激射的箭羽瞬间打破了他们的美梦，大汉劲旅所特有的金色气劲笼罩的墨绿箭矢猛然贯穿了数千重甲骑士的盔甲，水蓝色的魔法光罩闪现间竟然并不能太过有效的防止住这漫天箭羽的侵袭，那种爆裂般的劲道即便是厚实的铠甲亦能轻易的撕裂。 
    如此强劲的箭矢顿时让这群刚刚逃离的特林公国的军团陷入了慌乱之中，夜色漆黑无比，两旁陡峭的山崖上极难短时间跨越而上，从而对那些不断放箭的大汉劲旅有丝毫的阻扰，唯今之计，所有的特林精锐迅速严密守护着一个个身穿华丽盔甲的上位贵族迅速朝着前方的山道冲去。 
    漫天的箭羽间二十五万大军的中段彻底被截，天空中猛然滚落的檑木怒石瞬间将下方颇为宽敞的山道彻底封堵，十余万的特林劲旅彻底被拦截在身后。 
    后方，一支带着毁灭气息的狂暴箭矢带着剧烈之极的紫炎猛然冲入特林十万大军之中一位指挥若定的特林将领地咽喉，‘咔。。。。咔’数声憋闷之极的声音从其口中发出。宽大的手掌紧紧握住自己咽喉那不断漫血的箭矢根部，面孔上那极度强烈的扭曲彻底出卖了他不甘的内心，厚重的水蓝铠甲猛然倒落在地发出轰然一声巨响。 
    这位明显是这支大军主帅的将领的被杀，彻底刺激了所有特林公国精锐骑士地心脏，那股胸腔间不断跳动的脉动仿佛要彻底脱离出身躯的梏，空气仿佛在这一刻成为一种奢望。 
    就在他们的胸口剧烈的起伏间，身后一位剑眉如霜相貌威严的中年大汉刚放下手中的劲箭，漆黑的战甲披挂全身，清朗地眼神正不断透出无穷的煞气。猛然提起散发出冲天魔焰的胯下梦魇之上悬挂的长枪，一声爆喝瞬间穿透在所有特林骑士的耳中，‘大汉帝国青龙军团白马义从第二骑兵营统领陈到特来领教众位的高招。” 
    话罢之后，陈到这位当年三国时期的蜀国绝对猛将身后不知何时闪现出一支一万的大汉劲旅，整齐地排列成五百人一排的整齐军阵，以他为首排列成一个个小小的锥形阵，漆黑地铠甲上是一片片如狼的嗜血眼神，那种被如同猎物般盯视的感觉让这群时刻处于箭羽侵袭的十万特林大军彻底陷入内心的恐惧。 
    漆黑地铠甲透射出丝丝的幽芒。显得厚实而神秘，猛然提起手中的长枪加快了脚下地步伐，龙马嘶嚎间锋锐的独角猛然顶入这些刚刚反应过来的军士的胸膛，一路血雨顿时飘洒而下。 
    在失去了首领的特林大军之中，面对着犹如世间末日般的恐怖场景，惶恐的同时亦彻底激发了他们对生命的渴望，然而天空中不断倾泻的箭羽以及大汉劲旅的血腥屠戮不断的撕裂着他们求生的欲望，身后那支如同一群疯狂嗜血的魔狼般的大汉劲旅亦不断的冲杀在他们的密集的阵型之中。让他们没有丝毫的机会组织起有效的反抗。 
    原本强悍的魔武铠甲在这些满含着金色枪芒的大汉勇士面前仿佛与一层脆弱的薄纸没有太大的区别，长枪闪现间一个个血洞瞬间遍布在全身各处的要害之中，那种与屠杀没有丝毫区别的感受彻底让这群羔羊般的特林骑士的神经瞬间崩断。 
    一个个特林骑士几乎是本能般的放下了手中的武器。跨越马下将带着盔甲的水蓝头盔深深的埋在地面之上，那种不断的颤栗瞬间出卖了他们内心恐惧到极致的感受，彻底的臣服在这群恶魔般的东方劲旅的脚下。 
    就在陈到这边的战斗真正的结束之时，那群被切割出去的特林公国的骑士团亦猛然加快了脚下的步伐，只觉得距离那群东方恶魔越远越好。待到再跑出四十里路之后，这群特林精锐军团 
    够稍稍放低些胯下坐骑的步伐。 
    那种连续在崎岖山路奔腾百余里的疲惫感深深的刺激着他们身体的神经，尤其是那些平日里养尊处优的特林贵族更是疲累欲死。在后方派出打探消息的暗探终于将那支东方劲旅并未追赶过来的情报详细报备之后，所有的特林公国的将士顿时大大的吐出口中的憋闷之气。 
    “将士们，你们是我特林王国最优秀的士兵。。。”低沉的声音顿时弥漫开来传入所说特林大军的耳中，“今天国难当头，我奥托。肯尼顿以特林国王的名义起誓，必将带领你们走出困境，重现我特林公国的辉煌！”。 
    身穿一套镶嵌满各自魔法晶石的黄金战甲，特林国王奥托。肯尼顿的身影顿时暴露在所有特林公国皇家骑士的眼前，全身漫溢的神级强者的雄霸之气即便在如今落拓的时刻依然爆发出令人彻底折服的王者风范，那种永不言弃的坚毅眼神扫视着下方所有士气萎靡的特林最精锐的骑士。 
    想他们这些特林皇帝最为强悍的劲旅竟然落拓到如此凄惨的境遇，那种未战先败的屈辱感时刻折磨着他们的神经，刺激着他们内心深处那独属于皇家骑士军团的荣誉感，‘咯吱！。。。吱！。。紧的骨骼爆裂声顿时在整支骑士团之中蔓延。 
    不知道是谁起头，“杀！！！。。。。。”一声声怒吼猛然回荡在整支特林公国大军的行列之间。 
    见到士气已经彻底走出低迷的奥托。肯尼顿略显阴沉的脸庞上顿时一丝露出欣慰的表情，只要这些特林公国的真正精锐还在其身边，失去的一切迟早都会夺回来。 
    只是回忆起那支恐怖的东方劲旅，奥托。肯尼顿刚毅的面庞上闪过一丝烦闷，微皱下金色的眉头，发出一声不引人瞩目的叹息声。 
    此时一位身穿亮银色轻甲的头发花白脸上贵气十足的老者缓缓走到奥托。肯尼顿的身旁，沙哑的声音询问道：“尊贵的国王陛下，将士们现在太过疲惫，我记得前方十里有一处山谷，我们还是先到那里让士兵们休憩片刻再出发吧？”。 
    “恩，就按皇叔的意思办吧！”。奥托。肯尼顿威严的话语中瞬间透露出这位花甲老人的身份，正是将其从小带大的奥特。肯尼顿， 
    一路再无多言，所有的特林骑士在国王奥托的鼓舞下士气终于恢复过来，能够与这位公国的象征般的王者共同抗敌，便已经是身为皇家骑士的他们最大的荣耀了。 
    大军行进间，已经来到了拿出颇为宽阔的山谷之中，这条山谷前方是通往特林公国南方的大道，左右两旁几里外都遍布着树丛，树丛间时不时发出几声魔兽的吼叫，到是显得更加的恐怖神秘，这种延绵的横断山脉间本就有许多的魔兽遍布其间，只是随着天梦大陆人类的发展，凶悍的魔兽已经极为少见，但是还是有无数的小型的或者繁衍迅速的魔兽遍布其间，这种偏僻处的魔兽吼叫在整个天梦大陆都极为普遍，不足为奇！ 
    因此亦没有引起特林皇家军团的太多的关注，只是象征性的派出了两支百人骑士团去里面巡哨一遍，惊起了不少魔兽的脚步，直到见没有什么可疑的问题之后，便退了出来，十数万大军亦开始有序的埋锅造饭。 
    火红的光焰顿时密布在整个山谷，春天的气息洋溢在山谷，四处山坡上都有高大的树木顿时被砍伐成块状，一股食物的香味瞬间弥漫在整个山谷之间，肚府鸣叫间彻底刺激了一个个特林士兵的肠胃，顿时感到饥肠辘辘！挑起了这群连夜奔波劳苦而疲惫不堪的特灵精锐骑士的强烈食欲。 
    带着春天独有的浓郁水分的木材散发出滚滚的浓烟，一众特林骑士早已经跃下战马，竖起手中的三米长枪，立在各自的身旁，头盔亦彻底取下悬挂在马匹身上专门的挂钩处，露出一张张粗豪的面孔，三五成群的聚拢在一个个火堆的旁边，交头接耳的小声谈论着什么，一派安详至极的景象。           
    正文 第一百九十一章 山谷之战     
    谷边缘，一群骑士围拢着火堆，“安德，你说那支东军团还会不会在我们前方。。。设立埋伏？”一个骑士颤抖着道。 
    “呃。。。特林王城百多里路程啦！”一个颇为憨厚的声音道。 
    “谁说不会，我看就有可能，这群神出鬼没的家伙，一定不会放过我们的！”。一位明显喜好将所有问题做最坏猜测的骑士信誓旦旦道。 
    也许是被方才大汉劲旅的恐怖场景吓得不轻，场面顿时陷入一片沉默，随后一位明显沉卓许多的骑士冷静分析道：“我看应该不会的，刚才国王派出的暗探都已经证实了那群恐怖的东方勇士并没有追上我们，并且经过刚才的偷袭之后，我们尊贵的国王陛下已经前后都派出了大量的暗探。 
    如果有问题一定会事先察觉，绝不会像现在这般平静，况且如今攻打王城才是他们的主要目标，只要王城不破他们便只是一群彻头彻尾的侵略者，你们要知道这在天梦大陆上可是不成文的规定。” 
    被这位骑士一番宽慰，四周的骑士才算是恢复了正常，一张张苍白的脸上终于出现了丝丝的血色，一边一直给火堆加木材的骑士，猛然伸手入怀，从胸口处摸出一个金色的十字架项链，极为虔诚的跪立在地默默的祷告一番，‘万能而伟大的光明神啊！请保佑您忠诚地骑士能够安全的踏上南方的土地！您卑微的仆人祈求您的指引！。。。。。。”。 
    看到这位骑士慎重其事的举止，一旁的骑士心情亦好了许多。纷纷打趣起来，随着火堆上食物的香味更加浓郁，一众骑士的心情亦随之开朗了许多，也许明天会是美好地。 
    天色亦在骑士的忙碌中升起了一丝丝的鱼肚白，烹饪的食物亦即将煮熟，此时一个个骑士的目光火热的看着下方的铁锅，蓝色的瞳孔中发出丝丝地绿光，显然已经饥饿难耐了。 
    一个手快的骑士猛然打开一边放置凉水的锅盖，整个动作却仿佛被人点穴般瞬间陷入呆滞。眼神死死的盯着那锅刚刚冒出一丝丝白色雾气的凉水，任由锅盖上的水滴灌入了脚凯之内，亦丝毫没有反应。 
    一旁的骑士间其如此模样，都等得颇为焦急，推搡道：“安德，你快点啊！弟兄们都等着打水喝呢。”。原来这位木讷的兵士便是开始回答地那位憨厚的骑士，只是当那位推他的骑士起身之后，亦仿佛中了魔咒般定立在原地。呆若木鸡。 
    如此怪异地动作自然惊动了周围所有的骑士，纷纷围拢过去，瞬间一群人亦仿佛彻底中了魔咒，定立不动，目光呆滞的看着中间那个盛水的铁锅。 
    ‘隆！’。。。.面随着声音的响动就仿如水滴进平静的湖面般震荡起轻微地波纹，这本不是值得奇怪的问题，然而如若发生在刚刚受到大汉骑兵截杀的特林骑士而言。却仿如晴天霹雳般的恐怖！ 
    在这平静的山谷之中，在所有骑士都在埋锅造饭期待着铁锅中美妙食物的现在，铁锅中那逐渐频繁的阵阵波纹更显得尤为突兀和震惊。骑兵的马蹄声发出的震动将铁锅中那平静的水面彻底激荡其层层的波纹。 
    终于，那个最为冷静的骑士最先惊醒，‘敌。。。。敌。敌袭。。是敌袭！！！！！。。然高亢，向所有还处于懵懂之中的特林重甲骑士宣告着一个极为残酷的事实――――大汉骑兵。。。出现了！！！ 
    ‘嗡！！！。。。的虚空之中，金色的箭雨幕然闪现在山谷右侧的特林大军之中。‘嗤嗤！。。。林重甲骑士彻底陷入了最大的被动之中。 
    ‘嘶溜溜’马匹的惊叫声猛然响起，漫天的箭羽彻底惊扰到这些原本温顺的畜生。那种来自本能般对危险的恐惧让这十数万庞大的马群彻底爆发出巨大的能量，‘隆隆隆隆！。。。’的马蹄声瞬间响起，十数万匹军马丝毫不逊于远处那群身穿亮银色盔甲的大汉劲旅所造成的混乱。 
    上万的特林骑士被彻底践踏在马蹄之下，任你身上的魔武铠甲再厚实亦抵挡不住成群的马匹在身躯之上的不断的践踏挤压，一瞬间整个特林精锐骑士的阵营彻底混乱不堪，没有丝毫的还击的余地。 
    奥托。肯尼顿这位特林公国的王者被眼前这一幕彻底打蒙，丝毫没有预料到在那数里外的山谷中竟然还埋伏着一支如此精锐的大汉劲旅，这群恐怖的东方劲旅竟然彻底掌控了特勒大军进食中最为虚弱的时机，然而此时早已经在没有丝毫挽回的可能，尤其是望着远方那群大汉劲旅猛然冲入混乱不堪的特林骑士阵营之后，几乎是本能般奥托。肯尼顿猛然下达了逃亡的命令。 
    一时间所有的特林骑士猛然冲向南方的那条唯一的路途，人临死之前的哀嚎，各处将领组织士兵的呐喊，十数万马匹一刻不停的嘶嚎，地面那凌乱之极的步伐，这一切的声音猛然将整个战场渲染得更加吵杂混乱，那种时刻不停的吵闹亦彻底打破了所有试图组织进攻的各处大军将领心中的幻想，所有实力强大的将领和士兵猛然争抢着那条唯一可一次容纳五百人通过的山道，出口处顿时显得人山人海拥挤不堪，那一个个自相践踏的特林骑士彻底暴露出人性在面对生命最为危 
    刻所产生的丑恶地一面。 
    数以万计的特林骑士还没完成保护国王的使命，还没有丝毫施展开自己的武技去与赵云所统帅的白马义从的精锐拼杀。便彻底化为了地上践踏成一块块的血泥，一个个鲜活的生命彻底消逝在尘世间，人命在这一刻变得如此的廉价！ 
    那种血腥而凄惨地景象如若不是亲眼所见几乎很难相信这群一直都镇定自若的精锐骑士团精锐会沦落到自相残杀的悲惨境地，即便以赵云所统帅的杀敌已过百万的大汉劲旅，在看到如此凄惨的景象之后，心中都泛起一股股中人欲呕的感觉，只觉得肚腹间一阵剧烈的翻腾，这几日所吃地食物彻底翻腾在颈脖之处，随时都可能喷发而出。 
    然而。为曾经所受过的无尽的屈辱索取报酬的最佳时刻就在他们的眼前，所有大汉劲旅几乎是瞬间便压制下胸口的翻腾，更加用力的握紧手中那仿制赵云的丈八神兵地乌沉长枪，猛然冲入了混乱不堪的特林骑士团的阵营之中。 
    长枪舞动间，一片金色地枪芒大作，‘龙神决’那特有的金色的气劲猛然爆发出漫天的金色雪花披洒在所有阻挡在前的特林骑士地身上，赵云为他们量身定做的暴雪梨花枪法第一式――――梨花乍现猛然展现在尘世间！ 
    奔腾的战意猛然凝聚成一股惊天地煞气，将所有试图抵抗的特林骑士身躯彻底撕裂开来。那三米的长枪在丝毫没有速度优势之时彻底失去了作用，不仅仅在灵活上远逊色于大汉劲旅手中的丈八长枪，更是在招技以及力量上都远远不是大汉劲旅的对手。 
    毫无悬念间，一阵漫天的血雨顿时飘洒在虚空之中，凄厉而唯美！ 
    凶性大发的大汉劲旅在赵云的组织之下，呼吸间转变成一个锋锐的锥形阵，如今的大汉劲旅早已经能够驾轻就熟的控制时刻蔓延在身体四周的漫天的杀气，七杀阵中那独有的杀意瞬间透射而出。瞬间凝聚在赵云那舞动的雪亮长枪之中，胯下的独角兽坐骑以及‘混沌魔决’特有的紫色的气劲猛然爆发出一股极为凝聚的菱形枪芒，七杀阵中第一式――――杀破狼被赵云融合进他的七探盘蛇枪决――――毒龙钻的招意之中。幕然间，天地间猛然形成一根实体状的暗紫色‘七探盘蛇枪’，瞬间扎入了特林大军那拥挤至极的通道之中。 
    ‘轰隆隆’巨大的气劲炸响声彻底将那片拥挤不堪的特林骑士撕裂成片片的血块，霎那间便收割了万余特林骑士的生命。 
    如此恐怖的场景亦终于让所有特林士兵意识到他们的身后尚有一支强悍嗜血的大汉劲旅，危机关头奥托国王的那位头发花白的奥特。肯尼顿王叔猛然调转马头。利用其身边的数百亲卫站立在通道的入口处。 
    试图组织起剩余还未进入的十万大军力图为特林国王奥托争取到足够离去的时间，那股决绝的死意顿时感染了身边不少特林皇家骑士，而所有妄图继续进入通道的特林骑士亦被其以雷霆手段瞬间砍番在地。那种嗜血的杀意和严明的军纪顿时让这群混乱之中的特林骑士稍稍恢复了清醒。 
    然而大汉劲旅的强大早已经如同地狱最深处的恶魔般时刻烙印在这些特林骑士的心中，面对这群恶魔他们又哪里有丝毫的勇气敢于反抗对方那冲天的杀意，如若说以前的特林士兵如同一群凶猛的恶狼企图将魔爪深入到大陆各地，试图得到最为丰硕的土地。 
    那么如今的大汉劲旅便如同一群皮糙肉厚并且攻击亦极为雄霸犀利的下山猛虎，一群有着锋锐爪牙的猛虎面对这群失去了坐骑和头盔保护的特林兵士，便如同面对着一群彻底是去了爪牙的狼，那种畅快中肆虐的杀戮几乎再没有任何一支魔狼能够逃离虎爪的撕裂，那种脆弱中透出的无奈与不甘清晰的体现在所有死亡的特林骑士的苍白面孔之上。 
    那十数万战马最终能够被顺利骑乘的还不到一万匹，而这些早在奥托国王下令逃亡之时，便已经会同那些上位贵族一道将所有战马俘获之后远离了这片炼狱之地。 
    失去了奥托国王的特林士兵仿佛一下子失去了内心中的支柱般，士气瞬间萎靡，尽管皇叔奥特还在坚持组织着更多的特林骑士抵抗，然而失去了战马的他们就连一群徒步行进的精锐步兵都有所不如，更不用说对付端坐马上的大汉劲旅。 
    随着时间的流逝，在特林大军右侧那十里外的树丛中，张飞所率领的那支全身漆黑色铠甲与赵云的白马义从形成鲜明对比的燕云铁骑终于赶到了此处，狠狠的撕裂开整个特林大军的阵营。 
    赵云与张飞一左一右的雄壮身影迅速汇合在特林大军的中心处，随后两人的目光几乎是不约而同的望向了那个头发花白的奥特。肯尼顿。 
    相互对视一眼，一股无声的挑衅顿时蔓延在两人之间，意图极为明显，‘谁先杀掉那位指挥若定的奥特。肯尼顿谁便赢得这场战役的首功！。。。 
    数百年的相交几乎不需要任何的话语，幕然间两人猛然拍打胯下的圣兽坐骑，虚空中猛然出现道道残影，那一白一黑的两道雄壮身影仿若化作了两条翻腾的巨龙，肆意穿插在十万大军之中，瞬间撕裂开十万特林大军的阵营，目标直指对面那位依然死死把守在前进路口上的统帅――――奥特。肯尼顿。           
    正文 第一百九十二章 大汉帝国立     
    丝鲜红的血液飘洒长空，一个花白头发的头颅彻底与奥特。肯尼顿披着亮银色魔武战甲的躯体猛然倒地，露出赵云那张俊逸中透露出无穷煞气的身躯，手中的长枪挥舞间四周赶来的亲卫立时毙命。 
    失去了统帅，本就士气萎靡的特林士兵纷纷扔下手中的武器，彻底投降，服从于绝对实力的强者几乎是天梦大陆上所有生物的本能，十万将士归降间，落后赵云一个马头的张飞心有不甘怒吼道：“儿郎们，随俺老张继续杀敌，不追到那鸟国王死不回头，驾！！。。。”话罢，猛然拍打坐骑，梦魇发出一声巨大的响鼻，瞬间消逝在特林大军逃离的山道之上。 
    身后，五千燕云铁骑亦迅速追向张飞的身影，猛然拍打胯下龙马，‘驾！。。。间瞬间消逝在山道的转角，独留下赵云的白马义从受降这十万大军。 
    而此时的奥特国王正统领着万余披头散发的特林大军，衣甲不整，队列不齐，脸色惶恐间只知道不断催促着胯下的坐骑，只觉得一次跑出这恐怖至极的山道才好。 
    后方数十里万隐隐传来马蹄声，更是吓得特林大军亡魂大冒，滴滴的冷汗流淌在背心，那股死亡般的蹄声仿如落在他们的心脏，直欲爆裂。 
    前方，出现了一个交叉路口，一边是大道，一边是一条崎岖的小路。 
    只是正当大军冲向小路之时，一股浓密的烟雾瞬间冲上云霄。山道中显得尤为笔直。 
    如此情景在此时犹如惊弓之鸟地特林大军中引起更大的骚动，奥托国王勉强保持着心中的紧张，紧握住手中的缰绳，眼中亦失去了往日的睿智，然而前方明显是大汉劲旅设下的埋伏，亦不知道该作何选择。 
    只是前方大道处猛然响起的轰鸣的马蹄声瞬间告诉了奥托国王最佳的选择，猛然调转马头，万余大军朝着那条小道处奔腾而去，不久后一支四千大汉铁骑地身影瞬间出现在大道之上。毫不停顿的冲入那条小道，将整条道路彻底封死，天空中上千的狮鹫骑士猛然盘旋而下，收网的时刻终于到来。 
    当奥托。肯尼顿眼中倒映出一群身穿漆黑铠甲手握乌黑沉重的大关刀排列成他所熟悉的半月刀阵，在为首的那位枣红面孔长鬓飘然的大汉猛将猛然舞动其手中地大刀之时，一切便已经落下帷幕。 
    当赵云等人扣押着奥托。肯尼顿国王与一众上位贵族和二十万特林骑士军团回到特林王城之时，原本封闭的城门处早已经大开，仿佛在欢迎着他们的到来。百万的原特林子民跪立在大道的两旁，一直延伸进特林王宫之中，一股臣服的画面深深烙印在所有大汉勇士的心中，那种征服的快感如饮琼浆般不断滋润着他们地心田。 
    孔明带着一众大汉将领站立在城门处迎接着他们的到来，一行人踏着森严的步伐进入了这座特林王权地中心。 
    就当孔明的青龙军团历时半月多彻底结束了这场战意之时，奥尔兰公国的庞统马超所率领的朱雀军团亦同步进入了奥尔兰的都城，战争地结束比之孔明等人更加具有戏剧性，狼骑兵的出现让这群信奉血狼的虔诚信徒彻底臣服在脚下。与其说是攻陷王城不如说是奥尔兰国王主动开城投降来得实在，在一众奥尔兰子民地簇拥下，马超庞德等三国大将统领着杀气更盛的大汉劲旅进入了王城之中。 
    同时。周瑜周公瑾亦终于对卡兰顿发动了猛烈的进攻，一路由鲁肃率领的十万大汉铁骑由北往南不断的突进，另一路十万麒麟劲旅由周瑜统领，开始由南往北不断突进。 
    原来周瑜推迟半月便是一路潜伏着来到了卡兰顿南方要塞处，五大公国中唯有卡兰顿在南方与光明教廷的领土交界。因此周瑜一路劈荆斩棘便是为了彻底将卡兰顿堵在公国之内予以歼灭。 
    如今一切都已经具备，整个麒麟军团的将士猛然爆发，血腥而残酷的杀戮顿时让卡兰顿国王清醒过来。那种一路上如割麦草的突进速度彻底将卡兰顿一众谋士彻底打蒙，每当他们有所反应的时刻，那座驻守的关卡早已经被彻底攻陷，根本来不及作出丝毫的援救。 
    周瑜这位与孔明一时瑜亮的将星彻底闪耀出最为璀璨的光芒。 
    十天不到的时间，鲁肃与周瑜两支劲旅在孔明调派的大汉族人的接应下汇聚在卡兰顿王城处，彻底覆灭。 
    而比奇公国的司马懿亦在同一时刻攻克了比奇的都城，失去了强力魔法师的比奇公国几乎彻底变成司马懿放牧的牧场，半月间横扫一片，直到王城的覆灭。 
    当外界发生翻天覆地的变化之时，自由都城内，龙翱与郭嘉亦带着着一支两百余万的大军进入了城门，这些衣甲不整的五大公国的骑兵在龙翱以及白虎军团那雷霆万钧的攻势下，几乎彻底淹没在攻击的浪潮之中，尤其当龙翱直接闯入三百万大军之中如入无人之境的俘获了他们的五位各自公国的首领之后，东方邪魔的名号让这些本就已经彻底打蒙的公国骑士彻底臣服于地，再没有丝毫的犹豫。 
    如今五大公国已经彻底功灭了四个，所有的矛头直接指向战士实力最为强悍数目最多的赛尔公国，当初孔明等人定计之时便是将赛尔公国作为最后的目标，主要的因素亦是其公国内几乎全民皆兵，可谓是兵源极盛，有可能拖慢大军行进的步伐，使得不能够相互间更为协调的配合，如今已经征服了所有敌军的大汉劲旅一支将矛头指向赛尔公国的时候，那种无形地威慑便已经让赛尔公国的国王彻底崩溃。那种无力回天的沉重压抑的感觉整日撕裂着他的心脏。 
    整个天地仿佛都显得沉闷而压抑，战争所带 
    腥之气仿佛透过了四个相邻的公国匆匆帷幕将整个赛一片死寂般的压抑。 
    再没有丝毫挽回的余地，随着孔明地青龙军团，庞统的朱雀军团，司马懿的玄武军团和周瑜的麒麟军团率领着各自攻克的公国士兵组织成一支为数数百万余的庞大军团，彻底将赛尔公国淹没在兵将的海洋，不论赛尔公国国王如何的自信，在面对曾经国力丝毫不弱于他地五大公国以及那更加恐怖百倍的大汉劲旅的威慑之下，极为明智的选择了投降。是举国投降，没有丝毫还击的余地。 
    而国内的战士亦没有太大的反抗浪潮的出现，面对这群明显就如同猛虎出伐地大汉劲旅，没有人会选择以自己羔羊般的躯体送入对方的虎口。 
    两个月后，五大公国彻底臣服在大汉帝国地铁蹄之下。 
    天空中飘荡着蔚蓝的云彩，金灿的阳光射落在自由都城的城头之上，渲染得一片金黄，龙翱此时矗立在那片片的金色光芒之中宛如神邸般地存在。只有都城的下方，是一大片跪立在地的五大公国地士兵以及五大军团的部分大汉将士，几乎除了必要的驻守的大汉军团，所有的三国英杰已经五大公国中剩余的所有兵力都已经翻阅过漫长的横断山脉的通道，朝拜于龙翱的脚下。 
    那股掌控所有人生死的快感，即便以龙翱的心性都感觉到一阵巨大的快意，喜悦之情溢于言表，毕竟有了如今五大公国的落脚。大汉子民亦能够真正走出迷雾森林来到这真正属于自己的地盘呼吸上人间美好的空气，再也不必受到曾经的苦难了。 
    而如今的五大公国亦被孔明划分出数个等级，如今大战刚刚结束。因此所有的五大公国的子民被其定义为贱民，无论曾经身份的高低，都仅仅只是属于贱民的等级。 
    那些不断从迷雾森林过来的大汉族人则被定义为公民，能够享有最为高贵的待遇，几乎每个公民都拥有一座极为华丽舒适的府邸。当然这些都是曾经的贵族遗留下来的产物，不过这已经不重要了，重要的是如今已经彻底成为大汉帝国的私有物质。 
    贱民的出现。除了那些曾经的贵族不太满溢，反抗过几次后，其余的包括商人、平民在内的以前所有公国国民都能够接受这样的称呼，并没有太过激烈的反抗，服从于更强者是天梦大陆人类的习俗，这五大公国形成以前，这里曾经亦只是十数个更小的公国所组成，再经过数百年的征伐演变方才成为了如今的五大公国，大陆不断的征战合并分裂早已经让这些公国的子民并没有那种属于自己国家的自豪感以及荣誉感，这些感觉早已经在无数年征伐中彻底泯灭了。 
    在天梦大陆上所有的人类早已经习惯了对于失去国家和国土之后的那种服从于更强者的风俗，那几乎已经成为了所有大陆人类的本能，丝毫不用去怀疑，这本就是自然的法则生存之道，弱肉强食本就是万古不变的真理。 
    何况这些公国的子民已经极为庆幸自己的命运，如若是被其他公国所灭，那么这些原本的子民便会成为真正的奴隶被贩卖到天梦大陆之上的任何一个国家，而这些便不是他们可以左右的命运了，这亦是每一个强盛起来的公国在短时间内恢复实力的最快的方式，利用大量的奴隶换取足够的金钱，迅速恢复强盛的实力以免其他公国的人趁火打劫，又能够为自己公国的子民提供更广阔的国土。 
    相比之下，孔明的举措已经是极为宽厚了，算是无意间让这些属于绝对弱势的公国子民逃过一次劫难，因此五大公国的子民亦表现得极为配合，甚至在他们内心深处还有着丝丝的欣喜，毕竟龙翱这位东方邪魔的存在在整个天梦大陆陷入动乱之际只会让他们更好的生存下来。 
    龙翱望着下方数百万兵将，心中豪气顿生，“从今日起，你们便属于我大汉帝国的子民，受到我！。。。龙翱的庇护，从此以后，但凡侵入我大汉国土者。。。虽远必诛！！！。 
    粗犷而磁性的嗓音仿佛带着一股冲天的魔力，所有臣服于地的五大公国士兵以及一众当初的盗匪刚刚编制而成的数百万大军齐齐高呼道：“犯我大汉国土者！！虽远必诛！！！。。。。 
    “犯我大汉国土者！！虽远必诛！！！。。。。 
    “犯我大汉国土者！！虽远必诛！！！。。。。 
    。。。 
    一声声巨大的吼叫宣告着一个新的王朝的崛起，充满杀气的嘶嚎宣判着大汉帝国的铁骑即将踏破整个天梦大陆的誓言！！！ 
    孔明等人看着城墙上那个轩昂的身影，全身的热血汹涌澎湃，猛烈的激荡在他们的体内，真元力鼓荡间，一声声怒吼顿时奔腾，胸中那当初在落日平原所立下的誓言再一次回荡在天际。 
    有了这数百万大军，大汉帝国的真正崛起将指日可待！！！。。。。。 
    一直矗立在龙翱身后的徐欣儿更是激动得泪流满面，那种受尽千年苦楚的甘甜让她的一颗芳心彻底的投向了龙翱那挺拔的身躯之中，仿如顶天立地的神邸，死死的缠绕在她的心田，再难抹去丝毫！ 
    。。。 
    一夜之间，大汉帝国的名号瞬间响遍了整个天梦大陆，东方邪魔的出现再次激荡其层层的波涛，无论是三大帝国亦或者人类的各大势力、工会，以及所有有实力的强悍公国，彻底被着个消息震动，光明教廷的声誉再一次跌落到真正的谷底，所谓的神谕被东方邪魔的出现彻底打破。           
    正文 第一百九十三章 大汉帝国实力暴涨     
    仅数日间，光明教廷声誉一落千丈，瞬间少掉的信徒教派吸纳，其中又尤其以原本便是光明教廷信徒巨多的道教吸纳的最为疯狂，几乎有五成的信徒的彻底投入了道教的怀抱，龙翱那被张角作为道教神邸般的存在彻底受到天梦大陆所有虔诚信徒的膜拜。 
    真正能够战胜神魔的恐怖存在彻底让这些光明教廷的原信徒信服，所有不利于龙翱东方邪魔的谣传仿佛在一夜之间彻底打破，即便是心中再痛恨东方邪魔的人，亦不得不承认东方邪魔的出现极大的提高了人类在天梦大陆所有种族之中的地位。 
    如今无论是远方的兽人帝国还还是各族混合区中的所有种族，亦或是亡灵峡谷之中的暗黑议会，所有存在于天梦大陆的强悍实力都不得开始真正正视起这位新新势力的崛起，边境原本的骚扰侵袭一时间仿佛云收雨歇，没有一个异族敢于侵犯人类大陆的领土，龙翱这位新崛起的神邸般――――东方邪魔的威慑力之大直逼无数万年被膜拜恐惧的光明神王云达尔斯。琼以及地狱魔王哈蒂斯！ 
    只是当大陆上的人类真正清醒过来的时候，所有的当权者彻底陷入了矛盾之中，这位东方邪魔的出现极大的打击了他们大军的士气，与如此强者对敌几乎会让任何一个人类的帝国陷入萎靡和崩溃。 
    一年，仅仅一年的大汉帝国再次横扫了魔兽森林附近地十五个弱小的公国，一时间风头无俩！ 
    一年之中。大汉帝国的版图瞬间膨胀开来，如今的大汉帝国代甲千万，再不是当初的四十万的大汉族人所组成的军团了，那种不得不让大陆人类感到恐惧的实力几乎让所有还在不断征伐的帝国彻底沉寂下来，以三大帝国为首纷纷收回大量地兵力回防本国，那种时刻都被盯视的感觉极大的影响了他们下一个进攻的步骤，再不敢丝毫的轻举妄动。 
    二十多个公国组成的大汉帝国的领土之大，比之当初的神州大地何止十数倍，丝毫不逊色于当今任何一大帝国地版图。 
    而在这一年中。龙翱亦频频现身，几乎所有公国的强悍存在都彻底臣服在他的脚下，没有丝毫幸免的可能，显得极为强势！如果说他们三大帝国在这一年多内的时间中各自扩张了三个公国的版图，这样的征伐速度算是正常的话，那么孔明等人地大汉帝国的扩张步伐只能用疯狂来形容。 
    势比人强，不得不让三大帝国停止征伐的同时，立刻联合起来。共同抗敌！！！ 
    曾几何时他们这三个称霸整个天梦大陆地强悍帝国会有联合的一天，即便是光明教廷鼎盛之时亦不敢太过逼迫他们三大帝国其中的任何一个就范，仅仅只是私下达成一个传播信徒的协议，武力上亦不敢太过造次，而今，在面对这个瞬间成为一个庞然大物的大汉帝国，那种武力至上地强悍实力，不得不让他们联合起来方能感受到一丝的安全。 
    如今的大汉帝国地版图在功灭了最边上的两个公国之后彻底与处于大陆东西的两大帝国接壤。而大陆的中心地段由于如今的光明教廷的势弱，早已经被这四大帝国瓜分干净，成为四大帝国征伐的交界之处。而原本受到整个天梦大陆朝拜的原光明圣城包括圣城方圆五百里，彻底成为了四大帝国对峙的最佳场地，纷纷将各自的大军摆在刚刚修筑的四大要塞之中，独留出中间的五百里圣城处作为缓冲，一副随时都有可能开战的架势！ 
    这些仅仅只是显露在外面的实力。龙翱依然坐落在自由都城之内，听取着身旁一位身穿黑袍将全身都笼罩在阴暗之中的漆黑身影的讲述，偶尔烛光摇曳间会看见其整张阴沉削瘦的脸孔。尤其是他那双漆黑的眼睛中不时闪过的阴毒的光芒让人不寒而栗！ 
    “如今大陆三大帝国联合一处，而死亡峡谷处好像还是有些异常，前日派出的狮鹫探子表明里面大量的亡灵生物开始出现，随时都有扑向对面那座由光明教廷的先知所统帅的光明教廷最后几只成建制的光明军团。 
    “哦？文和兄的意思是否那个地狱之中的魔王已经暗动了杀机？如此看来，那这支光明大军可能不保啊！”一旁的诸葛孔明依然是那副运筹帷幄的样子，满面悠闲，仿佛一切尽在掌握之中。 
    “是啊！说起来我还是非常欣赏这位光明教廷的先知的，从文和兄刚才的信息中似乎地狱魔族已经蠢蠢欲动！我等亦不能坐以待毙！我看不如效仿当年苏秦的联众之策，将整个大陆人类甚至是所有种族彻底联合起来，如此方才能够与典籍上所记载的地狱魔族大军抗衡一番了。” 
    旁边一个五短身材相貌丑陋的中年儒士缓缓道，只是从他那犀利而睿智的眼神中却仿佛掩盖了所有的缺点，充满了神采奕奕的神采，自信中透露出浓郁的儒雅之气，到是不逊旁人。 
    凤雏庞统，这位大汉不逊于孔明的智者说完之后，便突然闭上双目作出一副思索的模样，整张脸庞亦再次恢复了平静。 
    此时阴影中的文士方才道：“依诩看来，应该不会，潜龙组织如今遍布大陆的眼线已经发现了一些暗黑议会的地点包括那排行在前面三位的杀手组织的具体方位都已经被我探查得一清二楚！而今还没有丝毫消息传出他们有所动静，我看魔族如今出击的时机未到！不过如今天梦大陆的第二大组织佣兵工会传出了一个对主公极为有利的消息。。。。。。”说罢后，贾诩这 
    中第一毒士轻轻的抚下下颚地长须，微微一顿。 
    孔明顿时停止了手中摇着的羽扇。而庞统更是再次睁开那双明亮而犀利的眼睛，一旁的郭嘉以及司马懿亦纷纷显露出感兴趣的神情，周瑜亦被吸引了目光，停止了手中摇动的茶杯，龙翱亦不得不收回看着一旁徐欣儿的柔和目光，望向贾诩。 
    待吸引了龙翱此时房间中掌管着整个天梦大陆人类三分之一势力的当权者的兴趣之后，贾诩方才收起那副怡然自得地表情，道：“半个月后，佣兵工会举行了一场天下第一佣兵团的武斗。其目的便是争夺佣兵工会的控制权，只要是佣兵团都可以参加，参加人数每个团体只能派出五位实力最为强劲的佣兵参战。 
    其中还有一个比赛是独立于佣兵团之外的，那便是大陆第一佣兵的武斗比赛，其目的亦是为了决出真正地大陆第一佣兵！”。 
    贾诩话罢之后，一旁的司马懿顿时疑惑道：“文和所说的这些似乎与主公没有任何好处啊！莫非其中另有玄机！”。 
    贾诩微微摇首，道：“玄机到是没有，关键处便在于那决出胜负之后的奖励。”。 
    如此一来。庭中所有人都更加好奇，纷纷询问道：“到底是何奖励，竟然对主公有偌大的好处。” 
    轻轻抚下长须，贾诩缓缓道：“奖励便是告诉其失落的精灵一族的具体方位。”。 
    此语一落，所有人顿时涨了十分的精神，纷纷追问道：“此言当真，如此看来到真地是了不得的好消息啊，就不知道其掌握了几个精灵一族的下落。还是所有地都已经被其掌握在手中？”。 
    “据说已经有四个精灵族的详细方位被这群佣兵工会的元老不知道利用何种方法得到了，一切如今还是个谜团，唯有得到大陆第一佣兵团的团长以及大陆第一佣兵方能得到其确切的消息。”。 
    此话一出。所有人顿时陷入了深思之中，半晌后，龙翱猛然站起，斩钉截铁道：“既然如此，那事不宜迟。半月之后便由我龙翱带队亲自去获得这个消息吧！我到想看看其中是否另有玄机！”。 
    一众三国智者亦没有想出太多地头绪，只是如此重大的消息却是重大，如若属实则能让龙翱利用那四颗存储于各个精灵一族族长手中的精灵之心瞬间恢复八成地实力。有了五个精灵部族的加入，又能够让大汉帝国的实力大增。 
    大汉帝国的魔导军团以及射手团到时候将会膨胀到极致，即便神魔一族前来亦要付出巨大的代价。 
    如今大汉帝国将所有获取到的皇家斗气魔法秘技，还有从数十位强悍的神级强者手中得到的强悍秘技全部在军营之中予以公开，并成立了一个藏经阁这样的楼宇，只有修为达到大剑师级别的异界强者方能够在里面寻找到更加高深的神级功法，极大的促进了大汉帝国军队的实力。 
    如今大汉帝国的版图内已经拥有四十亿左右的人口，几乎占据整个天梦大陆的半数之多，这主要还是依靠张角所立的道教的功劳，将所有被吸纳的道教虔诚信徒彻底通过种种方法转移到了大汉帝国之内安身立命。 
    对于龙翱的虔诚亦让这些道教的信徒丝毫没有怨言，一切水到渠成，如此多的人数中再从中挑选出一千五百万的异界精锐的士兵，这些兵士都曾经是那些公国的皇家军团所组建而成，再由孔明等人将其细细的分成各个不同的兵种，然后在通过实力的高低一层层传递下去，如今有了孔明这些智者根本便不需要那些异界的智谋之士出谋划策，因此一切都以实力论高下，神级的强者可以统领一支百万人的大军。 
    一千五百万大军之中，分别被十五位实力在神级强者中都是顶尖的存在所统领，如此一来，再将这些兵团分成各个小的兵营，平日之时便让他们各自相互比拼实力，每个月都有一次百万大军的实力对抗，每一年中再组织一次大型的兵团的对抗，如此一来既能够保证军团的绝对实力，又能够挑选出资质上层实力亦颇为强悍的异界兵士，并将这些兵士集中起来再成立出单独的一支军团，整支军团便驻守在藏珍阁的外围，在没有战事之时，便成天修炼那些皇家斗气魔法的秘典，不断的提升着各自的实力。 
    与此同时，孔明亦早已考虑到这些士兵的忠诚度的问题，因此由贾诩所统领的潜龙刺客组织派出了大量的大汉刺客潜伏在各个军营之中，随时了解各个兵营之中的动态，每日里如海的信息被徐欣儿派出的大量细心精干的大汉女子作出筛选，再逐层传递到孔明和龙翱的手中，如此一来既保存了足够的实力，又能随时找出那些心存不轨的兵士，可谓一举多得。 
    如此，大汉军团如今的实力可谓鼎盛至极，尤其是在如今拥有了三分之一的版图之后，大量的大陆佣兵团被当初孔明无意间成立的那个炎龙佣兵团所开出的条件吸引，神级的斗气魔法秘典深深的吸引着这些以提升实力为最终目标的佣兵和冒险者的目光。 
    大陆上几乎大量的佣兵和冒险者们在知道这些东方族人真正踏上天梦大陆人类的国土之后，几乎所有郁郁不得志或者拥有伟大抱负亦或者完全是对于东方邪魔那强悍到逆天实力的疯狂崇拜，半年之后整个天梦大陆风起云涌，龙蟠虎踞！           
    正文 第一百九十四章 佣兵之都     
    个大汉民族在得到这些异族人类的佣兵等认可之后，以极度膨胀的速度在疯涨，几乎每一天都会有成千上万的佣兵和冒险者加入到大汉帝国的军队和炎龙佣兵团之中。 
    反正有了当初龙翱所获得光明教廷累积数万年的大量的金币宝石以及各自古董还有无数的魔武盔甲等装备，以及能够让整个天梦大陆人类生存数十年的粮草，无论来上多少兵士只要是对于大汉帝国忠诚的，都全部吸纳进来，再通过贾诩的潜龙刺客组织的严密监视，将所有心存不轨的人员全部予以清除。 
    如此一来，整个大汉帝国的实力愈加强大的同时，大陆各国可以吸纳的有生力量则愈加薄弱，一强一弱之间差距愈加明显。五百万的佣兵被融入炎龙佣兵团之中，形成一股极为强悍的战力，用庞统的话来讲就是草莽之中多豪杰！这些佣兵之中不乏资质上层之辈，并且比之那些大陆军团的兵士修炼得更加刻苦努力，他们拥有着极为丰富的人生经验，亦有着对实力强弱的深刻理解，因此进步的速度比之孔明一千五百万大军丝毫不弱甚至有有过之。 
    如果说以前的天梦大陆的贵族是敝帚自珍的话，那么如今完全开放神级斗气魔法秘典的大汉帝国则是彻底打破了这样的传统，将所有能够传授的都彻底传授给他们，如此举动亦逼迫得三大帝国不得不将各自皇家珍藏的典籍彻底公布出来，给各自地军团修炼。只是，待他们反应过来之时，大汉帝国早已经遥遥领先。 
    到了一年后的今日，即便是一个实力最为弱小的大汉异界士兵都拥有大剑士的修为，平均每一千个大剑士之中有一位剑师级别的强者存在，一万个士兵中有一个大剑师级别的强悍存在，而剑圣则更加稀少十万人之中有一个，至于最为高深的神级，则百万人之中亦不一定能够产生一个了。那需要极为上层的资质的同时还需要漫长地时间和坚韧的毅力方能有一丝机会突破到那最高的境界。 
    有了这群如狼似虎的大汉军团，几乎带动了整个天梦大陆上人类普遍实力都有了飞跃般的提高，能够有这样的进步自然少不了华佗和张机带领的上万的大汉族人所炼制而成地巨量的丹药的帮助了，如今已经依靠炼制丹药所领悟的丹道修真秘典几乎丝毫不逊色于赵云等人的进步速度，已经突破到度劫期的他们如今已经可以炼制出度劫丹这种层次的顶级丹药了。 
    这亦是龙翱当初都始料未及的，以他们在丹道上地领悟，如今在修真界确是可以单独开山立派了，而海量的丹药供应亦是他们如此快速提升的主要原因。 
    至少每次丹药出炉之后。他们都会首先尝试一番，如此累积下来身体之内早便有了巨大地能量储存在全身各处，所差的便是对丹道那一丝的感悟，如今几年的炼丹加上龙翱不时的指点，竟然让他们一举突破到如此境界，却是惊人之极！ 
    甚至如今就连龙翱都要开始怀疑，也许最先达到天仙境界地不是赵云等一众猛将，而是这两个默默在后方支撑着整个大汉帝国的丹道达者了！而且他们所跟随的万余大汉子弟亦已经纷纷突破到元婴期地实力了。进步可谓是神速无比！否则即便是异界人类以及大汉族人的资质再好亦不可能在短短一年之内发生如此翻天覆地的变化。 
    至于孔明等人所统帅的原来的那六十万大汉帝国真正的顶梁柱，实力的强悍更加超出了许多，异界的神级强者是分神级的修为。大汉将士几乎都拥有了灵寂中期的修为，少部分更是即将突破到分神期的实力，而三国的将领实力提升之大更是让龙翱都感觉不可思议，纷纷突破到度劫期的实力，即便是孔明等不修武技的文臣亦都有了分神期的实力。 
    尤其是当初跟随龙翱日久的赵云等十八邪魔卫。实力之强更加到了高深莫测的地步，如今所有人都在怀疑，他们是否已经达到了大乘期的级别。只有龙翱知道，如今他们距离大乘期还有最后一步之遥，只要领悟到‘混沌魔决’的精妙之处，度过天劫，那便是真正的大乘期的实力了，而且在真元力的威力上要高出数倍不止。 
    所有平日里聚集的天地灵气都将转化为仙人所独有的仙灵之气，待转化完全之后，便是天仙级别的实力了，这亦是龙翱为何能够以金仙中期的实力丝毫不逊色于光明神王和地狱魔王等大罗金仙后期的实力，他们的实力顶多只是在能量的庞大浑厚上比龙翱强出许多，但是在真元力的凝练上，则相距太远，简直不可以道理计！ 
    ‘混沌神魔决’的强悍与凝练比之赵云等人修炼的更加复杂十倍，亦强悍出十倍，比之大罗金仙的仙人都丝毫不为过，当初如若不是混沌精气的出现，龙翱恐怕早已经将那两位异界的顶级强者灭于混沌神魔剑下，又哪里会有如今的缚手缚脚！ 
    不过这亦并不能影响到龙翱如今的心情，一年的时间，他体内那丝先天混沌精气早已经吸收了体内大量的混沌精气，达到了度劫期的实力，一个灰白色的与龙翱模样相仿佛的崭新的元婴彻底出现在他的紫府之中，与原先那个紫金元婴形成鲜明的对比。 
    而他体内那七个不断按照北斗七星阵范围疯狂旋转的元素精灵则更是提升巨大，那无时无刻不在循环的混沌精气不断的分解成七分不同的元素能量被他们吸纳入体，到昨日已经彻底突破瓶颈达到了大元素精灵使的境界，甚至在龙翱的感觉中八翼天神将比之他那七个元素精灵始祖为本源的大元素精灵使 
    距极为明显，只是如今久久不见那些神族鸟人地现身身手，内心中竟然还有丝丝的想念之情。 
    就不知道当那些神族知道他如此怪异的想法之后会不会不寒而栗！被这位东方邪魔惦记上可绝对不是什么好事情！ 
    半月之后，一群体型威猛黑发黑眼的大汉来到了佣兵工会的总部，独立于天梦大陆所有国家之外的商会势力所建立的大陆联盟城市，这座城市坐落于天梦大陆的南方偏东的奥斯帝国与布鲁斯特帝国以及各族混合区地交界处。 
    万年之间，不知道使用何种方式，竟然让天梦大陆上各大商会联盟在各族混合区之中与其中的许多种族达成了协议，经常可以在里面带出巨量的魔兽晶核以及各种大陆上的珍稀物品，比如半人马族所使用的刺矛。还有野蛮人族的犀利巨斧，还有血族死后掉落的血核，独眼巨人族所捕获的大量高级魔兽，这些都是珍稀地武器和提升实力的绝佳物质，都能够在这里找到不少的货物。 
    商会联盟亦是由于整个天梦大陆无数年间征伐不断所被迫将一群有着雄厚实力的商人联合在一起而成立的，最初的目的亦仅仅只是不让自己在残酷的战争中蒙受巨大地损失而组成，其中三大商会更是历史极为悠久。 
    几乎比之当初的东方帝国成立之前还要久远许多，可以说拥有富可敌国的财富毫不为过。这自然引起了大陆各国霸主地眼红，然而自从商会不知道何时与天梦大陆的佣兵协会达成协议之后，便在这个地方建立起一个真正的总部，耗费了百年时光百万的人力方才将这座上百平方公里的巨大城市建立起来，并且拥有全大陆最为精锐地佣兵守护在这座城市之中。 
    两百万精锐佣兵的常驻兵力，几乎让大陆所有有所企图的帝国霸主都望而却步，这可是佣兵工会中最为精锐地两百万佣兵的存在，是独属于佣兵工会花费无数年培养起来的实力。并不是大陆上哪个有实力的佣兵团的私产，而是属于长老院所共同控制，长老的选拔亦是从大陆最顶级的佣兵团之中选出威望最高的成员加入到长老院之中。可谓是德高望重！ 
    每一个长老走出来都代表着一方的绝对强悍的势力，如今一共有九位佣兵长老成员，而有了这两百万的精锐兵力更是如虎添翼，因此无数年来亦形成了五个绝对属于长老会成员的核心佣兵团体。 
    五个佣兵团都是在无数年的岁月间将佣兵等级提升到顶级的第九级SSS级别，再通过无数年的积累。这五个佣兵工会在大陆上都拥有着极为崇高的地位，每个佣兵团的成员都不少于一百万，可谓是强悍之极。当然能够有如此规模一定少不了大陆商会联盟以及佣兵工会的无私帮助了，这股强悍的实力亦被大陆各国的君王们看作是佣兵工会的私有势力，只是并不能掌控到什么证据。 
    对于拥有一百数十亿人口的异界人类，有着数以亿记的各自职业的兵力，当年的矮人族精灵族都是倒在人类的汪洋大海之中，土地的肥沃让几乎绝大部分的成年人都选择了加入佣兵或者进入军队来获取高额的利润。 
    几乎人人都有一定的战力，除非是没有选择或者有比这个利润更高的行当，否则很少有人愿意去做其他的工作，总之整个天梦大陆的人类就是一帮好勇斗狠的恶徒，这是孔明等人对于整个异界人类最为中肯的评价，小到个体之间的打架斗殴大到各个国家的年年征战！ 
    只是让孔明等人好奇的是，为何如此悠久的岁月中这些人类仍然学不会高深的战术以及修真体系，唯有依靠着那种并不凝练的斗气魔法修为利用天地元气的方式，都是非常低等而且没有太大技巧的战技，与神州大地的修真秘典以及军事上的战略素养各种差距不可以道理计。 
    这让龙翱也一段时间内亦是颇为疑惑，到最后亦唯有推断出可能是与人体本身的身体有关，就好比神州大地的身体潜力是这些异界人类的百倍不止，再就是许多战技都是从远古时期流落下来的真正强悍的绝技，比之异界确实拥有绝对的优势，如若不是这里的天地元气的百倍的浓郁神州大地，也许这里的人类无论在寿命还是体质上都达不到神州大地的万一了。 
    只见这群雄壮的身影对着四周的一切都发出新奇的打量神色，仿佛一个个土包子进城般对各种新鲜的事物都显得极为兴奋，为首的一位头发随意用一根麻绳搭扣在身后，体态掀长，线条极为明晰的俊脸上从原本的默默微笑猛然变得冷峻。 
    细看之下，发现其腰部伸出了一支有力的大手上，手上握着一个瘦弱不堪满是灰尘的小手，盗贼，几乎是瞬间便判断出这人的身份，而且是那种最不上道的那种盗贼，通常人们喜好将这种人说成是小偷。 
    不用说，这个本能般抓住这个小偷的快手自然是龙翱了，此时龙翱正带着欣儿和‘邪魔十八卫’的一众将领刚刚来到了这座人类最大的城市之中，一群从来只知道征伐杀敌，从未真正体会过异界风情的莽汉到大汉帝国真正矗立于天地之间的今日才有时间出来好好逛逛，如今大汉帝国比之当年的东方帝国都要强大数倍，国力可谓是一时无两，三大帝国如若不联合起来亦绝对不是现在的大汉帝国的对手，只是联合之后拥有的近三千五百万的兵力亦却是起到了对大汉帝国有一定的压制作用。           
    正文 第一百九十五章 打趣庞士元     
    是在兵力的精锐上与大汉帝国的实力差距还相去甚远的佣兵团加入大汉帝国的军队之中，每日都有大量的兵源并入到大汉帝国的军团，相信要不了多久，即便是三大帝国联合的实力亦决不是大汉铁骑的对手，尤其是当龙翱等人将五百万的海量龙马装备在军队之中组成了一支实力悍然的暗黑骑士团之后，几乎让所有剩余的大陆霸主们心中骇然。 
    这五百万暗黑骑士团本就是以那位已经被丹药提升到分神末期的恐怖骑士团团长为首领统领的一支绝对独立于如今一千五百万大汉军团之外的兵种与五百万佣兵组成的军团相似，几乎将军队中所有将斗气转变成暗黑斗气而且绝对忠诚的的战士全部分到了这支拥有着绝对强悍实力的兵团之中，兵团成立之日整个大陆一度陷入恐慌之中。 
    只是后来经过大汉帝国发表的大陆声明，这群暗黑骑士团的成员都只是一些有血有肉的人类所组成的，仅仅是加入了一种东方秘法让他们可以修炼暗黑斗气而身体不受到伤害并且还能够有所加强，如此一来方才让整个人类大陆陷入了理解。 
    只是其中最重要的自然是龙翱亲自出马作出的担保了，以他如今大汉帝国皇帝的身份，自然是一言九鼎，无论是在个人武力的声望上还是在一国之主的权利上都不由得人们不相信他的话语。 
    事实上只需要随便找一些百年地人参、灵芝之类再配合些极为普通的药材便能够达到极好的效果，人参灵芝之内本就能够不断的滋养人的肉体。即便是吸收了里面的药效亦有极大的药效残留在人体不断的修补完善着人体的各种机能，可谓是修炼暗黑斗气地绝佳良药，而且是那种绝对不费太多功夫便能够大批量炼制的种类，一颗普通的百年灵芝辅以其他的药材便能够炼制出数百颗还多的普通丹药，而事实上在魔兽森林这种药材真正是闭着眼睛都能够发现无数了。 
    此时龙翱抓着这个小偷的纤细手臂，细腻中透出的柔软感觉瞬间让龙翱判断出是一个女子的纤手，想不到才刚进入这座闻名已久地佣兵之都竟然会遇到如此境况，布满尘土的脸庞，唯有一双眼睛透出丝丝的灵动。转动间，一副泫然欲泣的红润顿时填满眼眶，担心被认出的意图极为明显，也许还是个惯偷，龙翱瞬间得出了结论。 
    在他的眼中自然是一切纤毫毕现，这名女子容颜倒是颇为秀丽，只是眼神中得灵动让人感觉到丝丝的狡狯，有一种不太安稳的感觉。龙翱身旁走出一个五短身材相貌丑陋但眼神犀利地身影，直接拉开那名女子，小声道：“既然作出了这样的事情就别装无辜了，我庞统最是痛恨这种不劳而获的盗贼了，今日定要好好惩戒。。。。 
    原本这次庞统跟来亦是希望帮助龙翱出谋划策，你能否从佣兵工会在这大陆动荡之际提出这样地比武大会的真实目的。结果却碰上了这种事。 
    只是庞统话还未说完，抓住女子胳膊的手臂却是仿如触电一般的缩回，一张还算白净地面庞瞬间布满红晕。吞吐道：“你。。。你是。。。女子。话还未说完，顿时惹得那位‘女贼’柳眉倒竖，狠狠的瞪着他道：“谁说我是女贼啦。哼！你不是要教训我吗，来啊，教训我好啦！”显然是看出了庞统的示弱，该女子顿时气势大涨，一时间到是将庞统压制得抬不起头来。一旁地龙翱众人目光含笑的看着这场闹剧，庞统更加的尴尬，小声道：“这个这个。。。好男不跟女斗！呃。|。是。。=.过！” 
    到最后哪里还有半点兴师问罪的气势。完全被这位俏皮的女贼彻底压制得抬不起头来，‘哈哈！。。。’旁边顿时传出一众大汉猛将的大笑声，纷纷打趣不已。 
    ‘士元，不是要将这女子抓回去吗？干嘛还不动手啊！难道要超来代劳不成！。。。. 
    ‘是啊，士元第，我看你还是乖乖的从了吧！看你这副模样，连我黄忠都看不过去啊？’突然黄忠作恍然大悟状，大声道：“啊！记起来啦，当年神州之时，士元兄似乎还没伴侣，我看这次择日不如撞日，今日就一道办了吧！”一向憨厚老实的黄忠竟然作出如此举动，顿时让周围一众将领发出一阵大笑，纷纷符合道：“是啊！。。。是啊。。。。今日便一道办了吧！。。 
    一场闹剧弄得庞统面红耳赤，佯怒道：“你们这些家伙，不出声没人说你们哑巴！”只是尾音未落却突然一个巨大的转折，道：“今日士元便依了各位又何妨！。。。哈哈！。 
    那名女子听到现在又如何还听不出众人的打趣之意，顿时纤手一抹脸上的尘土，露出一张清丽秀雅的面庞，碧蓝的眼珠中满是怒气，秀目圆瞪，对着龙翱众人薄怒道：“哼！你们这帮可恶的家伙，竟敢作弄本小姐！。。。方猛一招手，一副气愤不已的表情。透出的怒气倒是真有一番千金小姐的威严气象。 
    就在龙翱众人以为后方会有人冲来纷纷将目光抬起之际，这位女盗贼竟瞬间消逝在大道之上，竟是耍了一手滑溜之极的瞒天过海，将一众自认为江湖经验老道的大汉猛将全部忽悠而过。 
    要是这女贼耐着性子讨饶几句，众人早便将其放过，只是如今有了这一插曲。顿时让众将感到一阵 
    尤其是在主公龙翱的面前，更是让他们感觉颜面尽失没想今日却被燕啄瞎了眼睛！ 
    一股股雄浑地气劲猛然展开，整个街道上拥挤的人潮纷纷被这股猛烈的气浪推开，神识扫视间，一个透明的娇小身影正小心的穿插在人流之中，展开身法快速的朝着人潮拥挤的街道潜伏而去。 
    脚尖微点，吕布身影迅疾若箭。瞬间出现在那个透明的娇小身影前方，刚毅俊朗的脸上微带戏谑地笑容，“小姑娘，还是请回吧！” 
    “莫要敬酒不吃吃罚酒！”旁边闪出典韦那凶神恶煞般的雄壮身影。 
    也许是被吕布那神出鬼没的武技震慑，也许是被典韦那如同恶魔般般凶恶的嘴脸吓倒，瞬间接触隐身的娇美女子顿时乖乖的走回龙翱众人的身边，滴滴晶莹的泪花亦掉落在地，秀美地脸庞上有着几分凄然。哭道：“你们。。。负人。哭出声，大道上无数行人亦围拢过来，看着热闹。 
    如此局面到让一众人颇为头疼，不过龙翱还是先反应过来，带着众人排开人群，找到一间客栈，租了个大大的院落。将一行人暂时安顿了下来。 
    经此一事，那位小姑娘在欣儿的陪伴下到也不哭了，只是眼睛红肿的瞪着龙翱众人。一副薄怒的神情，尤其是看庞统的眼神更加幽怨，仿佛他才是造成目前局面的罪魁祸首一般，一路上让庞统一张还算白净的面孔一直挂着红润就没有正常过，惹得徐欣儿在一旁抿嘴偷笑。 
    只是在这位秀丽女贼那碧蓝地眼底还夹杂着丝丝的惶恐。显是不知晓在这只剩下龙翱众人的院落中将如何处置她这位‘女贼’。 
    “你这婆娘好不晓事，做了这等下作之事竟是道歉都没，连俺老张都看不过眼啦。。。.:.转，道：“不过念在你与士元有过肌肤之亲的份上，俺老张也就不再追究这盗窃之罪了，不过死罪可免，活罪难绕！。。。今日！定要将这婚事给士元办了不可！” 
    话罢，张飞那张猛鬼般的面庞上一副逗趣的笑容，显是要借此机会好好调侃下这位平日里智计百出信心满满的朱雀统帅庞士元如何堪破此局！ 
    “张翼德，修得血口喷人！你。。。。:<.敢自诩那正人君子，但也不是那卑鄙小人，你那支眼睛看我和她有过肌肤。。。。红地白净面孔更是涂染了一层血色，不过到是转成了一副恼怒的面孔，怒视着张飞。 
    “哎！。。士元兄。。<:.道弟，心中亦是多翻敬佩你之为人，没成想今日一见，实在让兄弟赧颜。。。。”一旁的马超立时一改往日地冷峻，拍打着自己的大腿作出一副悔恨不已的表情，眼中戏谑的色彩更是浓厚。 
    一旁的庞统顿时满头大汗，丝毫没有平日里智慧如神的模样，焦急道：“孟起何来赧颜之说？” 
    见到庞统此状，马超顿时作出一副痛心疾首状，大叹道：“今日兄弟们众目睽睽之下，想不到士元兄竟然翻脸不认账，明明已与那女子有过肌肤之亲，众目睽睽之下你竟然还妄图狡辩，实在让孟起汗颜啊！哎！”话罢，又是一声叹息发出。 
    “哎，是啊，妄我吕奉先当年亦算是三妻四妾，亦没士元兄如此福气，碰到如此异域佳丽，更可贵处士元兄竟然一番推却，难道是有意成全奉先不成，如此那布便却之不恭啦！”一旁的吕布亦故作色急状，朝着那女子缓缓逼近三步，一副随时待扑的动作。 
    庞统见状，竟然鬼使神差般踏出数步，将女子拉在自己身后，焦急中透出丝丝的怒色，大吼道：“奉先兄，莫要欺人太甚！。。。”。 
    吕布见其如此紧张，顿时停下身形，脸上神色亦变成戏谑的模样，调侃道：“莫非士元此次所为还不算是肌肤之亲！。。。。哈哈！”。吕布话罢，大笑出声，几步回到自己方才的位置，豪气间亦显露出一副诡计得逞的欢腾。 
    “是啊！上次亦罢了，这次可做不得假，俺老许都已经看到啦，看来今日却是要将这婚事为士元办了不可！哈哈！。。。。。许褚顿时在一旁帮腔道。 
    “恩，此女子容颜尚且秀丽，亦我看与士元亦算得上是郎才女貌，今日亦算是有缘，而且辽听说这异域结婚甚是容易，男女通婚即可变成，亦不需太多礼节，不如就即日完婚亦让兄弟们多番欢乐！。。。”一旁的张辽亦被眼前众将的打趣来了兴致，一改平日的严肃，黑瘦的脸庞上棱角分明，一双眼神透射出戏谑的目光，一副打趣的神情看着对面的庞统道。 
    被众人逼迫不过的庞统，一张本就通红的面孔顿时焦急成一片紫红，“文远。。。;|。。竟是说不出一句完整的话来，只觉心间仿佛有股憋闷之气始终吐不出来，却又隐含着丝丝的甘甜，想起身后女子初遇之时那一举一动，又对众将之语不再那么排斥了，心境亦渐渐恢复了过来，只是就当他表情稍稍恢复，满腹的智计仿佛又回到身上，正待开口之际，耳中却传来了龙翱那粗犷中透出丝丝戏谑的话语：“既然如此，那众将何不早办，红烛，高台都出去置办一番，翱这里到还有几分薄银，办个婚事倒也不会怠慢了士元！”           
    正文 第一百九十六章 假戏成真     
    翱开口，场面顿时更加热烈，除了徐欣儿用怨怪的眼龙翱一眼之外，其余的众将故作起身闯出院墙的举动，嘴中还叨叨不休的算计的需要哪些物事的名称，精打细算的模样顿时让孤立无援的庞统生出找个高墙了此余生的念头。 
    绕是他平日里自诩智计绝伦，碰到如此荒诞之事亦是想死的心都有啦！尤其是当他感觉到自己那支右手还牢牢抓着身后那秀美女子的纤弱手臂之时，脸色更是阵红阵白的焦急之色溢于言表，可是那柔软中透出的细嫩却让他心中有丝丝的不舍，竟是狠不下心放开对方的玉臂！ 
    “你。。。坏蛋！你们就知道欺负人！。。。呜！！！”。一番调侃之后，那女子终于从开始的慌乱惶恐恢复了过来，再也抵挡不住龙翱等人不经意间释放的淡淡威压以及不堪的言语，猛然释放出心中的憋闷之气，掩面痛哭起来。 
    见此情景，顿时让众将亦感到一番尴尬，好在那女子到也算坚强，稍稍哭过便恢复了过来，纤手一抹眼角的泪滴，原本的惶恐在听到龙翱们的话语之后，芳心中对庞统的保护本有了丝丝的感动，见其容貌虽丑，然而那双深遽而犀利的眼神扫视间却仿佛直透心田，灵气逼人的漆黑眼珠中极易让人忽视掉他那不雅的相貌，亦将其整个身型映衬得自信而儒雅！ 
    耳中不断听到其拒绝的话语。芳心中没来由地便是一阵羞恼，一句话由不得自己控制一般脱口而出，只见她用那红肿的秀目先是狠狠瞪了龙翱等人一眼，随后怒瞪着庞统道：“哼！姑奶奶很丑吗，由得你这个丑八怪挑三拣四的！” 
    这话一出，顿时让原本喧闹的场面彻底沉寂下来，连一旁一直掩嘴偷笑的徐欣儿亦瞪大了一双妩媚的秀目，彤唇微张，露出一口洁白的贝齿。目瞪口呆的望着这位语出惊人的秀丽女子。 
    龙翱等人更是纷纷跌倒在地，关羽只感觉那时刻握在手中地八十八斤重的青龙偃月刀猛然一阵沉重，将其身旁的颜良、华雄等三个大将瞬间压倒在地，呼吸都有丝丝的不顺，眼白翻腾间，竟是一副出气多进气少的模样，舌头都露出在外，口水落了一地而不自知！ 
    当然这绝不是被那柄大关刀压成这般凄惨的。显然对于此女子的话语中毒过深，想不到从未与这个大陆的人多做交流，如今终于清闲之下，竟然听到如此言语，只觉得变化太大难以接受。 
    想大汉帝国当年那些闺中佳丽是何等地保守，相夫教子是何等的严守妇道，哪里会出现如此语出惊人的蛮族女子，心血翻腾间。一阵怪异的气氛顿时环绕在整个小院落之中，不知何时，张飞幕然清醒过来。那张猛鬼般的面孔散发出一阵与其极为不符的狡黠，大吼道：“俺老张决定啦，这个媳妇士元你是非要不可啦！哇哈哈！！！。。。。。。”话罢之后，大笑出声。 
    “是啊，俺典韦也算上一分。俺到要看看你这个自诩智计超绝的庞帅如何制住这般女子。。。哈哈！！！。:旁，拍打其肩头，坚定的拥护道！ 
    两张恶鬼般地脸孔作出如此生动的戏谑表情。顿时让那女子心中一阵害怕，顿时反拉住身前庞统的衣袖，一副惶恐地模样，到是极为惹人怜爱！要不是刚才的语出惊人，众人定会以为是自己的眼睛看花了不可。 
    场面顿时一发不可收拾，所有人纷纷打趣了一番，见庞统那懵懂惶急的表情，以及两人那副本能般的相依地举止，众将哪里还不心底透明，一个个爬起身来，拍拍身上的泥土，朝着院墙之外大步流星的跨出。 
    “等等！”见到众将仿若真要出门而去，真个要开始置办酒宴，而庞统还处在目瞪口呆之际，那女子终于忍不住芳心地焦急发出一声娇呼，众将顿时停止了迈出的步伐，到是真想听听这女子还有何话说，纷纷竖起耳朵露出一副期待戏谑的面孔‘严阵以待’。 
    见到众将如此表情，女子幕然恢复了原本的娇俏神情，冷哼道：“哼！别以为我依娜。奈落刚才是说假话，信不信不出半刻，便会有我奈落家族的人过来将你们这群敢戏弄姑***坏蛋全部擒拿！”。 
    此话一出，顿时让众将心中微微一惊，看来还真是个家族的贵女，话语间倒是真有一副千金小姐的气度，难怪有这番容貌气质，只是这些话对于如今这群打下天梦大陆三分之一人类大陆的大汉帝国猛将而言，显然还是太过微薄，只是更加大了他们心中的乐趣，纷纷打趣道：“哦，那俺许仲康到真要看看你那 
    族是如何将俺们一举拿下。”。许褚话语一落，四纷将手提到胸前环扣住，一副悠闲模样的各自找了一处墙壁亭台依靠其上，懒散中却无意间将所有进出的空隙彻底封死，如此阵型即便是一支蚊虫已不可能穿过如若铜墙铁壁般的密实防御。 
    庞统此时方才反应了过来，嘴中还喃喃道：“依娜。。。。。你叫依娜。奈落！”一副神情恍惚的模样，仿若着魔一般，让龙翱等人又是一阵取笑。 
    只是他却仿若未觉般，依然喃喃念叨着依娜的名字，情之一字害苦了多少英雄豪杰，莫名产生的情愫几乎将这位才智超绝的一代凤雏彻底陷落。 
    有了这片刻的时间，庞统亦终于回过神来，脸色先是一阵赧颜，随后便震惊道：“你是依娜。奈落，天梦大陆最大的三大人类商会之一的奈落商会成员，莱茵。奈落是你何人？” 
    依娜先是看了庞统一眼。那充满灵性地深遽眼神仿若将她那芳心的秘密看透般，犀利之极，本来强盛的气势在庞统面前亦不觉降低了好多，又恢复成那副惹人怜爱的娇弱表情，仿佛知道自己女贼的身份不雅，本是不打算说出其真实身份的坚定心态亦在庞统那深遽而灵性的目光下，瑟瑟道：“那。。那是家父！你。。|了，我家人都是这样的叫我的。” 
    依娜说罢之后，又仔细望了一眼庞统脸上地表情。灵动的秀目中仿佛在担心其因为自己高贵的身份感到自卑，又仿佛期待着什么，望着庞统那稍微惊讶的神情，只觉得那张丑陋亦变得颇为可爱，想罢后芳心又是一阵羞涩，面色亦红润不堪，一时间竟然再也说不出话来，只感觉尴尬之极。羞红的面目间竟是希望地上有个洞好一头钻进去才好。 
    本来陷入思索之中的庞统听到依娜奈落后面的话语顿时再次丧失了智慧般，诺诺道：“恩。。。。。。娜娜好了。 
    话罢后，庞统连忙回过神来，举止温雅，道：“娜娜以后直接叫我士元便可！” 
    两人小声的对答又如何瞒得过场面上耳聪目明地一众三国猛将，只觉得一阵鸡皮疙瘩起了一身，到最后终于忍不住肉麻的感觉，纷纷快步走出庭院。将此处让给这两个‘郎情妾意’之人。 
    只是远远的传出众将的大笑声。， 
    一直在旁观看的龙翱看其如此模样，亦知道庞统‘中毒已深’。心中更是下定决心要将此婚事办成，原本的戏谑表情亦渐渐变得坚定，只是目光锁定间看到依娜旁边的徐欣儿正一脸幽怨的望着自己，顿时让龙翱一阵赧颜，心中亦是决定待日后择一良辰吉日便同欣儿完婚。 
    数年地相处让两人心中亦是情愫暗生。即便是一众将领亦早已经是心知肚明，只是龙翱毕竟是主公，不好如同庞统般可以随意打趣。虽然龙翱亦绝不是那种古板不堪的帝王，但身为臣子亦不得凯越！ 
    想罢之后，龙翱猛然从椅中站起，豪气道：“既然是奈落家族的直系血亲，那我龙翱到是不可草率定下这门婚事了，今日便去你奈落家族找你那位父亲族长好好谈谈。”。 
    龙翱地话语顿时惊醒了小声交谈中的两人，依娜顿时瞪大眼睛道：“你。。。亲谈。.:会答应的，何况哪里有这般着急的道理，我。。。。这个丑八怪呢！”，嘴上说着丑八怪，却丝毫听不出是骂人地意思了，反倒有了丝丝的甜蜜。 
    这下即便是龙翱亦再也忍受不住这对进展神速的小两口，快速拉过徐欣儿地纤手，消逝在庭院之中，只是远远的传出他那豪气漫天的磁性嗓音：“哈哈！我龙翱自有办法让他乖乖的将女儿嫁到我们士元家来。放心好了，你们小两口就在这里多培养下感情好啦！哈哈！。。嘻嘻！！。”最后那娇媚的女声自然是徐欣儿终于憋不住心中的笑意释放出的咯咯娇笑声，银铃般的笑声回荡在天际，显得极为轻灵惬意，似乎传递着她的幸福与快乐，想起龙翱与她终日相伴的日子，一颗芳心甜蜜之极！ 
    在佣兵之都打听奈落商会会长的地址可谓是轻松之极，随便拉过一位小贩一个金币砸落，几乎将奈落家族的生辰八字都要透露出来，不多时，龙翱众人便已经来到了奈落家族的总部！ 
    落入眼中的第一景象便是一个豪门大宅的大门彻底敞开，里面正整齐的排列着一个个方形的队列，阵型严整间便走出一群雄壮的身影，全身厚重铠甲包裹下竟然丝毫不影响他们走路的灵活，既凸现出铠甲关节处的设计之细 
    射出这群威猛之师的个人实力的强悍。 
    只是如此光景之下，一旁的几个守卫让开了大门的通道，为这群千人大军腾出足够的空间来，小声嘀咕道：“这。。。。。大小姐又失踪啦？？。。。。| 
    “哼！说你新来的你还不信，这种情况有啥好惊讶地。三天两头都要发生个十几二十遍的，大惊小怪，待再过段时日你便和俺一样麻木掉啦！”一个守卫摆出一副老资格，教训间不忘张扬出自己的‘崇高’地位。 
    随后不忘显摆自己小道消息的灵通，小声道：“你们是不知道，我们这位大小姐可是位喜好扮演各种职业的门清，几乎各种职业的技能都难不住我们这位天资高绝的大小姐啊！” 
    “哦。。。.晓她的身份啊！”。 
    听罢这话，那位老资格终于忍不住拍下那木讷门卫的头顶。大骂道：“说你笨。你还不信。。你要是真地认出了大小姐那还不是证明她扮演的角色失败之极，到时候非得让大老爷打你小子八十大板的。” 
    “那。。那俺不问还不成吗。。。” 
    “呃。。。忍受不住嘴长的毛病，小声道：“不过我今天似乎听后院小姐的丫鬟翠儿说起过，大小姐今日是乔装成盗贼出门的！”。 
    “啊！大哥不愧是资格最老的存在，连这么‘隐秘’的消息都能知道，就不知道这么多盗贼那应该如何去找寻啊大哥？”这位明明和他一起听到翠儿说起过地新来小兵，不得不假装不知做仰慕状的迎合道。 
    “那还用说。全城的盗贼一个都逃不掉通通抓来不就看出来啦！何况女盗贼能有多少，以我们大老爷的人脉还不是手到擒来，你还别说，我们大小姐还是一侠盗，总是将得来的钱财分给城南那些穷人窿里的百姓，乐此不疲！我有有时候都感觉大小姐就是那光明神转世，专门下凡来体察民情了。” 
    “哈哈，大哥。其他的您说的小弟都承认，当这回您可错啦，现在哪里还信光明神。现在都信仰道教地东方神仙啦，尤其是那个东方邪魔。。呃。的信仰啊。”。 
    “呃。。。.哼！哪天等俺二流子修炼了绝世武功定要打得那云菲尔德。琼满地找牙！”说完不忘挥舞下拳脚显得神气十足！ 
    “大哥，那你就好好修炼神功。二狗子也好沾点光，俘虏个把神族美女也是好的，等到那时候。。。。.下去。。。.几只流浪母狗身上的汗毛瞬间竖立，发出‘哒哒’的脚步声快速消逝在远处地一条小巷之中。 
    而此时龙翱众人的注意力亦完全集中到那为首的雄壮身影，只见他正统领地一千大剑师级别的强者跨出了奈落家族的宽大门槛，直直的朝着龙翱众人的方向走来。 
    土黄色光芒四射的铠甲确实彰显出这支军队的不凡之处，威猛中透出霸气，只是在龙翱等人眼中显然还不够资格让他们的心境有丝毫的波动，吕布上前一步，冷峻道：“大汉帝国陷阵营统领吕布，特来找你们家主有要事相商！”。中气十足的浑厚嗓音顿时让这群原本并不将他们反正眼中的奈落家族的亲卫们刮目相看。 
    吕布那稍微释放而出的凶悍煞气顿时仿如一股凶悍的巨兽般涌向对面的这群阵列齐整的奈落亲卫，仿如被这股凶兽气焰彻底刺激到心底那根紧绷的神经，所有的奈落亲卫瞬间拔出腰间的宽阔巨刃，那有着无数火红色光芒笼罩的阔剑在千道剑芒的映照下却是颇具气势！ 
    只是面对如此场景，龙翱众人眼中没有丝毫的表情，只是吕布一人猛然释放出那独属于度劫期的狂暴气劲，一股天地间舍我其谁的狂霸气势猛然爆发出一股紫色光焰如同一盏明灯般闪耀世间，仅凭一人之力便彻底将对面这群异界最为精锐的奈落亲卫彻底压制下来。 
    就在这群如临大敌的奈落亲卫被吕布狂暴气势彻底震慑的瞬间，那位为首的大汉猛然扭转身形，眼中猛然透射出一丝寒芒，只是瞬间便压制下来，恢复平静，粗大的手掌握住剑柄小心的询问道：“不知你等找我奈落族长有何要事？”。           
    正文 第一百九十七章 成交     
    哼！待见到你们族长我自会告知，你等还不配知晓我密！”吕布刚硬道。轮廓分明的古铜色俊美面孔上透出丝丝的傲气，本是来求亲的美好意境硬是被这位大汉帝国的绝世悍将渐渐演变成一副剑拔弩张的紧张气氛。 
    龙翱微微摇首叹息道：“奉先还是先退下吧，这里由我亲自来便可！”温润的话语中，自有一股不可违背的威严，吕布立时知道自己方才口气过硬，诺诺的龙翱行了一礼，退到众将身旁。 
    原本威猛的气势瞬间收敛，少了吕布气势的压制，一众亲卫猛然控制不住体内奔涌的斗气，一股火红的光芒猛然大盛，好不容易方才收回体内，心中对这群来历神秘的东方强者增添了无穷的警惕！只是少了吕布的威慑，双方剑拔弩张的气氛亦立刻减弱不少。 
    唯有那位首领惊骇的盯着退后的吕布那雄壮的身影，心中暗暗打鼓，对抗上千个大剑师所散发的冲天气势竟然被其说收就收没有丝毫的勉强，仿佛对面的不过是群土鸡瓦狗根本不值一提！ 
    而更让他惊骇的是，在这位面容俊朗的东方人的一声不经意的话语之后，如此顶天立地般的强悍存在竟然如此温顺的退回到队列之间，温润间不透丝毫锋芒的话语竟然有如此大的震慑力，更是让其心中震骇，原本还算松弛的神经瞬间紧绷，神级强者特有的强悍斗气瞬间在其体内奔涌，瞬间便已经展现出最佳状态。做好了战斗地准备。 
    不过口中依然不温不火的询问道：“你们不告诉我原因，我又如何让下人呈报！还请各位体谅一二下人的难处。”谈吐有礼间到也让龙翱众人不再小视此人。 
    一个商人世家竟然能培养出如此人物，对于那奈落家族龙翱等人的兴趣反而越加的浓厚起来，也许这次没准还能为大汉帝国获得一个强援，这虽不是本意，但如能够趁此机会将这奈落家族绑定在大汉帝国的战车之上亦未尝不是件好事！ 
    心中主意打定的龙翱顿时开口道：“我等这次来，主要是为了你们族长女儿的婚事！”。 
    “婚。。。东方人与婚事想结合，看龙翱众人一个个器宇轩昂虽有几个将领面孔粗豪然亦不失为一条好汉，如若族长能够选中一位。必能为奈落家族增加无穷地本钱，尤其是这位不温不火的东方首领和那个方才雄霸无极的悍将绝对能够将家族的地位一举超越另外两大世家，甚至更高亦是极为可能的。。。 
    想罢之后，这位首领态度顿时温和了许多，“既然如此，便让我将此消息告知我们族长大人，如若真有此意，还是待族长大人过来与贵客交涉吧！”话罢。做了个天梦大陆人类礼仪，率领着大群亲卫回到了里屋。 
    那两位门卫顿时来劲了，如此罕见的一幕可是增加了他们人生中不少的话题，在老守卫的记忆中数十年还没有一个强者敢在奈落府邸如此张狂，只是今日便出了一位，呃。。。不。[ 
    只是他所不知地便是这一群人中哪怕随便走出一位亦能够将这个奈落府邸闹得天翻地覆，即便是撬动整个佣兵之都的所有势力亦绝对具备这样的实力。 
    大汉帝国如今实力之强劲早已经不是外界人类所能想象，先不说那三十余万精灵族人组成的强悍魔导兼射手军团。当是其本身一众三国猛将的实力便已经达到了人类的巅峰，几乎除去那一直未曾现身的传说中的龙骑士军团，再没有任何对手足以对龙翱身边这‘邪魔十八卫’造成丝毫地威胁。龙翱本身的实力自是更不必多说了。 
    兵强马壮的大汉帝国如今不过是在等待一个契机，以便用最小地代价彻底收复这个异界人类，到时候再与那嚣张不可一世的神魔族作出生死的对决。 
    此时，奈落府邸中突然走出一位相貌威严身穿华服的中年人，身后跟着那刚刚进去的一千亲卫。旁边死角处明显感觉到有数股神级强者地气息，龙翱等人顿时对这位深藏不露的奈落族长刮目相看，想不到一界商人竟然能够拥有如此华丽的阵容。即便比之那些强盛一时地公国亦丝毫不差，甚至光从龙翱等人神识中所感应到的强者气息中便布下二十位神级强者隐藏在各个角落，有个别的神级强者实力竟然已经达到了度劫初期的至高境界，这可是龙翱与华佗等人研究了无数次方才发觉的异界人类所能够突破到了极限境界，竟然在这个场地第一次碰到。 
    如此看来，这奈落家族到是深藏不露的很，亦让龙翱对于如今的形势更多了数分的把握，有了如此强横的存在，只要再加上大汉帝国代甲千万的海量兵力，对于那些所谓的帝国亦却是有了极大的胜势，如今作为大汉帝国新任王者的龙翱已经事事都往大汉帝国有利的方向去考虑了。 
    面庞上不觉间已经露出丝丝的微笑，与迎面而来的这位奈落族长一个巨大的拥抱，这个是异界最为热情的礼节，龙翱入乡随俗亦唯有敷衍一番了。 
    这样的行为在大汉帝国可不怎么通用，唯有如今还没有被大汉帝国的光芒照耀到的异界版图方才依然保留着过去的习惯。 
    “很荣幸认识您，尊贵的东方强者！我便是奈落家族的族长――莱茵。奈落，你们还是我第一批接待的东方强者，真的非常高兴，呵呵”话音未落，便热情招呼道：“不如先到府邸小憩片刻，如何？”。莱茵。奈落那磁性动听的话语，健朗的体型上挂着一张充满慈祥和善地笑脸。这是一个成功商人必须具备的潜质，龙翱心中瞬间下了定义，笑容中透出的真诚不会让任何人感觉到排斥，望着龙翱众人的目光中微微扫过便让人感觉到仿佛他是在对自己微笑般的奇妙感觉。 
    有能人，龙翱众人不由得一阵感慨，除了武力不堪一为奈落家族的族长在龙翱们面前俨然就是一副绝对上位者的强者派头。 
    进入到待客大堂之后，众人的气氛便要融洽的多了，一路上莱茵。奈特早已经将众将地一个个名字问到。唯有徐欣儿保持着一定的距离，只是礼貌的点头问候了一番，显得非常老练，当然能够担当如此庞大的家族族长亦确实需要一些常人不具备的素养。 
    算是初步熟络之后的莱茵。奈落在众人眼中到也不再用开始的傲然态度对待，在神州大地之上这些猛将对商人可没有什么好印象，只觉得是一群不事劳作的闲人，而今日这位莱茵。奈落从他随意地几个经商的典故中所看到的却是这些行脚商人的各般不易！如此八面玲珑的角色几乎盏茶功夫的时间便已经得到了龙翱众人的认可。 
    既然已经相互交流过了，龙翱亦早已经看出这位好客的莱茵。奈落族长屡次故意将话题引到行脚商人地不易处。显是在货物流通方面对大汉帝国有所要求，对于这点龙翱心中更是欢喜，不过如今既然主要是为了庞大元帅的婚事而来，亦不能太过功利直接撇开话题，龙翱道：“听您的大门守卫提起，贵府地小姐似乎还未许配人家？” 
    隐隐试探的话语，顿时让满脸热络的莱茵族长神情一滞，显是不知道话题转换的如此突兀。不过好在方才便早已得到通报，心中亦有了准备，放下手中的茶杯。不温不火道：“恩，确实如此！”说道这里便故意不再多说，聪明地商人显然能够掌握谈话的节奏，知道对方会告诉他一切的理由和原因，何况他亦早已经从对方地言语间试探出自己的掌上明珠。娇贵的依娜。奈落小公主般的存在正在对方的掌控之中，虽然明显对方亦是带着极大的诚意而来，而且从对方的谈吐举止亦绝不是不知道轻重之人。便也不着急问出女儿的下落，一切对方自会告知。 
    如此睿智的莱茵族长顿时让龙翱等人有着一丝赞赏，这个异界让他们赞赏的人物可不多。见对方如此动作，龙翱方才继续道：“奈落小姐姿容秀雅，我有一良伴绝对配的上您的女儿――――依娜。奈落，想必您也猜到了，您女儿现在正在在下的府邸做客，而且对于我口中所说的良伴心中亦是极为满意的，只是听她话语里有对您的评述，似乎您平日对其管教森严，到是担心您不会同意这桩婚事，因此，翱便擅作主张，将这桩差事包揽在自己手中，不知莱茵族长是否同意。。。。。。”。 
    如此荒谬唐突的话语也亏龙翱丝毫没有顾及便说了出来，一旁的徐欣儿在其开口之际便慎怪的望了一眼，只是看对方族长那老神在在的模样，到真的是一副好耐性，中年人那独有的沧桑面庞上竟然是一片淡然，仿佛谈及的不是其女儿一般，越是这样便显得此人城府越是深沉，显然是打算获取最大利益的商人把戏，龙翱亦不点破，缓缓端起手中的茶杯轻抿一口，细细的品尝，丝毫不打扰对方的思考。 
    “这。。。就这么一个女儿。。。io落下，龙翱便已经不耐的打断了他的话语，“一年的大汉帝国的免税通行，如何？”。 
    莱茵。奈落顿时身形一震，终于知道自己对面座的是什么身份的人物，又是以什么样的口气在对他说话，然而面对龙翱这位大汉帝国的当权者，如若他还不知道如何利用这种绝好的时机为奈落家族打下点根基，那也太对不起其大陆顶级商人的名头了。 
    眉头猛然蹙起，丝毫不做作的转换成一脸愁苦，犹豫道：“呃。。。。。是富可敌国，但亦算是薄有身家！。我万万不能拿我女儿的终身幸福。。。。 
    “三年。。。:不仅仅就这个女儿啊！而且您那几位儿子似乎更加的适合继承您的家族吧！”龙翱小心的点破对方话语的破绽，意图极为明显，女儿终究是要嫁出去的，不可能继承这个家族，因此还是见好就收，皆大欢喜！ 
    莱茵。奈特亦知道自己的要求绝对不可太过，对方坐着的可是一言九鼎的大汉帝国开国帝王，而且是目前受到整个天梦大陆所敬仰的绝对强悍的存在，要是惹得对方一个不高兴，来个屠城之类的，那可真是没地方伸冤了。 
    不过商人的逐利习性还是让他忍不住作出最后一次尝试，诺诺道：“呃。。。:落家族根基庞大，目前又面临大陆动荡，急需要稳定的市场，这个。。。。。 
    “恩，以后大汉帝国的自由都城唯有你奈落商会的班底能进，除了那些完全没竞争力的小商贩之外，其余两个家族的商铺我会处理，这样的‘市场’够稳定了吧！”。龙翱的话无疑是将大汉如今的皇城之内的大部分商铺的利润交给了对方，以自由都城如今的繁盛早已经远远超出了五大公国之时了，此话落下，斩钉截铁，几乎没有丝毫犹豫的，奈落族长大吼道：“成交！！！”其干脆果断处丝毫没有了方才的犹豫吞吐。让其周围的一众三国猛将都露出丝丝的笑容，顿时让这位掌管大陆起码五分之一流动财富的奈落族长那绝对堪比城墙厚度的脸庞亦不由得一红。 
    不过龙翱接下来一句话却让他瞬间推翻了方才所有的利润，眼冒绿光的盯视着龙翱的俊面，全身激动得颤抖不已，仿若中风般的阵阵抽搐！           
    正文 第一百九十八章 了解详情     
    其实这些不过是些小利，不知道贵家族可否和我龙翱取那争霸天下封土称王的大利？”龙翱话语一落，整个大厅落针可闻，即便是那些隐藏在暗处的十数位神级强者亦终于忍不住心脏的负荷，发出了沉重如牛喘的吸气声。 
    而奈落族长更是当仁不让的下起了瀑布般的汗水，那股激动与震撼牢牢的震荡在他的心田。裂土封王几乎是每个商人世家都曾经拥有的梦想，过去无数年间从来没有出现过如今这样的大一统局面，异界人类的好勇斗狠以及自相残杀极大的打击了他们的信心，以万年记的岁月中没有一刻停息过这样的念头，然而如今时机已经到来，大汉帝国的出现几乎彻底打破了天梦大陆维持多年的僵局，今后整个人类领土极有可能实现大一统的局面，只要看看面前这位神情淡然，风姿卓绝的‘东方邪魔’那绝对强者的风范，便值得这位观察许久的莱茵。奈落投下重注。 
    更何况，他们亦早已经料到，如若整个人类真的被大汉帝国统一之后，那他们这游离于夹缝之中获取暴利的商会联盟亦早已经没有了存在的必要，到时候便是有通天彻地之能亦要匍匐在这位绝对强势的存在面前，丝毫没有半点的悬念，只看其仅仅花费了一年半的时间便打下了如今数千万里的疆土，其实力之强悍用兵之超绝便可见一斑，没有一个商人敢于在这样的强者脚下玩弄手段。那简直便是玩火自焚。 
    而今有了如此绝佳地机会，那奈落家族几乎便是一步登天，到时候如若打下了一片疆土，裂土封王便是一方重臣，在拥有如此财富的同时更能够拥有无尽的权利，那样的结合将会使得奈落家族达到从未有过的顶峰，富甲天下，那才是真正的富甲天下，仿佛看到了美好的未来。莱茵。奈落彻底陷入了美好的想象之中，好久之后方才回过神来，见龙翱众人一副悠闲的样子静静地等待着他的抉择，几乎是毫不犹豫间，奈落族长大吼道：“压了！这个宝我压定啦！”。 
    “哦，您就不怕我大汉帝国最后输了这场赌局。”。 
    “哈哈！您虽然贵为皇者，然而我奈落家族亦是存在了数万年的悠久家族，绝对不会轻易的下注。也许您还隐藏了许多我不知道的实力，然而就我奈落目前所了解的来看，您已经具备足够的实力征服那三大帝国了。还需要我解释的明白些吗？”。奈落族长终于暴露出其睿智地本性，整个人透射出极大的自信，虽然实力不高然而一股久居上位者的气势却是非同小可，让一旁的龙翱等人都生出感应。 
    “好！有你奈落族长今日之话，我龙翱便赌了这局又如何？哈哈！”龙翱话罢，畅笑不已。显然没有料到会如此顺利的便解决这位绝对是当今人类富豪中数一数二的存在。 
    “哈哈！不错！赌了又如何，我奈落家族便是因为隐藏的太久了，久到整个天梦大陆无数的王者都忘记了我们地地位了。商人的存在让我们失去了太多的地位和尊严，还请主上日后为我奈落家族夺回原本应该属于我们地一切！”话罢，奈落极为诚恳的跪立在地，对龙翱作出了臣服的举动，外面一众奈落家族之人纷纷跪立在地。仿佛事先便计划好的一般，到是让龙翱等人微微吃了一惊，这到底是谁得到了更大的好处如今还真不好分辨了。 
    原本是打算将这个强悍地家族绑定在自己的战车之上。如今看到如此一幕，反倒有些不太能适应了，不过龙翱亦没有想太多，只要大汉帝国保持住如今的强盛势头，只要他龙翱存在一日，这样地局面便永远不可能破灭，大汉帝国的赫赫威名终将让四方来贺！！！ 
    既然初步的立场已经达成，那么接下来一桌豪华的异界酒宴自是少不了一番热闹，尤其在酒宴期间将庞统和依娜。奈落接应而回之后，气氛更加热烈。 
    待酒过三巡菜过五味之后，龙翱亦将此来的目的告知莱茵。奈落，这位刚刚归心的莱茵。奈落族长沉默半晌，方才缓缓道：“主上，这次佣兵工会所举办的武斗大会除了得到那精灵一族的确切落脚之外，还有一个重要的意图，那便是彻底改变如今佣兵工会的势力格局。” 
    见龙翱等人的注意力都被集中过来，奈落族长亦有丝丝的紧张，这些强者不经意间所释放出的淡淡威压便已经让他有了极为压抑的感觉，如今引起他们的关注之后，感觉更是强烈无比，这对于见惯了神级强者的他而言简直便是不可思议，心底亦彻底明白眼中的这群东方强者远远不是他那些神级护卫所能望其颈背。 
    定了定神，奈落收起那一贯遍布满脸的笑意，正色道：“想必主公的暗探已经了解道，佣兵工会是由九大长老成立的长老议会所掌控着，从古自今万年来都是如此。 
    说起来其实与主上到有一定的关系，如今整个人类格大的变化，四分天下之势已成，然而在消息极为灵通的佣兵工会，长老们其实早已经明白，如今的格局亦只是暂时，大汉帝国的崛起势不可当，即便是那三大历史悠久的帝国亦不可能与如今的大汉帝国所拥有的实力相提并论。 
    正是了解到这点，这群工会的最高掌权者方才将这个隐藏万年的秘密拿出来作最后一博。如若待主上将整个人类大陆统一之后，整个佣兵工会所面临的便是极为严峻的考验，毕竟江山一统之后其国内的安全以及盗匪等都会有庞大的军队力量守护，而主上手下的力量早已经远远不止是明面上这些。 
    据奈落所知。无论从道教地十数亿信徒的强大力量还是潜龙刺客组织都将是您最大的暗棋吧！ 
    只是有了这样的力量之后，佣兵工会便开始担心自己的处境，如若一统之后，这样的力量足以让您取消整个佣兵工会，就如同主上将手下的五百万佣兵训练成最为强悍的战士一般，以后的佣兵如若都成为您地战士，这将会让佣兵工会名存实亡，神级的斗气魔法秘典本就在佣兵之中引起了巨大的轰动，无论是您个人的威望还是这巨大的诱惑都将吸引更多的佣兵加入到您的手下。 
    尤其是无数刚刚成年的弱小佣兵。几乎九层地佣兵都已经进入了大汉帝国的版图，对于力量的向往几乎让他们彻底痴迷，这群为数千万的佣兵可谓是佣兵工会最为重要的基础，然而却被主上轻易的掌控住九层还多，并且这个数字每天都在增加，也许不出五年整个佣兵界将因为没有新血的融入而彻底瘫痪，这显然是佣兵工会最不愿意看到的结果。 
    不瞒主上，佣兵工会九大长老中。我们商会联盟便占据了四个名额，历任地长老换位其实都是我们极大商会势力和那五个顶级佣兵团内部商议的结果，当然，足够的威望是必须地保证，这些对我们而言并不难做到。 
    当然，这其中并不是没有合作的可能，如今的九大长老分成了极为明显的两派，其中一派便是以我等三大商会势力为一方的四大佣兵长老所提出地与主公商讨合作之事。另而外一拨却希望借此次机会号召整个佣兵界最为强悍的力量与三大帝国联合做最后一搏，这亦是奈落为何如此快便答应下主上要求最关键的原因。 
    我们三大商会成立地时日比之佣兵工会还要悠久，久远到兽人帝国称霸天梦大陆。再到精灵一族称霸大陆，然而我们三大商会能够生存至今便是在于能够审时度势，更好的利用周遭的一切环境改变自己的处境，可惜那五大长老这次没有听从我们的建议，一意孤行。亦是我们这次谈判破裂的主要因素。 
    这次五大长老采取投票制将大势牢牢掌控在他们手中，方才有了这次的武斗大会，只是他们如何知晓四大精灵族的确切地点亦让奈落匪夷所思。这仿佛是一夜之间出现的消息即便是我们三大商会亦没有收到丝毫的线索，经过奈落这段时间的猜测，这应该是一个隐藏了万年的秘密，而且是佣兵工会独自拥有的秘密，否则定然有消息落入我们的手中。 
    这次精灵一族的出现必然会引动更大的波澜，而只要拥有了精灵一族的箭技和魔法修炼的秘技，以及大量的精灵一族所独有的精灵长弓，这些都将会使得整个佣兵工会的实力得到极大的膨胀，亦是到时候工会对付主公最强悍的力量。 
    至于他们为何有如此把握将此消息公布的人尽皆知，这亦是奈落至今一直未曾堪破的事情了，只是隐隐感觉这其中似乎有什么针对主上的阴谋。 
    这次长老会除了选举出一批最强悍的佣兵团成立军团以外，还会利用这次机会将长老会的数量增加到十三位，其中便是从这次武斗大会中排名最为靠前的四大佣兵团之中选出四位长老，目的亦是极大的削弱我等商会在佣兵工会之中的影响力，想不到这段双方维持万年的牢固协议竟然会因为主上的大汉帝国的强势出现彻底产生裂痕，亦是我们当初始料未及的。” 
    如今奈落既然归心，自是将所有知道的事情一并告知龙翱，龙翱轻轻晃动着杯中的碧蓝酒液，整个大厅中陷入了寂静，“既然他们要将你们三大商会彻底排挤出权利的中心，不知奈落你有何对策！”。 
    话罢之后，龙翱一口喝掉杯中的酒液，一股辛辣之气顿时蔓延进肺腑之中，一脸享受的表情，让身旁的欣儿一阵担心，唯恐其喝多伤身，即便知道龙翱身体之强悍即便再喝掉百倍的酒液亦没多大事情，却依然忍不住心头的忧色，一颗芳心可谓牢牢挂念在龙翱的身上。 
    “哼！这群老家伙到是想得美，我三大商会的实力又岂是他们所能想象，想要如此轻易 
    长老席位。也不看看我三大商会到底答不答应！”。落斩钉截铁的话语中透出身为奈落家族族长的绝对霸气倒也颇有一番威势。 
    “哦，那不知道族长已经有哪些部署，可需要我们配合？”龙翱的一句话可谓真正中了莱茵。奈落的下怀，有了他们这群强者的加盟，还有何事不成！ 
    猛然从桐木座椅上站起身来，奈落族长一个极为恭敬的下拜，“还请主上加以援手，如今我三大商会虽然准备多时，然而还是缺少了大量的强者。那五大佣兵团却是实力强大，我等在武力上稍微欠缺。 
    如今两百万的守军之中，有八十万是我三大商会所掌控，而对方则展开剩余地一百二十万军队，尽管我们掌控军团的装备要优于他们，但是数量上还是有太过明显的差距，此为其一。 
    而强者数量上的差距则更加明显，不知道这佣兵工会是否早有预谋。这段时日之中竟然在大陆各地吸纳了不下百位的神级强者，甚至其中有数十位本是曾经在大陆上名噪一时后来隐居各处的神级强者都被他们一一请来，据猜测这些应该是他们暗藏在大陆之上的实力。或者被他们早已收买而来。 
    这里的差距便更加巨大，我三大商会虽然亦拥有数量相当地神级强者，然而我等生意亦是遍布在天梦大陆各个角落，有许多地方实在是抽调不开人手，到今日仅聚集了一共才不到七十位神级强者，虽然实力上在神级强者中亦算是顶尖。人数上差距亦是太过悬殊了。主要是这段时日太过仓促，这次佣兵工会掌握了太大的主动，想要一举将我们的势力彻底从佣兵之都铲除干净。变成一个真正属于他们佣兵工会的领地。 
    当然这方面我们三大商会联合下面上百家大陆一流商会亦作出了极为妥善的安排，定不叫他们如此轻易的得手，毕竟在商业上还是我们说了算，就算是损失了佣兵之都的地盘，我们也一样能够很好的生存下来。只是这里毕竟是我们上万年地总部，如若被其功灭不免损失太过，待我们恢复实力过来恐怕会对主上今后的计划有些影响。 
    如今主上的到来正是我奈落商会反击地最佳时刻。详情待酒宴过后，奈落再一一道明。”话罢之后，莱茵。奈落便开始频频敬酒，与一众三国猛将厮混得极为熟稔，再不提方才所言，尽管这里早已经被他将所有的人员疏散开去，然而还是要防备一二，本来他所说的这些内容亦算是此时各大势力都知晓的，到不怕外人听去，龙翱亦知道，真正机密的恐怕还得待他们酒宴过后方能接触到。 
    一场酒宴在奈落这位顶级商人地亲自招待下，龙翱众人自是极为尽兴，只是徐欣儿到是滴酒未粘，随意动了几下筷子之后便一直默默的看着龙翱的吃相，一副温顺至极地模样，即便心中为龙翱饮酒而担忧，手中却极为娴熟的为龙翱斟满杯中的碧蓝酒液，那副忧虑中透出的温柔神情却让龙翱有了三分的感动。 
    神情的目光对视间，总能从对方的眼神中了解到彼此心灵最深处的契合，绕是以龙翱如今金仙的心境依然快要克制不住自己的心防，拜倒在魅力日增的徐欣儿的绕指柔之中。大厅之中一众猛将只是拼酒，哪里还会顾及到龙翱与徐欣儿在这喧闹出透出一分与世隔绝的浪漫情怀，直到张飞那猛汉朝龙翱举杯畅饮方才惊醒了龙翱。 
    原本的浪漫气氛顿时被这个莽汉破坏殆尽，气得龙翱顿时拿起手中的酒坛，直接与张飞狠狠干完，完事后，再次伸手一览，四周矗立的数坛好酒顿时瞬间被吸纳在宽大的餐桌之上，几坛下肚，即便以张飞的肚量以终于有了八分的醉意，见其如此模样之后，龙翱方才稍稍解闷，倒是惹得身旁的一众将领们暗暗偷笑不已。唯有张飞那莽汉在一旁拍着桌子继续叫嚣“再来，俺老张今日不醉不归！。”话罢人便已经倒在了桌上。 
    一场酒宴亦瞬间宣告了结束，那满桌的汤水算是全部被这八尺大汉彻底糟蹋殆尽，一身的劲装亦彻底被酒水洒得一塌糊涂，好在奈落极为灵活的跑去叫来极为貌美的女子，在她们耳边密语几句方才让她们将张飞搀扶到后院厢房之中，总算结束了这场闹剧，只是那几名异族女子一路上却是神情忸怩白皙面庞上透露出丝丝的红润，显是得到了‘某种’指示，心中犹如小鹿般乱跳，而以众将那敏锐至极的目光早已发现那三名女子都是处子之身，身姿摇曳间，更增添了无穷的媚力。 
    酒宴过后，奈落将龙翱请入了后堂的意见密室处，众将环绕在密室周围，极为默契的排列成一个防御阵势，以他们如今的修为确是滴水不漏！           
    正文 第一百九十九章 杀戮序曲     
    个时辰之后，龙翱一脸轻松惬意的与这位掌控着异界富的奈落族长走了出来，神情中透露出丝丝的默契，只是一旁的徐欣儿细心的发现龙翱惬意的笑容中眼底深处那一抹慑人的杀机，心中警兆顿现，看来这座历史悠久的佣兵之都。。。要乱了。 
    夜色更深了，三更天正是人们熟睡的最佳时刻，亦是盗贼出没最频繁的时候，还有一种时常出没的职业――――刺客。 
    繁茂的佣兵之都的一处颇为豪华的别院中，两个守卫门神般矗立原地，彪悍的气息震慑着所有敢于接近的宵小之辈，单从外形便看出至少不低于大剑士的级别，而这样的高手守门亦算得上是阵容豪华，却是能够震慑住别有用心的人。 
    晚上的寒气丝毫没有对这两个守卫有什么影响，不过从他们身上那件闪烁着火红光芒的铠甲上，正在不断冒出丝丝的白色雾气，火属性的魔武铠甲充分的暴露出其装备的精良。 
    在两人中间的大门匾额处，清楚的写着‘狂澜佣兵团总部’七个大字，东方帝国的元素在如今千年后的今日对这个异界的人类有着巨大的影响，像这种匾额和说话方式语气都延续了东方帝国当初的风格，亦让龙翱们能够更好的融入这个世界。 
    还有狂澜佣兵团亦是大陆首屈一指的佣兵团了，除了五大顶级的佣兵团不算在内，狂澜绝对可以排得上大陆前三。 
    不过这些都不是最重要的。重要地是一个雄壮的身影已经无视这两位雄壮威猛的守卫直接仿佛不经意间便出现在这座还算豪华的宅邸前，眼神中的煞气极为明显的表露出他的意图，来者不善！这是那两位守卫心中瞬间下出的结论。 
    狂澜佣兵团团长威尔。得勒这几天极为高兴，因为久久不曾出现世间的佣兵团前任首领带着五位神级地前佣兵团长老回到了佣兵之都，而目的亦是为了将狂澜佣兵团的地位再次提升，成为能与五大佣兵团齐名的存在。 
    为此，威尔。得勒还专门跑去问过五大佣兵团那五大佣兵工会的长老，结果得到了极为确切的肯定，长老议会要增加四个名额。而狂澜佣兵团绝对算是实力强劲的竞争者，亦正是这样的理由，威尔。得勒方才请得动如今这六位神级高手出马，为这次地佣兵武斗大会增加获胜的砝码，同时亦能够增强该佣兵团在长老会心目中的分量与地位。 
    要知道长老团已经万年没有增加过新的成员了，即便佣兵团再强大，如若没有真正的高手坐镇时日一久便会走上不可避免的下坡路，万年来早已经不知道埋没了多少威慑天下的强悍佣兵团了。而唯有如今的五大佣兵团仿佛永远如开始般地存在繁茂，便是在于其拥有整个佣兵工会最上位者的五大长老的支持，佣兵工会是如何地庞大，只需要提供出一丝丝的线索便能够让五大佣兵团无论从人力或者物力上都得到极大的加强。更有甚者甚至能够获得佣兵工会长老院那两百万常驻佣兵军团的庇佑，如此强悍的实力自然能够保证五大佣兵团地长盛不衰。 
    而今这样的机会竟然落到了其他佣兵工会的头上，自然让人欣喜若狂，与狂澜佣兵团团长威尔。得勒一样心情地还有九个实力强劲且历史悠久的佣兵团团长欣喜若狂，这次的佣兵武斗大会不仅能够让他们得到梦寐以求的精灵一族的宝藏。甚至能够获得让整个佣兵团永世长存的机会，为了这一丝的契机，几乎所有的佣兵团团长都作出了同一个动作――――召唤。将那些老一辈甚至数倍的早已经隐居的前辈召唤回来，成为佣兵团最大的砝码。 
    只是，待这数十位神级强者出山之后，五大佣兵工会长老便将这群老一辈的神级强者们聚集到一处，秘密商议了一阵后。方才回到各自所在的佣兵团之中。 
    当所有佣兵团团长都了解到铲除三大商会以及三大商会下属的数百家大陆最顶尖的商会之时，所有佣兵团长紧张不已，然而内心深处更多的却是激动。 
    三大商会分为奈落、赛格、米尔斯特。所具有的财富和势力相差无几，而今拥有巨大财富的三大家族竟然与一直紧密合作的佣兵工会产生了嫌隙，这自然让所有佣兵团长感觉到了机会的到来，如若真的成功，那便不再是四个长老席位，而是八个，如此一来无论从任何角度来看都将对各自的佣兵团极为有力。 
    三天后，便是佣兵武斗大会了，待武斗大会的钟声敲响的当晚，便是他们对三大商会以及佣兵之都所有行当以及下属商会动手的时刻，一场腥风血雨看来是无法避 
    一场势力的重新洗牌亦是在所难免，而一个真正属于佣兵之都将会矗立在世间，在这越加动荡的时刻，有了这样一座堪比要塞般的坚固城池，以及繁华无极的大都市，将会使他们的佣兵团成员拥有更好的生存下去的安身之地。 
    而大汉帝国的存在亦极大的威胁到佣兵工会的生存，亦是这次这些长老们对于这十位佣兵团团长所描述的最明确的意图，待一切尘埃落定之时，便是佣兵工会与人类三大帝国反攻的最佳时刻，而到了那个时刻，将会有无数的人类大军将这个新成立的王朝彻底覆灭，毕竟一年的时间绝对不足以让他们将新占领的领土消化完毕，还有许多的安抚工作需要展开，而这一切在如今而言便是在与死神抢时间，因为佣兵工会的出动将伴随着三千五百万三大帝国的强劲大军对大汉帝国展开的悍然一击。 
    只是了解到这样情况之后的十大佣兵团团长没有一个再能够忍受心头地激动，如此一来将表明今后的佣兵团将不仅仅拥有如今的实力。更有可能拥有真正属于佣兵的国土，只要想想那样的景象便已经让所有佣兵团的成员彻底陷入了狂热之中，体内热血澎湃不息。 
    可惜就当这狂澜佣兵团团长威尔，得勒高兴无极的深夜，搂抱着自己最为亲爱的小妾幸福的梦见了那极度满足地梦魇之时，一声巨大的轰鸣彻底将这位佣兵团团长从睡梦之中惊醒过来。 
    喧闹声瞬间响起，除了所有夜晚巡哨的佣兵衣甲完整的迅速出现之外，各处院落之中亦不断响起着甲佩剑之声，各处的人影瞬间聚集在那发生剧烈轰鸣之处。反应算的上极为快速，不愧为大陆上排名前三的强大佣兵团。 
    只是落在那个刚刚将那两名守卫撞入狂澜佣兵团大门的雄壮身影地森含目光之中，所看见的却是一股巨大的不屑，那种绝对的蔑视的态度瞬间激怒了这群热血沸腾的狂澜佣兵团的精锐成员，面对这位明显来意不散的恶徒，自然没有一个佣兵有丝毫地犹豫，纷纷聚集其庞然的斗气，猛然扑向这个雄壮的身影。 
    奔在前方地十几位佣兵眼前猛然间只见到一阵浓烈的紫色光焰闪烁而过。一件漆黑的铠甲将这位雄壮身影瞬间笼罩，随后的便眼前一暗，脑海失去了意识，唯有眼角处那存留于尘世间的最后地一瞥，看到的是一幕手握着一支漆黑古朴的长戟地雄壮身影猛烈挥动的道道残迹以及平生第一次望见的自己的背影。 
    吕布，这位大汉毫无悬念的第一猛将，无论在三国之时还是在当今之时都堪称绝对强悍的存在，如今却出现在这群大汉的眼前。那种天地间舍我其谁的狂霸之气在杀戮的带动下猛然爆发出一股剧烈的气劲奔腾的浪潮。 
    那股冲天的杀气几乎让所有看到这一幕的佣兵彻底失去斗志，即便是那最后赶到的狂澜佣兵团团长以及那六位太上级别的神级强者在那双充满冰冷杀意的眼神间都感觉不到丝毫的安全之意，有的仅仅是那绝对属于弱者对于强者的颤抖。 
    是的。颤抖，唯有吕布如此狂霸的气劲，如此狂暴的杀气方能够看到一群修炼了几百年的异界大陆的人类顶端的强者产生不由自主的颤抖。 
    当然，令他们颤抖的真正的原因是一柄带着猛烈音爆声的漆黑戟影正朝着站在一起的他们猛然划来，那方天画戟戟尖处那尺长的半月小枝组成的锋锐至极的半月刀刃狠狠的将一路所遇的狂澜佣兵团的成员划落成极为凄厉的两半。 
    没有一个佣兵可以挡住他那锋芒毕露的戟影分毫。甚至就连拖延片刻的功夫都欠奉，唯独只有这七位神级的强者能够清晰的感应到这赶长戟之中不断透射而出的浓郁杀意狠狠的锁定着他们的身躯，四周的空气仿如被一股莫名的力量吸纳般。不断的被压缩在这七位神级强者的方寸之地，身躯猛然变得极为沉重，手中那宽阔的巨剑从未有一刻会感觉到如同万斤重锤般的沉重，待他们好不容易将手中的阔剑拔出，横档在胸前的片刻间，早已经彻底失去了先手的他们彻底面对的已经是一片雄浑厚重的戟影。 
    漫天的戟影猛然笼罩在这七个神级强者的头顶，每一个强悍的存在似乎都感觉得到那赶沉重漆黑的方天画戟是朝着自己的头顶落下，而且其力若千钧的厚重感几乎让他们彻底仔细，空气的爆鸣声就炸响在他们的耳边不断的影响着他们心绪的宁静与对这漫天戟影最终落点的判断。 
    恍惚间仿如一片漆黑的云彩猛然罩住了自己的全身，脑海深处猛然涌现出无数的画面，无 
    罗地狱般的恶鬼仿如来到了人世间，正对着他们的方来，而无论他们如何抵挡，这些仿如无穷尽的厉鬼仿如丝毫不受到同伴的干扰，猛烈的冲击着他们剑技之间的每一处微小的破绽。 
    时间延续间，猛然间所有的厉鬼猛然从他们的四面八方一起涌现而出，朝着他们这段时间所掌握的自己剑式的真正弱点猛然倾泻而下，没有丝毫的空隙和漏洞。无孔不入！是地唯有用无孔不入方能形容这群厉鬼对他们剑式的精准判断和把握。 
    ‘噗噗！！！。。。’幕然间，一切的幻像猛然消逝，那原本存在在于虚空间的漫天的戟影亦幕然化作了一支极为平淡的苍古神兵回到了那位威猛雄壮的身影宽大的手掌之中，有力的双手挥洒间，一道戟影猛然将其身后扑来地数十位佣兵轻易的撕裂成两半，狂暴的紫色劲道猛然在他们的体内爆发，血块漫天的凄厉场景几乎来自于心底最深处的炼狱般的噩梦场景。 
    无论是从杀人的手法还是从对方那无匹地气劲，都已经彻底表露出其完全不属于人世间的强悍，那种凶悍的杀意如若不是经历过真正的千军万马的沙场是绝对无法凝练成如今这无可抵挡的杀意。甚至将他们的身躯彻底禁锢住，没有丝毫反抗的余地。 
    然而这一切都已经与他们无关了，一切地美梦和热血随着自己身体猛然爆发的漫天紫色的劲气彻底与他们隔绝，狂澜佣兵团地美好明天亦彻底为他们关上了大门，仅仅只是因为自己身上喷洒出那漫天的紫色劲气中透射而出的无数的内脏和血块。 
    吕布幻灭戟法第五式――――念红尘！！！在度劫期的强劲实力之下彻底释放出幻灭戟法中最恐怖强劲地威力！利用对手心神露出的破绽产生出种种血腥的幻境，随后地方天画戟更是无孔不入的寻觅到他们身体的破绽，随时抓住他们的漏洞展开如同水银泻地般的必杀一击！！！ 
    霎时间，整个场景变得一片诡异！五千多人的狂澜佣兵团总部猛然从最开始的热血澎湃变成如今死一般的沉寂。 
    这种剧烈的变化几乎能够让一个不会武技的普通人瞬间神经崩溃。彻底丧失掉生存的希望，那股惨烈中透出的血腥杀意几乎让所有佣兵心头产生出唯一的念头，那便是扔掉手中的兵器离开这个恶魔越远越好。 
    只是现实毕竟是残酷的，在没有看到这样的场景之前，或许他们还有一丝活命的机会，如今既然已经从暗处现身而出，那便表明了他们唯一的立场，至少对他们对面如同魔神般存在的人是这样。敌人！！！只要是属于这样的范畴，吕布几乎不会有任何的犹豫，一场彻头彻尾的屠杀猛然掀起了生命的狂潮。俺即便是死神都要感到恐惧般的收割生命的速度几乎让这群试图逃跑的佣兵没有一个能够有丝毫的如意，从他们的佣兵团长与前任团长和长老彻底死亡开始，他们便已经彻底丧失了战斗的欲望，不可敌！！！一切的现实都在为他们诠释着这样三个字，再没有丝毫的侥幸！ 
    一番战斗没有维系到一炷香的时间便已经彻底结束。随着吕布的雄壮身影猛然隐入黑暗，便已经彻底宣判了一个天梦大陆上排名数一数二的佣兵团的彻底消逝！ 
    即便他们还有许多的分布遍布整个天梦大陆，然而失去了如此强悍的核心层战力的他们唯一的路途便是破裂。再没有丝毫崛起的可能。 
    而血腥的杀戮显然还不仅仅只是这一处地方，在狂澜佣兵团驻地不远处的一座高大的府邸，同样上演着一副这样的杀戮序曲！ 
    银色的长枪瞬间挥舞出漫天的雪花，带动着身周无数沸腾着滚滚热血的生命的消逝，那种无可匹敌的强悍杀意透过漫天的雪花释放出巨大的冰冷刺骨的寒意，几乎所有被这其中一朵最为微小的雪花带动的佣兵都没有丝毫存活的侥幸，一条鲜活的生命瞬间枯萎，化作这道曼妙银色长枪之上的最好的战绩。 
    赵云，银枪挥舞间猛然爆发出巨大的死亡浪潮，五个神级的强者早已经躺倒在他的脚下，银亮的战靴处没有带上丝毫的血迹，在这不满血腥的战场间构成一副极为鲜明的鲜红与雪白的颜色对比，更加映衬出赵云那举世无匹的英姿！ 
    这场杀戮的序曲唯一表明的只有一点，那便是一切阻挡在大汉帝国脚下的绊脚石都将成为他常上赵子龙七探盘蛇枪这柄雪亮长枪之下的。。。。           
    正文 第二百章    杀戮完结     
    此同时，一柄四处肆虐着剧烈奔腾战意的青龙偃月刀了虚空之中的不断舞动，数千具尸体瞬间凸现出产地上那绿袍披挂的长鬓客――――关羽那绝世无匹的强悍身影！ 
    血液漫步在四周，除了宅院最外层的院墙，整座宅院的内部，这座能够容纳先五千余人的佣兵的巨大场地在关羽停止挥舞大刀的瞬间，极为配合的倒塌而下，瞬息间从一座有着唯美意境的宅院变成了一片埋没着五千余具尸体的坟场！！！只是四周的人们再也不会发现，那其中竟然还有着六个人类中顶级的存在――――神级强者那早被狂暴犀利的偃月刀劲彻底化为漫天血末的尸首！！！ 
    三里之外的另一处宅邸之中，黄忠站立在一座巍峨府邸的最外层墙面上，微微喘息出胸口的闷气，缓缓放下手中那柄不断翁鸣的凤雨灭世弓！一贯敦厚的面孔此时却是满布着嗜血的杀意，尤其是那双原本平淡无奇的眼神，此时却释放出独属于弓箭手般的鹰视般的犀利寒芒，搜寻着任何一个阴暗角落可能存在的敌人！！直到十数遍细致的搜寻之后，方才彻底放下了手中的长弓，身影瞬间消逝在黑暗之中。 
    下方，一个极为宽阔的练武场上躺满了撕裂开来的血肉，血肉模糊间早已经分辨不出尸体的样貌，唯有从那四散开来泛着微弱魔法光芒的铠甲碎片之上判断出这曾经是一支装备极为精良的佣兵团队，而今已经变成了数千具不全地残肢断体！ 
    南城区。马超缓缓抚摸着自己手中这柄盘绕着东方龙形的苍古长枪，此时，一滴殷红的鲜血正缓缓从枪尖之处滴落在地，与地面上一滩殷红的血迹顿时混迹在一处，再也分不出彼此，仅仅留存在世间的便是那道道震荡的细密波纹叙述着这最后一滴血的存在。 
    血滴落下的瞬间，马超整个人幕然隐入黑暗之中，遗留出一副人间炼狱般的凄厉场景，那处处盛开地血花遍布在这座还算豪华的宅院的院墙、花坛、水塘、花草树木等等一切存在于宅院广场之中的物事之中。那漫天的血花映照出仿若阻挡在大汉帝国脚下的绊脚石被这群绝世无匹的猛将利用他们那绝强的力量将其一丝丝地撬动的情景，直到碾成碎末彻底消逝！！！ 
    太史慈亦与马超作出同样的动作，抚摸手中的‘惊神枪’上那道道鬼斧神工的刻痕，仿若在抚摸最深情的恋人般，细细的品尝着其中的情感，不同处仅仅是长枪上没有丝毫遗留地血迹，那明镜般的光滑枪面上除了道道原本的金黄色泽再没有其他任何地颜色，纯粹到令人心颤！ 
    然而如若不看其脚下那数千具彻底展露出恐惧表情的尸身。恐怕没有一个人会认为这样一个容貌俊朗的眼神温柔的如意郎君般的人物竟然是造成这一切凶煞场景地罪魁祸首，不过这样的一幕显然是不会再被任何人见到了，身形一个不经意间的闪动，他那轩昂地身影早已隐没在黑暗之中。 
    其他佣兵之都中除了五大佣兵团外实力最为强悍的佣兵团总部彻底遭受到许褚、典韦、甘宁等一众绝世无匹的猛将的刺杀，不。。。。已经再不能用刺杀来形容这样的场景。。。。.切阻挡在大汉帝国脚下的绊脚石将会被他们以雷霆万钧之势彻底屠灭，抹杀在尘世间！ 
    大汉帝国铁律第一条便是要将一切的危机被抹杀在摇篮之中！！！ 
    这是如今具备强悍实力的龙翱众人的做人准则，亦是所有大汉族人出道第一天所必须遵守的第一法则！ 
    龙翱极为罕有的在这个陌生的异界。在奈落家族安排的别院的花园亭台中，支起一张极为古朴的古琴，修长的手指微动间弹奏出一曲极为豪壮的乐曲。琴音飘渺间，挥洒出道道的豪情，一旁的徐欣儿几乎被龙翱那绝世的风姿吸纳住整个的身形，恨不得如那扑火的飞蛾一般，将自己的一切毫不犹豫的付出在龙翱这堆热烈燃烧的熊熊火焰之中。 
    迷失。没有人能够抵挡住此刻龙翱那肆意挥洒的豪情壮志，那手指挥洒间一股股气吞山河的壮阔场景仿若极为明晰的流淌在心田，仿若江山万里被其彻底踩在脚下。又仿如要玩弄苍穹般的洒脱！ 
    不觉间琴音渺渺，再难寻觅，就在徐欣儿沉浸在这渺渺琴音间的时刻，十道雄壮的身影亦幕然闪现在别院之中，伴随着琴声中最后一道尾音的结束，极为默契的踏落在龙翱的小亭前方。 
    一曲霸王怒！讲述了霸王项羽那豪壮绚丽的一生，随着众将的到来娓娓余音缭绕众人的心头，瞬间平复了众将心头翻涌的杀气，又仿若在感叹着项羽最后可悲的结局！ 
    天空中一屡金色的阳光洒落而下，瞬间照耀在这群雄壮的身影之上，吕布关羽等人的身影鲜明的袒露在阳光之中，仿若洗清了他们一夜的铅华。 
    一夜间佣兵工会彻底损失掉七十余人的神级强者，十万左右的精锐的佣兵，整个被动的局势彻底被大汉帝国这聊聊几位雄霸的将领彻底改变！翻手为云！覆手为雨形容在此时的龙翱众人的身上可谓贴切到极致！ 
    天下第一佣兵武斗大会亦在今日彻底展开！。。。。。 
    炎龙佣兵团是诸葛孔明当初所用的名字，亦是极为贴切的突显出此时龙翱众人出现在这个陌生异界的意义，龙，就是龙在异界！ 
    这群翻腾这的龙终于要翱翔天际，一切的阴谋诡计在他们那绝强的实力面前都将无所遁形！！！           
    正文 第二百零一章 佣兵武斗大会     
    夜之间可谓四方云动，十个最顶级的佣兵团彻底成为个佣兵界彻底震撼，当然还有那五个暗地里咬牙切齿的佣兵工会长老更是只能打掉牙齿合血吞了。 
    不论结果如何，佣兵武斗大会依然在如期举行，只是这样一个震撼人心的插曲让整个武斗大会被披上了一层阴谋般的压抑氛围。 
    巨大的武斗场是由佣兵之都常驻的两百万军团驻地举行，宽阔中更显军营的森严气势，让这个武斗场地的氛围更加浓烈，整个军营被分成四个小块，当初亦是按照四个城门的五十万大军的驻守情况而分成的四个大块，而正中间的一块巨大宽阔的武斗台则是留在佣兵团决出十六强之后才在此处决出最后的胜利者！ 
    这次由于奖励丰厚，参加的佣兵团队亦是极多，细细数来竟然有三千两三二十六个佣兵团参加，个人战的佣兵人数更加庞大，达到了五万多人。 
    龙翱的炎黄佣兵团隐藏在如此庞大的佣兵团队之中到也并不显得突兀，一群人随意的矗立在一个佣兵拥挤之地，手中拿着一块刚刚抽到的令牌，漆黑的令牌上雕刻着一个数字‘一’，数字下面写下了他们所要比试的场地范围，徐欣儿看着龙翱把玩着手中那块漆黑令牌亦觉得有趣，翻来覆去的看了数遍，发觉其中竟然有丝丝的能量在其中，此时能量中显示出一排细小的数字，零场战斗。胜零，负零！未进级！ 
    想不到一块小小令牌竟然还有如此多地讲究，到是让众将们相互传看了一番，想来必须经过比斗之后，这上面的数字会随着战斗参数的增多而变化了。 
    庞统身边陪伴着龙翱众人一块到来的奈落大小姐兴致高昂的为龙翱等人详细解说了一番此物的功用，叽喳的话语如吐连珠，到是让众人欣赏到这即将过门的庞大夫人另外一番风趣。 
    “这上面的号码‘一’便是指呆会这个东边地武斗场由我们第一个对战号牌是二的佣兵团队，然后依此类推，直到决出最后的四位强队为止。到时候便需要到那中间的武斗场地去决出最后的胜利者。”说道此处，依娜手指着远方军帐处那明显处于高地之上的佣兵武斗台上，“至于战斗场数和战绩在每次战斗结束之后，便需要将此令牌交给场地外的裁判处将号牌的战绩修改成该佣兵团相应地纪录。” 
    。。。 
    正当依娜。奈落妙语如珠的为龙翱这群初次参加如此盛会的‘外来者’解说之时，只见高台之上已经走出了一位漆黑魔法长袍的长着，满面红光的大吼道：“首先要欢迎各位佣兵团的到来，我们佣兵工会这次的奖励除了第一名所能够获得的精灵族地下落，还有十件当年矮人一族所流传至今的十套神级装备。这些装备几乎承载着矮人一族当年的铸造地巅峰技艺，还希望各位多家努力，早日获得这丰厚的奖品！ 
    规则便不用我再复述，历届的佣兵武斗大会相信大家亦早已经明白！待团队之间的比斗结束之后，佣兵个人武斗大会亦在此处召开！ 
    现在我身为佣兵工会副会长代表整个工会正式宣布此次佣兵武斗大会。。。罢之后，这位老者便神情激动的走下了武斗台。 
    龙翱众人顿时感觉到一股魔力地动荡，那是独属于这个异界的一丝魔法波动，只见整个广场之上都满布着那位老者方才的声音。想来这便是异界人类中创造出来地一种千里传音的秘技了。 
    一番话说罢留下了一群眼冒绿光的佣兵纷纷燃烧起疯狂的战意，仿若那十套闪着金色光焰的神器套装已经被他们那穿在了身上般，一个个昂首挺胸。一副牛哄哄的表情俯视着各自身周的其他佣兵团的成员。 
    对于能够来参加这最高级别的武斗大会的佣兵团，显然没有一个是软柿子，相互之间有认识的还会打个招呼，有那不认识的眉来眼去间一场混战几乎便要爆发，好在都知道此处的规则和佣兵工会总部那严厉的制度。以及驻守在大营之外的一百万佣兵组成的精锐正规军团，因此相互间还能勉强克制着各自的情绪，只是整个场面变得更加充满一种战场的气息。 
    就在龙翱们有趣的观看着这些佣兵相互之间推搡的小动作之时。远处五个雄壮 
    已经爬上了高台之上，对着下方的佣兵团傲然而视，极为自信的表情，手中的阔剑被他们拔出扛在肩头，随意挥洒间丝毫不觉得吃力。 
    下方所有见到他们身影的佣兵纷纷神情惊骇道：“是。。。是猛虎佣兵团！天啊！这可是在那十大佣兵团覆灭之后，最有希望获得冠军的强悍佣兵团队之一啊！ 
    据说他们的团长已经突破到神级的境界！而且他身旁的四个也都是圣级的存在，据说他们团长这次还将老一辈的一位神级高手拉来参加这次武斗大会了，不知道团长身边四人中是否有那个强者的存在。” 
    “是啊，太强悍了，不知道他们的对手是谁？这次可能在劫难逃了！还好我们团没遇到他们，否则到真有可能一开始就全军覆没啊！到时候即便想要轮换队员都不可能再取得成绩啦！。。。” 
    。。。 
    佣兵间吵杂的身影道道响起，只是他们都没有发觉到身旁这群如同垫伏的巨龙般收敛了所有气势的黑头发黑眼珠的东方强者的冷峻面孔之上所散发的丝丝血腥残酷的微笑。 
    唯有龙翱表情自若的小声询问了依娜。奈落一声，“这群佣兵可是工会那群老家伙的联合势力。” 
    依娜。奈落自是明白龙翱话中的意思，如今只要她口中的一个字便能够决定台上那五个满脸傲然家伙的生死！ 
    心头微微紧张下依娜表情瑟瑟的轻声道：“好像没有听说过他们与五大工会长老有过什么密切的来往，除了完成任务之时，他们都是一直坚守着佣兵的原则，算得上是一支比较优秀的佣兵团队。”话罢后，一双柔嫩的下手却无意识的抓住了庞统的衣袖，显然经历过昨天的事情之后，这位秀丽的依娜小姐才真正认识到面前这群人那通天彻地的能力，即便是龙翱那极为平淡的一个眼神都给了她巨大的压力，只是更加深了她对庞统的依赖，到是让庞统颇有受宠若惊的感觉。 
    “既然这样，那你们便随便出去几位陪他们玩玩吧！记得不可伤人性命！”龙翱淡然的话语中决定了这群猛虎佣兵团的命运。 
    一旁的庞统此时亦开口叮嘱道：“这群佣兵也算是我大汉帝国将来的兵源之一，草莽之中多豪杰，若是损害了我大汉帝国在他们心中的形象，反而不美！”。 
    一众猛将用一种敷衍的口气随口应付了庞统的话后，齐齐踏步而去，只是堪堪来到比武场的边沿处却又齐齐的一滞，步调极为整齐。 
    谁去？彼此的眼神间清晰的透露出一个不是难题的难题。 
    沉默半晌后，黄忠终于忍耐不住开口道：“依年岁算，俺汉升到是痴长各位兄弟几岁，不如。。。俺。:.探的问话中，脚步依然率先迈出了一步的距离，可惜还未待他的脚步落下，一支蒲团般的大手便抓住了他那支提起的右脚，一个巨雷般的嗓音顿时响起，“汉升，不成，俺老张昨日大醉，错过了一场好厮杀，今日定不能再让你等上场啦！ 
    何况而今我等的年岁当按照主公为我等重获新生之时算起，应该是同岁，汉升此话太过牵强。。。。 
    此话一落，惹得马超在一旁取笑道：“翼德好生霸道，尽好意思提昨日之事，妄自我们兄弟日久，却落得个奔波命苦！ 
    超现在甚是疑惑翼德此时战力还剩几何，昨日我们都看清了那几个小丫头，到是生的珠圆玉润的，一副好身骨，亦不知与翼德嬉闹到几更才罢手！” 
    几乎在马超话音落下的瞬间，张飞那张黑炭般的面孔猛然闪过一阵赤红，酱紫色的面孔充分暴露出其踟蹰的内心，堂堂一个八尺大汉此时恨不得找个地方钻进去才好。 
    好半天才诺诺道：“那个。。。。.=。俺老张精力旺盛，绝对。。。斗！”。期期艾艾的罕见表情首次出现在这位素来豪壮的猛将身上，顿时惹得众将一个个大笑不已。 
    关羽道：“三弟，我看你今日还是暂且休息，待下场比斗再由得你去，这场还是交给哥哥我来效劳吧！哈。。。”。           
    正文 第二百零二章  开战     
    见关羽便要踏步而上，张飞在一旁着急道：“二哥，了，俺承认昨日却是做过五。。。。你是清楚的，还是让弟弟去吧！” 
    一句话顿时惊得一众猛将齐齐一滞，发出一声极为整齐粗气声，再同时异口同声大吼道：“五次！！！”额头上青筋暴跳间，充分暴露出此时众将心绪的躁动。 
    看到众将一副吃人的表情，张飞背后冷汗淋淋而下，诺诺半天方才回答道：“呃。。。.。。是。 
    “八！！！！次！”众将明显比之方才更大的怒火汹涌而上！ 
    众人那凶神恶煞的嘴脸即便以张飞的见惯风雨亦终于抵挡不住这股雄霸的压力，背后的冷汗更是汹涌而出，脸上黑炭般的表情却是更加猥琐，唯唯诺诺半天，方才极为的小声道：“呃。。。俺承认。。俺有罪次！。。。 
    “每人八次！！！。。。。颇远处的龙翱都听得极为清晰！ 
    声震全场！！！ 
    张飞：。。。 
    呆滞半晌后，张飞猛然间转变成一副死猪不怕开水烫的黑炭表情：“是啊！是啊！！老子承认啦！待比武结束，你们爱咋办咋办！”话罢，猛然一个闪身。瞬间穿越了外面那层闪烁和七彩光芒的魔法护罩，爆发出一声冲天怒吼，仿若要将刚才所受地闷气彻底发泄出来般“啊！！让你们这帮家伙见识下俺张爷爷的厉害！！！” 
    张飞那犹如厉鬼的嘶嚎顿时震得前方五位佣兵强者一个个瞪大眼睛，做呆滞状！显然还未搞清楚这突然出现的猛鬼般的存在到底是如何一般情况！ 
    狂暴的紫色劲气猛然顺着他手中的丈八蛇矛翻卷而上，犹如一条出海的怒龙猛然咆哮着冲向对面五位丝毫来不及反应的佣兵强者，‘碰’极为整齐地倒地声响起！瞬间结束了这场本该受到万众期待的比斗！只是所有人并没有发出丝毫的为胜利者的呐喊，反而发出一阵仿佛看到一幕极为恐怖场景之后的整齐的吸气声！ 
    那个身穿漆黑长袍的佣兵工会副会长不知何时再次闪身到擂台之上，犹如一个瞬间而至的幽魂，盯着张飞那雄壮地身影先是露出一个极为阴险的冷笑。瞬间恢复正常后，再对着抬下大吼道：“由于这位佣兵违背了我佣兵工会天下第一武斗大会团体赛的宗旨，以单人之力私自进行攻击的行为极大的违背了大会的初衷，下面，我宣布。。。。炎龙佣兵团首场比赛。。。 
    悠忽间，这位佣兵工会副会长身影再次消逝在擂台之上。 
    来去如风的副会长大人丝毫没有引起太多佣兵的关注，唯有擂台下方猛虎佣兵团地数千成员猛然爆发出阵阵巨大的欢呼声！！！ 
    而擂台上唯有那场中呆呆矗立的高塔般地雄壮身影仿如彻底失去了往日的威霸的风采！ 
    转过头来的瞬间，龙翱甚至看到张飞黑炭般的脸上闪过一层戚戚然地泪珠正满溢在其眼眶之中。“兄弟们。。。手轻点！。。。语不成句间张飞快速越过擂台的另外一边的场地泪奔而去！！！ 
    独留下龙翱与下方一众三尸神暴跳地绝强猛将表情更加呆滞的矗立原地，好一会后方才反应过来，输了，莫名的决斗居然如此戏剧性的输掉了比赛！！！一股巨大的怒意猛然翻腾在所有人的心中，瞬间回身朝着奈落府邸冲去，一声声巨大的怒吼震荡在整个佣兵王城之中，“张黑炭！！！你给俺们记着！！！以后别再让俺们看见啊！！！滚回帝国去吧！！！” 
    听到这十数位东方强者那粗豪的吼叫，顿时惹得整个东边场地中所有的佣兵一阵剧烈的爆笑声传荡在虚空之中。久久不息！ 
    龙翱：？？？ 
    。。。 
    至于龙翱众人回去之后如何对张飞处以极刑，具体的内容不足为外人道也，多年后。从奈落家族之中传出了一个极为隐秘的消息，据说某位已经是神灵般的存在在当初的佣兵武斗大会举行的第二天鬼哭狼嚎了三天三夜，那个凄厉劲头绝对可以达到让小孩止哭、让天神打雷、让晴天霹雳、让。。。 
    在结束了张飞这场闹剧之后，依娜在众人回程的一路之上为龙翱们详细的解释 
    大会的规则，团体赛必须五人参战。如若没有则作不是那位佣兵工会的副会长有意刁难，尽管那位也绝对是属于工会五大长老之中的铁杆拥护者。然而在众目睽睽之下是绝不会出现这样巨大的破绽的。 
    而龙翱们所在的炎龙佣兵团在失败了这样一场之后，亦还有最后一次机会从败者组里面出线，从而一步步上升到十六强之中，这本就是佣兵武斗大会的规则，只是当时的一众猛将又哪里会将这些了解清楚，好在如今为时不晚，到是恶补了一番，亦能够做到起码的熟悉规则了。 
    如若不是这次佣兵工会的第一名任务太过重要，容不得一丝马虎，龙翱众人早已经冲入那佣兵工会的总部逮住五位长老问个明白了，只是这样做的后果显然太过儿戏！ 
    精灵一族的下落关系到龙翱实力的恢复以及精灵一族的真正崛起，可谓事关生死，如今的大汉帝国的强盛只是建立在龙翱个人的武勇之上，而不是依靠自身强悍的实力，如若有一天龙翱的实力真相被光明神王和地狱魔王等人或者详细，恐怕更要翻起滔天巨浪，也许仅仅只是将这样一个消息传播到整个异界便已经足以让如今还不算牢固的大汉帝国彻底瓦解了，更不用说还有数以千万计的实力强悍无匹的神魔族精锐部队随时隐藏在暗处虎视眈眈！盯视着大汉帝国的一举一动。 
    因此一切的源头再次汇聚在龙翱个人实力的恢复之上，而赵云等人的实力亦被孔明等人给予厚望，如今众人的实力已经绝对拥有与当初的八翼天神将一战的实力，只是想要获得更大的突破尤其是那光明战神级别的存在给了他们巨大的压力，光明神王对于如今的他们更是高不可攀的强悍存在，这一切都逼迫着他们每日里不断的利用一切方法来提升各自的修为。 
    好在如今有了这样的机会，第二天，武斗大会开始，这次十八个将领中很自然的少了一位高塔般的雄壮身影。 
    当他们的身影再次显露在佣兵场地之时，顿时赢得整个场地剧烈的欢呼声，爆笑声更是此起彼伏，只是龙翱众人到也没有太过计较，毕竟这群佣兵们只是对于昨天的趣闻有点点激烈的反应罢了，当然前提是希望他们不要成为这支已经如同一群彻底愤怒的狮子般的对手才好。 
    吕布、关羽、黄忠、赵云、马超这是今日还未来之前便已经被龙翱指定的存在，既然已经再没有丝毫的机会，那么在败者组，龙翱便必须以绝对的实力彻底压倒对手，同时龙翱更是相信面前这群还处于昨天那种嘲笑之中的佣兵们再今日过后便再不会有丝毫笑得出来的欲望。 
    由于他们的好吗特殊，败者组之中亦是被分到了第一场比斗，待五人齐齐走上擂台之后，整个场地顿时一片嘘声，仿若还想要看到他们的出丑般。 
    对面已经迎面走出五位雄壮的身影，一个头发火红的家伙手中提着一柄巨大的阔剑，随着步伐的移动挥舞出丝丝的残影，脸上带着一丝轻蔑的笑意，狭长的刀痕划过他那本来还算英俊的面狭，为其增添了数分狰狞的气息，显然亦是了解到今天的对手在昨日所发生的那滑稽一幕！ 
    其余四个跟随着他而上的是两个弓箭手加上一个魔法师和一个身穿骑士铠甲的雄壮身影！ 
    从对方那站位来看，吕布等人亦在瞬间判断出这是一支经常在一起共同作战的佣兵老手，显然在配合上有颇为独到的战技。 
    可惜，这一切在吕布五人的眼中却是如此的稚嫩，讲到配合，这五位无论是在自己所统领的大汉劲旅还是在自身的武学素养之上比之对方实在是高出太多，仅从他们当初从龙翱的乾坤戒指被释放出来之时，与那群凶悍的梦魇作出的第一次在异界的战斗所引发的天地元气的剧烈奔腾动荡，便已经极大的诠释了这几位将领之间的默契已经达到了何等的程度。 
    五百年，整整五百年的修心，尽管没有丝毫的修真法决，然而早已经让他们看到了太多的人间悲欢，有了太多对无尽武道的感悟，默契的战斗几乎已经成为他们如今战斗的最为本能的存在，呼吸间，五人极为默契的拿出了五张后背长弓，尽管外观古朴陈旧，然而那蒸腾而上的冲天战意却瞬间让那位连带轻蔑笑意的佣兵团长彻底震惊！           
    正文 第二百零三章 战而胜之     
    上的笑容瞬息间便已经凝固，那股雄霸的战意早已经受到了巨大的冲击，死亡的杀意几乎是时刻围绕着他的身体四周，哪里还有开始的丝毫得意！ 
    随着五张长弓的慢慢举起，剧烈的杀意更是奔腾而至，只是唯一让所有人感到疑惑的却是，那五张长弓间竟然没有了箭矢的存在！ 
    神识早已经彻底打探到面前五位佣兵哪怕一丝的举动，五张长弓角度轻微变换间便形成了一对一的彻底绑定。 
    。。。 
    僵持中，五个佣兵缓缓靠近那个手拿巨盾的雄壮骑士的身旁，两个弓箭手动作极为小心的尝试着将手中的弓箭抬起，瞪大眼睛死死的盯着对面那五位仿如陷入呆滞中的身影，然而就当他们的即将释放出手中弓箭的瞬间，五道深紫色的箭矢状的气劲从那五位无匹身影手中形貌苍古的厚背长弓幕然爆发，电闪雷鸣间，一切恢复平静！ 
    全场呆滞的看着那五个雄壮的东方身影竟然就这样转身走下了擂台，犀利的目光中透露出无穷的自信，随着他们转身的步伐，背后，那五位方才还嚣张无比的佣兵猛然整齐一致的倒落在地，沉重的盔甲与地面撞击发出巨大的声响，顿时震醒了擂台下还处于呆滞状的佣兵。 
    一场比斗竟然在呼吸间便已经终结，顿时让下方一众佣兵丢失了刚才的嘲笑，此时剩下地唯有心中那无穷的惶恐。五位强力神弓手，所有佣兵不期然的将关羽、吕布等人的职业作出了定论。 
    随着一位漆黑长袍的魔法师宣判出炎龙佣兵团获胜的消息之后，五人的身影亦已经回到了龙翱的身旁，刚才那一瞬间五道紫色的尖锐劲气猛然穿透了五人地肩部，在贯穿的瞬间五道劲气瞬间压制住他们整个身体的所有经脉，让他们瞬间陷入了昏迷，同时性命倒是无忧！只是需要修养一阵便能复原。 
    以这群杀戮无穷的猛将而言，这几乎是对他们最大的恩赐了，如若不是庞统和龙翱的一再叮嘱。也许五条并不值钱的性命便彻底葬送在这个擂台之上了。 
    当龙翱众人的身影渐渐消逝在擂台之中地瞬间，所有佣兵方才真正反应了过来，想起方才那恐怖的一幕，几乎是本能的，所有团长作出了一个惊人一致的抉。“弟兄们！快，给老子把佣兵之都最好的巨盾全部买来，以后上擂台一人一块！。 
    于是乎，整个佣兵之被吕布等人带动其一股疯狂的浪潮。凡是听说过有五位神弓手惊现擂台的佣兵组织，几乎没有丝毫的犹豫，紧随着前方奔涌地佣兵人潮，朝着那心目中此时显得尤为‘神圣巍峨’的‘铁匠铺’涌去。 
    一日之内，整个佣兵之都的厚重盾牌几乎销售一空，所有铁匠铺开始陷入了紧急备战状态之中地麻木，瞬间刷新了佣兵之都有史以来一日购买巨盾数量的最高纪录，吕布等五位神弓手的名头已经彻底让这群佣兵陷入了疯狂采购的行列。 
    只可惜他们没有听见龙翱们离去之时小声嘀咕的话语。吕布道：“今日才知前晚我等举动莽撞了点。” 
    一众猛将顿时被他地话语吸引，作疑惑状。 
    吕布续道：“哎！谁知道这群佣兵的实力却是太差，让布丝毫提不起战斗的欲望啊！便将那群佣兵留下几个顺眼地亦好去闷啊！” 
    关羽亦感慨道：“妄昨日三弟翼德受苦啊！早知如此。还不若让他早早上去便是！白白让我等兴奋了一晚！” 
    奈落府邸的张飞全身包着一层厚厚的裹脚布般的白纱，猛然爆发出一声冲天的怒吼：“。。。。:_们没完！” 
    众将继续行进在路上，龙翱亦颇为无奈，见众将情绪如此低落。便感慨道：“既然如此，那明日便轮换成许褚、典韦、颜良、文丑、华雄五人上阵好了！”。 
    “诺！！！”许褚等人顿时神情亢奋的答应道。 
    此时已经有许多佣兵与众将擦身而过了，眼神惶恐间。纷纷加快了脚步，马超奇道：“咦！这群佣兵在干嘛？”随着众人的目光望着四周那不断从大道两边的铁匠铺中搬出的巨大盾牌。 
    赵云在一旁亦惊起道：“咦，这位不是方才站在我们身旁的佣兵吗？” 
    此时众将的目光顿时集中在一个五短身材佣兵身上，赵云续道：“云若没记错，这位应该是盗贼职业吧！”只见这位盗贼老兄正搬起一块比他整个身躯高大两 
    的巨盾，吃力的扛起，脚步蹒跚着与赵云等人擦肩而 
    只见他悄悄转过身来盯视了马超等人一眼，眼神诡异中透出丝丝的兴奋，“小样，这次看你那鸟弓箭还能伤害大爷不？”。。。。。这位盗贼老兄猛然加快了步伐瞬间离去！ 
    就当众人疑惑不已之时，一个身材娇弱的女佣兵亦从那间铁匠铺出现，纤细的小手紧握住一块巨大的盾牌，别起她人还要高出许多的巨盾让她那嫩白的小手显得极为吃力，娇弱的背影更显得尤为惹人怜惜！ 
    处于众人最前方的吕布见机，邪魅俊朗的面孔上露出一丝不易觉察的淫亵表情，猛然过去将其整个巨盾接过，可惜有意无意间，居然将这位女子连人带盾举在身上，一双粗大的巨掌更是‘无意间’覆盖上女子娇俏的臀部。 
    一声娇呼顿时传入吕布耳中，色心萌动间，吕布猿臂轻放，便将女子放落在地面，趁着女子背对着他的瞬间，吕布趁机整理出一个自认为最为俊朗邪魅的笑容，眼神中那股子魅惑之力几乎要风靡整个天梦大陆般电力十足。吕布心中更是美美的想到，好久尝试过女人味道了，昨日那张黑炭可是抢先了一步，今日定要借此机会多得没人芳心，俺这个眼神那可是能够泡到当年三国第一美女――――蝉儿的顶级魅惑，就凭你这小妞还不乖乖就范！。 
    此时吕布整个将那女子翻了个面，让此女子素面朝着关羽众人的方向，背对着自己。 
    幕然间，马超、关羽等人手中的兵器掉落在地，整个嘴巴猛然张开，作彻底呆滞状！！！ 
    见到众将如此表现的吕布心中更加得意，‘哼！小样们！美的冒泡吧！被电到了吧！多跟俺吕奉先学几手吧！以后有得你们羡慕的！’ 
    陷入无限憧憬之中的吕布手中的巨盾早已经被其左手单手握着，支撑在地，整个雄壮掀长的身影斜倚在盾牌之上，落拓浪子的洒脱情怀顿时为其再添数分浪漫的情调，右手中更是变换出自己那威霸无俦的方天画戟，狠狠的屯落地面，一副门神般威霸的鲜活形象顿时跃然纸上，那股子天下间舍我其谁的味道更加浓郁，更是平添了吕布无穷的男性魅力！ 
    终于，那位身材妖娆的女子整个身躯一个轻微的颤抖，吕布知道她已经回过神来，下面便是最为关键的时刻了，想到此处的吕布更加细微的调整着自己的姿态。 
    来了，就要来了，关键时刻，一张‘倾国倾城’的庐山真貌终于显露在吕布的眼中！ 
    。。。 
    “啊！”一声鬼哭般的狼嚎瞬间冲破了整个佣兵之都的喧嚣，天空中的云层亦紧跟着作出翻卷状，吕布那独特韵味的巨大吼声更是冲霄直上：“香蕉你个巴辣！苍天啊！我吕奉先诅咒你生小孩***要如此薄待俺啊！就连张黑炭这种渣都能有千娇百媚的侍女侍寝，为何庞统这个丑陋如恶鬼般的矮冬瓜都找到了秀丽媳妇！为何俺吕奉先仅仅想要得到一个江湖野女子都要千般作弄！俺诅咒你大地！你@@##。。。。。:魅般瞬间消逝在佣兵之都大道之上。 
    整个佣兵之都瞬间陷入一片沉寂，紧接着爆发出一阵比之吕布怒吼声更加洪亮百倍的冲天大笑声瞬间响遍整个佣兵之都！ 
    只是整个佣兵之都却唯一有两个深处不同之地的东方人没有丝毫的笑意，一张黑炭一张丑陋两张面孔上在此时的表情却极为惊人的一致，眼神中流露出的熊熊怒火几乎要将整座佣兵之都彻底焚烧，整齐的声道传到出一个惊人一致的巨吼：“吕**，，，.统）迟早要把你挫骨扬灰！！！。。。。 
    又是一阵大笑瞬间传荡在整座佣兵之都！久久不息！ 
    龙翱一脸无奈的将身旁的庞统往大道上一带，继续行进在奈落家族的路途之中，只是众将那强自憋屈的通红脸膛以及身旁徐欣儿那匍匐在龙翱手臂上的颤抖身姿却丝毫不能掩藏他们心中那股冲天的笑意。随着庞统一声怒吼：“想笑就笑吧！俺庞统。。。。;完，包跨他身旁依娜。奈落以及龙翱在内的所有人早已经用冲天的大笑掩盖住他那沙哑的声音！           
    正文 第二百零四章 进入十六强     
    独留下一位梨花带雨的娇俏身影满目深情的望着吕布向，一张‘如花’般的面庞带着无比的憧憬，厚唇中猛然爆发出如同男人般的粗狂的嗓音猛然大吼道：“奉先，等等我啊！小女子今后非你不嫁！啊！！！”尖锐的叫声顿时划破了四周的寂静，四周所有佣兵齐齐匍匐在地，口吐白沫状！！！ 
    在证明了吕布有着无穷魅惑之力的同时，亦为其背负了一生的笑料。 
    经此一事之后，张飞、吕布两位悍将彻底被众人隔绝在外。 
    第二天当龙翱等人来到场地之中的时候，只见所有的佣兵都纷纷将目光集中在他们一行人的身上，这群东方人的强悍表现显然已经吸引了太多佣兵的关注，绝对是冲击榜首的有力团队，几乎所有佣兵的眼神中都透露着淡淡的敌意。 
    当然这种敌意并不是那种战场上的双方敌视，而是隐隐涵盖的妒忌的不善目光，不过亦有许多佣兵带着丝丝崇拜的目光，大汉帝国的崛起连带着的便是大汉族人的彻底崛起，现在的天梦大陆上早已经没有人类再敢小看大汉帝国的子民。 
    待龙翱等人来到台上之后，将许褚、典韦、颜良、文丑、华雄点将之后，五人的身影便瞬间闪现在前方的武斗台上。 
    对面，一群艰难的扛着巨盾出阵的五位佣兵，甚至一个明显盗贼打扮的佣兵正在其旁边一位骑士地帮助下方才能托起一块比之高大两倍的厚实铁盾，如此一来。五张人多高的巨大盾牌顿时组成一个严密的防御阵势抵挡在许褚等人的前方。 
    从他们小心的面孔之中，透露出的是那种对昨天那五位神弓手的惊悸的感觉，然而当许褚等人上台之时，却是引发了台上台下地一片轰动。 
    几乎所有佣兵纷纷目瞪口呆的看着眼前这几个明显与昨天几位悍将不同的面孔，那种雄霸的杀意到是没有弱小丝毫，然而手中的武器却瞬间换成了五把奇形怪状的兵器，虽然不知道这些兵器的具体功用和秘技，然而只从外观都能够轻易的分辨出那是属于贴身近战地最佳利器。 
    然而，这五位佣兵却是没人铁甲罩身。每人的穿着都是极为笨重，尤其是那个瘦弱的盗贼正满头大汉不停的流落，显然对于身体上那件沉重的铠甲感觉极为吃力。 
    周围的佣兵都担心的望了他一眼，只看其单薄的身板，几乎丝毫不用怀疑，只要过一段时他自己就会倒落在地，根本不需要花费丝毫地精力去对付这个明显已经体力透支的盗匪。 
    所有的计划仿佛都赶不上眼前这奇异之极地变化，昨日的五位神弓手今日一个没上场。让所有佣兵感觉仿佛拼劲全力的一拳打落在空处，那种极度的无力感几乎让所有人的神经彻底崩溃。 
    然而就当所有佣兵疑惑重重之时，许褚等人猛然发动了狂暴地攻势，五道身影便如同现代的五道钢铁装甲车一般，直直的朝着对方五位身前立起巨盾地佣兵碾过去。 
    是的，唯有用碾方能表达出此时许褚、典韦五人所爆发的劲道，那股子凶悍的杀意表现在这五张如同猛鬼般的武将的狰狞面孔上，几乎让对面那群本就感到手足无措的佣兵彻底崩溃。变成如此一副模样，显然已经不再需要人任何的专业眼光便能够轻易的判断出其失败的结局。 
    随着典韦等人的迅速靠近，这群佣兵更是将身体紧紧靠拢在一起。手中的兵器纷纷拔起来支撑着手中的巨大铁盾，组成一个浑圆的圆圈防御阵型。 
    可惜这个看似严密铁桶般的防御阵势在典韦等人的面前便仿如婴儿的身体般脆弱到了极致，一个狠狠的肩撞便将对面那块三十公分厚度的盾牌猛然撞出一个凹进去的废铁，那股子狠劲几乎让所有佣兵感觉到这根本就不是一个正常的人类能够作出的成绩。 
    即便是一个修为身后的剑神亦不可能仅仅使用肉体的力量就做到如此的程度，尤其是在没有使用丝毫的斗气的情形下。仅仅是肉体爆发而出的巨大力量便已经达到了如此恐怖的效果，那股凶悍雄霸的力量终于真正让这群异界之人开了眼界。 
    其实莫说是剑神级别的强者，以典韦等人如今那度劫末期的实力。即便是八翼天神将的身体亦绝对不比他们的强悍到哪里去，举手投 
    动的巨大天地元气不断的波动翻涌。 
    而经受住五次这样的肩撞的盾牌猛然报废成一块比之普通的废铁更加廉价的存在，碎裂，彻底碎裂成一块块破碎的铁皮，五道佣兵的身影被典韦五人那狂暴的撞击力彻底掀翻，再没有丝毫借力的余地，猛然飞落到天空之中，尤其是那个原本就瘦小体轻的盗贼职业的佣兵，更加恐怖的直直飞出了数百米远，再狠狠的朝着十数米下方的佣兵们头上砸落下去。 
    一时间天空之中仿佛下起了一场人雨般，狠狠的对着下方的佣兵人群砸落下去。 
    几乎是瞬间，所有佣兵本能般的举起了手中的巨盾，无论是不是战士的职业此时在死亡的威胁之下都爆发出巨大的潜力将天空之中五个飞舞着的佣兵身影彻底抵挡在外。 
    而这五位佣兵手中的兵器则更是被抛费到高高的天空，还有那数百斤沉重的巨盾，更是带着巨大的势能很狠狠冲向下方的佣兵。 
    经过昨日加强训练，到现在几乎所有佣兵都学会了这唯一的一招对付弓箭手有奇效的骑士技能，抵挡，是的所有天空之中的人体被他们瞬间抵挡了下来，到是没有被天空中的人雨造成丝毫的影响。 
    唯有那些首当其冲的佣兵们被瞬间压趴在地面上，好在瞬间他们便已经纷纷弹起身来，不然那些不明所以的佣兵定要上擂台将许褚几人不懂佣兵规则的家伙好好围攻一番，当然，结果如何已经不被他们这群热血的家伙们所考虑了。 
    而此时，一个身穿漆黑长袍的工会裁判再次走了出来，宣布了‘炎龙佣兵团’获胜的消息，之后便闪身而去。 
    面对龙翱派出的如此神出鬼没般的阵容，几乎所有的人都被彻底弄懵了，要知道，这些佣兵团的实力固然强悍，然而需要了解的是，他们的阵容同样不会有丝毫的变动，尽管有几个候补在队伍之中，但是这其中每一场比赛哪一次不是需要派出全部最强悍的阵容方才能够确保没战必胜，又如何能够像龙翱们这群人这边‘无耻’张狂！ 
    竟然派出了两组如此强悍的阵营，不用说，这五个大汉族人一定又是五位剑神级别的大汉强者了，有了如此强悍的实力，顿时在让这群佣兵愤愤不平的同时，心中更是增添了无穷的畏惧。 
    刚开始的那股子恨意以及妒忌已经渐渐从他们的眼底消逝了，毕竟崇拜强者在他们的心目中仿佛呼吸般的天经地义的事情，在堂堂正正打到一个个对手的时候，即便是他们再如何想，心底的畏惧终究会让他们对他们有最起码的尊敬。 
    此战之后，一切再无丝毫悬念，大汉帝国这十数位被外界人类称为邪魔卫的强悍存在对于这样的比赛几乎没有任何的失手的可能。几乎是顺利的便进入到十六强之中。 
    唯一让龙翱们感到疑惑的便是，每次只有在他们率先派出猛将出场之时，对面的佣兵方才会再次派出相应的对手，尤其是当龙翱再次派出吕布等五位猛将的时候，对手更是兴奋的举起了手中的铁盾，那种满足与成就感，就仿佛识破了某种阴谋诡计般的得意。 
    只是那场战斗亦是毫无悬念的被吕布等人的五张长弓猛然爆发出璀璨的紫色箭芒中彻底结束，没有给对手丝毫反击的机会。 
    如此强悍的弓箭技能，几乎让所有佣兵彻底呆滞，上位剑神的神弓手境界都不一定能够让他们达到如此恐怖的程度啊，要知道在厚厚的巨盾保护之下想要如同一层脆弱的薄纸般被轻易穿透，这其中除了使用强悍的斗气与蛮力，其实还需要箭矢之中带出巨大的螺旋气劲的旋转技巧，如此巧劲几乎没有几个弓箭手能够同时具备如此高的弓箭素养。 
    只是那巨大的力量便已经让很多人望而却步了，更不用说那雄浑的斗气和霸烈的箭技，这些都不是一个普通的神弓手能够轻易达到的，也许天梦大陆人类有史以来的极为排名最高的神弓手才能堪堪达到如此境界，但那些都已经是历史人物了，与面前这五位如同无敌般的存在真实的站立在自己面前，更是让佣兵们有一种仿如历史人物重新复活过来的荒谬感。           
    正文 大结局！     
    后的几日，龙翱众人一路过关斩将，顺利的得到了四的地址，面对龙翱等人的强悍，佣兵长老丝毫不敢隐瞒的将四大精灵一族的秘密说与龙翱众人知晓。 
    佣兵大会之后，龙翱众人为三大商会争取到了四大长老的席位，一晚的暗杀早已经将佣兵工会的五大长老彻底杀怕，而今可谓是搬起石头砸自己的脚。 
    一时间，三大工会对佣兵工会的控制权大涨，同时龙翱利用他们手中的兵力，顺便将五大长老所在的佣兵团彻底收复，五百万佣兵团的精锐兵力加上三大商会联合的五百万强悍护卫，还有佣兵之都那两百万常驻的佣兵团，猛然宣布与大汉帝国结盟。 
    同时，龙翱飞鸽传书给诸葛孔明，让大汉帝国这支翻腾的巨龙彻底与三大帝国开战。 
    天梦历10001年3， 
    天梦历10001年5，龙翱则将赵云等人排回大汉帝国，自己与徐欣儿和一众隐藏在暗处的龙凤亲卫踏上了寻找精灵一族的路途。 
    天梦历10001年9，一，汉帝国的征伐的步伐极快，首当其冲的便是夹杂在佣兵工会的自由都城与大汉帝国的交界处的奥斯帝国被两千万精锐的大汉劲旅与佣兵团的盟军瞬间推平。 
    到天梦历100026，一~|在大汉帝国的铁蹄之下彻底铲除。 
    随后，整个艾塔帝国彻底暴露在一统之势极为明显的大汉帝国的铁蹄之下，艾塔皇帝瞬间作出一个大胆的决定，放兽人族入关。 
    天梦历100034，，...|三千万兽人帝国的整个兽人一族和艾塔帝国最后的一千五百万大军彻底碰撞在一起。 
    而就在双方大战最为关键的时刻，龙翱猛然现身战场，已经恢复8实力的龙翱不费吹灰之力便结束了这场闹剧般的战斗。 
    从此，大汉帝国一统天梦大陆。 
    龙翱作为第一个大汉帝国皇帝，在10004年一月与徐欣儿完婚。 
    至于神魔一族在大汉帝国如此快速统一大陆之后，唯有退守本地，从此三足鼎立！（全书完！）           
    正文 后记！     
    痕无奈！这本书原本是很精彩的！可惜天痕太过高看本以为可以写出点好的情节来，结果真正发生大战之时却明显感觉自己的笔力不够，现在唯有先将结局告诉大家了。 
    当时没有更好的估计到自己的笔力便开了一本这样气势磅礴的书，结果是扑的不能再扑了，越到后面已经越不知道自己在写什么了。 
    天痕从自己的订阅都能够看出来，这本书已经走到头了，天痕也不愿意再写更多的章节浪费大家的钱财，因此，唯有仓促结尾了！ 
    说实话！！！！这本书天痕经历了太多，老读者应该知道，我这书在强推的时候刚买不到半月的一台价值6500的戴尔笔记本被偷，结果龙在异界强推不到一天就下架了，从此一蹶不振。 
    而且当时由于工作的关系也没有更多的时间更新，现在辞职之后，却已经再难挽回这本书的颓势了，当然，不是灵感不够，而是笔力问题。 
    不管如何也算是有个句号了，至于龙翱会不会带领大汉帝国的群雄去争霸神魔，那种情节太过老套了，你们也未必喜欢看，呵呵！ 
    现在天痕闲负在家没有丝毫的收入来源，而靠这本订阅不到更是不可能度日，因此天痕决定再开新书！这本书就当是天痕第一次写书造成的遗憾吧！ 
    也许等天痕感觉自己的笔力达到的时候一定会再开本续集以弥补大家的损失了！ 
    接下来，天痕将会酝酿一本在自己笔力范围之内的新书，等新书出来的时候一定会通知大家的，希望大家谅解天痕的苦衷！   
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn