本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn         
蜀山传奇 作者：不再执着
　　正文 第一章 出师（上）   
　　(起点更新时间：2004-7-8 21:52:00　　本章字数：3456)   
　　故事发生在神秘的蜀地。    
　　传说中的蜀山，是悬空的山。    
　　蜀山上有一个门派，称为仙剑派，其下弟子降妖除魔，仗义助人，成为了人们心目中的英雄，孩童口中的“仙人”。    
　　哦，对了，这是个发生在古代的故事，恩？具体是多久？不好意思，我也不清楚……大概是……宋朝啊，元朝左右吧……    
　　蜀山上，仙剑派。    
　　一个大约十七八岁的男弟子正笑容可拘的斜躺在一个池塘的旁边，任阳光洒在身上，一副爽到家的样子。    
　　可是，他全然没注意，周围杀气正在急速提升。    
　　“石头……”从他背后传出的语气中充满了颤抖和愤怒。    
　　那个叫石头的小子的笑容瞬间就凝固了，成了一个很尴尬的表情，一滴冷汗从他额头上滴了下来……    
　　“师……师傅”他僵硬的慢慢扭过头，看见了师傅丹诚布满黑线的面孔。    
　　“混帐东西！！！”一记势大力沉的铁拳打在了石头的脑袋上，顿时就开了花。    
　　“哇，好痛！师傅，您干吗啊？！”强忍着晕眩，石头勉强从嘴里抖出了几个字。    
　　“哼！你还好意思问我，现在是学徒弟子的修行时间，大家都在刻苦修炼，你居然又在这里摸鱼！”丹诚的语气进一步激化。    
　　“师傅，您别这样说啊，弟子可是每天都在刻苦修行的呢，现在只是……放松……放松啦！”石头僵硬的笑道。    
　　“你？刻苦修行？少说这种没营养的蠢话了，你跟着为师学习了三年，就偷睡了三年！现在连最基本的心法都没学全！要知道，其余和你同年的弟子，早已经出师，成为初级弟子了。哎，为师担心你以后如果真遇上了妖魔，有什么办法去降伏它们啊……”丹诚越说越气，脸上乌云密补，心里却希望这翻话能刺激到眼前这个年轻人，让他发奋起来。    
　　石头现在的心里却想道：师傅这些话说了不知道多少次了，看来这几年没进步的是他才对。嘴里道：“哪有啊，师傅，这几年弟子也是有进步的呢，比如，我已经学会了御剑术了呢！”    
　　说着，就要使用这招给丹诚看。    
　　“哎呀！”惨叫的人是石头，他的耳朵被丹诚扯着，被拉着向练功房走去。    
　　边走丹诚边说：“就你那也叫御剑？还是别拿出来现了，以免剑失控伤到别人，给我走，好好修炼去！”    
　　“哎呀，哎呀呀…………好痛，耳朵快断了，师傅！”整个蜀山都回响着这个年轻人的哀号。    
　　好了，该介绍一下我们的男主角了，石头，大家看到了啊，他可是大有来头的哦。    
　　大名鼎鼎的蜀山仙剑派学徒弟子！恩，这个，什么叫学徒弟子呢？也就是说，修行武功各方面都还不配做正式弟子的人，就分配给派中的长老们进行修行的训练和武功的传授。    
　　至于传授石头武功的长老，就是这位丹诚，现年７２岁，外表５０岁左右。（蜀山的武功心法果然神奇！）    
　　不过石头也算是学徒弟子里面很出色的了，学了三年什么还都没学到（整天偷懒睡觉），也算是空前绝后。对于丹诚又怎么说呢，遇上这种百年罕见的徒弟，是他的幸运呢还是不幸呢？    
　　石头长的还算清秀，一表人才，这点他自己是深信不疑的。    
　　蜀山的门规和等级划分很严，除了刚才说的最低级别－－－学徒以外，正式出师入门的弟子也根据其修为分成了高级，中级和初级三类。另外，就是蜀山的众位管事的长老，和最重要的人物，掌门。    
　　石头被丹诚拉到了练功房，这里还有其他三个学徒在这里修练着，一男两女。    
　　除了石头外的那个男弟子身着青衣，黑发及肩，没什么表情，很帅很酷的样子。至于两个女弟子，因为不是主角，我们就忽略不计了。    
　　丹诚叫道：“好了，大家过来一下，我有事要说。”    
　　几个学徒走了过来。    
　　石头也被放开，站回了弟子中，只是还不断的搓着耳朵。    
　　“恩，大家干劲很足啊，这正是为师希望看到的，下周就是学徒升初级弟子的测试了，到时候会考到我们平时学的剑术或咒法，希望大家都能正常发挥，直至通过。”丹诚说这话的同时看着石头。    
　　石头被看得周身不自在，冷汗直冒。心想，糟了，这次又不能通过了。    
　　他在担心，说实话，石头除了一个蹩脚的御剑术还什么都不会。    
　　说是蹩脚，也不会没有道理，他每次用气让剑飞起来以后，就会失控，没有一次不会伤到无辜的人。真不知道这三年是怎么学的……    
　　接着丹诚交代了一些注意事项就走了，而弟子则留下继续修炼。    
　　另一边，两个女弟子在角落里边练边聊着。    
　　“嘿嘿，马上就要开始测试了，好兴奋！”其中一个说道。    
　　“恐怕你是因为可以看到冷枫在测试中的表现才兴奋的吧！”另一个笑着说。    
　　“哎，那是当然啦，冷枫被誉为我们全蜀山学徒弟子中的天才呢，他武功那么强，而且还很帅……”说着，眼睛呈现出心型，转过头盯着另一边正在拼命练功的冷枫发呆。    
　　“呵呵，这倒是啊，他还真是蛮帅的呢，平时又不怎么说话，好酷哦……”另一个女弟子开始流下口水。    
　　“不过，相比之下，另一个就……哎”她失望的叹了口气。    
　　“是啊……一副不可靠的样子，真不知道师傅为什么要收他当弟子？”    
　　这时候远处的丹诚打了一个大喷嚏：“恩？有人在质疑我？”    
　　石头这家伙确实懒，师傅走了，马上又进入了梦乡。    
　　旁边的两个女弟子则是一脸狐疑的看着这个家伙：“他，真的是没救了……”只见石头一个翻身，舔了舔流到嘴边的口水，又继续打呼。旁边的两人，汗…………    
　　过了不知道多久，他才慢慢爬起来，两个女弟子已经走了，只留下他和一旁静静练法术的冷枫在练功房里。    
　　“喂，我说冷枫啊，你已经是新人里面公认的第一了，干吗还这么拼命啊？啊…………（哈欠声）”石头搓着惺忪的睡眼问道。    
　　没想到冷枫只是轻轻“哼”了一声，表示自己对石头的轻视，连看都不看他一眼。    
　　石头轻言道：“这家伙还是这么冷酷啊，一句话都不说，还真有点恐怖……算了算了，不和他纠缠了，还是快回房间吧……”    
　　一个星期很快就过了，又到了一年一度的学徒弟子选拔测试的日子，到了这天，所有的学徒弟子都会聚集在蜀山大殿，接受掌门给的测试，然后再根据表现，判定是否能出师成为初级弟子。    
　　对于石头来说，这是他第三次参加了，所以还算神情自若。    
　　当丹诚带着四个弟子走进大殿时，这里已经聚集了几十个其他长老的学徒弟子，在等待测试了。    
　　两个女弟子第一次参加，兴奋的东看西看。    
　　另一边，是一直毫无表情的冷枫，和还没有睡醒的石头。    
　　丹诚把四个人带到了这里，自己便坐到裁判席上面去了，因为判定弟子是否过关，完全是靠长老们打分决定的。    
　　他心里暗想道，石头，第三年了，今年你又会带了个什么样的成绩呢？    
　　这时，蜀山派的现任掌门人－－天玄，从室内走了出来。身着道袍，一头白发，仙风道骨的他一出场，自然是引起了下面学徒弟子的骚动。    
　　终于要开始了吗？冷枫暗想到，表情更加严肃了，然后握紧了拳头。    
　　而他旁边的石头则是一副无聊的样子，还真是没劲呢，每年都是这个形式，估计一会儿的测试题也和前两年一样吧，是那样的话，我就有把握通过了，嘻嘻，毕竟我有几次经验了嘛。    
　　想道这里，石头露出了得意的样子，笑的虎牙都露了出来。    
　　台上的丹诚注意到了他这两个弟子表情的变化，笑道：“一个沉稳肯干，一个大胆激情，看来以后这两人可能会成为很有趣的搭档呢，哈哈。”    
　　天玄开始讲话了：    
　　“这个测试，除了是为了看看大家过去一年里跟着师傅们修行的成绩，也是为了增加仙剑派入门弟子的人数的一个选拔，希望大家能认真对待。”    
　　接着他开始讲述这次测试的规则。    
　　“测试的题目很简单，一会儿大家逐个上场，和虚拟的妖兽作战，大家放心，因为对手只是虚拟的影象，所以不会受伤。到时候长老会根据你们在场上的表现进行评估，来确定你们是否能成为正式弟子。”    
　　哎！果然还是这一套，这么多年下来了，蜀山这群老家伙还是不懂得什么叫作创新啊……变态到还是只用些假货来打发我们。不过，嘿嘿，形式对我有利…………    
　　石头心里先咒骂了前辈一通，然后又高兴起来。    
　　“好，测试开始！”天玄说道。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二章 出师（中）   
　　(起点更新时间：2004-7-8 21:53:00　　本章字数：3082)   
　　测试终于开始了，第一场就是由丹诚门下的得意弟子冷枫对虚拟的石象鬼。    
　　丹诚刚听到宣布对战双方时心中一惊，没想到这么快就能看见自己弟子的表现，满期待的。    
　　冷枫站了出来，走上大殿中央的比武台。    
　　看着虚拟的妖兽逐渐浮现在自己的眼前，冷枫的眼里充满的兴奋，这一些都被丹诚看在眼里了。“他，也许真的是个为战斗而生的天才呢……”    
　　石象鬼只是一只很小的妖兽，大概只有一个人类少年般的大小，但是它的本性凶残，渴望杀戮，这使得它的长出了一身黑色的皮肤和猩红的眼睛，异常恐怖。    
　　台下一些弟子看着不由为冷枫捏一把汗，遇上这种嗜血的怪物，就算是虚拟的，也不见得能轻易取胜吧。    
　　石象鬼刚刚成型，睁开眼睛正好看见了冷枫，好象看见了美味的食物，不顾一切的向他扑了过去。    
　　“哼……”冷枫的嘴角边露出了一丝高深莫测的微笑。    
　　“啊！不要！”台下的许多女弟子看见这个怪物如此的气势，多半以为冷枫一定会被他撕碎掉，都捂上了眼睛，不敢再看下去。    
　　但是，台上却没了声响。    
　　“在后面！”这时有人大叫到，那些捂住眼睛的人才敢睁开来看看究竟。    
　　没想到，冷枫不仅躲开了攻击，还饶到了石象鬼的后方！    
　　“怎，怎么可能，好快的速度！”    
　　冷枫这时有了动作，突然从身后拿出了三张符纸，闭上眼睛，开始念咒。    
　　石象鬼没有攻击到他，于是又转过头，准备发动第二次攻势。    
　　冷枫念咒完毕，三张符竟然化成了三个大火球，被他拿在手上，然后用尽力道，扔了出去。    
　　“三味真火！”台上台下一片哗然。    
　　石象鬼还在突进中，刚准被扑过去的时候，就被火球给击中了，只听一声惨叫，然后就看见它的脸在火焰中被扭曲，直至消失。    
　　结束了吗？冷枫想道，哼，象这种程度的小怪，一招就足够了，看来这测试也没多少了不起的。    
　　台上的众位长老可不是这样想的。    
　　他们知道，能够使用三味真火这样中高级法术的，即使在入门的初级弟子中，也没有几人，别说只是个学徒了，看来这小子，可以出师了。    
　　“呵呵，丹诚，没想到居然有一个天才弟子，真是羡慕啊。”天玄在旁边笑道。    
　　“哪里，掌门说笑了……”丹诚心思没在这上面，而是回到了刚才的战斗中，虽然结果他早以料到，可是没想到冷枫居然只用了一招就结束了战斗，看来，他的程度已经超出了自己的预估。    
　　台下更是热闹，几乎所有的女弟子的眼睛都变成了心型。    
　　哇！好帅哦……他就是传说中的天才新人吗？    
　　看着他这么受欢迎，石头有些不舒服，“哼，我倒看不出来哪里帅……”    
　　“呵呵，这也是没办法的事啊，他的实力确实很强。”一个高高大大，穿着很是朴素的弟子走到了石头旁边。    
　　“咦？你不是剑羽师兄吗？你怎么会在这儿？”石头认出了他是仙剑派的初级弟子之一－－剑羽。    
　　“呵呵，最近没事做嘛，来看看热闹啦，没想到这位小师弟这么强……”剑羽苦笑道，明显他自己也没有这个实力。    
　　“哼，哪有啊，那家伙，只会耍帅…………”石头脸上写满了“不爽”两个字。    
　　“嘿嘿，你小子，嫉妒人家女人缘好啊……真是服了你们这些学徒弟子，只知道泡妞……咦？不对……你好象在这里待了好几年了吧，怎么还是学徒？…………”剑羽话未说完就遭到了怒吼。    
　　“喂，剑羽师兄，你这个家伙，只会在旁边说风凉话而已吗？！”    
　　“哦？嘿嘿，对不起啦，小师弟……不是故意的……”看来这个剑羽是想什么就说什么的人，直肠子。    
　　石头转过脑袋，心里暗暗想，妈的，这次我一定要通过给你们看看。    
　　“对了，小师弟，我想问你一下，你对仙剑派的武功和法术了解多少？”剑羽问道。    
　　“恩？不就是御剑术吗？”石头眼睛没有离开台上，因为那里正在依次进行着其他弟子的测试。    
　　“呵呵，错了错了，看来你还没完全弄清楚嘛……”    
　　“咦？”石头这才将注意力转移到剑羽身上。    
　　“哎，你这小子，果然和传说中的一样，整天摸鱼偷懒，现在连这些基础的东西都不知道……”剑羽叹道。    
　　石头听到这翻话后，脸色“刷”的就变了，“你……到底想说什么……”（看来这个师兄还不是一般的直肠子）    
　　剑羽汗颜，看来又说错话了……于是赶快换了轻快的语气，告诉石头：    
　　“好好好，那我就来给你解释一下把。首先呢，我们派里的武功和法术一共有三种，分别是御剑，咒术，道术三种。修习御剑的弟子一般身上都会配有剑当作武器，然后用仙剑派独步天下的御剑术作为主要的攻击防卫手段。比如说你一直在修习御剑术，你就是这一类弟子的典型例子。”    
　　“哦？那，其他两种呢？”    
　　“修炼咒术和道术的弟子一般不需要有武器辅助就可以伏魔降妖了，他们直接利用天地间的灵气进行攻击，不同的是，道术系的弟子要通过符纸作为媒介才能使用法术，就象冷枫是一个典型的道术弟子，而我是一个咒术弟子一样。”    
　　“哦……怪不得你们两个人战斗都不用剑的呢……”    
　　“恩，另外，我们每个修炼武功仙术的人，身上都会存在一种叫“真气”的东西。”    
　　“嘿，这个我知道一些，就是使用法术时要耗费的物质嘛，耗尽了就用不了法术了！”    
　　“对，使用越高级的法术的时候耗费的真气会越多，也就是说，有的弟子天资极佳，很快就学会了高级的法术，可是因为没有足够真气的推动，一直用不出来。所以，学会控制身体里的真气，提高它的最大限度，是修炼的一项很重要的内容。”    
　　“哦…………原来如此……”石头恍然大悟的点点头。    
　　“你的御剑术控制不好的主要原因还是因为你的真气控制不好，我看了下，通过这几年在蜀山上的修炼，你已经培养了不少的真气，但是你却无法灵活控制它，你真正能用到的真气还不到你体内的一成。”    
　　“什么？！！”石头大惊，没想到自己竟会有这么厉害。    
　　“呵呵，我提醒你一句吧，心情的平和是控制真气的关键，象你这样整天波澜不定的脾气啊，能御剑才怪了……”剑羽笑道。    
　　这时，台上响起了声音，下一场，石头对阵弑肉妖。    
　　“哦，终于到你了啊！”剑羽说道。    
　　“是啊，谢谢你给我说了这么多，师兄，接下来，就看我表演吧！”石头自信满满的站了出来。    
　　“呵呵，加油啊！”    
　　石头看了看周围，发现一旁的冷枫正静静的注视着他。    
　　“呵，就算你是天才，我也不会比你差。”石头自语道。然后一个转身，急速冲向比武台。    
　　另一边，剑羽来到了丹诚的旁边，对他道：“丹诚长老，您交代我的事，已经办妥了。”    
　　“恩，刚才我看到那小子两眼放光，充满自信的样子，就知道他应该是发现自己问题的所在了，照理说，这些东西都该弟子们自己去领悟的，但这次，就便宜他一次吧。”丹诚笑着说。    
　　“但是，只是这样理论上告诉他，真的没问题吗？一会儿他真的可以使出御剑术吗？”剑羽怀疑道。    
　　“呵呵，这你放心，论资质，他可不比冷枫差啊……我很期待他的表现哦……”    
　　突然台下传来“泵”的一声。    
　　原来是，石头在冲向比武台的时候，过于兴奋，把自己绊倒了……    
　　他，真的能行吗？全大厅的人，汗颜……    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三章 出师（下）   
　　(起点更新时间：2004-7-9 11:18:00　　本章字数：4070)   
　　当石头跌跌撞撞爬上比武台的时候，虚拟弑肉妖已经现身了，这个妖怪和石象怪比起来个头要稍大一些，一身绿颜色的皮肤让石头觉得恶心。    
　　突然，石头对着它大叫了一声：“喂！”    
　　全场都静下来了，不知道这个小子要干吗。    
　　“喂，对面的蠢妖怪听着！你已经被包围了，马上给我放下武器投降，我就饶你一死。否则，我就把你烤了吃ＢＢＱ！”石头狠狠的说道。    
　　全场皆倒…………蜀山上怎么会有这种无厘头小子……    
　　掌门天玄也笑了，看来丹诚教出来的每个徒弟都挺有意思的啊。    
　　这时台下面有人叫道：“白痴，它是虚拟的，听不见人话！”    
　　石头这才恍然大悟：“哦！对啦，我给忘了……”    
　　豆大的汗珠从剑羽的额头上滴下来，这小子还真能搞，不知道他是怎么想的……    
　　他转头看了看丹诚，一脸轻松。    
　　弑肉妖可不懂这些玩意，见到石头有写松懈，马上张大了血盆大口冲了过去。    
　　“喂！还没说好就开打，你这家伙赖皮！”石头见敌人攻过来，气势惊人，被吓得转过头就开始跑。    
　　于是，比武台上出现了这一幕，妖怪在后面穷追不舍，前面是拼命逃跑的石头，他们就这样一圈一圈的进行着追逐赛跑。    
　　台下的众人再次汗颜，这小子，究竟是来考试的还是来干吗的……    
　　比武台的正上方，剑羽暗想道，这家伙，完全没想到我告诉他的心情要平静，照他这样搞下去，今年又得失败了。    
　　而坐在他旁边的丹诚则是一脸黑线，快要按耐不住，即将爆发的样子。    
　　场上的石头还是一只跑着……    
　　一圈，一圈……    
　　丹诚脸上的黑线越来越多……    
　　“混蛋！！！！你闹够了没有！！”终于，火山爆发了，丹诚顾不得身份，在上面大叫了一声。    
　　全场静了下来，比武台上的两个家伙也被这个恐怖的气势吓到了，没有再追。    
　　可是，这只是暂时的，很快人群中就发出了嘈杂的声音。    
　　“哇……那个是他师傅？”人群议论纷纷。    
　　“好恐怖的家伙，肯定心理变态，不然的话怎么会训练出这种问题徒弟。”当然，说这话的人不知道，丹诚同时还是冷枫的师傅。    
　　看见下面发出了这种反应，丹诚这才发现失态了，然后尴尬的坐了下来。    
　　剑羽真觉得这对师徒简直是绝配。    
　　好了，回到正题。    
　　话说台上的石头被喝吼了一声以后，马上停了下来，没有再逃。    
　　“哼，刚才只是热身而已，你这个倒霉的妖怪，现在我就灭了你。”恢复冷静后的石头才想到这是测试，是关系到自己的前途的，这才拔出配剑。    
　　弑肉妖并没有给石头太多的准备时间，马上就扑了上来。    
　　“当！”虽然石头用剑挡住了这一击，可是人却被冲力给弹了开来，剑也落在地上。    
　　弑肉妖走上前来，仿佛自己已经得到了胜利，它张开了猩红的大口。    
　　石头慢慢的站立起来，刚才那一回合让自己失去了武器，现在他已经丢掉了唯一可以用来取胜的东西。    
　　可恶，没办法了吗？到底，还是出不了师……    
　　为什么，为什么冷枫只是一个道术师可以做到这么强，而我手上有把剑却被打掉了？石头不服气的想到，可又无可奈何。    
　　眼看着妖怪一步步逼近，自己只有等输吗？    
　　不！我才不要！我是主角，怎么可能就这样挂掉！    
　　对了，现在只有一招可以依赖了。    
　　没错，就是它，蜀山仙剑派的独门绝招，在手中没剑的时候，还能用真气隔空使剑。    
　　我能行的！想到这里，石头双手结印，闭上眼，心中前所未有的清澈，就如面前没有这妖物一样。    
　　突然，他睁开了眼睛，然后用手指向地上的剑。    
　　“起！蠢妖怪，让你看看我的绝招，御－剑－术！”    
　　落在地上的剑突然有了响应，就象和石头的手上结的印有联系一样，有生命似的飞了起来。    
　　看台上的丹诚兴奋的再次站了起来，“恩！看来这次行了！”    
　　但是，事情没有这么简单。    
　　石头看见自己成功御剑了，马上就亢奋起来了！    
　　“疾！”他不顾其他，马上就想解决掉妖物。可是……    
　　那长剑突然好象不听指挥了，不仅没有飞去攻击弑肉妖，反而向台下的其余弟子飞去。    
　　“哇啊啊…………”人们看着上面打着打着，突然飞了把剑下来，顿时慌了，躲得躲，叫得叫，而且那剑象长了眼睛一样，哪有人往哪攻击。    
　　“老样子……”冷枫在旁边哼道。    
　　“看来他还是控制不了自己的真气啊。”剑羽也向丹诚道。    
　　但是，现在最慌张的应该是当事人，石头。    
　　他看见自己御剑不成反而搞成了这副模样，于是想要让剑停下来，不过越想让它停，它就越兴奋。    
　　那剑在台下张牙舞爪的飞了一阵，又朝上面飞去。    
　　“掌门！”所有人大惊，这次剑的攻击目标变成了天玄。    
　　“掌，掌门！”石头自己更急了，可是他越急，那剑就飞得越快，眼看就要刺到天玄了。    
　　就在剑快刺上天玄，还有０。０１米的时候，突然停了下来。然后又自动掉落下去，回到了石头手里。    
　　“这…………”石头不解。    
　　天玄笑道：“年轻人不要心浮气燥哦……”    
　　心浮气燥？对了！剑羽师兄好象也是这么说的，控制真气御剑的法门在于……哎，真是的，我怎么一转身就给忘了！石头气得拍拍自己的脑袋。    
　　丹诚也笑了，天玄是我们仙剑派武功道术第一把交椅，怎么会这么轻易就被你的这种蹩脚的御剑术给伤到。这小子的性格果然还是急进轻浮，刚才的御剑失控事件就可以看出，要逐步克服这个才能成为一个合格的蜀山弟子啊。不过天玄还真不愧是掌门，一句话就点醒了这白痴小子。    
　　“好了，现在才是，正式的战斗！”石头握紧了剑，准备再次对面前的弑肉妖使出御剑术。    
　　那妖怪并没有给石头过多的休息时间，马上有迎了上来。    
　　这次石头的心里不是那么慌张了，从容的躲开了它的一计爪击，跳到旁边，开始结印。    
　　“疾！”    
　　台上台下的人都紧张了，不知道这次的进攻会成功，还是会弄出其他事故来……    
　　长剑再次在石头的真气控制下，飞了出去。    
　　这次并没有左右偏向，而是直接攻击向妖怪。    
　　“成功了！”石头高兴的大叫到。    
　　“恩？”下面的冷枫表情有了点变化，但又马上恢复了冷酷的样子。    
　　那弑肉妖不过是只下等的妖怪，怎能挡住蜀山绝技的一击，仅是被剑风擦伤一下，马上就化为了灰烬。    
　　台上方的丹诚满意的点了点头：“恩，这小子……”    
　　有一手啊…………    
　　“哇哈哈哈哈哈哈………………”台上的年轻人大笑了起来。    
　　“？？？”搞什么飞机？大家都奇怪的望着他。    
　　“三年了，这还是本少爷第一次用出象样的招啊！哈哈！”石头骄傲得很。    
　　全场再次皆倒。    
　　天玄在上面笑了：“还真是个有干劲的年轻人呢，呵呵，丹诚，不让他出师也不行了。”    
　　“恩……”    
　　石头刚下台，剑羽就走了过来：“不错嘛，小子领悟得倒是挺快。”    
　　“那是当然啦，本人可是天才嘛，哈哈！”石头满意的拍了拍自己的胸脯，然后又以极其奇怪的眼光瞟了瞟那边的冷枫，“嘿嘿，看见了吧，你这个爱装模做样的家伙……”    
　　很快，不到半天的时间，战斗全部结束了，结果本次测试的结果竟然是全数通过。    
　　丹诚嘿嘿的笑道：“那是当然啦，因为今年那个掉车尾的家伙居然都通过了，不让其他人过好象有点说不过去嘛……”    
　　而石头听到宣布结果的时候泪光闪动……    
　　“人家努力了三年……终于有收获了…………”    
　　“喂喂喂……你能不能换个正常一点的表情啊……”旁边的剑羽抗议道。    
　　这时，丹诚走了过来。    
　　“师傅，师傅，你看见了吗？刚才我的表现！”石头大叫道。    
　　“还算勉强……”丹诚闭着眼睛说。    
　　“…………”石头顿时被这种待遇给石化掉了。    
　　“哦，对了，刚才天玄掌门交待了事情，我要转达给你。”    
　　“是什么啊？”石头问道。    
　　“成为了初级弟子以后，就要下上历练除妖了，但是因为你们都是刚刚出师，实力还不能达到可以独挡一面的关系，必须要三个人组成一队，进行任务。”    
　　“三个人？谁啊？”石头突然有了一个不好的预感……    
　　“哦，我看看，和你一队的应该是冷枫，还有灵月吧……”    
　　这时，冷枫和另一个很小的女孩从旁边走了过来。    
　　冷枫还是老样子，闷着个脸。    
　　而那个小女孩则是很兴奋的样子，看见丹诚，一下就跳了过来。    
　　“长老长老，你是要我和他们两个一组吗？是吗？哈哈，太好了，灵月终于可以下山去了！！”    
　　石头上下的打量着这个缠着丹诚的女孩，顶多只有十四岁，一身红颜色的“童装”……汗颜，“她，不会是……”    
　　“ＨＯＨＯ，不错，她就是灵月啦，你们两个年龄比她大许多，记住多照顾人家哦……今天晚上你们准备一下，明天就下山吧。”    
　　说完，丹诚转身头也不回的就走了。    
　　“喂，师傅，师傅！！”石头无论怎么样叫，他也不回头……    
　　不会吧，要我和这两个奇怪家伙一组……石头看了看旁边的两个人，汗颜，“一个冷酷臭屁，一个幼稚白痴……这样除妖时会扯我后腿的……”    
　　而冷枫也转过来看了看另外两个人，这两个家伙，不要拖累我才好……    
　　而那个天真的灵月，则是一直看着这两个有着奇怪表情的大哥哥，眼睛眨吧眨吧的……    
　　远处的丹诚暗忖到，这一队可能会干一翻大事出来也说不定呢……    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四章 初次战斗（全）   
　　(起点更新时间：2004-7-9 14:31:00　　本章字数：3385)   
　　蜀山脚下，安宁村。    
　　夜很深了，周围很静，很静。    
　　一个身穿深蓝色衣服，留着一头及肩长发的年轻人坐在村子东头的一口枯井边，想着自己的事。    
　　恩，怎么说呢，虽然他的右脸上挂着一条很长的刀疤，可是从月光下还是可以看出，他那无与伦比的相貌，英俊的就连上天也会妒忌，而且，他的身上还不断散发出一种叫王者的气势。    
　　这时，从他背后的枯井里面传出一阵阵女人的哭声。    
　　“呜呜，不要离开我，不要离开我…………下来陪我，好吗？”声音里面充满了悲怨，哀伤，让人感到莫名的恐怖。    
　　年轻人头也没回，只是说道：    
　　“不管你是什么东西，总之我劝你一句，最好不要惹我。”    
　　他的语气很平和，可是却充满了一种让人不能抗拒的力量。    
　　很快，那井中的声音停止了，直到天亮，再也没有响起过…………    
　　次日，刚刚出师的三人组下山，来到了安宁村。    
　　回想刚刚下山的路上，石头和冷枫都闷着不说话，只看见灵月一个人在前面跳过来跳过去，活泼的象一只兔子。    
　　“安宁村总算到了，我们在村中休息一晚，明天再起程吧。”看着太阳快落山的样子，石头转过头对两人说。    
　　“哇，好啊好啊，休息休息！！可是，到哪儿休息呢？到哪儿呢？”灵月还是这么大反应，于是在村中上窜下跳，寻找住宿的地方。    
　　石头看着精力充沛的灵月，汗颜，说：“去客栈吧……”    
　　冷枫只是“恩”了一声，算是认可石头的建议。    
　　于是三人来到了村东头的一间客栈。    
　　看着门庭冷清的客栈，冷枫忽然停了下来，“恩？”    
　　石头转过头问他：“怎么了？”    
　　“哦……没什么”    
　　说完，走进了客栈的大门。    
　　“这感觉，附近有妖气……”冷枫暗忖到。    
　　这时，从他们三人迎面走过了一个蓝衣服的英俊男子。    
　　“啊，欢迎欢迎，我们店好久没有来这么多客人了，诸位的大驾光临，真让本店蓬壁生辉啊！”男店主不知道什么时候突然跳出来，吓了三人一跳。    
　　呵呵，这位老板还真是热情呢，石头想到。    
　　“老板，我们要间房，休息一宿。”灵月抢着说道。    
　　“好叻，上房一间！各位客官还有什么吩咐吗？”    
　　“没了……您先忙去吧。”石头道。    
　　“哦……对了，客官们，小的还有件事要提醒各位。”    
　　“啊？什么？”灵月听到他有事要说，好奇心又来了，一下就蹦到了店主面前。    
　　“一会儿夜间无论发生什么，千万不可离开自己的房间啊……”    
　　“为什么啊？”灵月越发的不解。    
　　“因为传说小店门口的那口枯井……闹鬼哦！”店主一下子凑到了灵月的面前，和她来了个大特写。    
　　“哇……”灵月被吓到一下坐在了地上。    
　　石头在旁边心里想，ＮＮＤ，你这样才象个鬼。    
　　老板又继续道：“据说，那鬼一到晚上就出来杀害经过那井边的男人，手法很是凶残。”    
　　石头悟道：“这么说，那是个女鬼咯……”    
　　“为什么？”旁边几人狐疑的看着他。    
　　“哎呀，这还用说吗，小说上类似的故事情节出现过无数次了！”石头打哈哈道。    
　　全部人汗颜……    
　　冷枫在旁边继续问道：“既然闹鬼，为什么你还敢在这里开店。”    
　　老板转过头，一脸无辜的说，“因为我不信什么鬼啊，佛啊的，不过最近因为那个传说，让我店里的生意冷清了好多。我很不服气罢了。”    
　　冷枫想了想，“那好吧，多谢你的提醒。”    
　　三人刚进到房间，石头就一脸狐疑的问道冷枫：    
　　“喂，难道你不觉得刚才那个老板有问题吗？”    
　　“恩？什么问题？”    
　　“他又说叫我们小心提防闹鬼，又说他自己不信鬼，这前后不是很矛盾吗？”    
　　“你说的对，我想晚上出去到那枯井周围看看，能不能发现些什么。”    
　　“咦？”石头转过头看着冷枫。    
　　“怎么啦……”他被盯得浑身不自在。    
　　“这几章以来……你还是第一次有这么长的台词也…………”    
　　冷枫无语中。    
　　“呼呼…………”看着旁边睡的很香正在打呼的灵月，石头汗颜。    
　　“一会儿晚上要叫上她吗？”    
　　“随便……”冷枫也坐下休息，准备给一会儿调查留点体力。    
　　夜间，万籁寂静，街上一个人也没有。    
　　这时，村东头闪出了三个人影，两高一矮，象做贼似的，偷偷摸摸来到了那口传说闹鬼的枯井边。    
　　“什么？就是这口井啊，看不出有什么特别嘛。”石头道。    
　　“啊……（哈欠声）人家还没睡醒，你们到底要干吗啊……啊～～”灵月还不知道正在执行任务。    
　　“嘘，井里有动静。”冷枫道。    
　　这时，从枯井里传出让人毛骨悚然的哭声。    
　　“呜呜呜，不要走，不要走，留下来……”    
　　石头一惊：“看来闹鬼的事，是真的啊……”    
　　冷枫异常的警觉起来，叫道：“小心，我感到一些鬼力，她出来了！”    
　　突然，从井里闪出很强的白光，果然，她出现了。    
　　这是石头有生以来第一次和真的灵体面对面的接触，他竟很兴奋，一下跳了出来：“何方妖孽，竟敢在蜀山脚下作乱，看了本大侠还不乖乖束手旧擒？”    
　　那女鬼身着白衣，一头很长的白发把自己的脸给折住，总之，让人想起一个名字－－贞子……    
　　她听了石头的话后，哈哈大笑道：“哪来的小道士，居然这么大口气，那就让老娘来会会你吧。”    
　　说完，便伸长了双臂，攻了过来。    
　　石头一惊，没料到敌人会突然袭击。    
　　“咣”当她还没接近到石头，就被一个火球的飞来给打断了。    
　　“什么？”女鬼一惊，虽然火球没打中她，可是也伤到了她的外表。    
　　旁边玩弄着手中符纸的冷枫站了出来，淡淡的说道：“可恶，居然被你躲开了啊……”    
　　石头扭过头看着救了自己的冷枫，感激得说道“冷枫……你……”    
　　冷枫还是面无表情的说道：“师傅要我们组成一组就是要我们并肩作战，谁让你呈英雄？”    
　　“哦……（这家伙，还真是臭屁……）”刚想说点感谢的话的石头，瞬间又被气回了没心没肺的样子。    
　　“哼，你们闹够了没有，一起上吧，老娘要把你们全部吃掉，成为我们鬼族的一部分。”女鬼又冲了上来。    
　　“三味真火！”冷枫乘着敌人立足未稳，抛出了火球。    
　　可是，那火球并没冲着女鬼而去，只是在她周围落下。    
　　“哈哈哈哈，看你道行这么差，也想打败我？少做梦了！”女鬼见三味真火竟打不中她，得意起来。    
　　“是吗？”冷枫露出一丝笑容。    
　　“什么？啊！！”女鬼这才发现，落下的火球让周围的枯草燃烧起来，自己已经被包围在了火焰之中。    
　　“三味真火是由天上的灵气做成的火焰，可以融化一切物质，你现在已经没得逃了，石头，用你的绝招给她最后一击！”冷枫道。    
　　“好！”石头跳了起来，抽出长剑：“疾！”    
　　御剑术直接朝着女鬼飞去，并击中了她。    
　　“啊！！”女鬼在惨叫一声后，化为了青烟。    
　　“哎，不堪一击，还以为是多么厉害的敌人呢。”石头见状无聊道。    
　　“看来只是个普通的鬼而已，没有修炼过更强的妖术，我们这次也算运气不错了。”冷枫说。    
　　“呼呼…………”    
　　这是旁边灵月的呼噜声，她从一开始战斗就睡着了……    
　　石头苦笑道：“这小妮子，我们真不该把她叫出来……”    
　　“…………回去吧，明天去别的地方继续修行。”冷枫转过头，离开了这里。    
　　“喂喂！你先别走啊，这样就只有我背她回去了，才不要！”石头在后面大喊到。    
　　这时，远处一直注视着他们的蓝衣男子，陷入了沉思：    
　　“他们是仙剑派的弟子………………”    
　　(呵呵，各位读者大大，因为积分不够，我还不能在评论区里留言，如果需要探讨的朋友，可以加我ＱＱ：９２０６８４２．谢谢）   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五章 神秘的通灵之术(上)   
　　(起点更新时间：2004-7-9 18:46:00　　本章字数：3165)   
　　“客官们，就走了吗？下次再来哦！”    
　　告别了旅店的老板后，三人再次踏上了旅程。    
　　一路上，灵月唧唧喳喳：“石头哥，昨天晚上你们真的驱了鬼？为什么我不知道呢？她长什么样子啊？厉害吗？你们怎么打败她的呢？………………”    
　　石头汗颜，你昨天晚上睡的就象尸体一样，怎么可能知道，而且背你回去的时候还把我腰给扭到了，没想到小小年纪居然这么重……想到就一阵郁闷，不理灵月。    
　　灵月见缠不了石头，就转头想要征服冷枫，可是一看到冷枫的脸色比那啥还难看，心里起了一阵疙瘩，话到嘴边又收了回去。    
　　于是，三人组合开始向北走，打算前往苏州，看看那里有没有什么可以历练的机会。    
　　不一会儿到了中午，路过一个小树林的时候，石头提议休息一下，几人便在此处坐下享用午餐。    
　　饿坏了的石头拿出一个馒头，看着它白白胖胖的样子，满足的舔了舔，然后一口把它吞下去。    
　　旁边的灵月告诉冷枫：“石头哥吃东西的样子真是独特……”    
　　他只是“恩”了一声。    
　　“身后有人！”冷枫一下察觉到周围的气氛发生了变化。    
　　“出来！躲在后面偷偷摸摸算什么！”冷枫一下子站了起来。    
　　石头问道：“怎么了，冷枫？”    
　　“有人跟在我们后面。”冷枫轻描淡写的说道。    
　　听到了冷枫的威胁，那人只好走了出来，原来只是个小男孩，看来不过和灵月一般大小。    
　　灵月见对方和自己差不多大小，便跳过去，眨巴眨巴眼睛问道：“你是谁，为什么要跟着我们？”    
　　小男孩一把推开灵月，倔强的说：“胡说，谁跟踪你们啊！”    
　　说完，准备跑开，可是，刚跑了两步，就被石头给拦住了。    
　　石头看见对方衣衫褴褛的样子，心想这孩子也许是饿了，又看见他们在吃东西，所以就忍不住……    
　　于是，他递给小孩一个馒头：“给……”    
　　小男孩没有接过去，只是抬起头，看着石头。    
　　“呵呵，没关系啦，给你吃！”石头被看得有点不好意思，只好笑道。    
　　…………………………    
　　“看来他的确是饿了……”石头又递给他一个馒头，这已经是第五个了。    
　　“哇，你好能吃的！”灵月又跳过来，好奇的说道。    
　　“吧唧吧唧（吃馒头的声音），我只是……我只是……吧唧吧唧……太久没吃到……东西了嘛……”男孩一边吃以便回答道。    
　　“你……很久没吃东西了？”灵月奇怪的问道。    
　　“是啊……吧唧……庄稼的收成不好，已经饿死好多人了……吧唧……”    
　　“那你爸爸妈妈呢？”    
　　“…………”男孩听到此，没有再吃，停了下来。    
　　“他们……他们……已经在旱灾中死掉了……”    
　　灵月这才发现自己说错了话，她低下头，说：“对不起。”    
　　“没关系啦，不知者无罪。”男孩笑了，灵月这才发现他笑起来很好看。    
　　“我叫灵月，你呢？”    
　　“我叫子阳……住在前面的白河村……”    
　　石头这才想起白河是经过苏州的要道。    
　　他急问道：“怎么，白河在闹干旱？”    
　　“是啊，一个月前就开始了，因为没有水灌溉，一点收成也没有…………村里面的大地主李绅家里面有口水井，他就高价卖水给我们，可是大家都是一点钱都没有的乡亲，根本就没办法买。”    
　　子阳歇了一口气，又继续说道：“能逃的人都往有水的地方迁走了，没法走的，依赖剩余的庄稼的，盼望奇迹的，只能留下。直到现在，饿死了很多人……”    
　　灵月一下就蹦了起来，火冒三丈道：“太可恶了，怎么会有这种人！我们帮帮他好不好，石头哥？”    
　　石头道：“我是很想啦，可是，人家的确是自己家的水井，该怎么处置是他自己的事啊，我们又能帮什么忙呢？”    
　　旁边的冷枫也道：“这只是人与人之间的争斗罢了，我们仙剑派负责的是除妖降魔，和这一点关系也没有。”    
　　“你……你们……！”灵月生气了，大声的呵斥道：“你们怎么可以这样说！我们下山不就是为了维护正义，帮助有困难的人吗？惩办坏人有人类的妖怪的区别吗？怎么能够这样熟视无睹呢……”说完，双手捂住眼睛，转过身去，声音在呜咽，好象在哭。    
　　子阳过来碰了碰她：“你……你别哭啊，我不该说那些话，这都是我引起的，我马上就走了好不好，别哭……”    
　　石头见状，没有办法了，只好说道：“那，这样好不好，我们先去白河村看看，再做决定，你说怎么样，冷枫？”    
　　冷枫没有发表意见。    
　　子阳听了后，道：“大哥哥，你们要帮助我们吗，太好了！我这就带你们去村里！”    
　　石头走过去，拉了拉灵月：“好了，傻丫头，走吧…………（一来就用哭的，被你打败了）”    
　　灵月马上就转过身来。不过，脸上一点泪痕也没有，笑道：“呵呵，好，走吧！我就知道石头哥最好了！”    
　　石头突然有了种上当的感觉……    
　　白河村。    
　　“这里果然是干旱，一路过来的时候连一棵植物都没看见。”石头道。    
　　“好了，这就是我们村长家了，我给你们引荐。”子阳兴奋的跑了进去，“村长，村长！”    
　　“看来这孩子真的很信任我们啊，希望我们可以帮他。”石头道。    
　　“是啊是啊，石头哥，所以我说了，就帮帮他吧。”灵月道。    
　　“你闭嘴，一会儿再和你算骗我的帐。”石头狠狠的说。    
　　灵月阴笑中…………    
　　村长家中。    
　　“不行！”村长一口决回绝了几人。    
　　“可是，为什么啊，村长，我们不是一直希望有人可以惩治一下李绅那个坏蛋吗？”子阳叫道，不明白为什么。    
　　“子阳啊，我知道你很希望可以让大家都不再受干旱的困饶，可是…………”    
　　“可是什么啊？”    
　　“可是你不知道，那李绅的儿子李天化从小在昆仑山学艺，现在回来辅助李绅，据说他精通法术，去声讨李绅的人，都被他的法术给打个半死才回来。而且听说，连这次干旱，也是由他施法才开始的，你说说，他是个仙人，我们平常人又怎么和他对抗呢？”    
　　“难道真的没办法了吗？”子阳的眸子暗淡下来。    
　　“这您倒不用担心……”石头走了过来，说道：    
　　“本来我以为只是他为富不仁，造成了乡亲们的困难。但现在看来，既然这件事已经动用到了法术的力量，我们就不能坐视不管了，你说是吧，冷枫？”    
　　冷枫没有说话，只是默默思考着。    
　　村长问道：“你……你们，到底是什么人？”    
　　灵月抢着对白，“我们是蜀山仙剑派的弟子，这位老伯。”    
　　当晚，几人来到了李绅的家门前。    
　　“哇靠……就算是大地主，这阵势也太夸张了吧……”石头看着他家金碧辉煌的大门，羡慕的连眼珠都掉了下来。    
　　“就是这里，我们走吧。”子阳道。    
　　“不用了，你留在这里等我们就可以了。”石头不打算带他进去。    
　　“可是……”子阳还想说点什么。    
　　“好了啦，一会里面可能会发生战斗，很危险的，你就在这里等着就好啦……”石头对他眨眨眼，道。    
　　“走吧！”冷枫感到了里面有很强的灵气。里面，有个高手，我一定要和他较量较量……    
　　“那好吧，灵月……要小心……”子阳道。    
　　咦？这小子，石头居心不良的瞟了瞟身边的灵月。    
　　“恩，你就在这儿等着我们的好消息吧，我们一定会让李绅将水让给大家用的。”灵月对子阳说。    
　　告别了子阳后，三人从旁边的围墙上翻了进去（汗，好象是在作贼）。    
　　不一会儿，他们来到了一个空旷的院子里。“咦，这里是？”    
　　突然，周围响起了一个男子的声音。    
　　“欢迎欢迎，三位少侠深夜光临鄙府，是有何贵干呢？”好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六章 神秘的通灵之术(下)   
　　(起点更新时间：2004-7-9 21:11:00　　本章字数：4718)   
　　“欢迎欢迎，三位少侠深夜光临鄙府，有何贵干呢？”    
　　三人闻言大惊，自己一路进来动作隐蔽，没想到还是被发现了。    
　　不过石头还是故作冷静的说：“既然被发现了，还请阁下现身，我们有事相求。”    
　　这时候，从前面出现了两个身影，一高一矮，高个子的是个年轻人，身穿道袍，背着一把木剑。而矮个子的则年近花甲，穿的是金丝马褂，明显的他就是李绅。    
　　李沈说话了：“各位这么晚来，请问是有什么重要的事要询问的呢？”    
　　石头刚想开口，就被灵月给打断了，她抢在石头前面大叫道：“少废话，你这个大眼蛙，我们是来问你将水让给全村人用的，你答应就好，不答应，就别怪我踏平你这府邸！”    
　　大眼蛙？石头转头看了看李绅，他那鼓鼓的眼睛和矮冬瓜般的身材还真有几分神似，“哈哈…………”石头忍不住笑了起来。    
　　而这边李绅却是强忍着怒气，道：“这水井可是我自家的，怎么处置是我自己的事，你们这样做是不是太多管闲事了一点？”    
　　灵月怒道：“你以为我不知道你打些什么小算盘，你让你儿子施法祈祷干旱，然后再高价把水卖给村民，你这样赚黑心钱，会遭天谴的！”    
　　“哦？”李绅转了转眼珠，又道：“小姑娘既然仗着自己有点本事，那么为什么不自己祈祷，再让雨降下来呢？”    
　　可恶，这家伙在刁难我，石头是御剑师，而冷枫是符咒师，而且就我们初级弟子的道行，根本就不可能学会祈祷这么高级的技能……    
　　灵月最终还是爆发了：“少废话！你给就给，不给我就打进去！”    
　　石头在旁边看着灵月：“想不到这家伙生起气来满有气势的……”    
　　这时，李绅旁边的道士站了出来，告诉李绅：    
　　“父亲，这几个家伙，就让我来对付吧，您实在犯不着亲自过来和他们理论，总之，请放心的交给我，我一定打发掉他们。”    
　　石头看了后暗想到：“恩？这家伙就是李绅的儿子－－李天化？”    
　　李绅想了想，说：“好吧，天化，这里就交给你了。”    
　　然后转身就走掉了。    
　　“喂，你往哪里跑！”灵月准备去追，却被李天化给拦住来去路。    
　　“哎……这么小姑娘，要过去，得先过我这一关才行哦。”    
　　说完，他的左手在胸前结印，口中念念有词。    
　　“啊……那是使用法术的手印……灵月……危险！”后面的石头看见了，一下冲到了灵月面前，将她挡住。    
　　“来不及了，你们两个，一起上西天吧！看招，怒空摘星！”李天化结印完成了，使用出了风系中高级法术，制造出了一道巨大的旋风，直接攻向没有任何防守准备的灵月和挡在他前面的石头。    
　　“咣！”不知道为什么，在旋风就快袭击到两人的时候，突然被一道火符给挡住了，然后产生了爆炸，不过，并没有伤到灵月和石头。    
　　“这是……”李天化见状有点惊讶，到底是谁有办法居然可以挡住怒空摘星这样程度的法术。    
　　而获救后的石头有点意外的感谢到：“谢啦，冷枫。”    
　　果然，刚才出手的是冷枫，使用的，也是他最擅长的火系符咒。    
　　冷枫走了过来，挡在两人前面，道：“你们在后面休息一下，这家伙，我来应付就足够了！”他的眼睛里面，顿时充满的对战斗的渴望和兴奋，看来，这次遇上对手了。    
　　可是石头并不领他的情，道：“不要，我也要和他打，你说过，师傅是要我们并肩作战，现在不是要我们显示个人英雄主义的时候，共渡难关，消灭邪恶，才是我们下山修行的目的！”    
　　“罗里八嗦烦死人了！你们两个一起上吧！我照样办了你们！”李天化不耐烦了，提起木剑攻了过来。    
　　“铛……”和他对上的是石头，石头也抽出了配剑，与他动起了武来。    
　　明显在招式上，石头并不是李天化的对手，不到两三个回合，石头的剑就被对手所牵引了，一点还手余地都没有。    
　　冷枫见状，不能在看下去了，从身上摸出了几张符咒，开始念咒语。    
　　“三味真火！”一个火球在石头和李天化斗剑的中央爆炸开来，把两人都震开了。石头只是后退了几步，而李天化，则是重重的摔在了地上。    
　　石头定定神，告诉冷枫，“这家伙剑术不弱，法术也是个高手，要小心！”    
　　“哼…一时松懈让你们讨了点小便宜……”李天化从地上站了起来，显然他并没有受到什么大的影响。    
　　他再度在胸前结印，“看不出来你们还有一手，是时候了，让你们看看我的绝招。风卷残云！”    
　　冷枫大惊，这一个法术是高级别的法术，在仙剑派中也只有中级以上的弟子的实力才能使用出来，这家伙的真气，有这么强？看来，这个对手，比想象中，难缠多了。    
　　突然，从天而降，落下了一道大的暴风，将石头和冷枫双双困在了里面，而他们在其中受到了一道很强的真气攻击。    
　　“石头哥！冷枫哥！”灵月被挡在暴风的外面，一点办法也没有。    
　　“哈哈哈，小姑娘，他们是死定了，你还是识相点离开，我可不想出手伤一个未成年少女……”    
　　“可恶……怎么会这样，石头哥！你们快出来啊！”灵月越发的着急了。    
　　过了好一会儿，那暴风才褪去，而里面的，是早已经晕厥过去，伤痕累累的两人……    
　　“石头哥，冷枫哥，你们没事吧……”灵月急忙跑过去，关切的看着他们的伤势。    
　　“看来已经死撬撬了，那么战斗胜负已分，小姑娘，带着他们的尸体，离开吧……”    
　　恩…………看来还没死，只是晕过去而已，灵月试了试两人的呼吸。    
　　这样我就放心了，她想到，石头哥，冷枫哥，这次就让我来替你们战斗吧……    
　　李天化看着灵月还不肯离开，也许猜到了会是这样的结果，道：“怎么，小姑娘，你也想和我过过招？”    
　　“我不会让他们白白受伤的！”一瞬间，灵月的周围竟然充满了真气，显然，她要出招了。    
　　恩？从她身上发出的真气不比那两个家伙弱。这小女孩！李天化惊了，不由的认真对待起来。    
　　只见灵月咬破了自己的手指，然后将血滴在土地之上，口中念起咒语。    
　　“这个动作是！”李天化的惊讶程度更大了，会这个绝招的人在昆仑是少之又少，这个小女孩到底是谁？    
　　灵月结印完成，呼唤道：“看我的绝招，通－灵－之－术！”    
　　这时，地上出现了一个巨大的六芒星阵，从里面慢慢显现出了一个怪物的影象。    
　　“这……这是！”李天化被吓的脸已经变了型。    
　　“这就是我的召唤兽－－封希。而我，就是蜀山仙剑派这一届的初级弟子中，唯一的一名‘召唤师’！”灵月道，现在的她，已经将自己的真气，发挥到了极至。    
　　封希已经从阵里面走了出来，它的身材如大猎狗一般魁梧，长着一副巨型的獠牙，气势极其惊人。    
　　“这就是，当初被神灵降伏，关在封魔壁里的魔兽……封……希？”李天化只觉得现在自己说话也有些困难，整个身体完全难以动弹了，这个封希是力量很强的召唤兽，对付他李天化，是不费吹灰之力的。    
　　封希逐步走近了李天化，每一步的声响，都象是要了他的命一样的恐怖。    
　　终于走到自己的面前了，李天化毫无思想，只是等死。    
　　恐怖的魔兽举起了的利爪，李天化同时闭上了双眼。    
　　“住手！”这时候，一个神秘的人突然挡在了李天化面前。    
　　“你是谁，为什么要帮他？”灵月急道，只见来者是个大概二十岁的男子，身穿蓝颜色的衣服，一头长发落在了肩上，他的脸很英俊，美中不足的是右脸有一条刀疤，恩，好象在哪里看过他……    
　　“小姑娘，先不要杀他，我还有事要问他。”来人干净利落的表明了来意。    
　　灵月嚷到：“你是谁？和他一伙的？再护着他，我叫封希连你一起杀掉！”    
　　“呵，就凭它？”男子伸出右手对着封希一指，就看见了封希的影象逐渐的减弱了，然后消失在了黑夜里……    
　　“怎么可能？你把封希怎么了？”这次轮到灵月惊奇了。    
　　“我只是用‘返神咒’让它回到封魔壁里面而已，放心吧，三天后，你还是能继续使用通灵之术把它召唤出来，不过现在嘛……我还不能让你杀掉这个人。”    
　　“可恶……”灵月深知自己不可能和他对抗，无力的坐了下去。    
　　那男子见对方没了意见，便转过头，问到李天化：“我现在问你几个问题，你给我老实回答。”    
　　李天化见到来了个更狠的主，也不敢多说什么：“好…………”    
　　“你的法术，是在昆仑山上学的？”    
　　“对。”    
　　“是谁教的你？”    
　　“其实，我也不知道我师傅的名字……”    
　　“那你师傅是不是一个大约只有二十几岁的女子，很漂亮的，她的头发左边有一缕是金色的？”    
　　“啊？你怎么知道……？”李天化听到对方了解的这么清楚，不由奇怪。    
　　终于……终于被我找到了！当我看见这家伙用那招‘风卷残云’的时候，我就感到他的手印里面有你传授过的影子。    
　　那男子大喜：“那她现在在哪儿？”    
　　“师傅并不是固定的留在一个地方，我在昆仑的时候，她也只是每个月出现一次，指导以后又会离开。自从我出师以后，她就再也没有出现过……”    
　　是吗？男子的目光暗淡了下来，又是差之毫厘吗？眼看有了一点线索，又断掉了，看来，又得从头找起了……    
　　压抑住心中的失望，他转身走到灵月面前。    
　　看着地上晕过去的两人，那男子对着他们又是一指，金光从两人的身上发射出来。    
　　‘九龙化伤术’！    
　　灵月看着这个神秘的男子，居然同时通晓几种不同类型的高级法术，他，到底是什么人？    
　　“好了，他们没事了，明天一早起来又可以活蹦乱跳的了。”男子看着灵月道。    
　　“谢谢……”灵月一时口塞，不知道说什么好。全然忘了刚才他出面阻止自己的事。    
　　“我给你一次机会。”男子对李天化说：“你既然身为‘她’的弟子，就应该好好从善，不应该随你父亲为恶一方，从明天起，你就把水分给这村中人用，如果要是有半点违背，我就代‘她’诛杀你，绝不留情，你听见了吗？”    
　　李天化听见他的语气中有让人不能抗拒的威严，只好低下了高傲的头，道：“是…………”    
　　…………………………    
　　一夜就这样过去了。    
　　第二天，当石头他们醒来之后，发现自己已经是在村人的屋子里面了，灵月则告诉他们，是一个穿蓝衣服的神秘人击败了李天化，从现在开始。他不再为虎作伥，而且他似乎也说服了李绅，让他老老实实的将水分给大家用了。    
　　休息够了以后，三人就和村长还有子阳告别了。    
　　“你……自己保重啊……”子阳看着即将离开的灵月，眼里竟然有些泪水。    
　　“恩……我知道的，你也是哦，好好努力，把枯萎的庄稼给救活！”灵月也有点舍不得，但没办法。    
　　“好啦。”石头道：“再这样下去，天黑也走不了了。”他说：“以后我们还会回来看你的，子阳，好好保重哦！”    
　　“恩……谢谢你帮了我们村子，大哥哥。”子阳也感谢石头和冷枫。    
　　………………    
　　终于离开了，一路上，灵月都沉浸在自己和子阳的分别的悲痛中。    
　　石头看出来了，几次想搞笑让灵月开心起来，结果没想到将她越弄越郁闷。    
　　而冷枫的心里则一直挂念着那个神秘的人，虽然没有亲眼见到，但是他很好奇，这个拥有如此强大力量的到底是什么样子的一个人呢？有机会，一定要会会他…………    
　　(哎,这一段故事终于搞定了,从下一章开始,又会有一段全新的故事展   
　　开,请各位读者大大多给我意见啊,您的宝贵提议,我也许会采用到故事里面哦,敬请期待^^)好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七章 寒星的回忆(上)   
　　(起点更新时间：2004-7-10 22:07:00　　本章字数：3340)   
　　几天后，苏州城。   
　　“恩？又来到一个新的地方了，这些年一直不停的寻找，又一直不断的错过，已经不知道踏遍了多少村落和城镇，可是还是没有你的一点消息……”英俊的年轻人低头想着，仿佛很失落的样子：“上次在白河村眼看找到了一点线索，可是又断掉了，你到底还要躲我多久？”   
　　“年轻人，要算卦吗？”旁边一位算命的老婆婆问道。   
　　“好啊……”年轻人转过头：“那就请您帮我算算吧……”   
　　老婆婆开始上下打量这个穿着深蓝色衣服，右脸上挂着一条刀疤的英俊少年，然后接过他伸出的手，研究了一下他的掌纹。   
　　“恩……年轻人，你过去的生活环境很黑暗啊，似乎生活里都看不见光明……”   
　　他的眼睛里似乎也跟着暗淡下来。   
　　“这么久以来，你一直在寻找着什么吧？”   
　　“那……我能找到吗？”   
　　“年轻人，无论是什么样的神法还是仙术，顶多也只能得知你的过去，是永远无法预测未来的，未来……是要靠自己去掌握的。”   
　　年轻人看着老婆婆认真的表情笑了，他笑的是那么的帅气，那么的温柔。   
　　呵呵，这个老婆婆真有意思，说是要给我算命，结果只是给我说了一些我‘模糊’的过去，而且还告诉我说她算不到未来，这不是拆她自己的招牌吗？还是，她想要告诉我，靠天意没有用，我只有靠自己的努力才能够找到‘她’？   
　　年轻人好象悟出点什么，于是笑着点点头：“恩，谢谢老婆婆的提醒……”然后转过身，准备离开。   
　　“等等…………”老婆婆道。   
　　恩？还有什么事？年轻人停住了。   
　　她笑道：“嘿嘿，请付算卦的费用，１０文钱。”   
　　…………………………这个神婆骗子…………   
　　１０年前，魔界。   
　　“什么？我们又折损了一千兵马？”一个身材高大，长的异常魁梧的魔将问道跪在他前面的小妖。   
　　“是的，饕餮大人，据前线的探子来报，是一个年轻的女神将一直带兵镇守在南天门之前，不让任何东西越界，派作先锋部队的兄弟，都被她打死了。”   
　　“好了，我知道了，你退下吧。”可恶，怎么会遇上这么棘手的状况。饕餮暗想到。   
　　“是，属下告退！”   
　　……………………   
　　“怎么了，大哥，这么急叫我们来，发生了什么事？”这时，旁边走过来一男一女两个魔将，男的外表没有饕餮这么魁梧，多了一些文的气质，而女的则是很妖艳，漂亮的一个魔将。   
　　“哦……冥皇，胧妖，你们来啦。”饕餮转过头对他们说道。   
　　……………………   
　　“什么？你说要我们亲自点齐人马，去进攻南天门？”男魔将冥皇惊道。   
　　“没错，连我最精锐的先锋部队，也全军覆没，看来那个女神将的实力非同小可，由你们两个亲自去会会她，我比较放心。”   
　　另一边的女魔将胧妖也有点出乎意料之外，“我们与神界的战争打了这么久，一直胜利，这次还是大哥第一次要我和冥皇出战，看来敌人比想象中的难缠……”   
　　……………………   
　　“居然有敌人会让三大魔神如此的伤脑筋，还真是有意思啊……”这个时候，远处响起了一个嘲笑的声音。   
　　“你…………！”冥皇刚要动怒，却被饕餮伸手拦住了。   
　　“别生气，你不是他的对手！”饕餮镇定的说。   
　　“呵呵，这次如果你们摆不平这个传闻中的女神将，又拿什么向我哥解释呢？”那声音的主人这时才现身，只见他大约只有十五，六岁，身穿的是魔界的人少有穿着的深蓝色衣服，拥有了一幅极英俊的相貌，有点奇怪的是，他的眸子是血红色的。   
　　“哦，原来是你啊，寒星……”饕餮道：“和以前一样，这次我们也会想尽办法赢得这场战役，好对天妖皇大人有个交代。”   
　　“那就好……”他傲慢的说道。   
　　“不过话说回来，我这两天也要去那个什么‘南天门’办点事，你们最好别妨碍到我……”   
　　寒星丢下这几句狠狠的话，头也不回的离开了。   
　　……………………   
　　冥皇快被气疯了，可是饕餮始终拦着他，不让他动手，知道寒星离开了他们的视线。   
　　“喂，大哥，你干吗每次都这样拦着我？这家伙太过分了，对咱们这么无理，就算是天妖皇大人，也要对咱们礼让三分，他只是大王的弟弟，凭什么这么嚣张！我一定要教训教训他！”   
　　“你这个笨蛋！”饕餮怒吼道。   
　　冥皇见大哥这么生气，也不敢再说了。   
　　“你知道什么，他的实力，远远在我们几个之上，你只是知道意气用事，一会儿激怒了他，不会给你好果子吃的！”   
　　“他？怎么可能？我从来没有见过他出手战斗过，而且论修行，他也是魔界里最年轻的妖怪，怎么可能会有您说得那么强？”冥皇脸上写着：我不相信。   
　　“哎……也难怪你会不知道，天底下看过他出手的人本来就寥寥无几，就连我，也没有轻眼见过……”   
　　“什么嘛…………那您还这么怕他？”   
　　“我不是怕他，只是很早以前，天妖皇大人就曾经告诉过我，千万不能惹他这个脾气怪异的弟弟，就连天妖皇大人本人也不敢轻易和他动手，因为他实在是太强了，所以只好由着他的性子来，别人都不敢命令他，让他成为了魔界中唯一一个不受任何管制的妖怪。”   
　　“不会是危言耸听吧……”冥皇听了以后吓了一跳，开始庆幸自己刚才没有动手。   
　　“哼，你认为呢？”饕餮没好气的说道，“好了，你们快去准备出发吧，记住，如果真的在南天门遇上了寒星那小子，千万不能和他起冲突！”   
　　“好啦，我知道啦！”冥皇不耐烦的说道：“好了，走吧，胧妖，咦？胧…………？”   
　　“哦？……哦！好，走吧……”胧妖刚才一直脸红红的看着寒星离去的那个方向，直到冥皇叫她，才回过神来。   
　　几天后，南天门外两只军队摆开了交战的阵势。   
　　双方分别是神界和魔界。   
　　几千年来，魔界的头领天妖皇一直计划着如何称霸人神魔三界，于是一直养精蓄锐，现在他终于发动了对神界的战争。   
　　战争开始后，魔界军队因为有饕餮，冥皇，胧妖这三位魔神的积极策划，连连得胜，一直打到了这个南天门口。   
　　南天门是进入神界的主要关口，如果这里失陷的话，就几乎可以断定这场战争将以魔界的胜利告终，而天妖皇的野心，也会实现。   
　　“可恶的魔界，接连在此受挫，你们还不死心吗？”年轻的女神将对着敌军的两位将领说。   
　　她的确很年轻，大概只和寒星一般大小，而且拥有世间难得的美丽，在她左边的头发有一缕是金色的，也让她显得格外出众。   
　　“哈哈，想不到只是个小姑娘，之前只是让你侥幸得胜几场，别高兴的太早，现在就让我们两大魔神亲自来会会你！”冥皇道。   
　　“你们就是传说中魔界三大魔神的其中两个，冥皇和胧妖吗？那个饕餮呢？他为什么不敢来？怕了吗？”   
　　“哼，对付你这种角色，还不用饕餮大哥出马！”   
　　胧妖话一出口，就冲出阵去，“来啊！有种先和我打上一百回合！”   
　　女神将微微一笑，自信的说：“好啊，既然你想来，我就成全你！众将士听着，不要出手，待我出去生擒敌将！”   
　　于是，她也拔剑骑马冲出阵去。   
　　两位主将就在阵前率先单挑起来。   
　　一阵“乒乒乓乓”的刀剑交战后，两人打得互不相上下。   
　　“没想到这女神将果然有点实力，能和我打成平手，难怪饕餮大人如此看重她。”   
　　“不愧是三大魔神之一的胧妖，好身手！”   
　　两人都各自在心里暗自佩服起对方的实力来。   
　　几个回合过了，战局发生了变化。   
　　一旁观战的冥皇嘴角上露出一丝邪恶的笑容，嘿嘿，是时候了。   
　　正当女神将杀得兴起的时候，突然，从旁边飞来一个灵弹，直接击中了她。   
　　“啊！”   
　　她受了很重的撞击伤害，摔下马来。   
　　“将军！！”后面的天兵们见状急了，想要杀出去救回自己的将领。   
　　“诶……你们可别动，动的话，她就没命了！”胧妖走过去，把剑架在了女神将的脖子上。   
　　“你们……卑鄙！”虽然受了伤，可是女神将还是坚持想要站起来，但是始终没能用上力。   
　　“兵不厌诈，你这个小姑娘想和我们斗……还差远了，哈哈！”冥皇笑道。   
　　（从这一章开始，会展开小说的影子主人公寒星的一段回忆，这段故事会和石头他们以后的旅程紧紧相关联哦！）好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八章 寒星的回忆(中)   
　　(起点更新时间：2004-7-11 11:08:00　　本章字数：3896)   
　　“你！你想干什么……！”冥皇惊恐的看着眼前的寒星。    
　　寒星微微一笑道：“捣捣乱而已，我觉得这女的满有意思，还不想让你们杀她。”    
　　…………………………    
　　原来在刚才冥皇正准备动手对女神将下杀招的时候，一个蓝色的身影突然从胧妖的剑下闪过，当众人定睛再看的时候，女神将已经被寒星带到十几米外的安全范围内了。    
　　“可恶！寒星，你平时蛮恨无理也就算了，可是这次你是在忤逆你哥哥‘天妖皇’大人的意思，决不能原谅你！”冥皇咆哮到，似乎要把全身的力气都花费到骂寒星上面。    
　　“怎么？不然，你想和我试试？”寒星掏掏耳朵，一副无所谓的样子。    
　　冥皇被彻底激怒了，全然不管之前饕餮的命令，和自己正在两军阵前，就先和自己一族的人闹了起来：“来就来！别人都怕你！唯有我不信那些谣言！”    
　　说完，就站了出去，准备攻击寒星。    
　　旁边的胧妖虽然极力不让冥皇去，可是却拦也拦不住：“不要，不要去！（寒星，小心啊……）”    
　　寒星见他最后还是站了出来，知道这一战难免了，便转头对身边的女神将笑了笑：“在这里等我，几分钟就回来。”    
　　女神将楞住了，心中虽然知道他是魔界的人，但却莫名其妙的对这个拥有红色眸子，无比英俊的少年有了很多好感。    
　　“来吧！”冥皇拔出配剑。    
　　“要比剑吗？自找死路……”寒星微微一皱眉。    
　　接着他双手结印，指着上空，突然一道霹雳降落在他的手上，一阵白光之后，他的手上就多了一把鲜红色的剑。    
　　“那！那是！”后面的胧妖大惊，因为她以前听过那个关于‘魔剑’的传说，难道是真的？如果是那样的话，冥皇有危险！    
　　那把剑上面泛着诱人的红光，仿佛把一切事物给吞噬掉。    
　　“真是一件好兵器！”他心里不尽赞叹道。    
　　“不过，你光以为有一把好剑就可以战胜，号称魔界第一剑客的我吗？”冥皇说。    
　　哼，只要一剑，就可以打发掉你这个讨人厌的家伙，冥皇越想越兴奋，见对面的寒星一直没反应，站着不动，于是他率先使出杀招。    
　　“魔夜星魂！”这一招！胧妖也惊了，平时冥皇少有遇上敌人，因为根本就没人敢和他这个第一剑客动手，即使动手，也根本用不了几招。可是，这次他直接就用出自己的最强招数。    
　　只见冥皇和自己的剑化为了一体，成为了一道很强的红光，以极快的速度向站在那里不动的寒星冲击而去。    
　　“来了！”寒星表情稍微有一点变化。    
　　“轰…………”    
　　“击中了吗，击中了吗？”    
　　两军的人都急切的关注着战局，无奈刚才那一击的速度，太快了，连反应都还没有，就已经看见冥皇站在了刚才寒星那个位置上，可是，他的剑并没有刺到寒星。    
　　“在上面！”冥皇突然抬起头，见到寒星早已经跳到了很高的位置，准备劈下来。    
　　“铛！”冥皇连忙举起剑，奋力挡住这从空中而来的一击，可是自己被冲力弹开了好远，摔出了几丈之外，样子极其狼狈。    
　　“呵，有点本事，能接下我这一斩的人，你倒是第一个！”寒星道。    
　　可是这时的冥皇心里已经开始畏惧和他战斗了，这家伙，真的好强，轻松的躲开了我的绝杀‘魔夜星魂’不说，还伺机反击我！    
　　“虽然你是有实力……可是，下来这一剑，你可就挡不住了！”寒星接着这样道。    
　　突然，他身体象左边一动，似乎作出冲刺攻击的形态。    
　　“可恶，你来吧！”冥皇勉强站立起来，可是连剑不一定拿得稳了。    
　　………………    
　　“你输了！”寒星用剑指着冥皇说。    
　　这！这家伙，怎么可能有这么快的速度，刚才只是做了一个动作，就已经冲到了我的面前！冥皇惶恐的看着眼前这个蓝衣少年。    
　　“好了好了，你们不要打了！”胧妖再也站不住了，过来劝道。“寒星，冥皇毕竟是长辈，你不要这么咄咄逼人。”说完，看着寒星，她的脸竟然红了。    
　　“无所谓，只要你们不要妨碍到我就好……”寒星冷冷的扔下这句话，便回头去看那女神将的伤势。    
　　“………………九龙化伤术！”女神将看着身上的伤口开始愈合，不禁感激起现在眼前这位年龄相仿的少年来。    
　　“我叫寒星，你呢？”他笑道。    
　　“我……我的名字是……路旋冰……”    
　　“好了，没事了，剩下的就交给我吧！”寒星站起来，一副王者的气势从身上散发开来。    
　　……………………两边都静了下来。    
　　“魔界的军队你们听着！这场战争其实毫无意义！它的始俑者，你们的老板天妖皇，早在十年前就已经被一个不知名的家伙给封印住了！所以你们再这样攻击下去，就算胜利了也不会得到任何的收获！还是，不要再在这里闹事得好！”    
　　寒星的声音充满了不可抗拒的力量，路旋冰看着眼前这个魔界的男孩，他真是个很神奇的人。    
　　“啊？什么…………什么…………我们最崇敬的天妖皇大人，怎么会这样…………那我们在打了这么久的仗，到底是为了谁…………”魔界的军队开始慌乱起来了。    
　　“什么……怎么可能！这…………”冥皇和胧妖也是第一次听见这个秘密。    
　　寒星走过来，道：“关于这场战争的幕后，你们最好去问问你们的好大哥，饕餮大人。”    
　　冥皇想了很久。    
　　这才慢慢的道：“好，我们今日暂时撤兵，待我回去问个清楚，再作打算！”    
　　“这样最好。”寒星还是这个语气。    
　　“全体魔兵听令，退兵！”    
　　……………………    
　　好了，这边的事解决了……接下来……    
　　“谢谢你……”路旋冰感谢道，虽然他知道眼前这个拥有红色眸子的少年是魔界的人。    
　　“呵呵…………”寒星这才转过头，看着路旋冰。    
　　“好了，我们也要退兵了……那么，寒星，再见。”她似乎有点不舍。    
　　“再见……”    
　　……………………    
　　神界的军队也已经退去了，这里又恢复了往日的平静……    
　　几天后的傍晚，南天门外。    
　　很美，夕阳的余辉把这里染得象童话故事里面一样的漂亮……    
　　那里，有一个娇媚的身影一直的盼望着，不知道她到底在等待着什么……    
　　这时，另一个蓝色的身影走了过来……    
　　“你是……在等我吗？”寒星看着蓝天门外站着的的路旋冰，这样问道。    
　　“是的……”夕阳下的路旋冰，很美，她左边的那缕金色头发，和天边是一个颜色。    
　　“和我约会好吗？”寒星鼓起勇气，问道。    
　　“好啊…………”她伸出了右手，牵住了寒星。    
　　她没有发现这个时候，寒星那拥有魔界象征的红色双眸，已经变成了清澈，深沉的黑颜色了…………    
　　也许，我找到我宿命中的女孩了……    
　　在蓝天门外第一次见到她，我就已经喜欢上了她。    
　　尽管我告诉自己，要耍酷，要高傲，可是，她的身影还是在我脑海里，挥之不去。    
　　他们不会让我和她在一起的，魔界不会答应，神界也不会答应。    
　　可恶！管他这么多，我是天地间最强的人，我想做的事，谁也不能插手，谁也管不了我，我一定要和她在一起，谁敢拦我，我就除掉他！    
　　傍晚的蓝天门外，一对年轻男女的身影手牵着手，越走越远…………    
　　魔界。    
　　“大哥！天妖皇大人被封印！你为什么要瞒着我们！”冥皇还是急性子，暴躁的问道。    
　　“冥皇！你这是什么态度！竟然这样和我说话！”饕餮不满的吼道。    
　　“大哥……我们只是想知道，你为什么不早告诉我们关于天妖皇大人的事，而是假传他的意思，让众魔将去攻打神界呢？”胧妖也问道。    
　　“哎，小妹有所不知，当初封印大王的角色实在是太强了！从现在算起，他还需要整整十年才能破茧而出。十年啊……战事是一触即发，战机更是延误不得，所以我只好将魔界的利益放在第一位……等到天妖皇大人…………他会明白我的苦心的……”    
　　“你错了，大哥……”胧妖道，“现在的将士们都是在为他们最崇敬的天妖皇大人作战，可是现在他们知道了这个消息，已经没有心情和士气再去打仗了……所以……”    
　　饕餮无奈道：“难道天意如此……哎，现在也没得选择了，我们，再等十年，等天妖皇大人解封以后，再作打算吧……”    
　　这时，三人都沉默了起来…………    
　　………………………………    
　　“对了，冥皇，听说你在天界和寒星动了手，是吗？”饕餮问道。    
　　“是啊……他的实力果然很强。”冥皇到现在还不敢想那一战。    
　　“恩…………他的手上可有一把红颜色的配剑？”    
　　“对……大哥，你知道那剑的来历？”    
　　“恩…………看来，关于寒星手中拥有‘魔剑’的传说，是真的了。”    
　　“魔剑？”    
　　“对，那把吸收了万人的怨气和鲜血，才凝结成了魔界之剑……具有毁天灭地的力量……果然，在寒星的手里。”    
　　“可恶……他有这么强……”    
　　“哎，虽然不甘心，可是，冥皇，现在我们还不是他的对手，所以，千万不要再和他冲突了，由着他的性子来吧，等以后一有时机，我们一定可以逮到的……”    
　　“是………………”    
　　…………………………………    
　　待冥皇和胧妖走了后，饕餮的眼中竟然闪过一道杀气。    
　　可恶的寒星，你居然敢出来破坏了我的计划………我饶不了你！    
　　（作者语：这里，我要特别感谢我的好哥们ＷＣ，路旋冰的名字就是她帮我想出来的，谢谢你哦，等我回国，请你吃火锅…………）    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九章 寒星的回忆(下)   
　　(起点更新时间：2004-7-11 15:05:00　　本章字数：3855)   
　　昆仑山。    
　　寒星和路旋冰手牵着手，信步在山谷间。    
　　因为春天到了，周围的树的枝头上都结满了花的骨朵，放眼望去，满山遍野，竟然都是星星点点的红色。    
　　鸟儿们一直在旁边唧唧喳喳的唱着歌……    
　　“想不到，在人界，有这么漂亮的地方……”寒星感叹道。    
　　“呵呵，怎么样，我挑的约会地点，不错吧？”路旋冰俏皮的说道。    
　　“恩……嘿嘿……”一向沉默正经的寒星居然傻笑起来。    
　　这，就是恋爱的感觉吗？我以前老喜欢嘲笑愚蠢的人类沉迷于这种感觉里面，没想到这种滋味竟是如此的甜蜜……    
　　“寒星？寒星？你在想什么呢？”    
　　寒星这才回过神来：“哦，没什么。”    
　　路旋冰对着寒星微微一笑，那可爱的模样，更是勾去了他的魂魄。    
　　“咦？你脸红了？”    
　　“没……没……哪有……”寒星连忙转过身，不要她看见。    
　　可是路旋冰却饶了过去，想要窥视一番：“嘿嘿，想不到以凶狠残暴闻名的魔族也会有这么可爱的小男生啊……”    
　　寒星汗颜，你好象比我还小………………    
　　一阵微风吹过，山道上竟然静得来出奇。    
　　微风将路旋冰的长发轻轻抚动，就这样两人对视了一眼，又连忙将视线分开。    
　　她，真的是太美了。    
　　看着她微红的双脸蛋，和薄薄的嘴唇，寒星忽然心里有了一种想要吻她的冲动。    
　　路旋冰好象明白了寒星的心思，她没有躲避，而是选择了闭上眼睛，等待着寒星下一步的动作。    
　　两人虽然身份都不普通，可都是第一次恋爱，彼此的心里都是小鹿乱撞着。    
　　寒星慢慢将身体靠了过去…………    
　　就要吻到了…………    
　　…………………………    
　　“救命啊！！”突然，不远处响起了呼救的声音。    
　　这边，本来已靠得很近的寒星，路旋冰两人一下就分开了。    
　　“谁在那边？”    
　　路旋冰想到刚才发生的事，不由尴尬，于是连忙以此为理由，往呼救的方向跑了过去。    
　　“真是倒霉…………”    
　　寒星看着跑远的路旋冰，脸红着喃喃道。    
　　……………………    
　　“不要…不要过来……呜呜……救命啊！”    
　　森林中，一个年老的妇人想尽办法护着自己才七岁的小女儿，一面往后退。    
　　豺狼群靠近了，它们张开了血腥的大口，向这对可怜的母女示着威。    
　　退到尽头了，难道，真的就这样完了吗……老妇绝望的闭上了眼。    
　　“风卷残云！”    
　　妇人只感到面前突然起了一阵好大的风，过了好一会儿才散去。    
　　她缓缓的睁开眼，地上是已经死掉了豺狼的尸体。    
　　“这…………是您听见了我的呼救，前来救我们的吗？太好了……”老妇人感激跪了下来，想要向这位美丽的象是仙女般的救命恩人磕头。    
　　“！！请不要这样，我只是举手之劳而已……不必如此大的礼节啊，老人家……”路旋冰连忙把她扶了起来。    
　　这时，她并没有发现，旁边有一双野兽的仇恨双眼早已经盯了她很久了。    
　　突然，从一边的草丛里出现了另一只豺狼，扑向了路旋冰，眼看就要咬到她了！    
　　“啊！小心！”小女孩大叫道。    
　　“呜……呜呜……”一阵蓝光闪过，豺狼一下被打跑了。    
　　挡在几人面前的，是寒星。    
　　他转过头，对路旋冰说：“你没事吧？”    
　　“没事，刚才好险，多谢你了……”她似乎又想到刚才两人……脸又红了。    
　　“谢谢，谢谢！”老妇人感激的几乎又要跪下。    
　　“呵呵，您这老人家真是的，不是说好不要这么大礼节的吗？”路旋冰又把她扶起来。    
　　“大哥哥，大姐姐，你们是情侣吗？”旁边的小女孩一点也不担心刚才发生的事，倒是这样问了一句。    
　　“啊？！哦……这个……”寒星两人一下楞了，不由又想起了刚才……    
　　我们是情侣吧…………寒星暗想到。    
　　“大哥哥，大姐姐，你们说话啊，你们是情侣吗？”    
　　“呵呵，莲儿，你就不要问了，大哥哥大姐姐不好意思了……”旁边的老妇人阅历丰富，一下就看出了两人的关系。    
　　她从包里拿出一对翠绿的玉手镯，递给了路旋冰。    
　　“诶，老人家，您这是…………”    
　　“呵呵，你们救了我，就收下吧，这传说是一对有魔力的手镯，据说带上以后就能和相爱的人终生私守，我留着也没什么用了，现在送给你，小姑娘，祝你们幸福……”    
　　寒星一听这话很舒服，连忙道：“盛情难却，就收下吧，旋冰。”    
　　可是旋冰却没有多少欢喜之色，她暗想到，私守终生吗…………    
　　“好，那就谢谢老人家了…………”    
　　…………………………………………    
　　夜晚，昆仑山顶。    
　　繁星点点，从这里看天空，是那么的美……自己从小住在那里，却一点也不知道。    
　　周围很静，到处充满了那种叫‘浪漫’的东西。    
　　寒星和路旋冰就这样并躺在草地上，互相想着心事。    
　　“我喜欢你，旋冰。”寒星忽然这样说了一句。    
　　“啊？”路旋冰一下还没有反应过来。    
　　“从第一次看见你，我就已经无法忘记你了，我喜欢你，旋冰……”    
　　“哦…………”旋冰的回答却很简单。    
　　“那你呢？”寒星没有得到想要的答案。    
　　“我什么……”    
　　“喜欢我吗？”    
　　“…………我也是啊。”旋冰想了好久，才回答到。    
　　“呵呵，太好了……我们就这样永远在一起，永远不分开好不好？”寒星高兴的说道。    
　　“呵呵，傻瓜……”路旋冰怜惜的说道。    
　　笨蛋……笨蛋……神魔自古不两立，你还这么天真的想要和我在一起……为什么，为什么？想到这里，路旋冰心痛起来。    
　　算了，就让我奢侈的享受这我和他的‘最后一刻’吧…………    
　　………………………………………………    
　　寒星睡着了，而他身边的旋冰却无法入眠。    
　　子时过了……对不起……寒星，童话只能到此结束了，接下来便是我们必须要面对的……宿命了……    
　　她悄悄的坐起来，拿出了藏在身边的匕首，举了起来，对准了寒星。    
　　寒星，寒星………………如果你不是魔的话，该有多好…………可惜现在，我们只能来世再在一起了…………    
　　她闭上眼睛，泪水从两郏上掉落下来……永别了……我的爱人……    
　　手握紧了匕首，坚定的刺了下去。    
　　………………………………………………    
　　寒星心情复杂的看着坐在另一边，脸上还挂着泪水的路旋冰，将刚才夺过来的匕首一把扔开。    
　　“为什么要这样做…………”寒星还是不相信刚才发生的一切，不顾脸上还在滴血，声音低沉的问道。    
　　…………原来在路旋冰刺下去的时候，寒星感觉到了异物的攻击，以他的本能，躲开了致命的一击，可是，因为距离实在太近了，还是被刀刃给擦到了右脸，留下了很长一道疤。    
　　这一下，应该会在心里和身上都留下永久的伤痕了……    
　　“寒星……我奉天帝的命令，前来刺杀你……我是天界的神将，你是魔界的人，我们本来就应该势不两立的，现在既然我落在你的手里，要杀，你就杀吧……”旋冰哭了，心里一直很在意，死在你的手上，也许是最好的结局呢……    
　　“…………”寒星沉默不语，他的心就象是被撕开了一样的痛，脸上的伤可以马上消痛，可是心呢？“我问你，你之前对我说过的话，是真的吗？”    
　　“…………是真的……”她骗不了自己，也没办法再骗寒星，她确实喜欢她，无论如何，这都是改变不了的。    
　　“你……走吧……”寒星最终选择了原谅。    
　　旋冰并没有过多的问为什么，现在的她，心里一片空白，什么也不知道，什么也不明白，可能应该叫做“没有心”。    
　　她捂住脸上的泪水，跑开了，留下了那个脸上带着伤疤的年轻人。    
　　…………………………………………………    
　　为什么，当初我为什么要她这么轻易的就离开我……    
　　我真是个彻头彻尾的大笨蛋。    
　　那天过后，我想了很多，后来打听到她并没有回到神界，而是去了人间，我才发现她是真心喜欢我，又不能背叛自己的身份……我决定了，我要去找她，无论人间有多么大，我也一定要找到她！    
　　我一定要实现我的诺言，和她在一起，永远不分开。    
　　没想到，这一找，就找了整整十年。    
　　…………………………………………………    
　　…………………………………………………    
　　10年后，（回忆）白河村的那晚。    
　　“你师傅是不是一个大约只有二十几岁的女子，很漂亮的，她的头发左边有一缕是金色的？”    
　　寒星对着瘫倒在地上的李天化说道：“你既然身为‘她’的弟子，就应该好好从善，不应该随你父亲为恶一方，从明天起，你就把水分给这村中人用，如果要是有半点违背，我就代‘她’诛杀你，绝不留情，你听见了吗？”    
　　他转过身，当初她留下的那道刀疤还在，英俊的脸上比起过去成熟了很多，毕竟已经过去了十年。    
　　旋冰，到底还要躲我多久？    
　　（作者的话：这一对影子男女主角，寒星和路旋冰的爱情故事，大家觉得怎么样？嘿嘿，下一章又会回到以石头他们为主线的剧情上了，希望大家多多支持哦。ＰＳ：昨天看了《棋魂》，才发现下围棋是这么好玩，恩，我要去学学）    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十章 冷枫VS妖人陈桐(上)   
　　(起点更新时间：2004-7-12 16:07:00　　本章字数：4244)   
　　“哎，赶了这么久的路也没遇上一点好玩的事，真是无聊啊……”    
　　石头一边抱怨着，一边踢了一块路中间‘石块’出去。    
　　“呜％％～～～”    
　　不幸的是，一只正在安然午睡的大野狗被这不测风云的‘石块’给击中了。    
　　“…………！！”    
　　石头没发现，周围突然多了一双极其仇视的目光正直射着他……    
　　“哎呀！你干吗！死狗，放开！不准咬！放开我！哎呀！不准咬屁股！”    
　　路过的人或多或少都留下来看这么一幕‘人狗大战’的好戏。    
　　“冷枫哥，我们快走远一点，装做不认识他的样子！”灵月见状，连忙道。    
　　“有道理……”冷枫点点头。    
　　……………………………………    
　　几个时辰后，苏州。    
　　“啊……终于到苏州啦！这一路可真是艰辛啊！哎哟……好痛……”    
　　石头一边舒展的伸了一个懒腰，一边摸了摸屁股。    
　　“那不是剑羽师兄吗？！你们看！”灵月指着那边道。    
　　“诶！真的是他也！嗨！剑羽师兄！”石头见到了老熟人，连忙挥手致意。    
　　“恩？是你们啊？还真巧啊！”剑羽转过头，发现原来是小师弟，“你们怎么也来这里了？”    
　　“哦，我们只是一路修行，就到了这里呢。”石头道。    
　　“是啊，修行修行哦！灵月这次可是表现得很好哦！”灵月在旁边也咋呼开了。    
　　“呵呵，是这样啊，石头，你的御剑术现在怎么样了？”    
　　“收放自如，没问题！”石头拍拍胸口自信道。    
　　“呵呵，别太骄傲，你的修行才刚刚开始呢，以后还有更长的路等着你去走。”剑羽永远是一副石头的好大哥的样子。    
　　“对了，剑羽师兄，你为什么来苏州啊？”    
　　“这个……”剑羽看了看周围，人不少的样子，于是对石头等人道：“我们还是找个安静的地方谈吧。”    
　　………………………………………    
　　“什么？瘟疫？”石头在听了剑羽的话以后道。    
　　“是啊，就在苏州以东不远的天水镇，死了很多人，可是好象又不是天灾的样子，应该是拥有某个邪恶力量的妖怪做出来的。所以丹诚长老叫我过来看一看，没想到就遇上了你们。”    
　　“师傅？他还有说什么吗？”    
　　“应该就是这些了…………”剑羽道。    
　　“好！我决定了，和你一道去天水镇看看！你们去吗？”石头转过头对着另外两人说。    
　　“恩恩恩恩恩！”灵月笑眯着眼睛，头点得象小鸡吃米似的。    
　　冷枫是微微的点了一下头，可他心里却是抑制不住的兴奋，又有战斗了吗？    
　　石头见其他两人没了意见，于是转头对剑羽说：“好，我们走吧。”    
　　剑羽汗颜，这家伙还真积极，我根本就没说过要带他们一起去啊…………    
　　可是他好象根本就没有选择的余地了，看着石头泪光闪动夹带着一点期盼的看着他，他浑身打了个冷战，只有苦笑着答应了他们的请求：“好吧。”    
　　……………………………………    
　　傍晚，天水镇。    
　　“我感觉到，这里真的在闹瘟疫……”石头闭上眼睛，静静的说道。    
　　“拜托……我们都用眼睛看到了好不好！”剑羽快受不了这家伙的无厘头了。    
　　满目苍遗的街道上一个人也没有，到处都横呈着尸体，就和一个死镇没什么两样。在这夕阳下落的同时，仿佛也宣告着这个镇子末日的来临。    
　　“有妖气……”冷枫指着远处一个很大的庭院静静的说道。    
　　“恩……你也察觉到了吗？冷枫？”剑羽不由佩服起这位初级弟子的实力来。    
　　“这么说来，这里确实是有妖物在使坏咯？好，我们把他揪出来！”石头道。    
　　“好也！揪出来，揪出来！”灵月兴奋的跳着大叫道。    
　　这个时候，一个黑影正从水晶球里面注视着几人的一举一动，“嘿嘿，又有小羊羔，送上门来了！”    
　　……………………………………    
　　“哇……好大的庭院啊！”石头看着这个地方，惊叹道。    
　　“哇……好大啊，好大啊！”灵月兴奋的在院子里到处飞奔着。    
　　“这应该是当地的地主修建的。”走过来的剑羽对他们说道。    
　　“妖气的源头，在那里！”冷枫再次察觉到了，指着他们左边的一个屋子道。    
　　“好，走，灭了他！”石头挽起了袖子，准备大干一场了。    
　　“哈哈！走啊走啊！”灵月有如一阵飓风般冲了进去。    
　　“快点，跟上去！”其余几人也相继跑了过去。    
　　可是，展现在他们面前的，却是空无一物，视线也差得要死的普通室内罢了。    
　　“这里……没什么东西啊？”石头奇怪的问道。    
　　突然，他门背后的门“嘎吱”一声就自动关上了，同时，最后一丝光线也消失了。    
　　“喂！讨厌！这样什么也看不清楚啦！”灵月不爽得大叫道。    
　　“大家小心，这可能是个陷阱！”剑羽时刻不忘提醒着这些经验不足的师弟妹们。    
　　“可恶，要想个办法，这样的话，根本就没办法看到东西……”石头也冷静下来，在想办法。    
　　“恩？”冷枫感觉到了什么。    
　　忽然，空间似乎发生了错乱，几个人顿时感到大地震动不已，而屋顶，好象正在向他们塌陷，压倒而来。    
　　“啊！！！”几个人再也承受不了这巨大的压力和晃动，晕了过去。    
　　……………………………………    
　　“石头哥，石头哥！你醒醒！”灵月很急的呼叫着。    
　　石头慢慢得睁开双眼，“我在哪儿？”    
　　“啊！石头哥，你醒了，太好了！”灵月高兴的一把把他给抱住。    
　　“你没事吧，我们好象是误入了敌人的陷阱，这里有点不大对劲。”剑羽道。    
　　石头转头看了看周围，“咦？这是怎么回事？！”    
　　只见他们的周围已经不再是空旷黑暗的大屋，而是变成了一块很广大的坟地，这里阴森恐怖，偶尔还有几个鬼火飘来飘去的。    
　　“诶？冷枫呢？他去哪儿了？”    
　　石头这时候发现这里只有他，灵月和剑羽三人，不见了冷枫。    
　　“刚才震动的时候分散了，我想我们应该是掉进了不同的空间里面。”剑羽道。    
　　冷枫，一个人要小心啊……    
　　石头不禁为他担心起来。    
　　“嘘，有声音！”剑羽提醒道。“大家留神！”他拔出配剑，准备应战。    
　　石头也打起十二分精神，拿出剑了。    
　　忽然，周围的坟地的土都松软了，从里面相继伸出了一支支手来，然后是身体，脑袋……    
　　“是，僵尸吗？”石头惊道。    
　　没错，这次的对手的确是僵尸，他们一个个瘦骨嶙峋，面目可憎，饥渴似得向三人走过来。    
　　“怎么会这么多！”剑羽见数量如排山倒海一般，不由有点慌乱。    
　　“可恶，管他这么多，杀啊！”    
　　石头已经冲了出去，以他的剑法，一瞬间就让两只僵尸倒下了。    
　　可是…………    
　　在过了第一时间之后，他们又再度爬了起来。    
　　“一剑砍不死吗？那我再来！”石头又闪身过去，再次在他们身上穿了两个洞。    
　　可是，他们倒下后又爬起来了……    
　　“石头！不要浪费真气了！他们是不死族！快退回来！”    
　　剑羽刚才也放倒了两个僵尸，可是还是没办法根除。    
　　数量众多的僵尸发挥了团体战的优势，将他们三人团团的围了起来。    
　　“……这么多，而且杀不死的妖怪，到底是……”    
　　“不行，得想办法找人帮忙才行！”石头心想。    
　　“这样一来，时间不多了，怎么办……”剑羽一面抵抗着由僵尸团体发出的干扰，一面想找到对抗的方法。    
　　“呜……不行啦，人家在这个空间用不了通灵术……打不过它们啦……”灵月也没了往日的嬉皮笑脸。    
　　僵尸群越来越近了………………    
　　…………………………………………    
　　“冷枫，冷枫！”一个声音由远及近。    
　　冷枫现在处于一个荒凉的草地上面，一望无际的枯草让他看不见边缘。    
　　“石头？”    
　　冷枫转过头，看见石头狼狈的跑了过来，然后扑通一下跪倒在自己面前。    
　　“冷枫，冷枫，快去救救剑羽师兄和灵月……他们被僵尸群围攻，我好不容易才杀出条血路跑出来，快，快啊！”    
　　可是冷枫却丝毫未动。    
　　“冷枫？”    
　　冷枫没有回答，他的眼睛里露出了一下轻蔑的神色。    
　　“啊！冷枫！你为什么……为什么要这么做！”    
　　随着冷枫的随身匕首插入了自己的胸膛，石头难以置信的抬头望着他。    
　　“你身上根本就没有石头那种无厘头的气质，石头是那种天塌下来也会搞笑的人，你是学不象的（石头：喂喂喂……居然这样说我，一点都不属实嘛……观众：少废话！冷大帅哥说了算！），戏演完了，该现身了吧，妖怪！”    
　　冷枫冷冷的说道。    
　　“轰！”面前的石头瞬间变成了白烟，而周围草地也变回了原来屋子的模样。    
　　“哈哈哈哈哈哈，厉害，没想到你居然看穿了我的幻术！”    
　　妖怪总算露出了他的本体，他是一个很高的男性妖怪，拥有一头紫色的长发，和紫色的双瞳，身穿长袍，一只手里单提着一把长枪。    
　　“报上名来……”冷枫道。    
　　“陈桐！”他说话的时候发出的气势显示出自己的实力非凡。    
　　“你把石头他们怎么样了？”冷枫的语气依然不刁这个妖怪。    
　　“他们还在我的幻术里挣扎呢！哈哈，可是，那些僵尸可是真的哦，他们会把你的伙伴一口一口的吃到肚子里去！”    
　　“放了他们，我留你全尸……”    
　　“屁话！开玩笑有个限度才对！”陈桐举起长枪，“刚才被你凑巧看穿了幻术，可是现在我会用我真正的实力，慢慢折磨死你，哈哈！”    
　　“来吧，让我看看你的实力……”提到战斗，冷枫就说不尽的兴奋。    
　　……………………………………………………    
　　……………………………………………………    
　　作者话：终于要开始了，这个叫陈桐的家伙好象很厉害，冷枫一个人能搞定吗？另一边，陷入与僵尸群苦战的三人能突围吗？请看下一章：激战！冷枫ＶＳ妖人陈桐（下）    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十一章 冷枫VS妖人陈桐(中)   
　　(起点更新时间：2004-7-13 15:16:00　　本章字数：3376)   
　　“喏，这个给你！”    
　　陈桐把刚才冷枫用过的随身匕首扔回到了他的手上，又接着说：    
　　“我从来不和手无寸铁的对手过招，这样传出去，别人会说我胜之不武。”    
　　“你废话真多……”    
　　冷枫面无表情的说道，可是心里却暗想，这个家伙倒是个挺有意思的对手。    
　　“你最好先做好心理准备，我告诉你，如果你不能打败我的话，他们三个可就要一辈子都呆在幻境里，永远别想出来！”    
　　冷枫听了以后并没有表现出预想中惊讶的样子，而只是冷冷的说道：    
　　“哼，这就是你想说的全部吗？”    
　　陈桐楞了一下，这家伙和想象中不一样，本想以此分散他的注意力，没想到他居然这么冷血，似乎并不把同伴的生命当一回事。    
　　“好吧，既然你这么说，那就让我来看看你们这些名门正派的高徒有些什么过人的本事吧！”    
　　陈桐把长枪一挺，直接就向冷枫刺了过来。    
　　“铛！”冷枫用匕首抵挡住了这一击。    
　　随后的战斗变成了拉锯战，陈桐明显是个用枪的高手，他灵活的利用了枪身长度的特点，一次有一次的对冷枫展开狂攻，可是冷枫每次都能巧妙的用匕首挑开正面而来的威胁。    
　　就这样一来一往，冷枫在守势中度过了好几个回合。    
　　“铛！”    
　　可恶！又躲开了我的杀招，这个小子的守备力很强嘛。    
　　面对目前的僵持状况，陈桐自己也没有可以马上战胜的把握。    
　　而这边的冷枫，已经看出了陈桐的不耐烦，他一边固守着，一边想着办法一次性给敌人致命的一击。    
　　陈桐再次使出回马枪！    
　　“机会来了！”    
　　冷枫见敌人已经有厌战的情绪，抓住了这个难得的好机会，他一跃而起，跳到了陈桐的正上方！    
　　“三味……真火！”    
　　他使出了自己擅长的绝招，火符从燃烧到攻击，一挫而就。    
　　“啊！！”    
　　击中了！    
　　看着陈桐在火焰里被扭曲的脸，冷枫得意的笑了。    
　　………………………………………………    
　　另一边。    
　　“呜…………噢噢…………”    
　　僵尸们一次又一次的倒下，又一次又一次的发出那种恶心挣扎的声音，慢慢的爬起来。    
　　“你们这些家伙平时吃什么……伟哥吗？耐力这么好！”    
　　石头和剑羽放倒了无数只僵尸，可是仍然无法杀掉一只，再接下来，两人的真气都接近底线了……    
　　“怎么办？”石头已经没了主意，只好一遍一遍的从心底问自己。    
　　………………………………………………    
　　冷枫转过身，准备离开。    
　　“等一等！”从那边的火焰中传出了声音。    
　　原来你还没死啊……    
　　哼，不过我就是喜欢强敌……    
　　冷枫再次做好战斗的准备。    
　　陈桐从火里慢慢的走了出来，此时的他已经失去了刚开始的人类形态，而是转化为了半妖的绿色面孔，身体的肌肉也变得异常的强壮。    
　　“你还是第一个看到我现出本体的人，小子，这下你非死不可！”    
　　陈桐的声音在这个空荡荡的地方显得格外响亮，甚至连空中的沙砾都在颤抖。    
　　冷枫微微皱眉，这家伙，气势完全变了……    
　　“虽然说你是个人才，居然可以伤到我，但是只能到此地步了！！”    
　　陈桐忽然爆发出身上的真气，让周围得气氛顿时紧张起来。    
　　“好强的真气……这家伙前后差异怎么会这么大？”    
　　冷枫的防御松懈了，他是觉得自己可能会挡不住接下来敌人的这一击。    
　　陈桐再次握紧了长枪，把几乎所有的真气都集中在了枪头上。    
　　“看我的绝招！银－焰－穿－心－枪！！”    
　　他的枪头突然发出了很强的火气，夹杂着一道很强的真气，直接朝冷枫打了过去。    
　　“啊！！！”    
　　冷枫深知自己根本就防不住这一招，只好任凭这真气打在了自己身上。    
　　“轰…………”    
　　……………………………………    
　　另一边。    
　　“冷枫～！”石头，剑羽两个人几乎同时感到冷枫的气息突然变到很强烈，可是一瞬间过后，又几乎消失待尽。    
　　“糟糕，他出了什么事？”    
　　“可恶，师兄，我们得快去救他！”    
　　“讨厌讨厌讨厌！你们这些死尸，死了还这么烦人！”    
　　尽管他们很急，但是现在他们陷入危机中尚且不能自救，更别说去救冷枫了。    
　　难道，这一次，只有等死了吗？    
　　…………………………………………    
　　“枫儿……枫儿……”熟悉的声音由远而近。    
　　这，这是……    
　　久违的父亲的声音……    
　　父亲？父亲！    
　　七岁的小冷枫一下睁开眼，看见父亲正焦急的守侯在自己的旁边。    
　　“枫儿，你总算醒了，你昏迷了三天，可担心死父亲了……”父亲一下把小冷枫揽入怀里。    
　　是怎么回事？呜……头好痛……我记起来了，是因为我发了一场大病，发烧让我晕厥了过去，父亲就一直守在我身边，喂我吃药，帮我擦汗，就这样过了三天……在这三天里面，他的白头发已经覆盖了整个头顶。    
　　我从很小的时候就没有了母亲，可是父亲却没有再娶，而是一手把我带大。    
　　他教我作人的道理，教我读书识字，教会了我很多别的小孩从他们的父亲那里学不到的东西。    
　　虽然说我犯错误的时候，他总是严厉的教训我。但是，在我生病的时候，他表现出来的那种无微不至，让我深刻的感到父爱的存在，虽然我从小没有母亲的照顾，可是我有一个最好的父亲，这就够了    
　　我长大以后一定赚很多很多的钱，让父亲过上安逸舒适的日子……    
　　可是，这个愿望只坚持了一年。    
　　一年后……    
　　一群妖兽袭击了他们的村落……    
　　“枫儿，快走！快走！你们这些怪物！不准动我的孩子！我和你们拼了！”    
　　父亲拿起了武器，想抵挡一下它们，让我跑掉。    
　　可是，这群低智能的妖兽，居然毫不留情的杀死了他！    
　　“枫儿……快……走……”    
　　这是他这一生最后对我说的几个字……    
　　你们这些妖怪……我绝对不原谅你们！！    
　　可是，事情并没有结束。    
　　妖兽们看着幼小的冷枫，露出了饥渴的模样。    
　　…………………………    
　　“孽畜！休得伤人！”    
　　丹诚的来到，替小冷枫解除了危机，他几招内就将这群家伙打的支离破碎……    
　　“小朋友，你要随我上蜀山，学法术吗？”    
　　“学法术？就可以杀妖怪……替父亲报仇了吗？”    
　　“只要你肯努力，你一定可以完成你的志愿。”    
　　“好！我随你去，我一定要好好学，长大以后，杀遍天下所有的妖怪！”    
　　从那天以后，我上了蜀山仙剑派，立志学会法术之后，除掉所有的妖怪。    
　　可是，掌门天玄却说我唳气太重，一开始不让我接触法术，而让我学习那些没用的道德经书。    
　　这个机会，终于让我等到了，在我十七岁那年，我终于成为了学徒弟子，从那开始每天专心修炼法术至少１５个小时以上，成为了名副其实的最强新人！    
　　但是，这还不够，我一定要……一定要完成我当初的誓言！    
　　我…………一定要…………杀妖！灭魔！    
　　…………………………………………    
　　…………………………………………    
　　结束了……陈桐满意的看着烟雾弥漫的前方，他深信被自己银焰穿心枪击中的敌人，不可能存活下来，事实上，也的确是这样。    
　　恩？那个人影是？    
　　烟雾慢慢散开了，看清楚了，是冷枫，他并没有倒下！    
　　虽然身上已经被那一下打得伤痕累累，衣衫褴褛，可是他却有着惊人的意念，并没有倒下。    
　　他聚了一下气，然后一字一顿的说：“你的本事……就这么一点么？”    
　　不可能！看得出来，他身上明明就受了很重了内伤，可是，他为什么还能站立着？    
　　他真的只是个普通的人类吗？陈桐惊恐的想到。    
　　冷枫没有理会他的惊奇，而是拿出了几张符咒，准备再次攻击……    
　　我的真气已经所剩无几了……接下来发动的攻击是我最后的希望……我一定要成功。    
　　父亲，保佑我，保佑我击败这个强大的敌人！    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十二章 冷枫VS妖人陈桐（下）   
　　(起点更新时间：2004-7-13 20:37:00　　本章字数：3559)   
　　“剑羽师兄，刚才冷枫的真气……”石头一边抵抗着僵尸的进攻，一边问道。    
　　“恩…………我也感觉到了，可是，在事情没有确认前，不要妄下结论。”剑羽冷静的说道。    
　　“可恶，你们这些家伙！要敢伤到我的同伴，我一定不会轻饶你们！”石头别无他法，只好愤怒的跳起来，斩掉了两个僵尸的首级。    
　　可是，就算没了脑袋，它们还是能颤颤巍巍的再度站起来。    
　　……………………………………    
　　这一边，冷枫还坚持着在战斗。    
　　他刚才连续躲过了陈桐的枪击。    
　　“可恶，中了我的绝招，还能有这么灵敏的身手……”陈桐屡次攻击失算，急噪起来。    
　　冷枫现在连站立都很困难了，他刚才受银焰穿心枪的内伤发作，虽然躲开了陈桐的一次又一次的攻击，还是吐出了血来。    
　　陈桐见状，冷笑着说道：    
　　“你现在已经是极限了，你受了重伤，也没有办法再推动真气，你的火符咒对我也产生不了威胁，你是输定了，觉悟吧，小子！”    
　　冷枫坚持着抬起头，鄙视的说道：    
　　“你的废话太多了，有本事，就用你的绝招攻过来看看吧。”    
　　“好！这个是你自找的！我就让你死得痛快点！”    
　　陈桐再次挺起枪头，    
　　“看着！我的：银焰穿心枪！”    
　　来了！冷枫的眼神突然有了变化。    
　　“轰！”    
　　“哈哈哈哈哈哈……这次真的是最后一击了，小子，没有人能够在被银焰穿心枪击中两次以后还能活下来的。”    
　　陈桐见自己终于取得了胜利，如释重负。    
　　“是吗？”    
　　陈桐的身后传来声音。    
　　“什么？？？？”他大惊失色，连忙转过身。    
　　只见冷枫正站在他的对面，手持符咒，开始结印。    
　　“你！你怎么可能有这么快的速度！！居然可以在一瞬间躲到我的后面去！”    
　　冷枫睁开双眼，冷冷的说道：    
　　“这个问题，你到地狱去问你自己吧！”    
　　然后，他手上的符咒产生了比刚才更大的火焰，不，应该不只有一个火球，是好多个，被他控制在自己的手里。    
　　“这，这股真气和刚才的‘三味真火’不一样，到底是什么？”陈桐已经彻底慌乱了。    
　　“这是我真正的杀招……在你刚才第二次使出银焰穿心枪以后，你的整个戒备都松懈了下来，现在你根本不可能挡住我这一招了，看着吧……我的极招：炎杀咒！”    
　　原本冷枫手上只有几个火球，忽然幻化为无数的火球向陈桐飞了过去。    
　　“不！不要！！啊！！！”    
　　因为刚才的轻敌，陈桐已经失去了防卫力，他只好眼睁睁的看着火球一个个打在自己的身上，而那里面，带着冷枫的真气，和对妖魔一族的仇恨。    
　　这次，真的打败他了……    
　　看着陈桐脸上痛苦的表情，冷枫的嘴角露出了一丝微笑。    
　　我赢了…………    
　　他再也支撑不住，一下倒在了地上………………    
　　…………………………………………………………    
　　“咦？这是？”石头刚刚再次杀倒一只僵尸，可是这次不同的是，那只僵尸，直接就消失了。    
　　“恩？怎么回事？”剑羽也奇道。    
　　他们眼前的僵尸开始一个接一个的消失掉。    
　　而空间也开始分裂，他们眼前的景色开始模糊起来。    
　　“啊？这是……”没等石头发完感叹，他们三人就掉入了空间的旋涡之中。    
　　几分钟过后。    
　　呜％％刚才是怎么回事……石头勉强的爬了起来。    
　　“咦？我们回来了！我们回到现实了，石头哥！”灵月高兴的叫道。    
　　“诶？是啊，真的！”石头这才注意到周围的一切换了回来。    
　　“可是，情况恐怕并不乐观……”剑羽看着那边忧心忡忡的说道。    
　　“怎么这样说？剑羽师兄……啊！冷枫！”石头这才转过头，发现了躺在那边的冷枫。    
　　三人连忙跑过去，而身为医疗师的剑羽，则是直接帮冷枫把起脉来。    
　　“他怎么样了？”石头担心的问。    
　　“受了很重的内伤啊，而且真气也过度消耗，看来刚才他陷入了一场苦战里面。”    
　　“…………（冷枫，是你帮我们解除幻境困饶的吗？你刚才到底面对了一个怎样的强敌呢？你这小子，真是个爱逞强的家伙……你……不能死啊……）”石头虽然平时看起来大大咧咧，可是他是很担心同伴安危的。    
　　“好了，石头，灵月，你们不要打扰我，我要用法术帮他疗伤！你们帮我护法。”剑羽当机立断的说。    
　　“是！”两人异口同声道。    
　　“看我的，五气朝元！”剑羽的绝招是以法术系为主，但天生不爱杀戮的他选择了修行疗伤性质的法术。    
　　只见冷枫身上的伤口开始慢慢愈合………………    
　　……………………………………………………………    
　　“冷枫，冷枫！”    
　　“石头？”    
　　冷枫转过身，看见石头和灵月在那边等着他。    
　　“快走啊，冷枫哥，你还真慢耶！”灵月还是那副可爱笑着的脸孔。    
　　“不……你们等等，你们等等！”    
　　冷枫想要动，可是身体却不听使唤。    
　　“为什么，为什么我动不了？石头，灵月，你们等等！你们不要走！”    
　　可是冷枫越是撕声竭力的喊，他们就越走越快。    
　　“不要走，不要走…………”    
　　难道……我又是一个人了吗？我注定要一个人战斗了吗？    
　　还是我？注定要在这里死去？    
　　随着石头和灵月的身影消失在天边，冷枫的视线也开始坠落，好象落进了无止尽的地狱……    
　　“枫儿……枫儿……”    
　　“父亲？”    
　　“枫儿，你终于靠自己的力量战胜他了，父亲，衷心的为你感到骄傲。”    
　　“谢谢你……父亲……”有您这样的话，就算是我死去，也值得了。    
　　“不！枫儿，你还不能死！”    
　　“父亲？”    
　　“当然不行！你身为我们冷家唯一的后人，而且作为仙剑派最有希望的新人，你的身份不允许你这么轻易的就死去，你还有一个远大的志向，还没有完成，怎么可以就这样死掉！”    
　　“是啊……我还没有消灭天下间所有的妖魔，所有的邪恶，我的志向还没有达到……我怎么能够死去？”    
　　“枫儿，好好活下去，父亲还希望能看到你多一些的成长。”    
　　“是……父亲……”    
　　“你回去吧！回到伙伴们的身边去……”    
　　一阵白光之后，父亲的影象模糊了，消失了。    
　　………………………………………………………………    
　　几天后，苏州城。    
　　“啊……终于把这个烦人的事件给解决掉啦！”石头伸长了懒腰。    
　　“恩……看来陈桐的法术的确是瘟疫的来源，他一死，疫情马上就解除了……”剑羽道。    
　　“是啊是啊！没错！”灵月点着头。    
　　“好了，你们几位，多谢这次帮我解决了问题，我也要回蜀山向长老汇报啦。”剑羽见时候不早，对众人说道。然后又转头对着冷枫，道：“冷枫，这次特别谢谢你。”    
　　“没什么……该感谢的人，是我。”冷枫道。    
　　“恩……好！”剑羽道，然后转过身，“告辞了，各位。”    
　　“ＢＹＥＢＹＥ，剑羽师兄！”石头道。    
　　………………………………………………………………    
　　待到剑羽离开以后，石头再次长伸了一个懒腰，“好了，我们也该上路啦！”    
　　灵月一下就蹦到了石头面前：“接下来去哪儿呢，石头哥！”    
　　石头想了一下，道：“去都城开封吧？怎么样，冷枫？”    
　　冷枫面无表情的道：“随便你。”    
　　石头一下就露出了鄙视的眼神，“这家伙还是这么爱摆酷……想他上次被敌人扁成那个样子……嘿嘿，要传出去，他的帅哥名声可就扫地咯……”    
　　这时候，从旁边过来一个长的极其猥锁的人对他们神秘的推销道:    
　　“各位，你们要买这个药丸吗？据说东边的天水阵正在闹的瘟疫，是由一种名字叫‘ＳＡＲＳ’的超级病毒引起的，不过你们只要服下这颗药丸，保管你们百毒不侵，顺利逃过‘非典’疫情！”    
　　灵月天真的想道，‘非典’？什么东西……可以吃的吗？好象在哪里听过呢……    
　　“呵呵，不用不用，这位大哥，我们习武之人不怕病痛，你看，我们可是强壮的很呢！”    
　　石头一脚又踢出了一‘石块’出去，颇有国家足球队的风采。    
　　“汪！汪！汪！汪！”    
　　从远处传来如上叫声。    
　　豆大的汗珠从石头额头滑过……不会这么巧吧…………又来了……    
　　“啊！！！！”    
　　整个苏州城都回响着石头的惨叫声。    
　　“冷枫哥，我们不认识他……”灵月转过头，对冷枫道。    
　　“有道理……”    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十三章 天才剑客叶幻沙(上)   
　　(起点更新时间：2004-7-14 20:08:00　　本章字数：3884)   
　　开封果然不愧是都城，街道非常的繁华，到处都是餐馆和客栈，小商小贩更是遍布街道两旁，大声吆喝着。    
　　石头和灵月都是从小在山上修炼，根本就没有见过这种世面，所以兴奋异常，尤其是灵月，在市集上窜下跳，好象要让全开封的人都知道有她这位小妹妹的存在。    
　　“嘿！石头哥！快看那里多漂亮！哇！好多人哦！冷枫哥快看！那里！好可爱的小饰物哦！…………”    
　　灵月一个人在前面唧唧喳喳，完全没有注意到后面有一个阴险的眼神正注视着她。    
　　“嘿嘿……这小姑娘……”    
　　可是灵月还沉迷在周围的热闹之中，“喂，你们两个怎么一直不说话？到底听我说没有啊！快看快看！那里多热闹！”    
　　这时，一只手在后面轻轻拍了拍灵月的肩膀。    
　　“小姑娘…………”低沉郁闷的声音。    
　　灵月一下转过头：    
　　“你谁啊？干吗？…………”    
　　只见正对着她的是一张人脸，这张脸七孔流血，只有一个眼珠子，而且最最恐怖的是，他还在阴笑……    
　　然后不到半分钟，就听见了灵月杀猪宰羊般的尖叫声。    
　　“啊！！！！！！”    
　　“哇哈哈哈，哇哈哈哈…………我不行了，白痴，真被吓到了啊……哇哈哈哈……”石头摘下了面具，自己抱着肚子在地上滚来滚去。    
　　灵月发现是石头在搞鬼，一下火冒三丈！她换了一种很阴险的眼神看着石头。    
　　“石头哥……很过瘾吧？”    
　　石头冷汗从额头上落下，尴尬的说：“呵……呵呵……还好啦……呵……”    
　　突然灵月饶到石头后面去，就听见嘎吱一声，石头的脸色瞬间就开始发青了。    
　　“啊！！！！！！”    
　　这次不到二十秒，石头的叫声就回响在开封城。    
　　周围的城里人看到这一幕，都以为遇上了疯子，躲得远远的，‘这两个家伙，精神上有问题吧？’    
　　“两个大白痴……为什么每次我们新到一个地方，就会搞一点状况出来，真是服了他们…………”冷枫还是不敢走近距离，怕被别人误会。    
　　………………………………    
　　“哎哟…………没想到你这小妮子年纪轻轻，力气这么大，下手这么狠……”    
　　石头边走边揉着自己的伤处还边抱怨着。    
　　“那是当然！谁叫你欺负我！对吧，冷枫哥！”    
　　灵月有理由的说道。    
　　“好了好了，你们一人少说两句吧……”冷枫一遇上这两个伙伴，头都大了。    
　　‘咦’？石头突然想到，‘冷枫和以前有点不大一样了，他好象不像过去那样冷漠无情，而是更好的融入到了这个团队里面，看来这段时间的修炼，还真是没有白费……’    
　　其实石头心里还是一直很在意冷枫这个既是对手，又是伙伴的人。    
　　想到这里，他一个人傻笑起来。    
　　“喂！快走，天黑之前再找不到旅店就只有睡大街了，别拖拖拉拉的，白痴！”冷枫的声音传了过来。    
　　石头脸上的笑容瞬间凝固了……‘刚才想的东西作废……’    
　　“冷枫，你居然敢说我是白痴，你给我站住！！”    
　　就这样，三人一路追逐，最终来到了一家廉价客栈……    
　　…………………………………………    
　　客栈大厅。    
　　“老板，要一间可以住下三个人的客房。”    
　　“可是，我们这里没有这么大的房间啊，我们这里都是一人一间房。”    
　　“啊？！那……只好要三间吧……”石头肉痛的说道。    
　　“好叻！上房三间！”老板高兴的吆喝起来。    
　　石头数了数自己钱包里面所剩不多的积蓄……呜呜呜……为什么一到了大城市，开销都和以前不一样……    
　　看着石头吝啬的样子，灵月感叹道：“哎……我们怎么会和这种不懂理财的伙伴一起啊……”    
　　“有道理……”冷枫迎合道。    
　　“喂喂……”石头不爽。    
　　“就是嘛，石头哥，你这样花钱是不行的，我们下山时本来就没带太多钱，而且你还一路上乱花，象刚才下午在市集上买那种毫无用处的面具……”灵月顿了顿，然后说：“到现在住房，差点不够交房钱，你应该分清主次嘛……”    
　　“喂……还用不到你这个小女孩来说我……”石头越发的岔气。    
　　“好了好了……我可不管你……”灵月转过身，假装一副很成熟的样子说道。    
　　石头站起身，泪光闪动的说：“其实不能怪我们不理财，实在是蜀山那批老家伙不通人情，让我们下山修炼只给那么一点盘缠……要知道，每当我看到那些有钱的人们时，是多么羡慕啊……”    
　　说完，他崇拜的看着旁边的一个正在独自品着酒的白衣少年，因为他的桌上尽是山珍海味，而这些东西，是石头做梦都梦不到的……    
　　“恩……命运真是不公啊……”石头绝望的说道。    
　　冷枫也转头看见了这名少年，发现他不过和自己一般大小，十七八岁的样子，一身白色的衣服显得很幽雅，短碎的头发下面是一张清秀的瓜子脸，是那一种一看就知道很爱干净，而且内向的少年。    
　　冷枫注意到他的身上还带着一把长剑，这种感觉很熟悉。    
　　“恩？这个人……很眼熟……”冷枫暗想到，可是却回忆不起到底是在哪里见过他。    
　　石头见冷枫楞在那里，大声呼唤道：“冷枫，楞着干吗，走啦！”    
　　“哦……好！”冷枫这才回过神来。    
　　待几人离开后，从楼上又下来一男一女两个少年，他们看起来应该都和差不多大，直接走过去坐到白衣男子的身边。    
　　“哥……你的表情很奇怪，有什么事吗？”    
　　那位称呼少年为‘哥’的女生穿着一件粉红色的衣服，她个头并不高，但是人却长的很是好看，一副小巧可爱的样子。    
　　“没有……”白衣男子微微一笑，这一下倒是挺迷人的：“只不过遇上几个‘熟人’，一会儿晚上去打个招呼。”    
　　另外一个是个五大三粗的大块头少年，听出了他的意思，挺兴奋：“好啊！我好久没惹事了！”    
　　女生笑道：“阿力哥，师傅在我们下山时可没有交代‘要记住到处惹事生非’这一条哦……”    
　　“哈哈，好个灵牙利齿的小姑娘，幻沙，看来你们叶家的人可都不好惹哦。”    
　　女孩子把嘴一别：“那当然了！”    
　　“哈哈！”    
　　白衣少年听着两人乱侃着，自己则是慢慢的品着酒，心里打算着什么。    
　　………………………………    
　　晚上。    
　　冷枫在床上翻来覆去睡不着，想找点事做，于是他离开了房间，想到隔壁去找石头。    
　　石头也没睡，而且灵月也在他的房间里面。    
　　“呵呵，来得真巧啊，冷枫，这小妮子说她睡不着，想要我陪她聊天，你来了就更热闹了！”石头笑道。    
　　冷枫道：“确实，我也睡不着，今天晚上不知怎么的，总觉得会发生一点什么……”    
　　这时，从窗外飞了一个绑着纸团的石块进来。    
　　三人大惊。    
　　冷枫走过去，打开念道：    
　　“三位，客栈后院见，我有事相邀。”    
　　看来真的有什么事要发生了……    
　　石头对着冷枫汗颜：“拜托……你还真是乌鸦嘴耶……”    
　　………………………………    
　　后院。    
　　“幻沙，他们真的会来吗？怎么这么久。”大块头无聊道。    
　　“嘘，他们来了。”白衣男子道。    
　　只见夜幕中出现了两高一矮三个影子，对，他们就是石头，冷枫和灵月。    
　　“哥……是这三个人吗？”女生问道。    
　　“没错……”白衣男子的嘴边露出了一丝深不可测的笑容。    
　　然后他站起来，对着那边的三人道：    
　　“真是对不住三位，这么晚了还让你们辛苦跑一趟。”    
　　灵月看到是那个白衣的人，惊奇道：“诶……你不是上午那个……”    
　　石头没让灵月说完，便装酷道：“我们和阁下并不相识，那么请问，这么晚叫我们出来有什么事吗？”    
　　灵月看见石头这么做作，不由打了个冷战，要知道，石头可从来都是一副懒洋洋，死皮赖脸的样子，一下换了兴趣变成了耍酷，还真是让人与反胃的感觉……    
　　其实石头的目的不在此，他知道这个男人并不是只是叫他们出来聊天这么简单，而感觉这个男人拿剑的那只手更是让人担心，他肯定是个高手，所以，气势上不能输给他……石头经过一翻历练，也算学会了战前的心理战术。    
　　白衣男子愣了一下，笑道：“其实是我下午见你手拿长剑，似乎很厉害，正好我也学过一点剑法，就一时技痒，想请你指教两招，不知你意下如何……”    
　　他说话的时候温文有礼，几乎找不到破绽。    
　　灵月听出了对手对想要打架，而且矛头就直接找上了实力最不让人放心的石头，不想生事的她连忙劝住两人，对白衣男子说：“不好意思啊，嘿嘿，大哥哥你误会了，他不会武功的，好了好了，我们走吧……”    
　　说完，她拉着石头，想要离开。    
　　“诶，等等……”石头一把推开了灵月的手，饶有兴趣的说道：“这倒是第一次有人主动向我挑战，我怎么能错过了？而且我看对面那位兄弟也挺有意思的样子，我是很想和他过过招。”    
　　“恩……”灵月有点奇怪的看着石头，因为她从来没有见过石头这样。    
　　冷枫见状，知道这两人是不打不行了，所以将灵月拉到一旁道：“好了，既然大家都有兴趣，那就点到为止吧……（我也好在一旁看看这个男人的实力，不过就现在看来他身上散发出的真气不弱，甚至凌驾于我之上，一定要小心啊，石头）”    
　　“好！那就多谢赐教了！”白衣男子兴奋的拔出剑。    
　　“我要上了！”石头也开始准备攻击。    
　　一场龙争虎斗即将展开序幕……    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十四章 天才剑客叶幻沙(下)   
　　(起点更新时间：2004-7-15 15:25:00　　本章字数：3613)   
　　“好，开始了！”白衣的少年道。    
　　石头清楚的感觉到了对手的认真，让他自己不由的谨慎起来，‘这个家伙，气势这么凌人，真的只是想过过招而已吗？’    
　　他没有动作，只是注视着对手身上的动静，他想先防守，待看破对手的招数以后再反击。    
　　‘这小子想让我先上吗？有意思……我就随你的意思吧。’    
　　石头注意到他拿剑的手微微下垂了一些，仿佛是松懈了，不过他身上却散发出攻击的气息。    
　　“来了！”石头一下把剑横在胸前，做好防守的措施。    
　　果然，那少年展开攻势，一个冲刺就近了石头的身边，然后抬手就是一剑！    
　　“铛！”石头虽然挡住了这一击，可是因为力量不如对手，被弹出去好几步远。    
　　‘好快的速度！’旁边观看的冷枫大吃一惊，这样的速度和自己不相上下，而且他还拥有着自己所没有的力量。‘这家伙……不是个简单的人物啊，他到底是？’    
　　“冷枫哥，你也真是的，你干吗不去阻止那两个人啊，石头哥怎么可能是那个家伙的对手？这样很危险的！”灵月在旁边指责冷枫，怪他刚才不应该把自己强行拉开。    
　　“……这一战是无法逃避的，那个人下定决心要和石头打，就算我们今天拒绝了，他们也会找其他机会来挑衅的，与其退缩，不如让石头自己去试试，而且这也是他自己的决定。”    
　　灵月不说话了，冷枫确实说的很有道理。    
　　另一边，和白衣少年一起的两个人，他的妹妹和朋友，看见第一次攻击就让石头有些吃不消，都露出了得意的笑容。    
　　“呼呼呼……这个家伙……比想象中还要强……”石头勉强接下一招，就已经看出了敌人的实力的大致级别。    
　　“哼……还没完呢……”白衣少年眉头一皱，未给石头太多准备时间，发动了第二次攻击。    
　　他以极快的速度一闪身就饶到了石头的身后，然后准备从后面攻击石头。    
　　“小心！石头哥！”灵月见这一击极可能造成危险，大叫道。    
　　‘太晚了，这一剑绝对可以刺到你！’白衣少年胜卷在握，露出一丝得意的笑容，可惜这个笑容只坚持了一秒。    
　　“唰”    
　　石头在关键的时候，居然一个下蹲，神奇的躲过了那一下，而且还一个空翻，就拉开了两人的距离。    
　　“怎么，怎么可能！”    
　　白衣男子有些惊讶，刚才那一下，石头根本不可能注意到身后的动静，他怎么可能突然躲开攻击，而且还是在没有用眼睛看到的情况下。    
　　“干得漂亮，石头哥！”灵月高兴的跳了起来。    
　　而一旁的冷枫则是皱了皱眉头，‘刚才那人的剑法，是……从那一招，我大致可以猜到他的身份了。’    
　　然后他又转头看看石头，‘石头的进步不小啊，要知道，那个人的那一招，应该还是第一次没有击中敌人，这一下，石头带给对手的心里压力就大起来了。’    
　　而白衣少年的妹妹和朋友，都惊讶的说不出话来。    
　　“嘿嘿……”石头擦了擦鼻子，“你刚才那一招无论从速度还是从杀伤力都是超一流的，不过你忽略了一件事。”    
　　“什么？”众人大惊。    
　　“我刚才鞋带散了，所以必须蹲下去系好！”他不好意思的说。    
　　全场皆倒……    
　　冷枫无奈道：“这就是全仙剑派最搞笑，也是最让人意外的弟子－－石头。”    
　　可是白衣男子却感到了石头微笑中带给自己的压力，‘这个家伙，刚才绝对不是巧合，他是看破了这一招，不过，他以前不是那个样子，怎么可能在短短的时间内变得这么强？’    
　　“好吧，该我出招了！”石头打起精神：“看着！我的，御剑术！”    
　　“疾！”    
　　受到石头真气的驾御，长剑应声而出，飞向那白衣少年。    
　　“来了……御剑术！”白衣男子睁大了眼睛，判断飞剑的走势。    
　　“左还是右呢？”在场的人都紧张起来。    
　　可是……    
　　飞出的剑并没有偏向，而是直接攻击向白衣少年    
　　“是正面！”石头看见敌人并没有作好防御的准备，高兴的准备迎接胜利了。    
　　“和我想的一样！”出乎石头的意料，少年一下提起长剑，轻轻的一拨。    
　　“铛！”    
　　挡下来了！哥判断对了他招数的套路，这下他没武器了，上啊！女孩子高兴的跳了起来。    
　　白衣少年在挡下御剑术后一跃而起，跳到了石头的上空，准备向下斩击。    
　　石头现在手中没有剑，只好闭上眼睛，等着敌人下一步。    
　　“啊！石头哥！”灵月害怕的捂住了眼睛。    
　　………………………………………………    
　　“你输了…………”可是白衣少年并没有劈下来，而是直接跳到了另一边，“刚才那一招是绝对可以杀掉你的。”    
　　石头转过身，一副我早知道的神态道：“我知道，所以我不躲也不藏，让你攻过来。”    
　　“去……无聊，你这个家伙，看你躲过第一招，我还以为你进步到了什么程度，结果还是老样子……而且就这点能耐丹诚长老居然也让你出师了。”白衣少年不齿道。    
　　灵月一头雾水，“这是怎么一回事……？”    
　　冷枫站出来道：“仙剑派老一届出师的初级弟子，传说中的天才剑客，叶幻沙，名不虚传。”    
　　叶幻沙开始正视起冷枫来，“你是冷枫吧，这一届新人的第一名，真是厉害，居然看穿了我的身份。”    
　　“啊？什么，他也是仙剑派弟子？”灵月大吃一惊。    
　　“喂喂喂……”石头不满道，“我也看穿你的身份了好不好……”    
　　叶幻沙再次哼了一声：“这个马后炮……真是服了你……”    
　　石头摸摸头，道：“你当学徒的时候是‘和阳长老’的弟子，我们又没见过面，所以都没什么印象啦……嘿嘿。”    
　　这时，石头的回忆到了两年前，正当他还在整天摸鱼睡觉，躲避丹诚师傅追捕，连御剑术的基础都伤脑筋的时候。那个在和阳长老手下学习，被别人称为天才剑客，已经领悟了仙剑派多项近身剑法的叶幻沙就已经展露头角了，如今幻沙下山磨练了这么久，武功更是变的无可匹敌。    
　　………………………………………………    
　　叶幻沙又道：“那么，冷枫，你是怎么认出我的。”    
　　冷枫道：“你刚才使出第一招‘恨生剑舞－旋’的时候，我就知道了，然后你跳起来，准备用第二招‘恨生剑舞－灭’想要斩击石头的时候就更确认了我的猜测。虽然以前只是听说仙剑派除了御剑术外还有一个近身的剑法‘恨生剑舞’十分霸道，但一直只限于听说，今天见到，也确实大开眼界。”    
　　“哈哈哈哈……好！不愧是这届的新人王！”叶幻沙毫不吝啬的赞扬道，他洒脱的气质也确实让人折服。“来！我给你们几位介绍一下和我一队的队友。”    
　　他指着那位粉红色衣服，挺可爱的少女，对石头三人道：“这是我的妹妹，叶秋。”    
　　叶秋有礼貌的对三人道：“你们好。”    
　　石头轻轻对冷枫道：“他们家在当地也算富甲一方，居然还把子女都送上了蜀山学艺受苦，真是奇怪的自虐嗜好……”    
　　接着，幻沙又将大块头少年介绍给众人：“这位是牛大力，是我好朋友。”    
　　牛大力豪爽的一笑，用浑厚的声音说道：“叫我阿力就可以了！”    
　　石头看着他的肌肉，汗颜……“人如其名”啊。    
　　“哎，终于打完了！”石头伸了个懒腰，然后对幻沙道：“你这家伙……和同门打招呼居然用这种粗暴的方式……看你斯斯文文，没想到居然有暴力倾向，真是应那句老话，人不可那啥啊……”    
　　幻沙笑笑：“我只是想试试你的实力嘛，谁叫你不早认出我来的，不然的话就可以免得再打这一架，我可是一眼就认出你咯。话说回来，想不到你居然留级留了三届，到今年才下山，这个记录还真是空前绝后。”    
　　“喂喂……”石头又不满了……    
　　“诶？对了，你们在开封干吗？”石头接着问。    
　　“师傅最近收到这里龙音寺的主持大师的信涵，说龙音寺最近遭到妖怪的骚扰，想求助于仙剑派。所以，他就联络我们，叫我们下山帮忙除妖……”叶秋是个活泼的少女，她抢白道。    
　　“哦……这里有妖怪啊……那同样身为仙剑派弟子的我们就不能旁观了，对吧，冷枫，灵月。”石头沉吟道。    
　　“那当然！”灵月一下就跳了出来。    
　　叶幻沙道：“其实我和你们打‘招呼’的本意就是想邀你们同行，因为听说这次的对手是魔界中有名号的一个人物，倒也不是我没自信，只不过多一双手，就多一分胜算嘛。”    
　　冷枫一愣，‘这个家伙果然和传闻中一样，能对敌我双方的实力做出准确评估，时刻为大局着想，不搞个人英雄主义，又不失体面。以他的头脑和实力，已经超越了初级弟子应有的级别了。’    
　　“好！我们明天就上那龙音寺去！”石头兴奋了    
　　“这次有我们六个仙剑派精英弟子亲自出场！一定手到擒来，哇哈哈哈哈哈…………”    
　　看到他嚣张的样子，众人汗颜：他也算精英……？    
　　这紧张的一夜，终于过去了…………    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十五章 龙音寺之战(一)   
　　(起点更新时间：2004-7-16 15:06:00　　本章字数：2754)   
　　龙音寺，位于开封的城郊的一座山麓上，是开封的第一大寺院，每日烧香拜佛的人来往不绝，可是不知道为什么，最近龙音寺一直关闭寺门，不让任何人进入，寺内好象发生了什么大事一般。    
　　“呼呼……还没到吗……累死我了……什么鬼寺院……居然修在这么偏僻的地方……”石头用爬的向前慢慢移动着，还一边用舌头吐着气。    
　　“喂……两个女孩子都没抱怨，你这么大反应干吗……”幻沙看着他这副夸张的形象汗颜道。    
　　“是啊，你真是的，连人家小灵月都不如，还大男人呢……”叶秋也取笑道。    
　　“没关系啦，秋秋姐，和他相处久了，早就习惯了。”灵月装老成说道，模样十分有趣。    
　　“呵呵，小灵月真是太有意思了！”叶秋十分喜欢这个小妹妹。    
　　“这两个家伙，关系搞的不错嘛……”石头和幻沙同时暗想到。    
　　“哈哈，幻沙，看来和他们这一队一起走还真是有趣呢！”牛大力那豪爽的声音又来了。    
　　“啊……对……没错……”幻沙应道。    
　　可是他现在心里想的东西又和一旁一直闷着的冷枫不约而同了，“太吵了…给点清静好不好………”    
　　当然，幻沙是不敢说出自己的真实想法的，因为任性的叶秋会杀了他……    
　　叶秋忽然打了个喷嚏，“咦？”    
　　…………………………………………    
　　龙音寺。    
　　“您就是主持大师吧，我是蜀山仙剑派初级弟子叶幻沙，另外这五位是我的同伴，是师傅派我们一同来除妖的。”    
　　老头子主持数了数：“恩？只有四位啊……还有一个呢？”    
　　叶幻沙无奈的指了指地上，“在这里……”    
　　只见在地上的石头正张大了嘴巴，吐着舌头在散热，没有任何力气的样子，活象一条狗。    
　　灵月道：“谁叫你平时不锻炼，爬这么一点山就累成这个样子。”    
　　叶幻沙转过头，说：“不用管他了，主持大师，请把详细情况告诉我们吧。”    
　　主持把目光从石头身上移开，进入正题：“是这样的，一个月前，有妖物侵入了我们的藏经塔。”    
　　“是怎么一回事？”    
　　“具体也不是很清楚，总之从那天开始，藏经塔就被那些妖怪给布下了结界，没有一定修为的弟子根本不能接近，还有，有些凭着法术勉强进入的弟子，第二天就会发现他们的尸体，所以，后来就没人敢进里面去了。”    
　　“那，到底是些什么样的妖怪？”石头也认真了。    
　　“不，不知道……我们从来没见过，也不敢轻易的接近那塔，所以才只好求救于贵派。”    
　　“那，请大师带我们过那藏经塔看看。”    
　　“好，这边走。”大师道。    
　　…………………………………………    
　　藏经塔外部。    
　　只见这个只有两三层的塔上散布着一大圈的黑气，明显就是给异物用结界给笼罩了。    
　　众人刚到此，就感到了极强的妖气。    
　　幻沙道：“就是这里了吗？”    
　　“是啊…………入口就在前面。”    
　　“好，多谢大师，剩下的就交给我们吧。”    
　　“那，麻烦各位了。”    
　　一点麻烦也不想招惹的老和尚急忙离开了。    
　　看着他慌张离开的背影，叶秋鄙视的说道：“真没用，这些和尚也不知道自己驱鬼除妖。”    
　　幻沙道：“也不能怪他们，能布下这种结界，可见这次的对手不简单啊，你们一会千万小心。”    
　　确实，在这里面，幻沙最具有指挥的天分，大家也甘愿听他的命令。    
　　另一边一直没说话的冷枫身上的血液已经沸腾了起来……    
　　“好，走吧！！”石头也压抑不住心中的兴奋，道。    
　　六个人终于迈进了这未知的地域。    
　　………………………………………………    
　　藏经塔内部。    
　　“原来如此……是幻术结界吗？难怪那些和尚会束手无策了。”幻沙道。    
　　石头不解：“什么意思？”    
　　叶秋指着前面的三道门，替她哥哥向众人解释道：“敌人在这里设下的幻术结界，将里面的结构分为了三块，而只有其中的一道门能够通入到最核心的位置，也就是那个真正的敌人所在的位置。”    
　　灵月大悟道：“哇，你懂得真多啊，秋姐姐……”    
　　“呵呵，哪里。”叶秋拍拍灵月的头，还真有点大姐姐的意思。    
　　冷枫对幻沙道：“那么，你的意思是分为三队走，这样至少有一队可以到中心去。”    
　　幻沙道：“没错，只要有一队能通过到达核心，那么就可以破解这整个幻术结界，这样其余的人都可以突围。”    
　　牛大力用他钢筋混凝土的声音道：“我走中间的门，谁和我一起？”    
　　冷枫站了出来，道：“我。”    
　　幻沙想了想，“也好，这样，阿力和冷枫一组走中间，叶秋你和石头一组，你们走右边，我和这个小妹妹去左边那道门。”    
　　石头马上跳出来，道：“放心好了，我会照顾好你妹妹，不会让任何妖怪动她的！”    
　　叶秋和牛大力都在旁边笑了，这小子，谁保护谁还不一定，真是不知轻重。    
　　灵月天真的打气道：“我一定会好好加油帮助幻沙哥哥的，石头哥，冷枫哥，你们也一定要努力哦！”    
　　石头按了按她的脑袋：“知道啦……就你最让人担心了。”    
　　冷枫已经按耐不住自己战斗的渴望了，站出来道：“事不宜迟，走吧。”    
　　说完，他直接朝黑暗中的跑去。    
　　“喂，等等我啊！”憨厚的牛大力跟了上去。    
　　“好吧，我们也不要落下了，记住，首先一定要想方设法突破迷阵，这才能见到里面的妖物，切忌轻敌，你们去吧。”幻沙道。    
　　“好，我们走吧。”石头和叶秋也行动了起来。    
　　…………………………………………………………    
　　“什么？有小苍蝇闯进来了？”一个女声道。    
　　“是啊，胧妖大人，一共有六个人，分为了三队，闯入了结界内部。”    
　　“我知道了，你下去吧。”    
　　“是！”    
　　胧妖看了看身边的幻镜，确实有三队人进入了结界，然后她陷入了思考。    
　　“我忠心的弟子们：李心霸，高柒，鬼王……你们出来吧！”    
　　突然，她的周围出现了三个妖怪。    
　　他们跪在地上膜拜胧妖，敬道：“师傅叫我们前来，有什么事吩咐？”    
　　胧妖转过身，指着镜中的六个人，道：    
　　“现在我的施法已经进入到了关键时刻，绝对不能让他们进到我这里来破坏魔界的好事，你们出去阻止他们，不要留下活口！”    
　　“是！师傅！”    
　　几人一转眼就消失了。    
　　“好，有他们三个镇守我就放心了，接下来，就是解开外部封印的最后一道程序了，哈哈，十年之期终于到了，我们魔界终于可以再次莅临人间！让他们好好品味一下无尽的黑暗带来滋味吧！哈哈哈哈哈…………”    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十六章 龙音寺之战(二)   
　　(起点更新时间：2004-7-17 14:49:00　　本章字数：4638)   
　　“哇……越往里面走越黑，这些魔界的家伙，为什么老喜欢在黑暗里面转悠，真是无聊的嗜好。”石头抱怨道。    
　　“好了，你就别抱怨了，要是老在光线下面呆着那就不叫魔族了。”叶秋说。    
　　“可是！可是也不能一点亮都没有啊！你看看，现在连手指都看不见！要是被偷袭的话就完了！本来我是没什么大不了的啦，怕他们偷袭你，我还要分神来保护你……哎哟！谁打我，你看看，被偷袭了吧！”石头莫名其妙被异物打了一下。    
　　叶秋收回拳头无奈的说：“我才不需要你保护，你管好你自己吧。”    
　　石头感叹道：“幻沙兄看起来文质彬彬，怎么会有这么暴力的妹妹，哎。”    
　　叶秋没说话，但脸上的黑线逐渐明显。    
　　黑暗中石头没有看清叶秋表情的变化，继续找死道：“想远一点，幻沙兄从小肯定被你欺负吧，真可怜……还有，你以后如果找老公一定会很困难……”    
　　叶秋突然停了下来。    
　　“咦？叶秋？怎么不走了？”石头奇怪的问。    
　　黑暗中，一片寂静，只有两个身影对峙着。    
　　石头突然感到气氛有了变化，可想逃已经来不及了。    
　　“啊呀，啊呀呀！！哎哟！！！”    
　　黑暗中，一片惨叫回响着，把这灰色的藏经塔点缀的异常恐怖。    
　　一阵硝烟之后，叶秋拍拍手走了，留下了伤痕累累的石头在地上躺着。    
　　“哎……还没和妖怪交手就阵亡了，我真可怜……”    
　　叶秋狠狠的往前冲着，‘这家伙果然和传说中一样没有大脑，气死我了！他要敢再惹我，我就揍死他！’    
　　其实，从上面的事实可以知道，叶秋，虽然平时外表看起来很可爱，而且有点小俏皮，但是，是一个很容易被激怒，而且脾气很容易爆发的女性……所以，叶幻沙从小就从她那里磨练出了别人都没有的斯文人的气质……    
　　正当两人起内讧的时候，暗处响起了两声‘嘿嘿’的阴笑。    
　　…………………………………………    
　　叶秋一个人在前面怒气冲冲的走着，也不管后面的石头到底怎么样了，总之过了一会儿，她才发现石头不在自己的后面。    
　　“喂？石头？石头？你在哪儿？”    
　　可恶，这小子一定躲起来想要吓我，不就是稍微打了他两拳吗？真小气！不理他了！越想越离谱的叶秋的倔脾气又上来了。    
　　“嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈……”从前面的暗处传出由远到近的笑声。    
　　“石头？”叶秋问道。    
　　但是，她马上就反应了过来，这不是石头的声音，而且石头还落在后面，声音是从前面传来的，这次应该是敌人！    
　　于是她赶快拔出匕首，准备迎战。    
　　那声音道：“哈哈，小姑娘别这么紧张，对付你，我还用不着偷袭的。”    
　　这时候，两边的墙壁上点燃了火焰，有了光亮这才发现，她置身在一个长廊中，似乎只有通过这个长廊，最后才能到达里面的核心，不过现在的任务是，要解决掉这个声音的主人。    
　　他现身了，是一个很高，但是清瘦的妖怪，一脸的伤痕显得很是恐怖，他肩膀上还扛着一把巨斧。    
　　“何方妖怪，抱上名来！”    
　　“我是李心霸，胧妖大人的大弟子。”    
　　“什么，你是说，那个魔界三巨头之一的－－胧妖！”叶秋大吃一惊，以前听过哥哥说过魔界三巨头的实力就连蜀山的长老们也不一定能够轻易制服，这次居然给他们遇上了，不知道是幸运还是不幸。    
　　“那么小姑娘，你的名字是？”这个叫李心霸的妖怪看似粗鲁，其实还挺讲礼貌。    
　　“我是蜀山仙剑派和阳长老的弟子，叶秋！”    
　　“只是个初级弟子啊，那么，光是你和我打，是不够看的，小姑娘，这样好了，我就一击送你下地狱，让你少受点痛苦怎么样？”    
　　“你这家伙，别这么自大！我现在就来收拾你！”    
　　叶秋从包里拿出一张符纸，开始结印。    
　　“哦……原来是专攻法术系的符咒师啊。那么，就用你擅长的绝招攻过来试试啊！”李心霸明显很轻敌。    
　　“哼！看我的，冰咒！”    
　　叶秋和冷枫虽然都是符咒师，可是研究的法术却为完全相反的两类，冷枫主攻火系，而叶秋则主攻冰系法术。    
　　只见咒符在她的手里化成了一团冷气，然后直接扔向李心霸。    
　　“哈哈哈哈！居然用这么低能的法术来攻击我李心霸，小姑娘，这可是失算啊！”李心霸大笑起来。    
　　他会嘲笑叶秋也不是没有道理，这冰咒可是初级中的初级，别说是有实力的魔族，就连对一般人都不能造成太大的伤害。    
　　只见李心霸把斧头一横，就把冷气完全挡了下来。    
　　“我说过，小姑娘，叫你最好拿出擅长的绝招，否则可是没希望打赢的……咦？”    
　　突然他发现，站在他对面的叶秋不见了。    
　　“用那招当然打不倒你，所以才可以看到后面的好戏。”叶秋自信的声音从李心霸后面传来。    
　　‘这家伙！什么时候跑到我后面去了！’李心霸转过身，发现叶秋的匕首已经刺了过来，于是他一个侧跳，神奇的躲开了叶秋这致命的一击。    
　　“可恶，只差一点，不过下一次你就没那么好运了。”看着有些失措的李心霸，叶秋狠狠的说道。    
　　“你认为你还有下一次机会吗？”李心霸从刚才的混乱中调整了过来，“我承认你那一击确实很聪明，用了转移我注意力的方法，险些令我栽掉，不过高手之间的对抗胜负通常决定于一瞬间，你这一次没有打中，就只好认命了吧。”    
　　“什么？”    
　　李心霸举起斧头，道：“看着我这一击！”    
　　“好强的真气，在他的斧头上聚集着！”叶秋感到这一下可能会不简单。    
　　“看着，我的密招，般若斩！”李心霸拿着巨斧，朝地面一挥。    
　　强大的真气划破了地面，直接向叶秋冲击过去。    
　　“是用斧头作为载体的攻击招数吗，好大的威力啊！可恶，我动不了了……”    
　　叶秋发现自己因为被对方真气所牵引，所以根本无法移动。    
　　李心霸的脸上露出了一丝邪恶的微笑，“放心吧，死的时候你不会感到任何痛苦的！”    
　　“轰！”    
　　真气应声击中了目标。    
　　“结束了吗？”李心霸拍拍衣服，准备往回走。    
　　“话不要说得太早哦……”从烟雾里传出一个男声。    
　　“恩？谁在那里？”李心霸问道。    
　　烟雾散去，只见叶秋被石头抱着，刚才就在她快被般若斩击中的时候，正是石头即使赶到，将无法行动的叶秋给抱开，让她躲过一劫。    
　　石头自信的一笑，老练的说：“你刚才那一击厉害到无话可说，可惜遇上了我，就没效用了。”    
　　“你是什么人？”    
　　“仙剑派丹诚长老的弟子，石头！”石头说这话的时候底气十足，帅到掉渣。    
　　“喂喂……石头，谢谢你舍身救了我，不过，你能不能把我放下来再耍帅？”叶秋抗议道。    
　　“哦？这样的啊？不好意思，不好意思……”石头这才把怀里的女生放到地上，然后闻了闻自己的双手，‘哇，不愧是女孩子，好香啊…这还是我第一次抱女生…’嘿嘿，想到这里，他不好意思的笑了。    
　　叶秋见他这副表情，汗颜，‘这个家伙居然敢吃我豆腐……等解决掉这个混蛋再来和你算帐’    
　　李心霸见那边一直在聊天，无视他的存在，受不了了，咆哮道：“我管你是哪里来的！总之我的任务就是杀掉你们两个，为了节省时间，你们一起上吧！”    
　　‘去，这个刹风景的家伙……’石头这才想到还在战斗中，于是他拔出长剑，准备出招。    
　　“小心一点，石头，他的实力不弱。”叶秋提醒道。    
　　“我知道，那么我们一起上总可以打过他了吧！”石头说。    
　　“没那么容易！”李心霸提起巨斧，攻了过来。    
　　“是近身战吗？让我来！”石头提剑冲上去，准备迎接他那巨斧。    
　　铛！铛！    
　　两三下交手以后，石头发现对手虽然显得瘦弱，可是他的力量很大，一把巨大的斧头被他用得很随心所欲，这可不是他这种自称灵巧型的人可以轻易应付的。    
　　‘不行！再这样近身打下去，我会输的，必须要保持攻击距离！’石头翻然醒悟。    
　　于是，在一次短兵器接触以后，他向后一个空翻，想要将两人的距离给拉开。    
　　“想跑，没那么容易！”李心霸早就看穿了石头的想法，他迅速的上前一步，手持巨斧一挥！    
　　巨大的锋芒闪过，石头发现自己的胸前像火烧一般的难受。    
　　“啊！！！”    
　　当石头着路的时候，是摔倒在地上的，他的胸前，留着一条很长的血痕，这是刚才那一下所造成的。    
　　“呃……”石头痛苦的想要站起来，可是伤口巨大的疼痛却让他使不上力。    
　　“哈哈，还没结束呢！看我的般若斩！”    
　　乘石头没有了招架之力，李心霸又使出了绝招，想要一击结束战斗。    
　　般若斩划破了地面，向石头冲击过去。    
　　“咣！”可是，这次它又没击中。    
　　“什么？这次又是什么？”李心霸的绝招连续两次受阻，这恐怕还是第一次。    
　　只见一坐很宽大的冰墙挡在石头面前，刚才的般若斩，应该就是被它阻击了。    
　　叶秋晃了晃手里的冰符咒，道：“这个叫‘永久冰壁’。”    
　　“什么？这就是冰系辅助类法术的作用吗？”第一次看到这种法术的李心霸有点失措。    
　　“没错，这一招通常连着另一个法术一起使用。”    
　　隔着冰壁，李心霸发现对面的叶秋眼神很是冷酷。    
　　他预感不妙，准备撤退的时候，叶秋已经出招了！    
　　“晶合裂地！”    
　　只见冰壁上出现了一道道裂痕，然后化作了无数的冰石，向李心霸掉落过去。    
　　“啊！…啊！…”    
　　李心霸的身体和声音逐渐被掩埋在冰石阵之中。    
　　直至硝烟散尽……    
　　…………………………………………    
　　“赢了吗？”石头勉强着站起来。    
　　“看起来是这样。”    
　　“没想到你这么厉害啊……早知道就让你去对付他，我也不会受伤了……哎呀……”    
　　石头只觉得伤口火烧一样的痛。    
　　“你的伤没事吧？”叶秋关切的说道。    
　　“还好，就是……”石头的脸色越来越差。    
　　“别逞强了，来，我给你包扎一下。”因为叶秋是符咒师，包里也随时带着一些疗伤用的道具。    
　　“好，那谢谢了。”石头对着他一笑。    
　　这一笑倒让叶秋有点失措，她脸有点微红，‘想不到这个男生也会有正经的时候啊’    
　　“嘿嘿，不过刚才抱着你的时候觉得你好重，我建议你去减减肥，要不然以后我救你的时候抱不动，就只好一同阵亡啦！”    
　　“你去死！（这个家伙，人家才刚刚有点好感）”叶秋狠狠的拉了一下他的绷带。    
　　“哎呀！！！”    
　　…………………………………………    
　　“好了，我们走吧。”叶秋整了整衣领，道。    
　　“对了，叶秋，刚才你说的那个叫胧妖的，是他们的幕后，她到底是一个什么样的妖怪？”石头问。    
　　“这个我也只是听哥哥说过，胧妖是魔界三大魔头之一，但是就连我哥哥也不知道她的实力到底到了一个什么地步，所以……”    
　　“啊，还有你哥哥不知道的事啊？看来这个敌人会很棘手……”石头道。    
　　“是啊，现在我们就赶快通过这个长廊，到核心去破解这个结界，以免让哥哥他们陷入敌人的圈套，全力对付那个胧妖。”    
　　“好！走吧！”石头的伤因为有绷带护着，已经不是那么痛了，于是他又恢复了精神。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十七章 龙音寺之战(三)   
　　(起点更新时间：2004-7-18 14:28:00　　本章字数：3012)   
　　就在石头和叶秋继续前进的同一时间，冷枫和牛大力似乎也遇上了麻烦。    
　　“这些家伙是从哪里窜进来的？”牛大力看着满长廊都飘着幽灵，不解道。    
　　“无论如何，得先把他们清除掉才能前进。”冷枫拿出符纸。    
　　“三味真火！”    
　　一只，两只……只见满长廊的幽灵都燃烧起来，不到一小会儿，就全部被清理掉了。    
　　“哈哈哈哈，不愧是仙剑派的高徒，果然有一手！”    
　　“什么人！出来！”牛大力大喝一声。    
　　沉默了几秒后，声音的主人在他们前面神秘的出现了。    
　　冷枫打量了一下这个妖怪，长的和一个男性人类没两样，他披着一件白色的斗篷，虽然他没有任何武器，但是能感到他是有备而来的。    
　　“来者何人？”牛大力大声质问道。    
　　“我叫高柒，是奉命来阻止你们前进的。”    
　　“哼，就凭你！”牛大力握紧拳头，做出攻击的式态。    
　　可是高柒并未管他，而是转过头看着一边沉默着的冷枫，道：    
　　“小子，你似乎对法术掌握的不错，我对你很感兴趣。”    
　　冷枫没好气的说：“废话完了就开打吧。”    
　　“诶，等等，你总得先告诉我你的名字吧。”    
　　“……冷枫。”    
　　“哦，好！我记住了，那么冷枫，放手一战吧，我可不会留情的。”    
　　“可恶，你有完没完！”牛大力抢白道。    
　　他是个粗人，早就耐不住了，于是冲了出去，要揍那个妖怪。    
　　“小心，别乱来！”冷枫刚想提醒他，可是已经晚了。    
　　牛大力刚冲到高柒面前，举起拳头要下手的时候，就动不了了。    
　　“可恶……这是什么法术，为什么我动不了！”牛大力很是奇怪。    
　　高柒得意的说：“这叫‘定影神针’，专门用于对付那种没有战斗常识，不顾一切只管冲刺的白痴。”    
　　牛大力愤怒了，大声道：“你！你说什么！”    
　　可是无论他多么愤怒，还是不能动。    
　　冷枫见队友被敌人控制住，不能再有所保留了，于是拿出了火符，向高柒扔了出去。    
　　“轰轰……”    
　　高柒灵巧的闪开了，笑道：“这招‘三味真火’你刚才用过了吧，同样的法术再用第二次的话可就对我没用了哦。”    
　　“只要达到我的目的就行了……”冷枫冷冷的说。    
　　“什么？？”    
　　原来就在高柒移动的时候，定影神针也就失去了功效，牛大力恢复了行动自由。    
　　他一下转过身，来到正在躲闪三味真火的高柒旁边。    
　　“看我的必杀拳法！‘制裁’！”    
　　牛大力将真气集中在一点上，狠狠的一拳打在了高柒的肚子上，让他飞出去十几米远。    
　　“哼，不堪一击！”牛大力蔑视的说。    
　　“不要大意，他还活着。”冷枫提醒到。    
　　果然，高柒又站了起来，虽然他还吐了几口血，但是好象并没有什么大碍。    
　　“哈哈哈哈！”他对冷枫笑道，“不愧是我欣赏的人，居然能在这么短的时间内拟订出这么好的作战计划，让我受了伤。”    
　　牛大力大惊，“怎么可能，被我的‘制裁’打到，居然还能站起来！”    
　　他会吃惊也不是没有道理的，因为以前被他怪力打中的妖怪，根本不可能再有维持说话的力气。    
　　冷枫告诉他：“这个家伙的皮肤好象很能抗物理攻击，所以只能用法术来分胜负。”    
　　于是他再次拿出符咒，准备和对手一决高下。    
　　“哈哈，好啊，你要好好让我体会一下，战斗的快感！”    
　　高柒将手交叉在胸前，开始结印。    
　　“那是？”牛大力不懂敌人的招数。    
　　“是黑魔法，不用任何媒介的帮助就可以直接进行攻击的法术，你果然不是泛泛之辈。”冷枫兴奋了，因为自从上次和陈桐战斗以后就一直没有遇上一个象样的对手。    
　　“看招！炼狱阴火！”    
　　突然，一圈紫色的火焰将冷枫和牛大力包围在其中。    
　　“可恶，这是什么东西！”    
　　牛大力急噪起来，毕竟以前几乎都没有与法师交手的经验。    
　　他想冲出这个包围圈，可是却一点办法都没有，总有一个火屏障挡住他。    
　　更重要的是，火焰圈似乎在缩小，想要把他们困死在里面。    
　　牛大力更急了，屡次想硬闯出去，却又被火烧了回来。    
　　“哈哈，别做无谓的挣扎了，这火是来自地狱的火焰，可不是这么容易就被破解掉的！”    
　　“别轻举妄动！”冷枫道，“冷静点，没有完美的招式，仔细看清他的弱点！”    
　　牛大力似乎被冷枫给劝说动了，没有再胡乱尝试冲出火焰。    
　　冷枫闭上眼，似乎在想着什么。    
　　“呵呵，已经绝望了吗？好吧，既然如此，就让我来了结这场战斗了吧！”高柒骄傲的说道。    
　　“收！”    
　　他开始结印，那火焰收缩的更快了，眼开就要烧到冷枫了。    
　　“你的真气……到极限了吧？”从火焰中，传出冷枫的声音。    
　　“什么？”高柒慌乱的说道。    
　　“为了使用这一招炼狱阴火，本来就已经很耗真气，加上又拖了这么长的时间，你已经坚持不下去了。”冷冷的声音似乎带刺，不断让高柒的心里产生阵痛。    
　　“可恶……你胡说！”高柒道，可是他心里却不得不承认，自己的真气就快用光了。    
　　“接下来，就轮到我反击了！”冷枫道。    
　　“怎么回事！”    
　　高柒突然惊恐的看着火焰圈高度减低下来，冷枫一步步从里面走出。    
　　“就是这么一回事，这招黑魔法是要用平静的心态去维持的，可是你却因为我的一两句话就慌了阵脚，害怕我们万一逃脱后就无法应付的你，不自觉的为了节省残余的真气，把招式的威力给减低了，这就给了我们真正脱逃的机会。”冷枫道。    
　　“原来如此，这样你输定了！哈哈哈哈！”牛大力这下才明白刚才冷枫为什么如此冷静，原来他是在和敌人玩心理战。    
　　高柒听了后，不但没有惊慌，反而笑了起来：    
　　“哈哈，果然不错，在刚才那种危急的情况下还能想到用言语来混乱我，真是一个厉害的小鬼，我刚才确实有所顾虑，也被你看穿了……我一直自豪的绝招，居然这么轻易就被你破解了……好吧，这一战是你赢了，你要杀便杀吧。”    
　　冷枫拿出符咒，“我们是对手，所以不能有任何怜吝之心，对不起了。”    
　　高柒只是微笑着看着冷枫。    
　　冷枫手中的符咒逐渐变成了火焰……    
　　“炎杀咒！”    
　　…………………………………………………………    
　　牛大力看着冷枫，想到以前叶幻沙果然没有说错，他真的是一个很厉害的新人，面对这种强敌，他仍然可以神情自若的摆平对手，可见他的实力已经不是自己可以比拟的了。    
　　“那个……冷枫……”牛大力不好意思的说道。    
　　“啊？”冷枫转过头。    
　　“那个……对不起啊……刚才我很卤莽，差点拖累你。”    
　　“别在意……”冷枫还是冰冰的语气，然后转过头，向前走去。    
　　…………………………………………………………    
　　藏经塔内部。    
　　胧妖看着水晶镜里自己的两个徒弟先后被击败，不由越发的着急起来。    
　　“可恶，现在是解除外围封印的关键时刻，怎么能够被这些小鬼给坏了好事！…………不过没关系，鬼王是我最得意的一个弟子，他一定可以完成使命的！”    
　　接着，她看着另一边的叶幻沙和灵月，露出了一丝残酷的笑容。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十八章 龙音寺之战(四)   
　　(起点更新时间：2004-7-19 20:03:00　　本章字数：4388)   
　　另一边，叶幻沙和灵月还在左边的长廊里前行着。    
　　“小姑娘，一会儿如果遇上危险就躲在我后面，千万不要胡乱冲出来对敌，虽然你和石头他们修行了很久，但毕竟你年龄太小了，我可不想让你这样的小女孩受伤啊。”幻沙提醒道。    
　　“放心啦，幻沙哥哥，我不会给你造成负担的。”小灵月天真的说道。    
　　“恩，这就好，真是个懂事的小姑娘。”幻沙赞许道。    
　　‘哎，这个幻沙哥哥老是一本正经的样子，好无聊哦，还是石头哥好玩一点……’灵月想着。    
　　“对了，我还不知道你的名字呢，小姑娘？”    
　　“我叫灵月！”灵月笑着说。    
　　“灵月，我不明白，为什么你这么小就下山跟着石头他们修行呢？难道你不觉得历练是很苦的一件事吗？”    
　　灵月笑了，道：“虽然是会有一点辛苦啦，不过我觉得现在过的很开心啊，石头哥很好玩，冷枫哥虽然整天板着一副脸，但他都对我很好的，和他们一起旅行一点都不会闷。”    
　　幻沙愣了愣：“哦……原来如此啊。”    
　　他这时想到自己，叶秋和牛大力三人下山修行两年，除掉了不少妖魔，但却觉得日子索然无味，觉得修行是件辛苦的事。也许就是因为少了这一点什么感觉吧。    
　　这个时候，走在前面高高兴兴，一蹦一跳的灵月突然停住了。    
　　“怎么回事？”幻沙走上前去问道。    
　　“前面有一个哥哥堵住了路，不让我们过去。”灵月天真的指着前方。    
　　“哥哥？”    
　　幻沙抬头看着前边的男人，他穿着黑色的斗篷，一头凌乱的短发，脸色惨白没有血色，身体瘦弱，好象饿了几十天饭一般。    
　　‘这个男人身上好强的鬼气，他是敌人吗？’幻沙顿时警觉起来，拔剑出壳，准备随时应付突发状况。    
　　那男人突然说话了：“我的名字叫鬼王，是胧妖大人叫我来刺杀两位的。”    
　　他的声音干涩无力，真的和鬼没有两样。    
　　幻沙大惊，但又马上恢复的冷静：“原来这里的事都是胧妖搞出来的啊，难怪会出现这么强的幻术结界。”    
　　鬼王道：“那只是胧妖大人为了不让其他人打扰我们的计划，才施的法术。”    
　　“那么，你们的计划又是什么呢？”幻沙试图从敌人口中套出一点情报。    
　　“呵呵，这个我可不能告诉阁下，除非你能打败我，从我的尸体上跨过去亲自问问胧妖大人，不过，那几乎是不可能的……”鬼王自信的说道。    
　　“也就是说，非打不可了！”    
　　叶幻沙摆出架势，准备使出‘恨生剑舞’。    
　　鬼王抬头看了看他的动作和旁边愣着没说话的灵月，突然阴阳怪气的说：“这可不行，你们有两个人，这样对我来说不公平，我得叫帮手过来。”    
　　这时，他咬破手指，将血滴在地上，一个六芒星阵在他脚下慢慢形成。    
　　“这个动作是！”灵月大吃一惊。    
　　“通灵之术！”鬼王对着阵中召唤道。    
　　一阵鸡蛋碎裂的声响过后，一黑一白两个鬼差从六芒星阵里慢慢走了出来。    
　　只见它们长相和常人无异，身着一黑一白的装束，两眼无神，不过身上却发出很强的鬼气。    
　　“这就是我的召唤兽，地府的黑白无常！”鬼王向两人介绍道。    
　　‘这个就是传说中的召唤术吗？看来对手真的不简单，这下糟了，形势是一敌三，硬打的胜算太低了，要想个策略出来才行。’幻沙想到。    
　　突然，他似乎记起什么，转身对灵月说：“灵月，这里太危险了，你快躲起来，不要被误伤到！”    
　　在他的印象中，灵月是个小妹妹，一定要首先顾及她的安全。    
　　可是灵月似乎并不打算听他的话，不但没有躲起来的意思，反而笑着站了出来。    
　　幻沙一惊：“灵月，你……”    
　　灵月笑着拉拉幻沙的衣服，道：“这样不行啦，有三个敌人，怎么只让幻沙哥哥你一个人作战呢？”    
　　幻沙道：“可是，你只是个小孩子，怎么能让你战斗呢？”    
　　灵月笑得更开心了，道：“当然不是我战斗啦，我会叫我的朋友帮助你的哦。”    
　　幻沙很奇怪，问道：“你的朋友？”    
　　“是啊！”    
　　灵月突然咬破了自己的指头，然后结了一个和鬼王相同的印。    
　　不到一分钟，魔兽‘封希’就从六芒星里面走了出来。    
　　看着面目狰狞的魔兽，鬼王惊道：“原来这位小姑娘也懂通灵之术啊，仙剑派果然人才济济，在下佩服！”    
　　当然，最惊奇的人要属幻沙，他惊奇的看着灵月，不知道说什么好。    
　　灵月依然笑着向幻沙介绍到：“幻沙哥哥，它的名字叫‘封希’，虽然长的好象很凶的样子，可它确实是一只很听话的狗狗哦，它能帮上你很大很大的忙的。”    
　　看着灵月天真的样子，幻沙恢复了冷静，没有刚才那么惊奇了（是这样的吗，我太小看你了，对不起，小姑娘）。    
　　他拍拍她的头，微笑道：“谢谢你，灵月，那就麻烦你和你的朋友助我一臂之力，打败这个家伙！”    
　　“好的！幻沙哥哥！”灵月对于自己能够帮上幻沙的忙显得十分高兴。    
　　鬼王笑了：“真是个可爱的小姑娘，那么，你们要来便来吧，我也想看看，是我的黑白无常联手起来强一点，还是你的这只‘封希’要技高一筹？”    
　　“好，封希，我们要上咯！”灵月命令道。    
　　封希长开它的大嘴，露出尖尖的牙齿，怒吼了两声，似乎要把对方的召唤兽给威慑住。    
　　“别退缩！黑白无常，那个家伙就交给你们了！我去对付那个少年！”    
　　“是，主人！”黑白无常答道。    
　　鬼王一边对他的召唤兽说道，一边从身后拿出了一把很大的镰刀，朝幻沙攻了过来。    
　　幻沙也对灵月交代道：“灵月，那两个家伙就交给你们了，我去陪他玩玩。”    
　　然后他拿着剑向鬼王迎面冲了出去。    
　　就这样，他们在这面积狭小的长廊中展开了一场大混战。    
　　……………………………………………………    
　　“吼！”    
　　封希带着它那慑人心扉的叫声，向黑白无常的方向扑了过去。    
　　黑白无常好象并不慌张，他们似乎埋头商量了一下，然后就各自分散开来。    
　　“想混淆攻击目标吗？封希，攻击穿白色衣服的！”灵月命令道。    
　　封希虽然是属于低智能的兽类，不会说话，可是却通晓灵月的命令。它转过头，向白无常跑去。    
　　白无常深知自己的力量绝对不是封希的对手，所以它并没有和封希起正面冲突，而是等到封希一过来，它就向后撤，始终和它保持着距离。    
　　灵月急了，大叫道：“喂，你们到底打不打！干吗一直跑？”    
　　黑无常马上就解答了她这个问题的答案，它趁封希正追逐白无常的时候，拿出慑魂枪对其身后展开了偷袭。    
　　白无常看见兄弟快偷袭得手，得意的笑了：    
　　“哼，只不过是只低智商的妖兽，也敢和我们地府使者相提并论？看着，我们两兄弟拿手的绝活，联合攻击！”    
　　说完，他拿出身上的另一把慑魂枪，打算和黑无常前后夹击，把封希一举洞穿。    
　　“啊！小心！封希！”灵月见封希身陷危险之中，不由紧张道。    
　　“吼！！！！”    
　　封希好象愤怒了，它似乎并不在意被敌人夹击的事实，仍然不顾一切的向白无常冲过去。    
　　“愚蠢的妖兽啊，还不明白自己已落入圈套之中，就让我们来解脱你吧！”    
　　“吼！！”    
　　在封希快接近白无常的时候，它突然迎着对手跳了起来，越过了它的头顶，落地后一个转身，就将黑白无常都放入了攻击范围里。    
　　“啊！怎么会！”    
　　原来封希并不是什么都不知道，它也有自己的战术，黑白无常的轻敌直接导致了他们的失算。    
　　“好！封希！最后一击，把它们解决掉！”灵月高兴得跳了起来。    
　　“吼！！”    
　　封希一个猛扑上去，将黑白无常两个家伙压在爪子底下，然后开始怒吼，仿佛向它们示威。    
　　“可恶，这次是我们输了，对不起，主人，我们没帮上忙…………”黑无常无奈的说。    
　　然后他们同时消失在封希的利爪底下。    
　　“好耶！我们赢了！”灵月高兴的跳了起来！    
　　封希看见灵月这么高兴，它好象也笑了。    
　　“好了，辛苦你了，你先回封魔壁吧！”    
　　“吼…………”    
　　………………………………………………………………    
　　另一边，手拿大镰刀的鬼王，还在和幻沙的剑搏斗着。    
　　鬼王并不擅长近身战，他一直处于守势，不打算攻击，可是他的防守确实滴水不漏，让幻沙毫无办法。    
　　“可恶，你这个家伙，只会一味的躲避攻击吗？”幻沙气道。    
　　鬼王并不答话。    
　　‘可恶，我的真气消耗很快，再这样久攻不下就会让他有可趁之机了，得想个办法……’    
　　鬼王见幻沙的攻势不向刚才那么猛了，露出了一丝稳操胜卷的笑容。    
　　‘好，这下我的机会来了……’    
　　正当他打算转守为攻的时候，幻沙却突然发力！    
　　‘什么？这小子还有力气？’    
　　鬼王大惊。    
　　‘我想到了，恨生剑舞里面有一招对密集的防守特别管用，我不妨试试！’    
　　于是他开始挥舞着长剑，对敌人的防守展开了密集又快速的乱击！    
　　“铛！铛！铛！”    
　　没有规律，没有方向的攻击，只是看着剑身不断的向自己这边砍过来，刺过来。    
　　鬼王一下下抵挡着正面而来，如潮水般的威胁，可是……    
　　他觉得幻沙用的力一下比一下大，不对，与其说是他在加力，不如说是自己感到了疲劳。    
　　‘不行了，挡不住了……’    
　　“铛！！”    
　　鬼王实在招架不住，手中的大镰刀被打掉在了地上。    
　　“可恶……”鬼王知道自己的命运已经决定，但他还是不甘心的看着眼前这个剑术高强的男人，叶幻沙。    
　　幻沙道：“刚才那招是恨生剑舞里面的‘乱’，是专门针对你们这种只会防守的对手而设计的…………鬼王，你现在没了任何武器，是不是可以做个了结了？”    
　　鬼王没有说话。    
　　幻沙一跃而起，举起他的配剑，从天上使用出他最强的杀招―――恨生剑舞（灭）。    
　　战斗结束了………………    
　　…………………………………………………………………………    
　　“灵月！你没事吧？”叶幻沙问道。    
　　“当然没事啦！”灵月还是无忧无滤的样子。    
　　‘呵呵，看来她状况不错呢，真是个带给人惊讶的小姑娘……’叶幻沙想到。    
　　“好了，灵月，我们用跑的吧，搞不好大家都已经突破迷阵，在前面等着我们了！”    
　　“遵命！幻沙哥哥！”灵月笑道。    
　　“好！我们比比谁快！开始咯！”    
　　幻沙充满信心的向前跑去。    
　　对手是胧妖吗？就算你的实力很强，不过，我们一定有办法可以打败你的！    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第十九章 龙音寺之战(五)   
　　(起点更新时间：2004-7-20 19:53:00　　本章字数：4333)   
　　通过了长廊，幻沙和灵月意外的发现他们来到了藏经塔内部的大厅。而正巧的是，石头他们另外四人也同时赶到了。    
　　“哦……原来大家都通过迷阵啦，我还以为需要一队率先通过帮忙解除幻术，看来是多此一举了。”幻沙笑道。    
　　石头充满干劲的说：“那是当然啦！我可不会输给你的！”    
　　灵月看了看石头肩上的绷带，担心道：“你受伤了吗？石头哥？”    
　　石头拍拍了自己的胸口，自信的说：“这点小伤，不碍事的！”    
　　幻沙又转过头想要询问冷枫两人的状况，冷枫还没等他开口就道：“我们没问题，继续前进吧。”    
　　正当他们准备继续前行的时候，从大厅的中央地带响起了“哈哈哈哈”的笑声。    
　　“这个声音！”幻沙一惊，连忙提醒到大家：“是胧妖！大家小心！”    
　　六人同时做好了防御的准备。    
　　“哈哈，好厉害的小鬼们，居然能够破解掉老娘的幻境，还击败我几名得意的弟子！那么……我就只好亲自出来打发掉你们了！”    
　　这个时候，在大厅的中央，闪现了一道紫光，光过去之后，一名穿着很是妖艳的女人站在那里，明显她就是胧妖了，而有点奇怪的是，她的右手一直按在她旁边的一个和她一般高的绿茧上面，那绿茧不断闪现出邪恶的光芒，和胧妖身上发出的气互相交会呼应着。    
　　“那个拥有巨大邪气的茧是什么……”幻沙从来没有听过关于这样东西的传闻。    
　　胧妖开口了：“你们这些小鬼头是仙剑派的初级弟子吧？居然在这个关键时刻来破坏‘计划’，真可恶！要知道，就连你们的师傅也不见得敢来插手老娘的事呢。”    
　　叶幻沙道：“你在这里逞凶，无论修为相差多远，我们身为蜀山的弟子！就一定要阻止你！”    
　　胧妖打量了幻沙一下：“好个豪气的小鬼，而且还长的这么俊俏，一会儿办完正经事，老娘可要好好从你身上享乐一番……”    
　　“什么啊…………这个老女人，看起来一副性饥渴的样子，她真的是三大魔头之一吗？”石头想。    
　　“这个家伙……很强……我要打败她！”冷枫再次陷入了战斗的渴望之中。    
　　“哥哥，该怎么办才能战胜她呢？”叶秋似乎对自己力量的信心不是很足。    
　　“好啦，我们一起上吧，一定能战胜她的！”牛大力和灵月几乎是同时这样说道。    
　　“哈哈哈哈哈………………”    
　　胧妖突然笑了，她的笑声回荡在大厅里竟显得有点恐怖。    
　　她道：“对付你们这些小鬼头，就算我只是站在原地不动，也只需要一只手就够了，你们一起上吧！”    
　　然后她伸出左手，好象真的打算用一只手对付他们全部。    
　　………………………………………………………………………………    
　　“什么嘛！这么臭屁！看我不把你打烂掉！”石头最气不过谁比他牛Ｂ了，于是他率先使出御剑术攻击胧妖。    
　　飞剑直接向她冲击过去。    
　　但是………………    
　　在剑离她还有很长一段距离的时候，似乎就遇上了无形的墙一般，无论如何都过不去，只在那道界限附近徘徊。    
　　胧妖一笑：“破！”    
　　石头的剑突然好象遇上了很强的真气一般，剑身居然裂了开来，之后竟化成了粉末！    
　　“可恶，怎么会，我的御剑术，我的剑居然会…………”    
　　这个打击对石头是不小的，他不敢相信眼前的事实，这个敌人竟然能够在纹丝不动，只用一只手施法的情况下就废了他的剑和法术。    
　　他第一次感到与对手实力差距之大，只好无力的坐倒在地上。    
　　“怎么会这样…………”    
　　石头不知道下一步该怎么办，这样下去，他不知道该怎么面对接下来的战况，已经失去了战意。    
　　“石头哥！”灵月第一次看见石头在战斗的时候出现这种表情，吓坏了。    
　　“石头…”叶秋同时也露出了关切的眼神。    
　　另一边，冷枫和叶幻沙也十分惊讶，‘这个家伙，居然在一个回合内就让石头从心理上认了输……好可怕的实力……’    
　　胧妖继续笑了：“看来这下你们明白我们之间实力的差距了吧……无论你们有多少人，你们终归只是初级弟子，平时捉点小妖小怪还可以，可是是没办法和我们魔界高级别魔王战斗的，你们最后快些滚开，不要打扰我在此做事。”    
　　幻沙突然想到鬼王和胧妖本人都曾经提到过的‘计划’，到目前为止他还没有任何线索，所以他直接了当的就想从胧妖的口力打探些消息。    
　　“胧妖，你们在这龙音寺的塔里设下结界，不让任何人进来打扰，到底是为了什么？你们有什么样的阴谋？”    
　　“小朋友，在没有取胜之前就开始盘问我，可是很不礼貌的哦……”胧妖打趣道。    
　　可恶，他们到底有什么阴谋，幻沙陷入了沉思之中。    
　　………………………………………………………………    
　　旁边的冷枫早就按耐不住自己战斗的欲望了，他“哼”了一声表示对幻沙这种犹豫不攻的态度的不满，然后一下冲了出去。    
　　“冷枫！”幻沙想要阻止，可是晚了一步，冷枫已经采取行动了，他只好也攻过去，准备掩护冷枫。    
　　“三味真火！”    
　　“恨生剑舞－灭！”    
　　两人一个从地面展开火咒，一个从空中进行斩击，打算一举消灭掉胧妖。    
　　牛大力叹道：“好强！这两个人连手的话，恐怕连胧妖也会疲于应付吧……”    
　　胧妖还是纹丝不动，她的右手还是放在那绿茧上，只不过左手食指伸了出来，对着两人冲过来的方向一弹，就算是完成了结印。    
　　叶秋大惊：“是什么法术？小心啊，哥！”    
　　这个时候，从胧妖左手心里发出了巨大的气流，让冷枫和幻沙靠近不得。    
　　“可恶……这气流……”两人使出了浑身解数，还是没办法往前走一步。    
　　胧妖一笑，再用食指一弹，“破！”    
　　冷枫，幻沙两人突然感到身上遭到了巨大真气的撞击，一下飞了起来，重重的摔在地上。    
　　“呜……”幻沙吐出了一口鲜血。    
　　“哥！”叶秋连忙过去扶起他，这还是她第一次看见幻沙虚弱到不行。    
　　“冷枫哥！”灵月也放下身边的石头，去查看冷枫的伤势。    
　　胧妖妖艳的笑道：“放心吧，我只是把他们打昏过去而已，接下来，你们哪位要上来玩玩呢？”    
　　………………………………………………………………    
　　“可恶……你这妖怪！就算我打不过你！可我也不能逃避！”    
　　牛大力站了出来，然后向胧妖冲了过去。    
　　“好个憨厚果敢的小伙子，可惜，你师傅没教过你，要审慎评估自己的实力吗？”    
　　“啊！”    
　　不一会儿，牛大力的也被打到晕了过去。    
　　“可恶……她太强了，哥他们居然全都不是她的对手……”叶秋看着周围。冷枫，叶幻沙，牛大力全部被一击撂倒，而石头失去了神智，只是呆呆的坐着，也不知道想些什么。    
　　胧妖道：“好了，这下来，就只剩你们两个女生而已了，怎么样，想来试试吗？”    
　　‘可恶，刚才用通灵术的时候就把真气给用光了，现在……’灵月已经没有再战斗的可能性，就只剩下……    
　　………………………………………………………………    
　　………………………………………………………………    
　　叶秋慢慢的站起来，道：“我认同阿力哥的说法，就算你击败了哥哥，石头他们，但是，我身为仙剑派的弟子，怎么能够和你这个妖怪妥协……”    
　　“噢？好个可爱的姑娘。可是，我对你这样的姑娘可没兴趣，你最好躲开，不要来自讨苦吃，我下一击是不会留手的。”    
　　“你来吧……我的身份，不允许我退缩！”    
　　叶秋突然加重了语气，好象抱着视死如归的心情。    
　　“好，看来这次我得下杀招了……”胧妖觉得这个姑娘身上表现出来的坚定气息比之前的那些男生都要有威胁，所以这次她不打算只是玩玩而已……‘看来，我得免除后患。’    
　　她伸出左手开始结印，然后指着叶秋的方向唤道：    
　　“绝招－－十散邪魂！”    
　　无数的的冤魂和邪气从她掌心里跑出来，形成了一条黑色的冲击波，攻击向了叶秋。    
　　叶秋知道自己是不可能和这恐怖的法术抗衡的，所以她静静的闭上了双眼，等待着死亡的信息。    
　　“不要！叶秋姐姐！”    
　　灵月的眼泪留了出来，她已经看出了叶秋的寻死之心。    
　　“不要！！！！！”    
　　“轰…………”    
　　………………………………………………………………    
　　叶秋惊奇的看着挡在自己面前的人，当她看清刚才原来是石头奋不顾身的冲了出来用身体帮他挡下攻击的时候，眼泪不自觉的就绝堤了，一下将石头抱住，坐了下来。    
　　“石头……石头……你没事吧。”    
　　只见鲜红的血液从石头嘴角边滴了下来………他还是坚强的笑笑，很勉强，虚弱的说道：“笨蛋，你说会不会没事？”    
　　“石头哥！”灵月跑过去，呜呜的哭了出来。    
　　“哭……什么啊……傻丫头……让敌人看见……会取笑你的……”    
　　胧妖也惊呆了。    
　　‘这小子，刚才明明吓到失去了神智，可是却在这种时刻冲出来保护自己的朋友，明知道自己有可能会因为这样而死去，还是这么奋不顾身，你……到底是怎么想的呢？’    
　　石头转过头，看着胧妖，虽然眼神已经没了锐气，还是坚持道：    
　　“虽然你是很强，我承认就算我们连手也输掉了战斗，可是，我绝对不能让你杀掉我的朋友！”    
　　胧妖十分不解：“为什么你会突然变的这么执着，你刚才明明连站起来的勇气都失去了……”    
　　“因为…………叶秋说过…………我的身份，不允许我退缩！”    
　　叶秋用柔弱的眼神看着怀里的石头，泪水还是不断滴在他的脸上。    
　　石头笑笑：“叶秋……我，可能……没法像一开始说好那样……保护你了……”    
　　“石头…………”    
　　石头的眼睛逐渐闭了上来，耳边的声音越来越远，自己仿佛被人间隔离了起来，什么也看不到，听不到，感觉不到……    
　　我的生命，到此结束了吗？    
　　……………………………………………………………………    
　　胧妖顿时失去了杀掉他们的意思，‘真是个勇敢的小鬼，让我有点不舍得呢……’    
　　这时候，和她右手呼应的绿茧忽然发出了巨大的绿光，原本是死气一片的茧身突然流动出了能量，仿佛有了一点生机，之后，茧的绿色慢慢褪去，变成了红色。    
　　她露出了高兴之色，可是却转过头，背对着灵月和叶秋道：“我不打算杀你们了，‘计划’的第一步已经顺利完成，没必要再和你们耗下去，你们走吧。”    
　　之后，她，还有那个大茧，随着一阵风声，消失在这个大厅里……好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十章 龙音寺之战(六)   
　　(起点更新时间：2004-7-21 15:37:00　　本章字数：2209)   
　　魔界。    
　　“哦，是胧妖啊，任务完成回来啦？”饕餮问道。    
　　“是啊，一切顺利。”胧妖指着身边，已经变成红色的茧道。    
　　“恩……外部的解封很成功，现在得进行第二阶段的解封印了。就交给冥皇去做吧。”    
　　冥皇问道：“可是我不懂，为什么解除外部封印要专门挑在龙音寺那种地方呢？”    
　　饕餮道：“当初设下封印的人是个高手，他使用的是一种‘特殊的封印’，就算超过了十年的时限，‘大人’还是不能凭自己的力量自动破茧而出，他需要我们的辅助先后解除三个阶段的封印。古书上说，这种形式的封印，第一阶段的封印的解除必须挑在一个人气，佛气都很浓厚的地方，这样一个地点，龙音寺是不二的选择啊。”    
　　“哦……那么第二个阶段的地点是？”冥皇问道。    
　　“别急着行动，‘大人’刚刚挺过第一关，让他休息一下，到时候我会随后通知你的。”    
　　“是！”    
　　“对了，胧妖……”饕餮问。    
　　“怎么了，大哥？”    
　　“之前你有过战斗，是谁干的？”    
　　“哦……”胧妖轻松的说：“是一群仙剑派的小鬼，有六个人，他们在我解封的时候想要坏我们的好事，被我全部击败，还打死了一个。”    
　　“仙剑派？？这事就连魔界和神届界也没什么人知道，他们怎么会知道我们的‘计划’？”    
　　“也许只是个巧合吧，那些只是初级弟子，修行的时候想要管闲事被牵扯进来的…………如果真的是被仙剑派的那些老家伙知道的话，就应该不只是派几个小孩子来这么简单了。”    
　　“你说的也有道理……总之现在第一阶段已经完成了，我们也可以松一口气，等着下一步的进行。”    
　　“是，大哥。”    
　　“仙剑派嘛……如果真的交上手，可真会发生血战呢…………”饕餮高深的说道。    
　　………………………………………………………………    
　　另一边，龙音寺内。    
　　叶幻沙慢慢的清醒过来，他发现自己已经安全的躺在寺内的床上了。    
　　“呜……头好痛……刚才我晕过去之后到底发生了什么事？”    
　　这个时候，一个小和尚走了过来，道：“叶施主，你醒了？主持大师和你的朋友请你到正殿一聚。”    
　　“好……”叶幻沙坚持着站了起来，向正殿走去。    
　　………………………………………………………………    
　　正殿。    
　　“幻沙，你来啦？”牛大力看见他已经醒了过来，这才松了口气。    
　　“哦……你们还好吧……诶？叶秋和石头呢？”幻沙问道。    
　　周围众人的眼光都暗淡下来。    
　　“你们……怎么了？”幻沙心头一惊，一思不安闪过他的脸上。    
　　灵月道：“石头哥……他为了保护叶秋姐姐，受了很重的伤，虽然还有一口气，可是无论如何也醒不过来……叶秋姐姐说这都是她的原因，所以她一定要带着石头哥去寻访医生，她说，等到石头哥复元以后再上蜀山和我们会合。”    
　　“是吗？她从小就是那个脾气，自己决定的事，不管别人怎么说，就算是不可能完成的任务，她也会倔强的去完成……”叶幻沙想到叶秋那执着的样子，不由叹了口气。    
　　冷枫在一旁一直没有说话，但可以看出他心情十分复杂，‘石头………’    
　　灵月的眼泪又流了下来，因为她回想到和石头，冷枫一路修行的时候，那些喜怒哀乐，大家都一起承担，可是现在，他们之中最重要的一名成员，却生死不明……    
　　幻沙拍拍她的脑袋：“没关系，我相信我妹妹，她一定可以找到一个很好的医生，治好石头的。”    
　　“恩…………”    
　　………………………………………………………………    
　　“那好，大师，我们也该告辞了。”幻沙道。    
　　“对于发生了这种事件，我很抱歉，叶施主。”    
　　“天意如此，主持大师，不过通过这件事我们至少得知了魔界有一个‘计划’正在进行，当务之急是要赶快回蜀山通知众师兄弟和长老，让他们提高警惕，以免让魔界乘虚而入。”    
　　“好，叶施主大局为重，果然是有气量之人！”    
　　“那么，大师，我们后会有期了。”    
　　“后会有期！”    
　　就这样，叶幻沙，牛大力，冷枫，灵月四人，准备返回蜀山，将情报报告给掌门等人。    
　　………………………………………………………………    
　　另一边，开封城外的一个叫稻香村的地方。    
　　旅店内。    
　　叶秋看着石头的脸，那个平时老爱搞笑，生机勃勃的小子，现在睡的是那么安详……    
　　一滴眼泪落在了他的脸上。    
　　“……你还要睡多久……你到底还要人家担心多久……”    
　　“醒醒吧……石头……”    
　　“我……一定要找到一个能把你救醒的人……”    
　　＊＊＊    
　　偶尔也会觉得受伤    
　　自愿自的伪装坚强    
　　不再委屈依赖你的肩膀    
　　昨天如梦一场    
　　现在的我还是一样    
　　难免任性有点倔强    
　　失去了你最后我又回到    
　　一个人的地方    
　　曾经为爱付出受伤    
　　想飞到有你的地方    
　　这世界太多的盲目慌张    
　　融化了爱的能量    
　　我会在这里为你祈祷    
　　就算世界失去了方向    
　　冷漠的城市只剩一道光    
　　爱存在的地方    
　　就是天堂许如芸－－《有你的天堂》    
　　（第一卷完）    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十一章 疑惑(全)   
　　(起点更新时间：2004-7-23 15:02:00　　本章字数：5350)   
　　“这里，就是开天建木。”寒星看着眼前这棵高入云端的树，不由发出感叹，虽然自己十年来踏遍了三界，可是还是第一次看到传说中天地间最高的灵木。    
　　看着漫长通向天际的绳梯，寒星有点目眩，‘看来传说是真的：要登上这棵建木，无论是神，魔，还是人，都得靠双脚一步步走上去，我的法力在刚到这里时就被封印住了……哎，可是，为了找到她，无论如何我也要上去。’    
　　于是，他开始慢慢的向上攀登。    
　　不过，很快他就体验到传说并不是虚假的了，才不到一半的路程，他就已经两脚发麻，而且每走一步都会觉得很沉重，混混欲坠。周围的环境是越来越模糊，好象通到了天上，又好象停留在地面，两极的距离似乎只有一步之遥。    
　　“哦，是这样的吗？这里的结界封印了我的法力，然后再对我施加这种催眠的法术，就因为这样，所以到目前为止还没人见到过你的真身是吧？不过，我和那些家伙可不一样，我可是魔神啊……不管怎么样，我一定要见到你。”    
　　路，还是那么远，一点也没缩短，反而自己的步子越迈越小。    
　　可恶，没法解除这个法术的效果，只能默默承受下去……    
　　寒星最后还是瘫倒下来，走不动了，就休息一下吧，一下就好……    
　　他的双眼渐渐合上……    
　　“年轻人，你能撑到这个地步，已经很不错了，接下来的路，就将是你承担不了的极限了。你最好听我一句话，回去吧。”一个苍老的声音在寒星耳边响起。    
　　这个声音是……    
　　寒星睁开了眼睛，虽然身体很虚弱，但是还是勉强的站起来，道：    
　　“我是不会放弃的，无论前面的路多么艰险困难也好，我一定要见到你。”    
　　老人的声音又道：    
　　“是什么让你这么执着的要见老夫呢？”    
　　“因为……您了解天地间的一切，所以……所以我想向您打听一个人的下落！”    
　　“你的身份和实力都并不简单……可是为什么肯为‘那个人’在这里受这种不必要的委屈和痛苦，这样做，值得吗？”    
　　“我做事，从来都是凭自己喜欢，没有什么值不值得的。”寒星平静的说道。    
　　“哦，是这样啊，年轻人，老夫突然对你产生了很大的兴趣，那么，就破例让你到我这里来吧！”    
　　寒星突然觉得眼前一亮，然后就发现周围的环境都变了，现在他身处一个周围空荡荡的木制大屋里面。    
　　现在已经不是象刚才那么混沌了，虽然光线有点暗，可是视线很清晰，走的每步落在地上都会发出积压木头时特有的，清脆的‘喀嚓’声。    
　　“体力和真气都恢复了，看来结界已经解除了……”寒星暗想到。    
　　“哈哈，年轻人，欢迎你来到开天建木的核心……这么多年了，你还是第一个来到这里的客人呢！”    
　　这个时候，一个干瘦，但很精神的老年人杵着拐杖，出现在寒星面前。    
　　寒星一愣，然后还是恭敬的作了一个辑，礼貌的说：“总算见到您了，盘古大人。”    
　　……………………………………………………    
　　盘古笑了：    
　　“没想到虽然意志孤傲，你还是这么有礼貌呢，寒星。”    
　　寒星也笑了：    
　　“也出乎我的意料呢，没想到当初开天辟地的，竟然是这么儒雅的一个老人……”    
　　“你知道我为什么惟独让你通过迷阵，到这里来吗？”盘古切入正题。    
　　“还请盘古大人告知……”寒星不解道。    
　　“我好象说过，我对你产生了很大的兴趣，出身魔界的你，为什么愿意放弃最强的称号，在人间寻访了十年……”    
　　“这……您拥有无所不知的才能，其中原由应该不用我说吧。”    
　　“呵呵，我当然知道期间发生的事，为了那个叫路旋冰的女孩是吧。”    
　　寒星没说话，表示默认。    
　　“但是我有一点不明白的，你为什么愿意为她付出这么多？”    
　　寒星想了很久，才慢慢道：    
　　“不为什么，我说过，我做事，从来都是凭自己喜欢。”    
　　盘古陷入沉思，过了好一会儿才道：    
　　“哦？是吗？那就是答案咯。”    
　　“我该说的就是那些，下面，就请你告诉我，旋冰的下落。”    
　　盘古摇摇头，道：    
　　“如果，我不愿意告诉你呢？”    
　　寒星微微皱了皱眉头，为难的说：    
　　“那我就只好动武了…就算是强迫您，也要得到我想要的消息…”    
　　“是吗？年轻人，要真打，以你的修为，我承认，我是绝对打不过你的……可是别忘了，就算你赢了我，只要我不愿意说，你还是没办法……说这些话，我只是想教会你一件事罢了。”    
　　“什么？”    
　　“只凭自己喜欢的话，是办不成事的，一切都要遵守世间的法则和客观的事实！”    
　　寒星愣了，知道盘古这样做是想提醒自己，求人的时候要注意礼节，他想了好一会儿，才道：    
　　“那么……我该怎么做呢……请您告诉我……盘古大人？”    
　　盘古倒吃了一惊，暗想：‘没想到居然让传闻中的魔神寒星低下了高傲的头，看来这个女孩子对他的确很重要啊。’    
　　“盘古大人……请你告诉我，好吗？我该怎么做？”    
　　“那么，我就帮帮你吧。”    
　　盘古拗不过寒星，只好做出了让步。    
　　寒星听到他这么说，露出了难得的笑容，急切的说：    
　　“好！那请快告诉我！她在哪儿？”    
　　“别急啊，呵呵，我现在送你去一个地方，在那儿，你也许可以找到你想要的答案哦……”    
　　寒星道：“好吧…………”    
　　话音刚落，盘古用拐杖往寒星身上一指，接着，他觉得周围亮起了刺眼的白光，便本能的闭上了眼睛。    
　　待他在睁开双眼时，自己已是在另一番景物之下了。    
　　……………………………………………………………………    
　　周围充满了大自然的气息，涓涓小溪从身边流过，一条被树木围绕的山路通向远方。    
　　“我记得，这里是昆仑山的山脚下……你让我来这里，是为了什么？”    
　　寒星想着想着，不自觉的开始移动脚步，往山上走去。    
　　从山脚到山腰，再往上走。    
　　每一个景物都还和那个时候一样，可是，十年过去了。    
　　想想过去，这些地方都曾经给自己留下了最美好的回忆……    
　　山顶到了。    
　　“恩，那里有人？”    
　　寒星走过去一看。    
　　那个人，竟然就是寒星朝思慕想，寻觅了十年的路旋冰！    
　　寒星抹了抹眼睛，似乎想确认自己是否看错，也似乎在擦拭眼泪，总之，他的心情现在是说不出的激动。    
　　旋冰还和以前一样呢，左边那缕金发依然还在，美丽的容颜一点没有退却。    
　　寒星说不出话，他只是缓缓的伸出手，想像那个时候一样，牵一牵她。    
　　可是……    
　　旋冰并没有也伸出她的手，而是拿出了匕首。    
　　寒星惊了，他清楚的记得，那把匕首，带给自己脸上这道长长的疤痕，也是自己心里难以愈合的伤的来源。    
　　旋冰缓缓的说：    
　　“寒星，这就是我们的宿命，身为对立的种族，我们一辈子都无法逃脱的‘宿命’！”    
　　说完，她摆出了架势，要和寒星战斗的样子。    
　　………………………………………………………………………    
　　宿命？    
　　我说过我绝对不会承认这种东西！    
　　我做事向来只凭自己喜欢……我要靠自己的实力去改变宿命！    
　　我要向你证明，我们，是注定要在一起的！    
　　寒星想到这里，突然好象悟出点什么，慢慢的抬起头。    
　　他一字一顿的说道：    
　　“你根本就不是旋冰！”    
　　路旋冰先是一塄，然后问道：    
　　“你为什么这么说？”    
　　“旋冰和我的那种感情，旁人是不会明白的，她肯为了我，放弃了继续留在天上当神将的机会，而流离人间……现在，怎么可能又回到过去的日子，过去那种，只承认‘宿命’的日子！”    
　　寒星说完这些话，然后又道：    
　　“不管你是谁，我满谢谢你的，你让我摆脱了最后那一点疑惑……说实话，在这十年的寻找里面，我心里还是很在意我们两身份对立的事，也许她也是一样，所以才一直避开而不见我……但是，当我刚才再一次看到她的样子的时候，我就已经确信了，确信这辈子，我都要和她在一起，不论多么困难也好！”    
　　“哈哈哈哈哈…………”    
　　这时，对面的‘旋冰’大笑起来，接着，她的样子逐渐被扭曲……    
　　“这是……”    
　　看着眼前的景象，寒星有点失措，不知道发生了什么事。    
　　只见‘旋冰’的样子越来越丑陋，然后终于露出了本来的面貌，一个很高大的家伙，一手拿着巨斧，没有头，五官都长在他魁梧的身躯上。    
　　“你是……刑天！”    
　　寒星有点吃惊在这里居然遇上了它。    
　　刑天哈哈大笑：    
　　“寒星，好久不见了，我奉天帝的命令在此等候多时了！”    
　　寒星冷笑起来。    
　　刑天愤怒：“有什么好笑的！”    
　　“想不到……这么多年了，那个愚蠢的家伙还没放弃对我的追杀啊……你们逼迫旋冰和我分开，说什么神魔不两立的废话……真是一群让人讨厌的家伙……好吧，今天就特别让你，还有天上那群家伙见识一下我的力量！”    
　　寒星好象很愤怒的样子，周围的杀气急剧提升！    
　　忽然他手指天空，结印，呼唤道：    
　　“通灵之术！”    
　　一道霹雳过后，红色的魔剑出现在了手上。    
　　刑天一惊：    
　　“那，那就是传说中的……！”    
　　寒星还是冷笑：    
　　“我已经有十年没有把它从灵界里召唤出来了，你是这么久以来死在我剑下的第一个对手，这也许就是你们倡导的‘宿命’，你就认命吧！”    
　　刑天有点气馁，因为要战胜拥有魔剑的寒星，天地间几乎没人可以做到的。    
　　可是，他还是拿起斧头，向寒星砍了过去。    
　　“哐！”    
　　没有砍到，寒星机警的避开了这一击。    
　　可是，刑天的攻击让地面产生了巨大的裂痕，可见他的力气之大。    
　　‘这家伙，再怎么说也是天上一品的神将，果然有点实力。’    
　　寒星谨慎的评估着他的实力。    
　　‘可是……你是打不过我的！’    
　　寒星一个转身饶到了刑天的后面，然后用魔剑往地面一挥。    
　　“残影剑！”    
　　魔剑的剑气划破了地面，朝刑天攻击过去。    
　　刑天顿时感到前面的压力接踵而至，好不容易平静下来的他，也使出了自己的绝招。    
　　他迎着正在往自己方向而来的剑气，拿着斧头往地面一挥，同样的，也产生了一道很强的气功。    
　　“番天斩！”    
　　两道真气在中间撞击，产生了极大的破坏力。    
　　周围的地面承受不了这两股力量的撕扯，相继裂开。    
　　寒星道：    
　　“想不到你倒挺有胆识，敢正面接我这一招……可是，接下来这一招，就可以结束战斗了！”    
　　他一下跃到了空中，从上往下挥出了两道剑气。    
　　“什么？？”    
　　刑天没料到他会有这么一手，根本措不及防，只好等着剑气打在自己身上。    
　　“啊！！！！！”    
　　…………………………………………………………    
　　…………………………………………………………    
　　寒星看着已经死去的刑天，冷冷的说：    
　　“你能坚持和我战斗了３个回合，已经很不错了。”    
　　然后他转过身，对着天空道：    
　　“你们这些家伙听着！我，寒星，发誓一定要和旋冰在一起！谁也阻止不了我！如果你们还要强加阻拦的话！刑天就是你们的榜样！”    
　　忽然间，飞沙走石，寒星感到周围的气氛改变了，连景象也模糊了。    
　　…………………………………………………………    
　　看着眼前的盘古，寒星这才发现自己又回到了建木的中心。    
　　“我，回来了吗？”    
　　盘古笑了：    
　　“寒星，你到底还是战胜自己了。”    
　　“什么？是什么意思？刚才的刑天是？”寒星不解的问。    
　　“呵呵，那，并非真实的景象。”    
　　“可是……为什么您要让我去那里？”    
　　“那，只是你心中的残象罢了…………之前见到你，我就发现你心中仍有疑惑没有解开，以至你还不能真正的面对自己……所以我让你去自己的心中，面对自己的‘心魔’……”    
　　“心魔？”    
　　“对，也就是说，只有战胜他，你才有可能找到真正的自己……不过现在看来，你已经成功了。”    
　　“您的意思是……”    
　　“现在你不再有一点的犹豫了吧？”    
　　“是啊……正如我说的，我一定要找到她，和她在一起，绝不让任何人，任何事阻止我！”    
　　“好！这样老夫的任务也算完成了……我虽然没法帮你找到她在哪里，但是毕竟坚定了你的信念，也算一件好事。”    
　　寒星感激的点了一下头，道：    
　　“多谢你，盘古大人。”    
　　“呵呵，别在意啦，老夫很欣赏你这样不服命运的小子，你可一定要摆脱命运的束缚，不要让我失望啊！”    
　　“是……”    
　　寒星笑了笑，然后转身，带着巨大的收获，离开了开天建木。好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十二章 神医(上)   
　　(起点更新时间：2004-7-24 15:03:00　　本章字数：3947)   
　　离开稻香村以后，叶秋买了一匹马，驮着一直不醒的石头，到处寻访名医。    
　　一转眼，就过了半个月了。    
　　终于，他们游历到了东都洛阳。    
　　“对不起，姑娘……他受的伤实在太严重了，能存活下来已经实属不易，但要让他醒过来的话，请恕我无能为力。”    
　　无能为力，无能为力！    
　　半个月以来，我几乎每天都听到这句话！    
　　可恶，难道真的就不能让你好过来吗？石头？    
　　叶秋急得一把抓住了医生的领，道：    
　　“请您再想想办法吧，我进城的时候都听大家说您是洛阳口碑最好的名医！现在连您都这样说，他还有什么希望呢？”    
　　医生摇摇头，道：    
　　“姑娘，这已经超出了我的能力范畴了，他的经脉全部都断掉，需要重接，可是，那几乎是不可能的事啊。”    
　　“难道，真的就没有别的办法可想了吗？”    
　　叶秋的眼泪又掉落下来。    
　　“恩，这个，我曾经听说在洛阳的城郊，有一个很厉害的医生，甚至有起死回生的本领……”    
　　听到这里，叶秋失望的眼神又放出一丝光芒。    
　　她急切的问道：    
　　“那么？他在哪儿？我要去找他！”    
　　“可是……”    
　　“可是什么，您快说啊！”    
　　“可是听说他因为不喜欢别人烦他，所以就在住处外施下了法术，一般人根本就进不去啊！”    
　　“哦，是吗？可是我还是想要试一试！那请你给我他的地址吧。（石头，现在也顾不得这么多了，我已经下定决心，不管多么困难，一定要找到可以把你救醒的人）”    
　　医生拗不过她，只好摇摇头，叹气道：    
　　“哎，好吧……（现在的年轻人，都这么执着吗？）”    
　　………………………………………………………………    
　　洛阳城郊。    
　　“这个阵势是……”    
　　看着眼前竹林的排列，叶秋一眼就认了出来这是一个具有防御法力的阵型。    
　　“看来那医生说的没错，这个高人果然设下了障碍，难怪普通人打算在这里求医都不会有收获了……不过，为了让你醒过来，就算是刀山火海，我也要闯一闯！”    
　　她看了看身边躺在马上的石头，更坚定了信心。    
　　好！就试一试吧！    
　　她牵着马，慢慢的走进了竹林中。    
　　这个林子虽然不大，可是，竹子每株都很高大粗壮，它们环抱在一起，把白天的阳光全部折住了，不仅如此，所有的温暖都好似被挡在了竹林之外，越往里走，就越感到寒意，而且四周围阴森的要死，好象随时都会发生危险似的……要不是叶秋一门心思放在救石头上，还真不敢进来。    
　　叶秋就这样牵着马平静的走着，脚步踩在地上枯萎的竹叶堆上，每一步都会发出‘喀嚓’‘喀嚓’的声音。    
　　忽然，周围多了几双神秘的眼睛注视着他们。    
　　叶秋也感到了这一点，于是她拉了拉缰绳，让驮着石头的马停了下来。    
　　“是敌袭吗……”    
　　她拿出匕首，准备战斗。    
　　这个时候，周围的竹子后面闪出了几个小小的黑影。    
　　“出现了。”    
　　原来是一些小怪物，体积并不大，长的也不算凶狠，似乎只是担任放风的工作。    
　　见有外人闯入，就都跑了出来。    
　　“唧唧喳喳！唧唧喳喳！”    
　　它们恶狠狠的对着叶秋叫着，好象很不欢迎她，要把她给赶出去。    
　　“这里是你们的领地么，还是，你们只是在守卫这个竹林，不让闲杂人去打扰你们的主人呢……不管怎么样，我一定要见到他，所以，只好对不起你们了……”    
　　叶秋拿出符咒。    
　　一个个冷气的灵弹开始在她的掌中聚集。    
　　小怪物们见对方好象要玩真的了，全部都吓到了，一个个和之前完全相反，不在凶恶，反而一直在发抖。    
　　叶秋道：    
　　“不想受伤的话，你们就让开路来。”    
　　但是，小怪们似乎并不打算让路，虽然害怕得发抖，但是还是抱成一团，以抵御叶秋。    
　　这个时候，从林子的深处，传出了一个女子清脆的声音：    
　　“他们不是敌人，让他们进来。”    
　　小怪们听到这句话，好象得到了指令似的，全部往边上散开来，不一会儿，就全部消失了。    
　　叶秋有点惊奇，‘刚才那个声音是它们主人的吗……’    
　　不管了，反正已经没有了阻碍，就这样进去就行了吧。    
　　于是她拉着马，径直通过了竹林。    
　　……………………………………………………………………    
　　终于走出迷阵了。    
　　叶秋发现这里倒满象一个世外桃园的。    
　　小桥流水，一两棵桃花树，因为没有外人进来，周围静静的，只有小鸟的叫声和流水的声音，一座平房位于这其中，诗情画意，这里的主人肯定是个满幽雅的人吧。    
　　她这样想到。    
　　忽然，从屋子里传出了古筝的声音。    
　　琴声轻快，悠扬，又不失沉静，让叶秋迷失在这美丽的环境里面。    
　　“好舒服的感觉啊，简直就不象是身处人间嘛……”    
　　她感叹道。    
　　慢慢的，琴声低了下去，最后停止了。    
　　从屋里走出来一个窈窕的身影。    
　　叶秋一惊，连忙走了过去。    
　　近了，这才发现对方原来是一个大约有二十几岁的女人，长的很漂亮清秀，白衣如雪，黑色的长发如瀑布一般，但是她左边的头发却有一缕是金色的，显得格外个性出众。    
　　“哇……好漂亮的姐姐……”    
　　叶秋不由从心里赞叹道。    
　　这位如仙女一般的姐姐慢慢走了过来，问道：    
　　“这位姑娘不顾前面的迷阵，硬要到这里来，有什么事吗？”    
　　叶秋这才想到自己来此的真正目的不是为了看风景的，马上回过神来，道：    
　　“对不起打扰了，请问你就是住在这里的医生吗，姐姐？”    
　　女人微微一笑，道：    
　　“我确实会点医术，但并不是专门的医生啦。”    
　　叶秋急道：    
　　“姐姐，姐姐……我有一个朋友受了重伤，一直昏迷不醒，你能救救他吗？”    
　　那女人道：    
　　“是因为这样你才硬闯迷阵的吗？”    
　　叶秋点点头。    
　　“那么你的朋友现在在哪儿？”    
　　叶秋指着那边的马说：    
　　“他还在马上躺着……”    
　　“是这样啊，那你把他扶到屋里吧。”    
　　“是！！”    
　　叶秋听到对方有要救他的意思，高兴的一口答应下来。    
　　………………………………………………………………    
　　室内。    
　　石头平躺在床上，而旁边的女医生，正帮他把着脉。    
　　叶秋在一旁静静的候着，满怀希望的，又有点担心。    
　　不过她对这个神秘的女医生，也有了很大的兴趣。    
　　‘这个姐姐……刚才说话好温柔啊，而且那么漂亮，一点都不象外面的人传说中的脾气怪异……一定是因为她太美丽了，所以才会招来外面那些幕名而来的男人烦扰她，才被迫设下法术阵的，那些人还真是讨厌。’    
　　正当她想入非非的时候，医生已经把完脉搏了。    
　　“他怎么样了？能让他醒过来吗？姐姐！”    
　　叶秋很急的问道。    
　　“呵呵，别急啊，他是你的恋人吗，你这么紧张他。”    
　　女人开玩笑道。    
　　“哪有啊……我们只是……好朋友而已……”    
　　叶秋脸红了。    
　　女医生接下来的话才切入正题：    
　　“他之前受了很重的内伤，而且他的经脉全部都断掉了，明显是受到了很厉害的武功的正面伤害……就目前的医学条件来说，很难让他复原。”    
　　“啊？那石头他……他岂不是……”    
　　叶秋好象又要哭了。    
　　“姑娘，你别急啊，我话还没说完呢！”    
　　女医生停了停，继续道：    
　　“虽然情况不乐观，可是也不是全无办法，我可以通过法术的力量，将他经络全部从新接过。”    
　　叶秋的脸上终于露出了喜色。    
　　“那……石头是不是有救了。”    
　　“话不能说得这么肯定，这个法术的成功率并不高，而且它还需要一样药草作为媒介才可以使用，而这种药草我正好没有。”    
　　叶秋道：    
　　“姐姐，请你把需要的东西告诉我，就算付出性命，我也把它找回来。”    
　　看到她这么认真的样子，女医生笑了，道：    
　　“呵呵，不用说的这么严重，我只是需要一株‘玄天薄荷草’，你到洛阳南边的山麓上看看，那里应该有。记住，这种草全身白色，只有根部有一点蓝色，这是它的外貌，喜阴，所以多生长在悬崖峭壁上，你在采集的时候，千万小心！”    
　　“是！我现在就去找！那么，姐姐，这段时间，就请你帮我照顾一下石头了。”    
　　“呵呵，好，没问题。”    
　　女医生笑笑，然后她突然想起了什么，问道：    
　　“姑娘，还没问你的名字呢？”    
　　“我叫叶秋！你呢，姐姐？”    
　　“我叫……路旋冰……”    
　　“好，路姐姐……那我就去了，放心，一日我便回来！”    
　　“好，路上小心啊。”    
　　……………………………………………………………………    
　　待叶秋离开，路旋冰又独自但是这次，她的脸色变得很难看。    
　　“是胧妖的绝招造成的伤害吗……他居然还能活下来，也算奇迹了……可是，魔界的人为什么这个时候会出现呢？”    
　　看着窗外的美景，自己却陷入了沉思之中。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十三章 神医（下）   
　　(起点更新时间：2004-7-25 15:28:00　　本章字数：3920)   
　　洛阳南边的山麓上。    
　　叶秋看着眼前几乎笔直的悬崖，仔细搜索着。    
　　“啊！在那里！”    
　　她叫了出来。    
　　没错，和路姐姐形容的一样，生长在峭壁上，白色的身子和蓝色的根部，看来就是它了。    
　　现在的问题是，怎么把它采摘下来呢，以自己的力气，根本就不可能爬上这个几乎九十度的崖壁。    
　　“诶，有办法了……”    
　　叶秋发现峭壁的顶上有一棵很粗的树干，似乎是专门为了方便登山的人而设计的。    
　　她‘嘿嘿’傻笑了一下，然后从包里拿出了绳子。    
　　好，这种程度的攀登，还难不倒我！    
　　…………………………………………………………    
　　次日，路旋冰的家。    
　　叶秋风尘仆仆的赶了回来。    
　　“哦？找到‘玄天薄荷草’的吗？”    
　　路旋冰看她上气不接下气的样子，明显是一路跑回来的。    
　　叶秋没有说话，她急从包里把草拿出来，然后笑了。    
　　“太好了，有了这个的话，就可以施法了……咦？你的手背怎么有划伤？脸也是？发生了什么事？”    
　　旋冰高兴之后发现叶秋身上有很多伤痕。    
　　叶秋抬起头，嘿嘿傻笑道：    
　　“没有啦，这些只是采这个的时候的副产品，没什么大不了的，不用担心我……路姐姐，你就快治疗石头吧！”    
　　旋冰一塄，‘虽然嘴上不承认，可是看的出来，心里真的很担心那个男孩子，一点也在乎自己有什么损伤……恋爱的人都是这样的吧，我当初也…………’    
　　她道：    
　　“你别急啊，我现在就进去，可是记住，在我医疗的过程中，切忌别人打扰，所以你只能留在外面，还有……这个法术成功率并不高，所以，治疗后全部得看他自己的意志，换句话说，能不能醒过来都得看他的，你不能强求，明白吗？”    
　　叶秋点点头：    
　　“是的！”    
　　……………………………………………………………    
　　时间，过得好慢好慢。    
　　路姐姐都进去快两个时辰了，还不出来。    
　　急死我了，这个石头，为你付出这么多，这次要再不醒过来的话，我就扁你！    
　　想到这里，她居然笑了起来。    
　　“嘎吱！”    
　　门开了，路旋冰从里面走了出来。    
　　“他怎么样了！”    
　　这是叶秋的第一反应。    
　　旋冰对着她做了一个“ＯＫ”的手势。    
　　“这么说……太好了！”    
　　叶秋高兴的跳了起来，马上就想要走进去看他。    
　　旋冰也笑了，但是伸手挡住了叶秋，不让她进去，道：    
　　“治疗过程是很顺利啦，不过现在他还没醒哦，等明天再看看状况吧，不出意外的话，他应该会醒过来。”    
　　“好！太谢谢你了！路姐姐！”    
　　旋冰看着叶秋高兴的样子，自己也很舒服，笑了起来。    
　　………………………………………………………………    
　　晚上。    
　　石头还没醒，他只是静静的躺在床上，而坐在他旁边的，是叶秋。    
　　她想着最近发生的事，真的好象过了一个很漫长的世纪。    
　　“石头…………我说过，我一定会找到能把你治好的……呵呵，我成功了吧……”    
　　她有点满足的笑着，然后看着石头的脸。    
　　“哎……还长的真傻……”    
　　嘿嘿…………心里却是说不出的喜欢呢。    
　　这个时候，路旋冰走了过来。    
　　“好了，你也陪了他很久了，出来休息一下吧。”    
　　叶秋这才把视线从石头身上移开，    
　　“是，路姐姐。”    
　　于是，她们两个人来到屋外的凉亭里边。    
　　这个晚上很静，昊月当空，加上在着这样一个隐居的环境，自然更是让人沉醉。    
　　“对了，路姐姐，我有几个问题，一直想要问你。”    
　　“是什么啊？”    
　　“为什么，象路姐姐这样法术高超，又漂亮的女孩子，会独自隐居在这种地方呢？”    
　　“呵呵……”    
　　路旋冰只是微笑，并没有正面回答。    
　　叶秋这才发现也许有原因，连忙解释道：    
　　“我只是，只是好奇啦，路姐姐，如果你不喜欢的话，不用回答的……”    
　　旋冰没有笑了，眼神又暗淡下去，似乎悲伤的样子。    
　　也许，她真的有什么苦衷呢……叶秋想。    
　　“秋妹妹，我问你……你有爱的人吗”    
　　旋冰突然这样问道。    
　　“啊？什么？”    
　　叶秋一下没有反应过来。    
　　“我是问，你有恋人吗？”    
　　“哦……这个，这个……我不知道……”    
　　叶秋脸红了。    
　　旋冰没有追问，也没有取笑，只是伤感的说道：    
　　“你有条件能和你所爱的人在一起，是幸福的，好好把握住他，不要把他从身边放开。”    
　　“路姐姐…………”    
　　夜，是那么的深沉…………    
　　……………………………………………………………………    
　　次日早上。    
　　叶秋还趴在屋里的桌上睡觉。    
　　忽然，从石头的房里传出“淅沥哗啦”的响声，然后紧接着，又响起一声“轰隆……”    
　　“大清早的，怎么了啊？”    
　　叶秋慢慢揉着眼睛，站起来。    
　　马上，她意识到声音是从石头的房里传出来的。    
　　“石头！你醒了吗？”    
　　她第二反应就是这个，马上冲进了石头的房间。    
　　展现在他面前的是，石头确实醒了，但是却横躺在地上，他抬起头坚持着看了叶秋一眼，然后又晕了过去……    
　　“啊！石头！”    
　　叶秋叫了起来。    
　　难道他……伤并没有好？    
　　……………………………………………………………………    
　　一会儿后。    
　　叶秋看着坐在旁边正在被上药酒的石头，扑哧的笑了出来。    
　　“喂，喂，喂……你笑什么啊……”    
　　石头不满的说。    
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈…………”    
　　叶秋越笑越大声。    
　　石头汗颜……    
　　“哈哈，哈哈……快不行了……肚子好痛……哪有人这么笨啊……哈……醒来的时候居然从床上摔了下来……还撞到头，哈哈！”    
　　石头抗议道：    
　　“我又不是故意的……哎呀……好痛，路姐姐，你轻点好吗？”    
　　旋冰也笑了：    
　　“你这小子还真是粗心，要是那个伤好了又摔成了植物人，你让人家叶秋的努力不都白费了……”    
　　石头这才想起了什么，转过头看着叶秋：    
　　“对了，叶秋……”    
　　“什么啊……”    
　　“我听路姐姐说了这期间发生的事……真是谢谢你为我做了这么多事……”    
　　“没事，该谢谢的人，是我，如果不是你在关键时刻挡住了我，现在我可能已经死了……”    
　　“我说过，我一定会保护你的嘛……”    
　　叶秋这时发现这个一向嬉皮笑脸的男孩认真时蛮可爱的。    
　　而路旋冰，看见少男少女谈知心话，也知趣的离开了房间……    
　　可是，她似乎心事重重。    
　　“看来他身体已经没事了，不过…………”    
　　……………………………………………………………………    
　　……………………………………………………………………    
　　一周后。    
　　“怎么会？怎么会这样！”    
　　石头咆哮着。    
　　“石头，你冷静些，冷静些！”    
　　叶秋在旁边劝着他。    
　　“怎么啦？发生什么事？”    
　　旋冰从外面走了进来。    
　　“我已经静养了一个星期了……为什么……为什么我还是感觉不到体内有真气？”    
　　石头难以置信的说。    
　　旋冰一楞，担心的事还是发生了。    
　　“这个，你当初的经脉全部断掉，我是用法术将它们全部强行重新接好，你才能醒过来的，不过……”    
　　“不过什么？”    
　　石头眼睛一瞪，似乎很愤怒，也很无奈。    
　　“不过，这个法术对你身体真气的耗损很大，在重接的同时，你的真气也快速的流失了……也就是说……”    
　　“也就是说……我以前的武功，都失去了，是吗？”    
　　旋冰点头默认。    
　　“可恶可恶可恶！！！”    
　　石头一连说了三个可恶，但是似乎还不能发泄他心中的遗憾和不满。    
　　“为什么，为什么会这样！！”    
　　叶秋从来没有见过石头发这么大的火，还有这么烦躁过。    
　　她吓坏了，连忙劝着石头：    
　　“没关系，没关系，我们再想办法，石头，我们再想办法……好吗？不要生气了，不要生气了…………”    
　　可是，石头似乎半点都没听进去。    
　　他一下子跪倒在地上，用拳头敲打着地板，无力的敲打着。    
　　“不要这样！石头！”    
　　叶秋一下从后面抱住了他。    
　　石头一楞，可是心中的杂乱让他根本就静不下来。    
　　他一把推开了叶秋，然后独自跑了出去！    
　　“石头！”    
　　叶秋想要去追，可是路旋冰却把她拦了下来。    
　　“让他自己想一想吧，也许过两天，他就会想通了……这种事，必须要靠他自己去面对，别人都帮不了他。”    
　　“可是……路姐姐……”    
　　“我知道你担心他，可是，现在没有其他办法了，你就让他自己去寻找答案吧，这段时间，你暂时住在我这里，放心吧，他一定会想通的，到时候，就会回来找你了。”    
　　叶秋没有回答，只是把头扭向石头离开的方向，默默望着远方。    
　　她好象在期望什么……    
　　石头……    
　　每次你都能逢凶化吉，可是这次……    
　　你一定要回来啊……    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十四章 渡河的战斗(上)   
　　(起点更新时间：2004-7-26 15:24:00　　本章字数：3551)    　　   
　　另一边，叶幻沙，冷枫，牛大力，灵月四人一路兼程，终于赶到了大渡口。    
　　“好，从这里坐船南下，就可以进入蜀境了！”    
　　幻沙指着不远处停靠的一艘大船道。    
　　“走吧！走吧！”    
　　灵月迫不及待的催道。    
　　“恩……”    
　　冷枫应了一声，然后走向渡船。    
　　众人也跟了上去。    
　　“恩，怎么回事，好臭的味道啊？！”    
　　灵月刚上船就闻到了扑面尔来，让人窒息的血腥味。    
　　“看来，这里之前发生了一场规模不小的战斗……”    
　　幻沙蹲在一旁，用指头一抹旁边的扶手，翻过来一看，竟然全是血渍。    
　　“而且……船上的人全部不见了，这是一艘空船……”    
　　“啊？那？这船上之前到底发生了什么事啊……？”    
　　灵月惊奇的问道。    
　　“管不了这么多了……”幻沙道：“……现在最重要的是先回仙剑派报信……阿力，你来掌舵，我去起锚，尽快渡河。”    
　　“好！”    
　　……………………………………………………    
　　就这样，几人开始乘船渡河，向蜀山进发。    
　　在船上，每人都各有各的心事。    
　　灵月在一旁静静的看着掌舵的牛大力，新奇的研究着驾船到底是怎么一回事，眼睛眨巴眨巴的。    
　　“小妹妹，你对这很有兴趣啊？”    
　　“是啊是啊！它到底是怎么动的啊？”    
　　灵月饶有兴趣的说。    
　　“呵呵，你来试试。”    
　　牛大力让开，示意灵月来掌舵。    
　　灵月高兴的小跳过去，可是不一会儿就变成了苦瓜脸……    
　　“呜……这个好重，我根本就拉不动嘛……”    
　　“哈哈哈……那当然啦，小妹妹，这可是要很有力气的大人才能使用的哦……”    
　　牛大力笑道。    
　　“哼……阿力哥明知道我拉不动还故意让我出丑……”    
　　灵月在一旁噜起了小嘴。    
　　“哈哈…………”    
　　＊＊＊    
　　另一边，冷枫独自坐在船尾的角落里，静静的想着什么。    
　　‘那个白痴……现在怎么样了……’    
　　＊＊＊    
　　叶幻沙则是默默的站在船头，一直注视着远方。    
　　脑中，却尽是回忆。    
　　………………………………………………………………    
　　“哥哥……哥哥！”    
　　才７岁大的小叶秋屁颠颠的跟一直紧着幻沙，好象害怕一不小心就会失去这个哥哥一样。    
　　小幻沙头也不回，只是静静的道：    
　　“我要去河边习剑，你不要跟着我，快回家去吧，爹娘会担心的……”    
　　口气还真有一点当哥哥的责任在里面。    
　　小幻沙慢慢加快的脚步……    
　　“哇……呜…………”    
　　小叶秋跟不上哥哥了，急起来一个跟头摔倒在地上。    
　　“妹妹！”    
　　小幻沙听到后面传来妹妹的哭声，连忙回过头去。    
　　妹妹抱住膝盖，抽泣着坐在地上。    
　　幻沙跑过去，扶起她。    
　　“你真是的，怎么这么不小心……”    
　　说是这样说，语气里充满了关切。    
　　“人家……人家……想要跟着哥哥一起走嘛……呜……好痛……”    
　　“真是的，来，我把你扶回家去。”    
　　“不！不要，我要和哥哥在一起……”    
　　小叶秋倔强的抱住幻沙。    
　　“好好好……”小幻沙没无奈的说：“我不会离开你的，我们先回家再说，好吗？”    
　　“恩！我就知道哥哥最好了！”    
　　小叶秋终于破涕为笑。    
　　＊＊＊    
　　那个时候的妹妹，好幼稚，好白痴，总以为我们兄妹将会一直在一起，可是现在的她，好象有了自己的决定了……是长大了吧？也许我也是一样的……    
　　＊＊＊    
　　“不！我不要哥哥离开！”    
　　小叶秋死死的抱住小幻沙，这个动作似乎是她唯一能够挽留他的救命稻草了。    
　　“哎呀，秋秋乖，哥哥要去蜀山上学功夫，你就不要在这里捣乱了好吗？”    
　　旁边的大人劝解道。    
　　“不！不要！我听福婶说过！哥哥要去的那个地方很远很远！那样我们就不能再见面了！我不要！我不要哥哥离开！”    
　　小叶秋在地上耍赖起来。    
　　幻沙走过去，将小叶秋拉起来，刮刮她的鼻子轻轻道：    
　　“你这个笨蛋，我又不是不会来了，这样要死要活的干吗？”    
　　小叶秋抬起头，眼里含着泪水，轻轻拉了拉幻沙的袖子，道：    
　　“哥哥……我不要和你分开，不要……我要和你一起上蜀山，好不好……”    
　　“这……”    
　　＊＊＊    
　　当初的你，说什么也不愿和哥哥分开，可是，这次却主动选择离开……从那时说什么都要和我一起上山学武，到现在坚定的走自己的路，你那倔强的小女生脾气还真是一点都没变呢……    
　　妹妹……你一定要平安回来啊……    
　　…………………………………………………………    
　　“恩？？”    
　　幻沙忽然觉得周围充满了杀气，他急忙转过头，远远就望见高高的桅杆上站着一个身影。    
　　“什么人！”他大喝一声。    
　　“嘿……”    
　　那个人阴阴的笑了一下，然后从桅杆上一跃就跳了下来，落在甲板上。    
　　也许并不应该叫他‘人’，因为他有着并非人类的蓝色的皮肤，凶狠的面貌让人生畏，右手上持了一把很长的鱼叉。    
　　“你是什么家伙？”    
　　叶幻沙感到来者不善，毫不客气的拔出了剑。    
　　“我的名字叫冯夷，是魔界三巨头冥皇大人的手下…………这里是我的管区，你们没付供品，怎么能够轻易就从这里通过？”    
　　幻沙听完顿时怒气上涌：    
　　“又是魔界的家伙！而且居然在靠近蜀山的地方占地为王！简直不把我们放在眼里！如果今天不把你们在这里解决掉，仙剑派声誉做何保证？”    
　　“哈哈……区区一个初级弟子也敢说此大话？想当初我和你们仙剑派长老打交道的时候，你还不知道在哪儿呢！”    
　　“哼……可恶的妖怪，今天非收拾你不可！”    
　　幻沙气不过，抬手就是一剑。    
　　可是……    
　　冯夷轻松的一闪，就避开了攻击。    
　　他跳到了另一边，道：    
　　“呵呵，看来小朋友怒气挺大的啊，好，我就陪你玩玩吧……你要注意哦，一不小心就可能落到和这船上以前那些人一个下场。”    
　　“啊！原来是你！”    
　　叶幻沙这才想到之前这船上到处的血迹是这样来的。    
　　“呵呵，看来有所觉悟了嘛……恩？还有几个小朋友也想来玩玩？”    
　　“是你们？”    
　　幻沙转过头，才发现冷枫和灵月也出来了。    
　　灵月咋呼道：    
　　“幻沙哥哥，阿力哥要掌舵，这里就让我们来帮你吧！”    
　　冷枫‘哼’了一声。    
　　叶幻沙想了想，然后转过头，脸上带着微笑，自信的道：    
　　“好吧，就让我们一起对付他！”    
　　冯夷道：    
　　“好啊！你们来吧，我也好久没活动了……正好找你们练习一下！”    
　　“那……我们走着瞧吧…………”    
　　幻沙笑道。    
　　……………………………………………………………………………………    
　　“看招，恨生剑舞－－灭！”    
　　幻沙并无想拖延时间，直接一上来就使用最强的杀招。    
　　他一跃而起，跳到了冯夷的上空，提剑就要斩击。    
　　“铛！”    
　　冯夷拿起鱼叉，轻松的挡住了。    
　　“什么！”    
　　幻沙惊了，除了胧妖外，冯夷是参加实战以来第二个能挡住恨生剑舞的人。    
　　正当他吃惊时，冯夷展开的进攻，他趁幻沙不注意的时候，一掌拍了过去。    
　　“啊！”    
　　幻沙并没有躲开，被打了个正着，摔出了很远。    
　　“呜……”    
　　他吐出一口鲜血。    
　　“幻沙哥哥，你没事吧？”    
　　灵月过去照看道。    
　　“我没事……这个家伙力气好大……”    
　　幻沙勉强的坐起来，道。    
　　“呵呵，知道我的厉害了吧……小子！”    
　　冯夷得意的说道。    
　　“不过如此而已……”    
　　旁边一个冷冷的声音响起。    
　　“恩？”    
　　冯夷转过头。    
　　“好个臭小子，居然敢这么嚣张。”    
　　他对着面无表情的冷枫叫吼道。    
　　冷枫默默的拔出匕首，道：    
　　“来吧，我才是你的对手！”    
　　“有意思……”冯夷兴奋道：“小鬼，我就让你看看我的力量！”    
　　“来吧……”    
　　幻沙祈祷一般的看着冷枫。    
　　“这家伙不简单，千万小心啊…………”    
　　战斗即将拉开帷幕。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十五章 渡河的战斗(下)   
　　(起点更新时间：2004-7-27 20:57:00　　本章字数：4145)   
　　“小子，我劝你们最好一起上，光你一个人是不够看的……”    
　　冯夷鄙视的看着冷枫，骄傲的说道。    
　　“可恶……”    
　　冷枫看了看身旁的幻沙，他受了伤，但应该还能战斗下去。    
　　幻沙冲冷枫点点头，示意自己要一起战斗。    
　　“好吧……”    
　　冷枫知道了幻沙的意思，从包里拿出了一道符咒。    
　　火气，慢慢从符咒中传了出来，最终被掌握在冷枫的手心里。    
　　“恩……是仙剑派的符法吗？呵呵呵呵……”    
　　冯夷舔了舔嘴唇，动作油腻的让人恶心。“不过…………”    
　　他的眼神忽然有了变化。    
　　“要和我打，得先过它们这一关才行……”    
　　忽然，狂风大作，一阵折腾过后，几只蓝皮肤，红眼睛的大水怪出先在他们眼前。    
　　“这是他的手下吗？”    
　　幻沙谨慎的看着这些眼神凶恶的妖兽，这下有得打了。    
　　“嗷！”    
　　它们似乎要把眼前的一切吃掉。    
　　战斗开始！    
　　“三味真火！”    
　　还没等它们耀武扬威完，冷枫就跳了起来，使出绝招。    
　　“吼……”    
　　被符咒击中的水怪并没有什么防御力，一瞬间就倒下了两只。    
　　另一边，也躺着两具水怪的尸体，在他们面前的，是拿着剑，摆了一个很帅的姿势的叶幻沙。    
　　最后一只了。    
　　它明显没什么胜算，所以想要往回撤离。    
　　“想跑？没那么容易？”    
　　幻沙一个闪身就晃到了它的面前，    
　　“恨生剑舞－－旋！”    
　　“吼…………！！”    
　　…………………………………………………………………………    
　　看着满地的水怪尸体，冯夷反而兴奋的笑了起来。    
　　“看来刚才我还有点低估你们了，想不到这么轻易就全部摆平了我训练有素的手下。呆会儿，你们可一定要让我享受一翻乐趣才行啊，哈哈哈哈……”    
　　“这家伙……自己手下死了，非但不难过……反而如此开心……”    
　　幻沙被敌人的残酷所震惊了……    
　　冯夷平静的说道：    
　　“呵呵，你们也不用紧张，它们技不如人，本来就该死……弱肉强食，这是世间的真理……在魔界，也是由力量的大小来划分尊卑的。难道你们不认为这才是正确的做法吗？……哪象你们人类，明明力量弱小的要死，还硬要找理由找借口，输了也不认帐……要知道，在魔界，一次失败，就是死亡！”    
　　“……什么？”    
　　冷枫的心里因为敌人的这些话动摇了一下。    
　　冯夷好象看穿了冷枫的信心不稳，突然发动了袭击。    
　　他提上了鱼叉，直接向冷枫刺了过来。    
　　‘这个家伙说的不错……我的力量还是太弱了……不然，怎么可能在和胧妖的战斗中，生死完全被掌握在她的手上……那种被别人操纵的感觉……无论找什么样的借口，也掩饰不了我的失败……为什么……为什么我会这么弱……’    
　　冷枫似乎并未注意到扑面而来的危险，而是一心陷于了沉思之中。    
　　冯夷的攻击眼看就要刺到冷枫了！    
　　“铛！”    
　　是幻沙，幻沙突然出现挡在冷枫前面并接下了那一击，不过因为对手力量太大，他被弹了出去，而在他身后的冷枫因为被泄力，也摔倒了。    
　　“冷枫，战斗的时候，你发什么呆啊，这可不象你！”    
　　幻沙急道。    
　　而旁边的冯夷似乎发现了什么，继续刺激道：    
　　“小子，你似乎知道了自己的弱小了吧，知道自己是多么无能，多么可悲了吧……可是，这就是你的命运！你不可改变的命运！你一辈子，都只有做一个弱者！”    
　　“！！”    
　　冷枫本来就还处于游离的状态被那样的刺激，更加难以控制了。    
　　‘……我连保护我父亲，和我自己的生命都做不到，我还想要去杀遍天下所有的妖魔……是我太天真了吗？父亲……为什么……为什么我会这样弱小？’    
　　“可恶！你不要再说了！”    
　　幻沙站了起来，看着冷枫的一直心不在焉，知道是受了冯夷的影响，于是想阻止情况的恶化。    
　　“那好！我就用行动证明给你们看，你们是多么弱小吧！可怜的人类……你们注定是我们魔族的口中餐！”    
　　冯夷拿起鱼叉，准备再次发动攻击。    
　　……………………………………………………………………    
　　“幻沙，你别插手，我要靠自己的力量击败他……”    
　　一直沉默的冷枫忽然冒了一句出来。    
　　“可是……”    
　　幻沙惊道。    
　　“少拖拖拉拉的说废话了，来吧！小子！”    
　　“三味真火！”    
　　火球对着冯夷飞了过去。    
　　冯夷一个并不明显的躲避动作，轻松的闪开了攻击。    
　　“什么……居然这么轻松的就躲过了这一招！”    
　　幻沙有点为冷枫担心了。    
　　可是当事人似乎并不在意攻击失利的事，拿出匕首正面向冯夷冲了过去。    
　　“铛！铛！”    
　　正面击打了两招过后，冯夷一个高跳，跃到了冷枫的正上方。    
　　“死吧，小子！”    
　　他将鱼叉正对下方，想要贯穿冷枫的身体。    
　　“小心！”    
　　旁边的灵月和幻沙同时喊到。    
　　冷枫的眼神突然一变，一个侧翻，带着一点锒呛的躲开了致命的一击。    
　　“看看你那狼狈的样子……哈哈！”    
　　落地后的冯夷嘲笑道。    
　　冷枫有点勉强的站起来，从包里拿出符咒，开始结印。    
　　“还想用那一招吗？白费力气！”    
　　“不对……这次气势不一样！”    
　　幻沙感觉到了冷枫的招式有了变化。    
　　冷枫结印完毕，好几个火球从他身边窜了出来。    
　　“炎杀咒！”    
　　这是屡次在危急关头救了冷枫的最终杀招！    
　　可是……    
　　冯夷并没有退缩，相反的，他选择了正面的对抗。    
　　他伸出了左手，然后一股水柱从手心里喷发出来。    
　　水柱逐渐成型，变成了一根根的细水针，密密麻麻，没有一点空隙的向火球飞去。    
　　“那是！”    
　　冯夷慢慢的笑了一下：    
　　“流云刺！”    
　　话音刚落，两个法术碰撞在了一起。    
　　“哄！”    
　　……………………………………………………………………    
　　冯夷冷漠的看着坐在那边，满身伤痕的冷枫，慢慢道：    
　　“这场战斗你输在两点上面。”    
　　“什么……”    
　　“第一，你完全忽略了战斗属性相克的道理，硬用火系的法术来拼水系的法术。而第二，你根本没有足够的实力和我抗衡，就想靠个人的力量打败我，完全忽略团队的力量。”    
　　冷枫的眼神暗淡了下去。    
　　冯夷接着说：    
　　“像你这样的人，根本就没有资格当我的对手！你―太―弱―了！”    
　　“可恶，你住嘴！”    
　　幻沙在一旁教训道。    
　　“哼，我只是说实话而已……不过现在你们已经没有机会了，技不如人，就让我来结束你们的生命吧！”    
　　‘可恶，我还是输了……难道我真的有这么弱……我不甘心……我不甘心就这么死掉……！’    
　　冷枫埋下头，无可奈何。    
　　冯夷对准冷枫的心脏，提起鱼叉…………    
　　……………………………………………………………………    
　　“住手！”    
　　忽然，一把飞剑从天而降！    
　　“铛！”    
　　冯夷跳开了好几米远，也解除了冷枫的危机。    
　　“是谁？敢坏我的好事？！”    
　　他气急败坏的咆哮道。    
　　只见挡在冷枫前面的，是一名老道士，银色的双鬓，青色的道袍，有点高人的感觉。    
　　幻沙高兴的叫道：    
　　“师傅！”    
　　冯夷疑惑的道：    
　　“什么……你是……”    
　　老道士厉声道：    
　　“妖孽，竟敢在蜀山脚下作乱，我饶你不得！”    
　　他提起剑，向冯夷攻了过去。    
　　“铛……”    
　　冯夷居然在力量上输给他！    
　　好不容易站稳脚跟的冯夷刚抬起头，老道士又发动了另一次攻击！    
　　这次，他的剑是从四面八方攻了过来！    
　　“什么……这是什么招数……可恶，不行，这样下去，根本就守不住！”    
　　老道士道：    
　　“看招，恨生剑舞－－星击！”    
　　一时间，冯夷觉得眼前尽是剑的影子，根本无从防守！    
　　“啊！”    
　　他被刺到了一剑。    
　　“可恶……今天你们被救了一条命，给我记住，我会再来的！”    
　　冯夷见打不过，只好撤退。    
　　他一个撤步，跃入水中。    
　　“可恶！别跑！”    
　　幻沙想要追逐。    
　　“好了，沙儿，穷寇莫追！”    
　　老道士制止道。    
　　“是，师傅！”    
　　“我们去看看你同伴的伤势吧。”    
　　老道士走过去帮冷枫疗伤。    
　　“你是…………”    
　　冷枫问。    
　　“冷枫，他就是我，叶秋，阿力的师傅，和阳长老。”    
　　“晚辈冷枫，见过长老。”    
　　和阳示意让他不要动，道：    
　　“我从丹诚长老那里听说过你，你是去年的新人王，果然很有实力。”    
　　冷枫有些失望的低下头。    
　　“没关系，我知道你很在意刚才战斗输掉的事，可是你表现的已经很棒了，那个冯夷的实力，就连我也要畏惧三分的，所以你没有必要气馁。”    
　　“我知道了…………”    
　　话虽这样说，但冷枫眼中的失望，都可以看出来。    
　　“对了，沙儿？你妹妹和阿力呢？”    
　　“阿力在掌舵，妹妹现在在别处，这事说来话长，等我们回到蜀山弟子慢慢禀明师傅。”    
　　“好吧！”    
　　灵月一蹦一跳的跑了过来，笑嘻嘻的看着和阳。    
　　“哇……你就是幻沙哥哥的师傅啊！”    
　　…………………………………………………………………………    
　　‘可恶……弱肉强食吗？这个世界上到处都是强敌……我该怎么样才能变强呢……可恶！！！’    
　　冷枫的心潮澎湃，战斗的欲望似乎要喷发出来。    
　　‘无论如何，我一定要变强！我们走着瞧吧！’    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十六章 狐仙谷(全)   
　　(起点更新时间：2004-7-30 13:15:00　　本章字数：5426)   
　　石头一路狂奔，没有目的，没有方向，只知道一直不断的向前跑，直到，直到自己精疲力尽，再也不能往前，便坐了下来，倒在一棵很大的树下休息。    
　　这是洛阳城郊的一个小森林，周围一片郁郁葱葱，又高又大的树将天空也遮住了，又黑又静，只听见石头自己的呼吸声和枝头上不时传来的鸟叫的声音。    
　　“呼……呼……好累……可恶，还是一点真气都使不出来……”    
　　难道，这就是我的命运，上天注定的吗？    
　　“可恶，你这个贼老天！好死不死，专门让坏人猖獗，好人遭殃！来啊！有种你就用雷劈死我啊！”    
　　他咆哮道，要发泄心中的不满。    
　　忽然，天上轰隆隆响起了雷声。    
　　‘晕……这么灵验？’    
　　他倒吸了一口气，道：    
　　“好吧，你拽！我认栽了！”    
　　当然，同时吓得闭上了眼睛。    
　　……………………………………………………    
　　“救命……不要……不要这样……”    
　　从这树林的不远处，传来细细的女孩子的声音。    
　　石头慢慢的站起来，疑惑的看着声音传来的方向，似乎看见了几个人影。    
　　‘咦？谁这么惨，和我一起挨雷劈……’    
　　他好奇的走过去拨开了草丛，偷偷的看向前方。    
　　是两男一女，两个男的似乎是习武的人，身上背着长剑，而那个少女穿着一身紫色的衣服，太远了，看不清楚。    
　　“恩？这些人……在这里干什么啊？”    
　　忽然，其中一个男的想要伸手去碰那个女生，被她推开了。    
　　可是他似乎没有放弃，继续想要去抓住她，而旁边另一个男的只是淫邪的笑着。    
　　石头没有看懂眼前的形势，疑惑道：    
　　“这些人……在玩捉迷藏吗？”    
　　然后他抬头看着天空，道：    
　　“贼老天……是你派人来捉弄我的吗？”    
　　（隐藏台词－－天帝汗颜，这个白痴小子，是真不懂状况，还是装傻啊…………不过看起来好象是前者……）    
　　那个男的一把把少女给抱住，想要硬来了。    
　　这时，石头才看出眼前的状况。    
　　“可恶……原来那两个家伙想要……不行……我得阻止他们才行！”    
　　（观众：晕，现在才醒悟，真是迟钝得可以。）    
　　＊＊＊    
　　男剑客一边紧紧的抱住少女，一边用他难听沙哑的声音恶心的道：    
　　“小姑娘不要挣扎，我会对你很温柔的，哈哈！”    
　　“哈哈！”    
　　旁边他的同伙也跟着笑了起来。    
　　“不要……求你们不要这样……救命啊……”    
　　少女无力的叫着，可是一点用也没有。    
　　“不用白费力气了，这里是不会有人的，哈哈！”    
　　他张开了他的臭嘴，想要吻过去。    
　　“不！不要！”    
　　少女反抗着，可是他却越靠越近……    
　　＊＊＊    
　　“铛！”    
　　突然，从不知道哪个方向飞来了一个拳头大的石块，狠狠的砸在那男人的脑袋上，开了花。    
　　“晕！”    
　　那男的‘咚’的一下就栽倒在地，脑袋上有几只小鸟一直在围着转。    
　　“这……谁在那里！”    
　　他的同伴见出了状况，急道。    
　　“两个大色狼……光天化日之下在这里欺负女生，真是不知羞耻……让我碰见了，当然要给你们一点教训！”    
　　旁边的石头站了出来，神气的说道。    
　　“你……你是谁！”    
　　被石块打中的剑客站了起来，捂着疼痛的脑袋大叫道。    
　　“我啊，是蜀山上仙剑派负责专打色狼的弟子－－石头！”    
　　他得意道。    
　　“什么？你是仙剑派的人？”    
　　两人倒是吃了一惊。    
　　石头骄傲的说：“是啊！”    
　　可是他心里却打起了退堂鼓，十二万分的希望这个名号可以吓到那两个人，让他们自己退去。因为现在自己武功全失，一会儿要真打起来我怎么死的都不知道……英雄就要变狗熊了。    
　　“我呸！仙剑派的又怎么样！蜀地是蛮夷住的地方，哪能与我们这里相比！虽然江湖中人给你们派面子，捧成什么剑仙剑侠……我紫云派莫青偏不信这个邪！今天就非要灭了你这个小子不可！”    
　　说完他就拔出剑来。    
　　旁边他的同伴道：    
　　“兄弟！我帮你！”    
　　两把剑一齐对准石头，大有把他吃掉的气势。    
　　石头晕厥，计策完全失算不说，而且还让他们气势更盛了……这样下去，自己会被他们给卸掉的……    
　　他道：    
　　“什么啊……你们不怕我扁你们啊！”    
　　“哼……有种就来吧！”    
　　两人做出蓄势待发的样子。    
　　石头顿时阴下脸，闭上眼睛，用低沉的声音道：    
　　“看来，对付你们，只有用我的绝招了……”    
　　“恩？”    
　　两人看着石头好象在集气，有点犹豫，不敢向前了。    
　　“这家伙……难道他真的要用仙剑派的武功来对付我们？”    
　　忽然，石头睁开了双眼。    
　　“小心！”莫青叫道。    
　　石头这一举动让紫云派的两个家伙以为他要进攻了，吓的他们退开了好几步。    
　　可是，当他们回过神来，发现面前的石头已经不见了……    
　　“咦？那个家伙呢？”    
　　“可恶，他带着小姑娘溜了！”    
　　莫青看着前面拉着少女，跑得像飞一样的石头，大汗……    
　　上当了…………    
　　“我们追！”    
　　＊＊＊    
　　少女被石头拉着，一路狂奔，不一会儿，就上气不接下气了。    
　　“呼，呼，不要再跑了，我们停一下，好不好……”    
　　这时，后面传来追逐的声音。    
　　“站住，不要跑！站住！”    
　　石头也跑累了，可是不敢停下来。    
　　“不行！停下来的话会被他们抓到的！再累也要坚持！”    
　　他不仅不放慢速度，反而更快了。    
　　＊＊＊    
　　“站住！站住！”    
　　后面两个家伙穷追不舍。    
　　可是……    
　　“咦？人呢？”    
　　莫青问道。    
　　“奇怪，刚才还在前面啊，怎么追着追着就不见了？”    
　　“他们可能藏起来了吧，我们在这一带搜一搜。”    
　　正当两个人准备分开搜索的时候，在他们后面突然闪出了两个身影。    
　　好，趁现在他们不注意的时候！    
　　“铛！铛！”    
　　又晕了……………………    
　　看着地下躺着的两个紫云派弟子，石头“呼”松了口气，把刚才不知道从哪里找来的大木桩扔在一边。    
　　而他旁边的少女，可能是第一次经历这么刺激的事，惊吓的说不出话来。    
　　“他们……他们不会死了吧……”    
　　“才不会这么轻易就挂掉的……我们还是快走吧，要等到他们醒来发现我们就惨了。”    
　　“好！”    
　　于是，两人径直往森林外走去。    
　　……………………………………………………………………    
　　洛阳的一个小茶馆里。    
　　少女害羞的说道：    
　　“谢谢你，刚才谢谢你救了我……”    
　　石头这才好好看清了这个女孩子，她大约和自己一般大，脸蛋长的极其清秀，一头黑黑长长的头发拉到腰间，穿着紫色的衣服，很是漂亮。    
　　被石头看得有点不好意思的少女，有点尴尬得道：    
　　“你在看什么啊？”    
　　“没……没有！”    
　　石头慌道。    
　　“对了，话说回来，刚才那两个是什么人啊……他们怎么会对你……”    
　　他连忙转移话题。    
　　“我……我也不知道是怎么的，今天早上我路过森林的时候，就碰上了他们……他们老自称是什么紫云派的人……”    
　　石头暗想，以前听说过师傅说这紫云派的事，说这个门派在江湖上算是个名门正派，积极为除魔做贡献，可是如今看来，里面也不乏有败类啊……    
　　“对了，我叫石头，你呢？”    
　　“我叫宁海心。”    
　　“宁姑娘，你家住哪里，我送你回去吧。”    
　　石头害怕再次碰上莫青那两个家伙，所以想得十分周到。    
　　“我……我不想回去……”    
　　她的答案倒是出乎意料，石头没有发现，她说这句话时，眼睛的神色有点暗淡。    
　　“可是，为什么啊……”    
　　宁海心慢慢抬起头，轻轻的说：    
　　“石头哥，你是个好人，以后就让我跟着你，好吗？”    
　　“啊？什么啊？”    
　　石头大吃一惊。    
　　海心见他吃惊的样子，只好说出了实情：    
　　“其实……其实我并不是人类……”    
　　“啊？！？”    
　　石头张大了嘴巴。    
　　海心停了停，开始向石头回忆她的过去。    
　　……………………………………………………………………    
　　宁海心是一只小狐仙，住在洛阳北边的山谷里面。    
　　那是一个狐仙定居的山谷，不只是她的一家人，还有无数的狐仙们也在这里居住着。    
　　但是，海心的家里比较特别，因为她的父亲，是谷中大名鼎鼎的族长。    
　　多年来，狐仙谷在他的策划下，发展的井井有条。    
　　另外，小时候的宁海心，是在父母的溺爱下长大的。    
　　＊＊＊    
　　“心儿，吃饭了！”    
　　做好了一桌丰富的饭菜，母亲呼唤着自己的女儿，叫她来开饭。    
　　“好！我来了！”    
　　小海心蹦蹦跳跳的跑到了厅里，一屁股坐到了板凳上。    
　　“心儿，今天在家里面做了些什么啊？”    
　　父亲慈祥的笑脸一直没有变过，和蔼的问道。    
　　“今天啊，娘教我做女红呢！”    
　　“哦……”    
　　父亲做恍然大悟的样子。    
　　母亲把最后一道菜端上了餐桌，笑道：    
　　“心儿很聪明呢，通常我只教一遍她就会了，是吧？心儿？”    
　　“那当然！”    
　　小海心得意的拍拍自己的胸口。    
　　“呵呵呵呵…………”    
　　一家人就这样和和谐谐，融融洽恰的过着日子。    
　　每天无忧无滤，这种生活，真是世界上最幸福的生活。    
　　就这样，她并没有像其他狐仙那样修炼法术，就整天享乐着，一直到了她１８岁那年。    
　　＊＊＊    
　　这天，几乎全族的长老们都聚集到了她的家中。    
　　“为什么？爹才刚刚去世！你们这些人……你们这些人就来骚扰我们家的安宁！难道族长的职位，对你们真的就那么重要吗？”    
　　海心虽然语气很是严厉，但还是抵不住伤心，流下了眼泪。    
　　一个白发的长老颠微微的走出来，慢慢道：    
　　“海心，你爹的去世，我们也很伤心，可是这个谷里不能一日无主，是吧？你爹在过逝的时候也没有留下命令，说将族长的位子留给谁，所以，为了公平起见，我们今天必须要当着你和你娘亲的面，选出一名新的族长来！”    
　　“你们……你们怎么能这样！”    
　　海心不理解他们的心是什么做的……是那么残忍……可是自己又太小，也不会任何武功法术，也说不过他们，只好任他们欺负……    
　　可是，娘亲可不是这么想的。    
　　她从房里走出来的时候，虽然眼里还带着哭红的血丝，可是面对这些顽固的老家伙，她表现的是那么镇定。    
　　“各位长老，虽然不知道你们这样聚集过来的本意是什么，不过我可以明确的告诉你们，这个狐仙谷自古以来，就有一条规矩，族长的位置，向来都是由子女来继承。所以，这一届族长的继承人，自然是我家的心儿。你们这样趁我内子尸骨未寒，就来逼迫我们交出族长的权利，是不是有点欺人太甚了！”    
　　“可恶…………”    
　　那个领头的白发狐狸长老理亏，只好站到一边去。    
　　就这样一直持续了几个时辰的言语之争，娘亲终于守住了我家的权利。    
　　而我，也就顺利的当上了狐仙谷的族长。    
　　…………………………………………………………………………    
　　听到这里，石头忍不住插了一句嘴：    
　　“那挺好的啊，你为什么不愿意回去呢？”    
　　“后来……我的娘亲也得上了重病，离我而去了，家里就只剩下我一个人……那些长老见有机可趁，就卷土重来，想要把我从这个位子上推下去……我根本就不想要再参与这种明争暗斗了，所以就跑了出来。”    
　　说着说着，似乎又触及了她的伤心事，流泪……    
　　石头暗想，    
　　‘其实她也满可怜的，一个年纪轻轻的小女孩就被迫参与这种权利之争……可是，我怎么能让她跟着我呢……’    
　　一时间，他也陷入了两难的境地。    
　　“石头哥，你就让我跟着你吧，我不会跟你添麻烦的！我真的不想再回到那个地方去了！”    
　　她再次央求道。    
　　看着她可怜的样子，石头有点被打动了。    
　　他轻轻叹了一口气：    
　　“好吧……”    
　　“太好了！谢谢你！石头哥！”    
　　海心高兴的跳了起来。    
　　石头看着她开心，自己的心里也舒服了一些。    
　　“那好吧……我们先去找一个朋友，然后再一起启程回我家去。”    
　　“你家？”    
　　“是啊……我家住在蜀山上面哦！”    
　　石头把仙剑派直接说成了自己的家。    
　　“好啊，无论在哪里，我都和你一起去，石头哥。”    
　　海心点点头。    
　　“好！我们走吧！”    
　　于是，在石头的带领下，两人开始向路旋冰隐居的方向走去。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十七章 醉道士(上)   
　　(起点更新时间：2004-8-3 16:58:00　　本章字数：3975)   
　　三日后，路旋冰居。   
　　“路姐姐，都已经过了三天，石头还没有回来，我不能等了，我要去找他！”   
　　叶秋着急的说道。   
　　“秋妹，不要急嘛……”   
　　路旋冰不慌不忙的劝着。   
　　“怎么能够不急！石头这次受了这么大的打击！我很害怕他有什么过激的想法……”   
　　这时，叶秋又想到了那时石头的表情，自己从来没有见过这么失措的他。   
　　“呵呵，秋妹，虽然你很在乎他，可是看来你还不是太了解他啊……”   
　　旋冰笑道。   
　　“什么意思？”   
　　“虽然没怎么和他接触，可是我能感到他不是个那么脆弱的人。”   
　　“路姐姐？”   
　　路旋冰没有说下去，怎么说呢，第一次看到这个男孩子的时候，就觉得他的身上有一股气息，这点和‘那个人’很相似，因为，他也是一个不会轻易臣服于命运的人。   
　　绝不输给命运……   
　　这一点，寒星能做到，可是，我做不到……所以，我只能选择逃避……   
　　……………………………………………………………………   
　　“嘎吱”   
　　路旋冰家的门被一下推开了，门口站着两个人影。   
　　叶秋眼前一亮，不由叫了起来：   
　　“石头！”   
　　确实是石头，他回来了。   
　　石头笑着向叶秋招了一下手：   
　　“嗨，让你们久等了。”   
　　叶秋高兴得眼泪都流了出来，她缓缓的站起，然后扑向石头。   
　　鲜花，黄昏，音乐，像一切小说里的男女主角重逢那样，叶秋想和石头来个大大的拥抱。   
　　“石头，你总算回来了――”   
　　可是……   
　　石头见眼前突然出现了一个人型的物体，本能的一闪。   
　　“哎呀……”   
　　叶秋直直的撞到了门背上。   
　　石头看着近乎晕过去的叶秋，汗死：   
　　“你没事干吗给我扑过来啊……”   
　　叶秋站起来，摸摸撞痛的鼻子，委屈道：   
　　“人家想你了嘛…………”   
　　“那也不用这么大反应啊！”   
　　石头无辜的说道。   
　　“呵呵。”   
　　路旋冰走了过来，道：   
　　“石头，看来你已经走出阴影了哦。”   
　　石头摆摆手，道：   
　　“算了，能够醒过来已经是万幸了，至于怎么把武功找回来，还是慢慢来吧。”   
　　路旋冰满意的点点头：   
　　“我果然没看错人，你果然是个很坚强乐观的男孩子。”   
　　石头被这样一夸，倒脸红起来，不好意思。   
　　叶秋看见一切都好了，也‘呵呵’的笑了起来。   
　　但是，她的笑容只维持了几秒中，不一会儿，她的表情又变成的疑惑。   
　　“石头，她是谁啊……”   
　　她指着刚才一直站在石头旁边的宁海心，有点醋意的说道。   
　　石头连忙解释道：   
　　“她叫宁海心，我们是在路上认识的。”   
　　“恩？？？”   
　　叶秋和路旋冰同时狐疑的看着石头。   
　　石头被看得浑身不自在，连忙转移话题，对着宁海心道：   
　　“宁姑娘，这位是我的同门师姐，名字叫叶秋，而这位是住在这里的主人，路旋冰姐姐。”   
　　海心走出来，有礼貌的道：   
　　“秋姐姐好，路姐姐好。”   
　　叶秋的眼光更加狐疑了――   
　　“石头？这是怎么回事…………”   
　　石头忽然觉得房间里的气氛变得很尴尬，连忙打哈哈道：   
　　“叶秋，宁姑娘以后会跟着我们一起旅行，你要好好照顾人家啊……哈哈。”   
　　叶秋脸上的表情慢慢有点变化。   
　　“你……你和她到底是什么关系？”   
　　石头觉得自己的表达能力有点差，再这样下去只能越描越黑，连忙跑过去，在叶秋的耳边轻轻的说悄悄话。   
　　“我和她只是普通朋友的关系！你别乱猜！她是个孤儿，很可怜的，具体的事情等路上我在慢慢解释给你听……”   
　　叶秋转过头，有点点不信任的看着石头，好象在说：   
　　“真的？你最好给我一个满意的解释，否则，我灭了你……”   
　　看着叶秋的目光，石头忽然觉得周围好冷………………   
　　旁边的路旋冰看着这幕搞笑的状况，不由笑了出来，这几个弟弟妹妹还真有意思。   
　　……………………………………………………………………   
　　次日。   
　　在洛阳城外，石头对路旋冰道：   
　　“路姐姐，多谢你这次的帮助，石头感激不尽。”   
　　路旋冰大度的道：   
　　“没事，以后要有什么困难，尽管来找我好了，我尽我全力帮助你们。”   
　　石头道：   
　　“谢谢你，路姐姐。如今我们要尽快回蜀山和朋友们汇合，所以就在此别过了。”   
　　路旋冰笑道：   
　　“一路上好好照顾叶秋哦。”   
　　“呵呵，我会的……”   
　　这时，舍不得离开的叶秋一下扑到了路旋冰身上，抱住她：   
　　“呜呜呜，路姐姐，你要保重，我会常回来看你的……”   
　　路旋冰还是笑着：   
　　“呵呵，好啦，傻丫头，快走吧，再不动身天都要黑了。”   
　　“恩……好……”   
　　叶秋这才依依不舍的从她身上移开。   
　　“再见……路姐姐……”   
　　“呵呵……再见了，三位……”   
　　路旋冰挥了挥手，然后转身，消失在晨色之中。   
　　石头喃喃道：   
　　“哇，路姐姐真像个仙女一样……”   
　　还在和石头赌气的叶秋一下转过头，道：   
　　“笨蛋，快走啦！”   
　　“哦……我们走吧！宁姑娘！”   
　　“好……”   
　　就这样，三人开始动身朝蜀山的方向走去。   
　　在路上，石头慢慢向叶秋解释宁海心的身世和来历，叶秋这才转变了对她的态度，慢慢不是那么敌对了，还常常帮助她。   
　　就这样，三人一路南行，路上有说有笑，日子过得很快，不久已经到了蜀界的边缘了。   
　　………………………………………………………………   
　　一日，几人来到了一条涓涓的小溪边。   
　　“沿着这水路走，很快就能看见小镇了……累了吗？我们休息一下怎么样？”   
　　石头关切的说道。   
　　“好啊，谢谢石头哥的关心。”   
　　宁海心很有礼貌的说道。   
　　叶秋则是取笑道：   
　　“其实是因为你自己累到走不动了，是吗？”   
　　石头汗颜，   
　　“知道就不要说出来嘛……”   
　　“呵呵！”   
　　＊＊＊   
　　“啊！”   
　　忽然，从前边传了一声惨叫。   
　　“什么事？”   
　　几人往那个方向望去。   
　　原来是一群年轻力壮的的青年在围殴一个……呃……一个老人……   
　　“打！打！打死他！”   
　　“哎呀……哎呀……”   
　　年轻人是越打越用力，而老人就翻来覆去的在地上滚着，被扁得很惨的样子。   
　　“住手！怎么能这么多人欺负一个老人家！”   
　　石头和叶秋几乎是同时喊道。   
　　几个年青人转过头，领头的那个道：   
　　“哪里来的毛头小子和恶女人，多管闲事！”   
　　叶秋听见对方这样说自己，顿时火冒三丈，她战抖着声音说道：   
　　“你……刚才……说什么，有胆……你再说一遍？”   
　　石头觉得这次叶秋的气势恐怖到了极点，在旁边为那些人捏了一把汗。   
　　“去死吧！！！”   
　　果然，还不等那人说第二遍，叶秋就已经爆发了。   
　　“咚咚铛铛嘣嘣！！！”   
　　“哎呀！救命啊！哪里来的暴力女！快被打死了！快逃啊！”   
　　一群年青人居然被一个少女打到四下逃散而去。   
　　叶秋抹了抹手，不屑道：   
　　“一群有眼无珠的白痴！也不去打听一下，老娘是谁？！”   
　　石头看着那些人的身影，汗颜：   
　　“天啊……她真的是女生吗……”   
　　＊＊＊   
　　老人慢慢从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，然后看了看周围，喃喃道：   
　　“已经结束了啊……”   
　　石头打量了一下这个老人，他已年过花甲，身穿一件青色的破烂道袍，而腰间挂着一个很大的酒葫芦。   
　　“您没事儿吧？老人家？”   
　　老人道：   
　　“哦！是你们几个小子把他们打发了啊……”   
　　众人这才惊奇的发现老人身上除了有点脏以外，一点伤痕都没有。   
　　“这……您没有受伤吗？”   
　　叶秋道。   
　　“哦……就那几个小子那点能耐还不至于让我受伤，哈哈！”   
　　老人笑了起来。   
　　石头不由肃然起敬，哇，遇上高人了！   
　　“嗝！！”   
　　老人转过头，打了一个很大的酒饱嗝。   
　　叶秋和宁海心同时捂住鼻子，好大的酒气！   
　　“哎，也算扯平了，我将他们店里珍藏了三十年的美酒给喝光了，又没钱给，让他们揍一顿也好。”   
　　“啊？？！！”   
　　众人大惊……   
　　不会吧，他是一个不折不扣的大痞子……   
　　“好了，小子们，老头我酒瘾过足了，现在要去填饱肚子，你们就不用跟着我啦！”   
　　老头轻松的说。   
　　“喂！谁要跟着你啊！老头子，早知道是你的不对，刚才就应该让他们多扁你几下！”   
　　叶秋咆哮道。   
　　“呵呵……那是你自己被激怒的，怪不得我，ＨＯＨＯ～～～”   
　　老头子一路小跑，离开了。   
　　“可恶！你居然敢嘲笑我！给我回来！”   
　　叶秋想要追，却被石头拦住了。   
　　“喂！你拦着我干吗！”   
　　石头摊开双手，无奈的说：   
　　“你也不用和这样一个老人家动气吧……”   
　　“谁说的！他哪像是一个老人家！简直就是一个地痞加流氓！”   
　　石头汗颜，女人爆发起来果然恶毒……   
　　不过这个老人倒是很有意思，他到底是什么来历呢……   
　　“好了，我们走吧，赶在太阳落山前到小镇上去。”   
　　石头转过头对两人说。   
　　“是，石头哥！”   
　　宁海心道。   
　　“走吧！我今天真是快被气死了！真是不顺利的一天……”   
　　“呵呵……”   
　　石头傻笑了一下。好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十八章 醉道士(下)   
　　(起点更新时间：2004-8-5 20:47:00　　本章字数：4687)   
　　“啊啦！终于可以休息一下了！”    
　　石头长伸着懒腰，半躺在床上。    
　　“喂，不要睡啦！好不容易来到小镇上！今天晚上陪我去逛夜市！”    
　　叶秋死死的拉住石头，不准他躺下。    
　　“哎……姑奶奶，我们已经走了一天了，你就发发慈悲，饶了我吧……”    
　　石头哀求道。    
　　“秋姐，今天走了这么久，石头哥肯定累坏了，就让他休息一下吧。”    
　　宁海心也帮着石头劝道。    
　　“你看看，还是宁姑娘心肠好！”    
　　石头竖起大拇指说道。    
　　“铛！”    
　　石头脑袋被敲了一下，顿时起了个大包。    
　　“少废话！宁姑娘人好，又温柔，当然维护着你。你那点肠子我还不清楚？少用激将法！今天你必须陪我去！”    
　　说完，便拉着石头的耳朵，向门外走去。    
　　“啊……好痛！”    
　　石头哀叫着。    
　　“哎……石头哥真可怜……”    
　　宁海心在旁边看着，叹道。    
　　＊＊＊    
　　于是，通过叶秋的强迫主义，石头被逼就范，被拉着走向了夜市。    
　　叶秋虽然身份为蜀山弟子，可自己到底还是个少女，所以她的兴趣和大多数人一样，一到集市上就兴奋的要死，到处买东西，吃小吃，精力好象永远用不完，可是苦了石头，他一直颓废的跟着叶秋，好几次差点倒下去。    
　　“哎……那个……那个叶秋啊……我们能不能找个地方先坐一下……”    
　　石头苦苦的哀求道，他实在累到不行了。    
　　“哦，好啊！前面正好有一家酒肆，我们去坐坐吧，休息一下。”    
　　“耶！”    
　　石头高兴的飞奔过去。    
　　他们没注意到的是，暗处里，有一双眼睛一直注视着他们的行动，直到他们进入了酒肆，就消失了。    
　　＊＊＊    
　　酒肆中。    
　　石头和叶秋挑了一个边上的位子坐了下来。    
　　这里正好可以看见外面的夜景，繁星点点的天空似乎遥不可及，黑夜虽然笼罩着大地，可是因为小镇的安宁和谐，夜市的热闹繁华，仿佛可以让人暂时忘却时间的存在。    
　　“没想到，从这里看出去，还挺美呢，对吧？”    
　　石头说道。    
　　“是啊，这个世界上要是一直这么安详和平，再也没有互相的杀戮，妖魔的残忍，该有多好啊。”    
　　叶秋也感慨万千。    
　　“叶秋……这还是我们第一次这样一起出来逛街吧？”    
　　“啊？是啊！怎么？”    
　　叶秋问道。    
　　“哦，没什么……只是想这样不用战斗，也没有什么任务的平和日子其实也满好的。”    
　　石头嘟着嘴道。    
　　“是啊……”    
　　叶秋欲言又止，心里却想以后如果能和石头一直过着这种平和的日子，才不在乎什么战斗不战斗，妖魔不妖魔的。    
　　“哎……也不知道冷枫，灵月他们怎么样了？”    
　　石头忽然道。    
　　“是啊……和他们分开很久了，也不知道哥他们怎么样了。”    
　　“他们……应该到达蜀山了吧。”    
　　“恩……”    
　　石头抬头看着黑色的天空，想到近来发生的事，没想到生活竟然改变了这么多，身边的人也变了这么多。说实话，他怪想念冷枫和灵月的，因为他一直把他们当作自己最好的朋友来看。    
　　你们……还好吗？    
　　＊＊＊    
　　“时候差不多了，我们回去吧，不要让宁姑娘等久了。”    
　　叶秋提议道。    
　　“好啊！”    
　　石头爽快的应声，心里却大呼道，万岁！终于解放了！    
　　两人刚起身准备离开。    
　　这时，从正面走来了一群人。    
　　这群人高高大大，每人都带着武器，带头的那个人更是身背一把环型大刀，很是霸道。    
　　旁边的茶客们看见黑社会来了，都识趣的离开了茶馆，除了石头叶秋两人好象没什么反应。    
　　“大哥，就是他们！”    
　　其中一个小弟向大哥说道。    
　　叶秋这才发现原来是在小镇外欺负老人那群家伙。    
　　“哦……是你们啊，居然还敢来……”    
　　她蔑视的说。    
　　“叶秋，来者不善，你要小心啊！”    
　　石头在旁边小声对她道，当然，这话的意思有两层，一是确实提醒叶秋要小心，另一层的意思是我的武功全失不能战斗了，他们就交给你一个人应付了，说完这话，石头不得不赞叹自己的才智，简直天衣无缝。    
　　那带头的老大开口了：    
　　“就是你们，在镇外打了我的兄弟，是吗？”    
　　叶秋不爽道：    
　　“是我们又怎么样，你的兄弟自己没用，只会欺负老人，却连我一个女流之辈都打不过，活该！”    
　　说完，她还故意伸出舌头，气那个老大。    
　　老大果然被激怒了，他睁圆了眼睛，道：    
　　“你倒是有点胆子啊，小姑娘，难道你们就没听过我们巨鲸帮在江湖上的势力吗？”    
　　叶秋挠挠耳朵，不屑道：    
　　“什么巨鲸幼鲸的，要打就快来吧……”    
　　说完，她拔出匕首。    
　　“哈哈！好久没有遇上这么豪气的小姑娘了，就让我来领教高招吧！”    
　　老大提着他的大环刀，以压倒的气势，攻了过来。    
　　＊＊＊    
　　“铛！”    
　　老大的一个力拔山兮般的直劈被叶秋用匕首给挡了下来。    
　　“呼！好身手！”    
　　老大从心里正视起这个小姑娘了。    
　　他一个转身，又使出了横斩。    
　　叶秋高高的跳了起来，刚好躲开了他的刀峰。    
　　“恩？”    
　　众人都把视线转移到了高处。    
　　只见叶秋调整好姿势，以直刺的动作向下坠，想要一击打败老大。    
　　不过，那老大也不是省油的灯，他一个撤步，就躲开了攻击。    
　　叶秋扑了个空，落地后连忙作好防守的势态。    
　　“恩，这个大家伙看似草包，其实也挺有一手的。”    
　　她暗想到。    
　　于是，战斗就变成了拉锯的形式，双方你来我往，各有攻守。    
　　另一边，石头一直注视着战斗的局势，却毫无察觉周围正靠近的危险。    
　　＊＊＊    
　　“住手！再动我杀了他！”    
　　旁边一个声音道。    
　　“恩？”    
　　正在打斗中的两个人把目光同时转到了一边。    
　　“石头！”    
　　叶秋叫道。    
　　原来两个小喽喽趁其他人不注意的时候，偷偷的饶到了石头后面，用刀挟持了他，威胁叶秋投降。    
　　“卑鄙！你们快放开他！    
　　她怒道。    
　　可是看着他们的刀离石头的颈动脉很近，一点也不敢轻举妄动。    
　　“铛！”    
　　那个老大趁叶秋分神的时候，想要偷袭，叶秋艰难的挡了下来。    
　　“可恶……”    
　　“小心啊，叶秋！喂！你们也太卑鄙了吧，居然用这种方法来欺负一个女生。”    
　　石头在旁边抱怨道。    
　　“呵呵，你这小子才是真的没用，居然沦落到要一个女生来保护你，真丢脸啊……”    
　　挟持他的一个小弟嬉笑着。    
　　石头郁闷的想：    
　　“要不是我最近遇上点小麻烦，像你们这种货色……我呸……”    
　　然后他转头望着叶秋，泪光闪动，    
　　“叶女侠，快来救我啊…………”    
　　叶秋看着他的眼神，差点晕倒：    
　　“拜托……你还真是累赘……”    
　　可是，现在的情况，她完全处于下风，不仅不敢轻举妄动的救石头，对面还有一个杀气腾腾的老大等着要自己的命。    
　　“可恶，这情况，还真伤脑筋啊……”    
　　她一下也没了主意。    
　　＊＊＊    
　　“ＨＯＨＯ，年轻的人们果然精力充沛哦！”    
　　这时，众人的上方传来一个苍老但有精神的声音。    
　　“这个声音是……”    
　　叶秋顿时有个不祥的预感。    
　　“哇！是村外的那个高人！快来救我啊！前辈！”    
　　石头兴奋的大叫起来。    
　　众人抬头，发现当初在镇外被围殴那个老道士真精神奕奕的坐在屋墚上，拿着他心爱的葫芦喝着酒。    
　　“呜，又在喝酒……”    
　　叶秋郁闷的捂住鼻子，她很受不了这种味道。    
　　“是他！就是他！老大！当初在我们店吃霸王餐，喝光我们私酿的就是他！”    
　　一个小弟激动的指控着他。    
　　“可恶，饶不了你！”    
　　老大转过刀锋准备收拾老道士。    
　　“ＨＯＨＯ，什么世道，当初在镇外不是给你们揍过了吗，居然还不依不饶的，真烦！”    
　　老道士起了些醉意，慢吞吞的说。    
　　“你这是什么态度？！”    
　　那个老大不满道。    
　　“哼，要不是当初下山时立过誓不伤害无辜，你们早就挂了，还等到现在？？哎，只好请你们吃我一记尘封多年的绝技了！”    
　　老道士跳了下来，站在众人中央。    
　　“喂！你想干什么啊？别胡来！”    
　　叶秋不满他的捣乱，生气道。    
　　而石头不顾还被挟持着的状况，兴奋的大叫道：    
　　“哇！绝招，什么绝招啊！快让我开开眼界！前辈！”    
　　在他的眼中，这个老道士是第一个很有实力的人物（被人狂扁却不受伤），所以他佩服的五体投地。    
　　“呵呵，好小子，你这话我听着倒挺舒服，好，就让你看看，我的‘霞云罩身’！”    
　　他忽然将酒葫芦向下倒过来一拍。    
　　顿时，从葫芦里出了很多白色的烟雾，不到几秒中，就把他们全部给笼罩进去了。    
　　“呜，这是什么怪招？”    
　　叶秋看不到周围的情况，与其说是伸手不见五指，倒不如说是周围白芒芒的一片，连自己都给忽略了合适一些。    
　　“啊～好大的雾，什么都看不见了！咦？”    
　　石头这才发现周围挟持自己的人也不在了踪影，估计是在雾中迷失了吧。    
　　＊＊＊    
　　过了好久，烟雾才慢慢的散开了。    
　　“啊！老大，他们不见了！”    
　　这时，大家发现，刚才还被刀威胁着的石头，还有叶秋，以及那个老道士都不见了踪影。    
　　“可恶！中了那老家伙的障眼法……”    
　　老大深知浪费了太多时间，追不上了，懊悔的跺了跺脚。    
　　………………………………………………………………………………    
　　野外。    
　　石头和叶秋狐疑的看着那个老道士。    
　　“喂……你趁混乱把我们带到这么远的地方了干吗啊……老家伙？”    
　　叶秋郁闷的说道。    
　　“咳咳，难道你师傅没教你，对老人家，要有礼貌吗？”    
　　老道士故作高深的说。    
　　“哼！对你这种老流氓还用不着将礼貌！”    
　　叶秋很任性，一点面子也不给他留。    
　　“你这种小姑娘真是脾气暴躁！好！我也不想和你们多扯什么关系，现在我们各救了对方一次，互不相欠了啊！我走了！”    
　　老道士有些别扭的说道。    
　　石头连忙拦住他，说：    
　　“无论如何，前辈，您总得先让我们知道您的名号吧……”    
　　老道士垂下头，低沉的说：    
　　“好吧，既然小伙子你这么想知道，我就告诉你好了，其实我就是…………”    
　　石头和叶秋同时把头探过去，他好象会说出什么天大的秘密，让人期待啊……    
　　不过，他们似乎忽略了一个人。    
　　………………………………………………………………………………    
　　旅店中。    
　　宁海心一直担心着：    
　　“他们怎么还不回来啊？出了什么事吗？不会的，秋姐姐武功那么高，一定不会有事的！一定是他们逛街逛到忘了时间……大概吧……”    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第二十九章 尘封往事(全)   
　　(起点更新时间：2004-8-10 19:33:00　　本章字数：4290)   
　　三十年前，蜀山仙剑派正殿。   
　　“师傅，您叫我们来这里，有什么吩咐吗？”   
　　一个身穿道袍的年轻人问着前面身背宝剑的老者，在他的旁边，是另一个年轻的女弟子。   
　　“哦，是天玄啊……还有天香也来了……”   
　　老者转过头，看了看周围，然后道：   
　　“恩？天宗到哪里去了？”   
　　“师兄他一大早就不见了人影，估计不知道又躲到哪里去偷喝酒去了。”   
　　天玄缓缓的解释道。   
　　“哎……”   
　　老者叹了口气，接着道：   
　　“算了，别管他了。我今天叫你们来，是想告诉你们传位的事。”   
　　“！！！”   
　　天玄，天香两人同时大吃一惊。   
　　“师傅！您是我们仙剑派的第二代掌门，现在接位时间并不长，为什么就要……”   
　　天玄连忙道出自己的疑惑。   
　　第二代掌门‘呵呵’的笑了一下，接着道：   
　　“我今年已经七十岁了，未来总是掌握在你们年轻人手里面的嘛，再说，我有你们三个得意的弟子，这么年轻实力就已经凌驾于我之上了，仔细想想，也该到我退位的时候咯。”   
　　“可是……师傅……掌门之位……”   
　　天玄还想说什么，因为在他心中，第二代掌门无论从实力，经验，还是各方面来讲，都是无瑕疵的。   
　　毕竟，他是自己的师傅，一定是最完美的。   
　　可是第二代打断了他的话头，道：   
　　“我已经决定的事，就很难改变了。”   
　　天玄看到了二代眼中坚定的神色，于是不再说话了。   
　　“那么，师傅到底想让谁做您的接班人呢？”   
　　旁边的女弟子‘天香’问道。   
　　“这也就是我叫你们来的原因，你们几个是掌门之位的不二人选，我想让你们说出自己心里的想法。”   
　　二代道。   
　　“那我先说吧。”   
　　天玄道：   
　　“我认为大师兄最适合这个位子，他的武功和法术都是我们之中最强的，而且连天上的仙人也已经认同他，将那把神剑托付给他保管了，不是吗？”   
　　“…恩”   
　　二代若有所思的点点头，然后转身问天香：   
　　“那你觉得呢？”   
　　天香也道：   
　　“二师兄说的对，我觉得虽然大师兄平日有点放荡不羁，而且有些贪杯，但是他总是能冷静处理一切突发事件，这一点是做掌门的必备的条件……”   
　　“好……我知道了……”   
　　二代慢慢道。   
　　“好，你们先回去吧，让我仔细考虑一下，一周后，我告诉你们我的选择。”   
　　“是！”   
　　两人慢慢退了下去。   
　　＊＊＊   
　　等两个弟子离开后，天玄慢慢转过身，离开正殿。   
　　当他经过回廊的时候，看见了身边的一个人影。   
　　二代平静的对那个人说：   
　　“师弟和师妹都那么信任你，那么……你又是怎么看的呢。”   
　　大弟子‘天宗’半躺在长椅上，他慢慢的摇了摇葫芦里面还剩的一点点酒，然后一饮而尽。   
　　“您是最清楚我的那点臭脾气的，要我这种浪子的性格去坐一个掌门的位子，我连自己都管不好，拿什么去管别人啊……师弟的实力并不比我差，加上未来蜀山必定还会出现很多贤才来辅助他，一定没问题的。”   
　　“可是……”   
　　二代并不满意这个回答，他还想说什么。   
　　“没有可是啦，老师……”   
　　天宗慢慢站起来，道：   
　　“我相信天玄！”   
　　二代转过身，遗憾的道：   
　　“既然你这么说，我也不好强求，哎……真是可惜……”   
　　天宗笑笑：   
　　“对于人生，我还是喜欢到处去游荡，然后喝遍天下的美酒比较好。”   
　　………………………………………………………………   
　　一周后，仙剑派大殿。   
　　这是一个集会的早晨，几乎全仙剑派的弟子和长老都集中到了这里。   
　　大家都在焦急的等待着，等待着二代掌门的出现。   
　　因为今天是决定到底谁才是第三任掌门人的重要日子。   
　　而天玄，天宗，天香三人也在人群之中，那个天宗照样一副没个正经的样子，不时拿着他那酒葫芦喝两口。   
　　天香看了看，悄悄对天玄说：   
　　“大师兄真是嗜酒如命啊。”   
　　“呵呵。”   
　　天玄笑了笑。   
　　“来了！掌门出来了！”   
　　大厅里，不知道谁叫了一声，只见第二代掌门慢慢走上了高台。   
　　他看了看下面焦急等待的弟子，缓缓的说：   
　　“相信大家已经知道今天来是为了什么事了。”   
　　底下一片哗然。   
　　三名弟子则是静静的在一旁听着。   
　　二代接着说：   
　　“我经过很长时间的考虑，最终决定将蜀山仙剑派第三代掌门的位子传给……”   
　　下面顿时一片寂静。   
　　“天玄。”   
　　“什么？？？？”   
　　全场再次哗然，这次包括天玄和天香在内，因为这个结果太出乎他们的意料。   
　　二代没有过多的解释他的理由，只是静静的转过身，道：   
　　“你们要尽力辅佐新掌门，将仙剑派伏妖除魔的精神发扬下去。”   
　　说完，他就默默离开了大殿。   
　　留下了吃惊的众人。   
　　＊＊＊   
　　虽然结果出乎了众人的意料，但是掌门的话还是要遵守的，从那天以后，天玄成了仙剑派的掌门人，开始积极的致力于弟子的培养和门派的发展，而二代和天宗从那天后，都消失无踪，再也没在仙剑派出现过。   
　　据说，二代是因为找到了合适的接班人，所以安心养老去了，而天宗，则是因为要履行他想要喝遍天下美酒的诺言，下山到处游历去了。   
　　虽然他们的离开短时间造成了很大的波澜，但是很快也就平息了。   
　　后来的几年里，仙剑派出现了几位很有能力的弟子，分别是‘丹诚’‘和阳’‘苍月’‘剑隐’。   
　　仙剑派在他们与天玄的共同努力下，欣欣向荣，逐渐成为了巴蜀的第一门派，而且也成为众人口中的剑仙之流。   
　　＊＊＊   
　　从那之后，又过了二十年。   
　　神界和魔界发生了一场大战。（详情见第七章到第九章）   
　　也有不少妖魔趁混乱来到了人间。   
　　仙剑派作为除妖的第一势力，开始积极的保护人间的和平。   
　　…………………………………………………………………………   
　　在神魔之战进行到关键的时刻，天宗正在某个山头看在美好的月色，品尝着香甜的美酒。   
　　“你的兴致还真好呢！”   
　　他的背后响起一个声音。   
　　他停下了动作，没有把下一口酒也送进胃里，慢慢的回过身，道：   
　　“你还真是个煞风景的家伙呢，寒星。”   
　　“哼，少废话，我来的目的你是知道的，那么，就快拿出家伙吧。”   
　　寒星没好气的说。   
　　“还是这么爽快，好！我就喜欢你这种年轻人！”   
　　天宗笑了，然后他开始结法术印。   
　　寒星见状，也开始准备施法。   
　　两个人同时完成了法印，然后同时用同样的手印指向天空，唤道：   
　　“通灵之术！！”   
　　忽然，天上闪过两道霹雳，一道是红色，一道是白色。   
　　电光过后，两人各自手持一把剑对峙着。   
　　寒星的那把剑，剑身泛着血一般的红色，很是霸气。   
　　而天宗的那把，则是银白色的剑身，同样是一把稀世神兵，不仅如此，更多了一些轻灵。   
　　天宗道：   
　　“那就是传说中的魔剑啊……很厉害的样子嘛，加上你魔神的身份……恩……真是个值得交手的家伙。”   
　　而寒星也感叹道：   
　　“在魔界早就听说过这个世界上有一把能和我的剑相抗衡的创世神兵‘天剑’，早想见识了。可是听说天帝把它送给了一个人类保管，如今一见，果不其然。”   
　　接着他拿着魔剑朝着天宗一指：   
　　“就让我见识一下你这个，拥有超越天神力量的人类真正的实力吧！”   
　　好！   
　　天宗也一改醉熏熏的样子，开始认真起来，因为他感到了对手的强大。   
　　一个近乎仙人的人类与魔神的对决。   
　　两人同时使出了绝招！   
　　“魔剑技－－残影剑！”   
　　“天剑技－－五灵斩！”   
　　两股剑气划破了地面，冲击向对方。   
　　撞击在了一起。   
　　因为真气的关系，地下的一切都被撕裂开来，这个脆弱山头逐渐被毁灭掉。   
　　＊＊＊   
　　几个时辰后。   
　　满身伤痕的寒星看着对面同样受到了不小伤害的天宗，道：   
　　“你是第一个能让我受伤的人，可是，你已经老了，要再打下去，一定是我赢。”   
　　天宗笑笑：   
　　“今天我们打成平手，从现在开始，我会再在人间寻找一个天剑的继承人，十年后，我会让他和你打，到那个时候，再来真正分清楚，这两把剑，到底谁才是天地间真正的霸主吧！”   
　　寒星点点头：   
　　“也许，这也是唯一的方法了……”   
　　…………………………………………………………………………   
　　…………………………………………………………………………   
　　十年后。   
　　石头和叶秋疑惑的看着眼前的天宗。   
　　“喂……你们看什么啊……”   
　　天宗被看得有点慌乱。   
　　石头狐疑的说：   
　　“你说，你是我们的师公……”   
　　“怎么了？”   
　　天宗急道。   
　　叶秋瞟了瞟他，然后慢慢的从嘴角边挤出了几个字。   
　　“我……不……信……”   
　　豆大的汗珠从天宗脸上划落下来。   
　　石头也道：   
　　“不能怪我们，这也太离奇了……从来都没听过，蜀山上会有您这号人物……”   
　　天宗淡淡的笑了笑：   
　　“算了，不和你们这些小娃扯淡了，说出来的实话你们又不信（也难怪，这几年，仙剑派应该有很大的变化了，天玄应该已经成了一个很出色的掌门了），好了，我酒虫又犯了，今天帮了你们也算还了你们上次‘救我’的人情，你们快回去吧。”   
　　叶秋没好气的说：   
　　“谁要你帮？”   
　　石头出来打圆场，   
　　“好了，好了……前辈，既然这样，我们就不打扰您喝酒了，我们这就走。”   
　　天宗道：   
　　“恩，这才象话，好！我去也！”   
　　话刚落，已经不见人影了。   
　　“哇……好快的身法，不愧是高人！”   
　　石头赞叹道。   
　　“喂……你不会真的信这个老流氓是我们师公吧？”   
　　叶秋问。   
　　“怎么会呢？呵呵？”   
　　石头傻笑了一下。   
　　“你啊……还是找一把武器来防身吧，虽然武功丢失了，但是好歹，至少不要拖我后腿吧……”   
　　叶秋又想到刚才被石头拖累的事，很是郁闷。   
　　“好啦……”   
　　石头无奈的说道。   
　　“走啦，回去吧，宁姑娘还等着我们呢。”   
　　“恩………………”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十章 会议(全)   
　　(起点更新时间：2004-8-14 12:14:00　　本章字数：3611)   
　　“掌门，因为最近妖物在人间活动频繁，所以我觉得，应该多派些弟子下山除妖。”   
　　这是一个仙剑派集会的早晨，大殿中，几乎聚集了所有蜀山弟子和长老，当然，也有掌门‘天玄’在场。   
　　刚才的话，是由一名叫‘苍月’的长老提出的建议。   
　　“恩……”   
　　天玄考虑了一下，道：   
　　“没错，你说的很有道理，具体工作该怎么分配，就由你和剑隐两名长老去决定了。”   
　　“是！掌门！”   
　　“对了，掌门……”   
　　丹诚走了上来，道。   
　　“有什么事吗？”   
　　“关于下月在嵩山少林寺举行的武林大会……”   
　　“这个我仔细考虑过了，就由你，和阳，苍月三名长老，再带几名上级弟子，随我一道去。剑隐，你留守。”   
　　他望着不远处一名好似不太爱说话，大约只有３０来岁的长老说道。   
　　“是……”   
　　丹诚应到。   
　　天玄看了看周围，才道：   
　　“说到这里，今天早上怎么没看见和阳，他到哪里去了？”   
　　是啊，众人这都才发现，四大长老之一的和阳，没有在会场中。   
　　“他好象不在仙剑派中，这两天都没看见他。”   
　　丹诚回道。   
　　＊＊＊   
　　“是和阳长老，他回来了！”   
　　这时，从远处传来一名弟子的声音。   
　　只见和阳一人走在前头，后面跟着三男一女四位弟子，分别是叶幻沙，冷枫，牛大力和灵月。   
　　“咦？那不是冷枫吗，还有灵月……”   
　　丹诚注意到。   
　　“掌门！和阳有事禀报！”   
　　和阳匆匆的走进来，尚未喘气，就连忙做佶，要报告事务。   
　　天玄忙问道。   
　　“什么事这么急啊？和阳长老？”   
　　“是有关魔界的事。”   
　　“什么？魔界？？”   
　　大厅中的众人一听到这两个敏感的字眼，气氛顿时紧张起来。   
　　和阳顿了顿，接着说：   
　　“据我下两名初级弟子和丹诚长老手下两名初级弟子的修炼汇报，他们几人曾经在开封的龙音寺同魔界大将胧妖交手，好象提到魔界有一个神秘的计划，于是赶忙回来向掌门请示。”   
　　“什么？胧妖？！”   
　　在场的人更惊讶了。   
　　天玄想了想，道：   
　　“你说的几名初级弟子，就是他们吗？”   
　　“是的，还有两名因为战斗时被冲散，至今下落不明。”   
　　听到这句话后，一旁的丹诚心里一惊，刚才就注意到队伍里没有石头的踪影，难道他…………   
　　“那么……具体的情况是什么……”   
　　天玄问道。   
　　叶幻沙站了出来，道：   
　　“掌门，我是和阳长老门下弟子，这次战斗的经过是…………”   
　　＊＊＊   
　　“这么说，一切都源于那个神秘的茧？”   
　　天玄问道。   
　　“没错……”   
　　“哈哈哈哈！”   
　　忽然，从人群中爆发出一阵笑声。   
　　“什么？”   
　　众人同时回过头去看着这个人。   
　　他慢慢走了出来，只见这个人瘦瘦高高，长的并不怎么好看，他似乎是一名上级弟子。   
　　他向天玄禀告道：   
　　“掌门，我是苍月长老手下的上级弟子，华恒子。我有几个问题，不知当讲不当讲。”   
　　“你说……”   
　　天玄应允道。   
　　“我想问这几位小师弟，小师妹的是，那胧妖是何等的厉害，即使是我派中长老联手，也未见得是她对手。可是，和她交手，你们几个不仅保住了性命，而且全身而退，且不说派中的中级弟子没这能耐，即便是换了我们这边几个上级的弟子，也未见得可以不会战死沙场。”   
　　叫华恒子的家伙说得是头头是道，似乎很有自信的样子。   
　　叶幻沙听出了他语气中是对自己的不信任，道：   
　　“我说的是实话，当时那胧妖似乎无心恋战，只是想着他们的计划……所以被我们逃过一劫。”   
　　“从刚才起，你就一直在提那个计划，可是，你却一直未提及一点这计划其中之内容……”   
　　“那是因为，我们也不知道，到底是什么样的一个计划……”   
　　说到这里，幻沙有写遗憾，目光暗淡下来。   
　　“哈哈……那岂不是太奇怪了，你又让我们如何相信你说的话，又如何去防范魔界的攻势呢？”   
　　华恒子越说越来劲。   
　　“可恶…………”   
　　幻沙碍于场面，无法发作。   
　　“可是，幻沙哥哥说的都是实话！”   
　　小灵月跳了出来不平道。   
　　“呵呵……连你这样的小妹妹都能参加入战斗中吗？”   
　　华恒子有些鄙视的说。   
　　“我觉得……”   
　　这个时候，人群中响起了另一个声音。   
　　一个年轻的弟子走了出来，解释道：   
　　“我觉得，既然他们几个能带来这个消息，就宁可信其真吧，掌门，还是尽可能做好调查和防范才好。”   
　　华恒子见有人反驳他的论点，连忙道：   
　　“你是谁？”   
　　年轻的弟子道：   
　　“剑隐长老手下，中级弟子，剑羽。”   
　　“剑羽师兄！”   
　　灵月连忙叫道。   
　　眼前这个男子，正是在苏州天水镇瘟疫事件时，出现过的师兄－－剑羽。   
　　剑羽介绍完自己后，又转身向天玄请示到：   
　　“掌门，这事还请您慎重定夺。”   
　　天玄想想，问道：   
　　“那，你们四位长老又是怎么看的？”   
　　丹诚说：   
　　“我相信冷枫和灵月。”   
　　和阳说：   
　　“我也相信我的弟子。”   
　　而苍月表示出了不同的看法：   
　　“此事还需要从长计议。”   
　　剑隐则说：   
　　“做好防范的措施总是没错的。”   
　　天玄为难的摇摇头，这些长老最近的意见老是出现分歧，还真是难以下达命令。   
　　接着，他道：   
　　“好吧，虽然知道了魔界有一个这样的计划，那我们就不能袖手旁观，虽然不知道怎么做，但还是先从调查入手吧，这件事就交给丹诚，和阳长老，还有你们的弟子去做，至于武林大会的事，让苍月随我去便行了，蜀山上有剑隐长老留守。”   
　　“是！”   
　　仙剑派的会议就此告一段落。   
　　……………………………………………………………………   
　　……………………………………………………………………   
　　“你说什么，石头他失去了神志……一直醒不过来……”   
　　听了灵月的诉说，剑羽吃惊道。   
　　“可是……我觉得事还不能说的这么绝对，既然那个女孩子有心求医救石头，我相信她一定会想办法的。”   
　　丹诚虽然也很担心，但好歹做出了长辈的威严和镇定。   
　　“哎……这次你们也辛苦了……好不容易回到蜀山，就先回自己的房间休息吧，过几天我们再做调查的事。”   
　　丹诚继续道。   
　　“是…………”   
　　冷枫过了好半天才应了一句。   
　　“恩？有什么事吗？冷枫？”   
　　丹诚这才注意到从刚才起，冷枫就一直一句话也没说。   
　　“没……”   
　　“好吧……你们休息去吧。”   
　　＊＊＊   
　　过了一会儿。   
　　丹诚和剑羽在一个长廊的椅子上聊着天。   
　　“剑羽，你有没有觉得，冷枫有点奇怪。”   
　　“怎么？”   
　　“我是觉得，刚才看他眼神里有点不对劲，好象受到了什么大的刺激。”   
　　“也许是因为石头的关系吧，虽然表面上不注意，不过内地里他还是很在意这个朋友的。”   
　　剑羽猜测道。   
　　“哎……我在想魔界那个神秘的‘计划’，到底是一个什么样的阴谋呢……”   
　　“不过话说回来，刚才那个家伙还真是嚣张，虽然身为上级弟子，却一点风度都没有……”   
　　剑羽有点不满道。   
　　“哎……门派内出现这种分歧，对我们不是很有利……”   
　　丹诚完全把剑羽当作自己的朋友一般，除了平辈的和阳外，就属这位中级的弟子‘剑羽’最为了解他了。而剑羽，也把石头，冷枫，灵月他们当作自己的亲弟妹一般，十分亲切。   
　　“不要担心，丹诚长老，有和阳长老和他的弟子助镇，我们还是很有优势的，虽然都是他们名义上都还是初级弟子，但是我觉得经过这段时间的历练，他们应该都有中级弟子的实力和气量了。”   
　　“恩……呵呵，剑羽，多谢你安慰我啊……”   
　　丹诚感叹到。   
　　“对了，还有一件事我忘了说。”   
　　“什么？”   
　　“剑隐师傅说，叫我助你们一臂之力，随你们一起下山调查，至于蜀山上有他一个人留守就够了。”   
　　“恩……好……也难得剑隐长老有这份心，连最得意的弟子都肯借给我们啊，哈哈。”   
　　丹诚的心情也算开朗起来了。   
　　……………………………………………………………………   
　　夜晚。   
　　冷枫在自己的床上打坐，可脑里仍然浮现在上次与冯夷战斗的情景。   
　　“可恶……还是想不出战胜的方法……”   
　　他慢慢站起来，走到窗边。   
　　外面的月光是那么的亮，可是他的内心却很阴暗   
　　到底有什么办法……有什么办法能让我变强……   
　　可恶！！！   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十一章 从未间断的寻找(全)   
　　(起点更新时间：2004-8-17 20:03:00　　本章字数：4141)   
　　魔界，深红神殿。   
　　寒星独自站在空旷的大殿之中，看着高处红色的巨茧，沉默……   
　　忽然，从旁边传来一个粗诳的声音：   
　　“嘿，这不是寒星吗？怎么，十年没有回魔界了，今天怎么想到要回故乡来看看呢？”   
　　寒星连头都没有回，冷冷的道：   
　　“我回来还用不着向你说明理由吧，饕餮。”   
　　果然是他，饕餮慢慢从身后的黑影中走了出来。   
　　“恩，十年了，你人看起来成熟了许多，可臭脾气还是一点都没变呢，一点都不尊敬长辈。”   
　　听了他的话，寒星不屑的说道：   
　　“魔界的规矩你又不是不知道，力量决定一切，所以，你最好少给我摆辈分的架子。”   
　　饕餮听他这么说，叹口气：   
　　“算了吧，我就知道你会这么说……”   
　　寒星“哼”了一声表示对饕餮的鄙视，然后他慢慢转过身，对饕餮道：   
　　“那个家伙什么时候能苏醒？”   
　　听完，饕餮有点吃惊的说：   
　　“咦？你怎么会突然关心起哥哥的事来了？这可不是平时你的风格。”   
　　“少废话，我问你，你只管回答就行了。”   
　　饕餮又吃了一个憋，他对寒星这种态度很是不满，但无奈自己的实力确实不如他，只好忍着气说：   
　　“现在第一层封印已经解除了，再过一周，我们就要执行第二层的解封。”   
　　寒星似乎笑了一下，但脸上的表情冷的连笑都被忽略了。   
　　他说：   
　　“你以为你们真的可以如愿的让那个家伙苏醒过来吗？”   
　　饕餮听他的语气不对，一惊，忙道：   
　　“你的意思是？”   
　　寒星慢慢的解释：   
　　“别忘了，那个拥有天剑的男人。”   
　　饕餮听完，倒是舒了一口气，因为刚才他以为寒星要出手阻止他们，可是现在看来寒星并没有这个意思，所以自己放下心来。   
　　他道：   
　　“这不用担心，虽然那个叫天宗的人年轻时实力能和你一拼，被尊为天神一般。可是他毕竟还只是个人类的躯体，无论如何，随着年龄的老化，他的实力也在大幅度的下降，而且他已经消失了十年，不知所踪，我相信他对我们已经够不成任何威胁了。”   
　　寒星“哼”了一声：   
　　“如意算盘打的不错嘛……”   
　　饕餮道：   
　　“我们这次准备充分，天妖皇大人必定会再次降临，带领我们一统人神魔三界！”   
　　寒星没有再和他扯下去，转过身，要离开深红大殿。   
　　饕餮问：   
　　“好不容易回来一躺，又要走了吗？”   
　　寒星还是没有说话，径自走了出去。   
　　待他离开，饕餮恶狠狠的向地面吐了口唾沫：   
　　“呸，傲慢的家伙，我迟早干掉你。”   
　　说完，他将视线转移到红色的巨茧上，仿佛祈祷一般的说：   
　　“大人，你一定要赶快复活啊……我期待着……我的计划！……嘿嘿……哈哈哈哈！！！”   
　　…………………………………………………………………………   
　　魔界，幽垠广场。   
　　这里可以说是魔界的中心商业区，所有居住在魔界的妖魔鬼怪，他们生活的所需物品都是在这里采购。   
　　胧妖刚从训练场回来，最近她为了提升魔兵的战力，确实也花了不少心思。   
　　在经过广场的时候，她发现了一个熟悉的身影。   
　　“那不是……”   
　　＊＊＊   
　　幽垠酒馆中。   
　　寒星走进这个熟悉的不能再熟悉的地方，看了看周围。   
　　“……还是这么冷清啊。”   
　　因为这里除了他以外没有其他客人了，妖魔们对酒这样东西的兴趣似乎远远赶不上对血腥暴力的兴趣那么大。   
　　他随意挑了一个角落的位子，坐下。   
　　想着这周围的改变，自己不由的感叹到：   
　　“真的很久没回来了……”   
　　“是啊！你的突然出现，还真让我吃了一惊呢！”   
　　一个女子的声音应道。   
　　“胧妖，是你？”   
　　寒星看着突然出现在自己眼前的这个妖艳女子，似乎还和十年前一模一样。   
　　“你似乎没什么变化啊……还是这么美艳……”   
　　听了这话，胧妖脸一红：   
　　“（原来他还是有注意我的……）不过你已经长大很多了。”   
　　寒星对着胧妖笑了笑，还是那么的帅气，不过眼神里已经完全没有了妖魔应该有的邪恶了，取而代之的是清澈的善良。   
　　胧妖看着寒星对自己笑，心里反倒有点失措，忙转移话题道：   
　　“你这次回来是为了什么？”   
　　“想家了，回来看看。”   
　　寒星回答的那么干脆，又肯定。   
　　家？   
　　听到这话后的胧妖十分惊讶，眼前的寒星确实和以前不一样了，那个不羁，放荡，什么也不在乎，做事全凭自己兴趣的男孩似乎有了很大的成长。   
　　‘是吗？你把这里当做自己的家……’   
　　她心里小声的说道，可是最后没有说出来让寒星听到。   
　　寒星笑道：   
　　“好久不见，要喝点酒吗？我请客。”   
　　胧妖抬起头，道：   
　　“好啊……”   
　　＊＊＊   
　　几个时辰后。   
　　酒馆门口，两人刚才聊了很久，现在要分别了。   
　　寒星道：   
　　“那么……我还有事，先走了。”   
　　胧妖急道：   
　　“好不容易回来一次，这么急着走？”   
　　“我还有一件很重要的事没做……”   
　　“不能多留几天？”   
　　“不了，我在这里该拜访的人都已经拜访过了，也该回人间去了。”   
　　是吗……胧妖心里还是很失望：‘想不到十年过去了，他还是没有放弃那个人，虽然心里不明白，也不情愿，寒星为什么会一颗心系在那个人身上。可是他的决定，一定是他自己最高兴的，所以，我不应该有什么抱怨……’   
　　“再见，有机会我们再一起喝酒。”   
　　寒星转过身，慢慢的消失在了前方的黑暗中。   
　　再见……寒星……   
　　………………………………………………………………………………   
　　寒星站在魔界与人界的出入口，看着一边是黑色，一边是蓝色的天空，无限思量。   
　　“不同的天空……不同的生活……到底哪一边才是我寒星真正的归宿……”   
　　“哈哈！寒星，你的归宿就是地狱！”   
　　忽然，从远处传来这个声音，然后两个黑影出现在他面前。   
　　寒星仔细打量来者，只见是两个长的一样的妖怪，都高高瘦瘦，绿色的皮肤，猩红的双眼。   
　　“你们是什么人？”   
　　“寒星，我们冥皇大人的手下，奉命来杀你的，你就认命吧！”   
　　寒星冷冷的笑道：   
　　“冥皇那家伙，自己不敢来见我，就派一些小杂碎来送死啊……”   
　　两个妖怪听了后很激动，同时怒道：   
　　“你是什么东西，敢质疑我们魔界三巨头之一的冥皇大人！”   
　　寒星心想这两个喽喽可能是新的妖怪，所以并不知道自己的声望及实力，他再次笑道：   
　　“我劝你们，最好不要惹我，否则丢了命就怪不得别人了。”   
　　“可恶，少看不起人！”   
　　两个妖怪沉不住气了，向寒星冲了过来。   
　　寒星对他们这种袭击早就司空见惯了，一点也不慌张，向上一跃，跳到了他们的身后。   
　　“你们太弱了，快滚吧，别逼我杀你们。”   
　　他最后一次劝道。   
　　可是……   
　　两个妖怪似乎听不进去他说的话，不但没停止攻击，反而转身同时向寒星的方向甩出了很多寸铁暗器。   
　　“哼……魔界的人都这么卑鄙。”   
　　他鄙视的哼了一下以后，轻轻一闪，躲过了正面飞来的所有攻击。   
　　那两个家伙虽然见到偷袭失败了，可是似乎还不放弃。   
　　“还没完呢！”   
　　他们各自从身后拿出了自己的武器，一个手持双刃斧，一个手持长枪向寒星攻了过来。   
　　‘可恶……这样打下去没完没了的，看来我还是早点了结比较好。’   
　　寒星在手上结了一个印，然后口中念到咒语：   
　　“深藏在地狱中的火龙啊，我以我寒星的名义，将你无限的火气让我驾御吧！”   
　　两个妖怪是第一次看见这种法术，大吃一惊。   
　　“这是？！”   
　　因为通常的法术，咒语是靠默念和结印来发动的，可是，将咒语大声宣读出来，这倒是第一次见到。   
　　寒星冷笑道：   
　　“我就让你们看看，为什么我会被魔界的家伙们传说为最强的原因吧。”   
　　“什么？？”   
　　两个妖怪吓坏了。   
　　寒星道：   
　　“这种并不同于普通的法术，而是源于西方，名字叫做‘魔法’！”   
　　“魔法？？”   
　　他们是第一次听到这个名词。   
　　寒星将手中的印解除，然后用用一根手指指着他们，唤道：   
　　“黑魔法－－－炽炎波！”   
　　忽然，从他周围窜出来几条巨大的火龙，它们张牙舞爪的向两个小妖怪飞了过来。   
　　“啊……！！救命啊！！”   
　　他们哪见过这种厉害的招数，都想逃走。   
　　可是，还没等他们有下一步动作，火龙已经穿过了他们的身体，让他们化作了灰烬。   
　　“啊！！！！”   
　　随着他们的惨叫慢慢消散，寒星拍了拍身上的灰尘，转身离开了这个地方。   
　　游戏结束，是时候回人间了……   
　　但愿，我不要再回到这种‘家’。   
　　＊＊＊   
　　深红大殿。   
　　饕餮和冥皇同时从幻镜里看到了自己的手下被打到烟消云散。   
　　“魔剑，还有黑魔法……不愧是被称赞为最强的男人……”   
　　冥皇看见了寒星的表现，大出自己的预料，没想到寒星连黑魔法这种西方的招数都能掌握。   
　　饕餮却笑道：   
　　“如果不是这么厉害，他就不是寒星了……你居然还傻到派出刺客去刺探他的实力……”   
　　然后他转过身，向门外走去。   
　　“大哥……”   
　　冥皇不明所以。   
　　饕餮道：   
　　“放心吧，寒星暂时还不会妨碍我们，你准备一下，计划的第二阶段，明天开始执行。”   
　　“是！”   
　　冥皇兴奋的说。   
　　我早就等不及了………………   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十二章 天剑(上)   
　　(起点更新时间：2004-8-21 14:38:00　　本章字数：3864)   
　　石头，宁海心，叶秋三人经过了一周的爬山涉水，终于来到了一个大一点的城市，渝州。   
　　“从这里往南再走几天，就可以到蜀山了。”   
　　叶秋道。   
　　石头听了后，泪光闪动的说：   
　　“哎……终于回家了……我石头背井离乡数十年，终于能够再见到乡亲父老们啦……”   
　　叶秋汗颜：   
　　“拜托……”   
　　宁海心看了看阴暗的天空，道：   
　　“看来快下雨了，我们还是快找个地方歇一晚再起程吧。”   
　　“好！”   
　　于是几人往城中的客栈方向走去。   
　　＊＊＊   
　　“几位客官，住店吗？”   
　　叶秋答道：   
　　“对，三间上房！”   
　　“好叻！”   
　　小二兴奋的吆喝了一声，今天遇上了有钱的主。   
　　可是……   
　　石头心虚的问叶秋道：   
　　“我们身上盘缠可能不够了……你还有吗？”   
　　叶秋听到这话，表情顿时僵硬了。   
　　“什……什么，你没钱了？？我以为你还有……”   
　　石头大汗：   
　　“我的钱早在开封时就所剩无几了……”   
　　“不会吧……”   
　　两人的脸色同时阴秽了下来。   
　　石头悄悄的说：   
　　“你这大小姐，平时大手大脚惯了，现在怎么办？难道对那个小二说我们没钱了，不住了……那多丢脸……”   
　　他说话很小声，生怕被别人听到。   
　　叶秋汗颜：   
　　“我也没办法啊……和哥哥一起行动时就从来不会为钱的事情担心……”   
　　石头说：   
　　“没办法了，只好…………”   
　　“什么？”   
　　叶秋奇怪的看着他。   
　　只见石头满脸可爱，一副友善的样子来到宁海心的旁边，‘憨厚’的说道：   
　　“宁姑娘，我们……”   
　　叶秋在一旁狂汗。   
　　但没等石头说完，宁海心就将自己的钱袋放在了石头手上，然后笑着大方的说：   
　　“没关系的，石头哥！”   
　　石头惊了一下，他摸着那个鼓鼓的钱袋，里面应该够他们很久的开支了，听刚才宁海心的意思是送给他们用，这……   
　　然后他很感激想说些什么，可是难以表达：   
　　“宁姑娘……”   
　　宁海心笑笑，道：   
　　“没关系啦，我们是朋友嘛，朋友就是要互相帮助啊！”   
　　朋友……   
　　石头感动的，小声的说道：   
　　“宁姑娘真的是好温柔啊……和某些人就是不一样！”   
　　之后不到十秒，他的背后就传来一阵捏肉的声音。   
　　“哎呀！！！！”   
　　＊＊＊   
　　晚上，万籁寂静。   
　　叶秋和宁海心应该都在自己的房间内睡着了。   
　　可是，石头却一点睡意都没有，他躺在床上，翻来覆去。   
　　脑里回忆着宁海心的那句话：   
　　“我们是朋友啊……”   
　　想着就快回到蜀山了，就快见到冷枫，灵月他们……   
　　朋友…………   
　　从刚开始下山，到现在，经历了这么多事……时间过得真快啊……   
　　然后，他的脑里慢慢回忆起来他们一起旅游的经过。   
　　和他们一起同昆仑的道士战斗，   
　　和他们一起对付邪恶的妖人，   
　　一起笑，一起怒。   
　　互相鼓励，互相帮助。   
　　这就是朋友……   
　　不知道你们最近过的怎么样了……   
　　………………………………………………………………………………   
　　谁能够划船不用桨   
　　谁能够扬帆没有风向   
　　谁能够离开好朋友没有感伤   
　　我可以划船不用桨   
　　我可以扬帆没有风向   
　　但是朋友啊   
　　当你离我远去   
　　我却不能不感伤   
　　（无印良品－－－《朋友》）   
　　………………………………………………………………………………   
　　另一边，渝州城郊。   
　　天宗也到了这个城市，不过在这个晚上他并没有去休息，而是到了这个黑暗的竹林里，找寻什么。   
　　黑夜里，天似乎很沉重，随时可能掉落下来。   
　　“滴答，滴答……”   
　　果然，雨滴逐渐落了下来，渐渐的，连成了线。   
　　“淅沥……淅沥……”   
　　天宗看着雨点打在黑夜中暗绿色的竹叶上，形成了雨景中另一副景观。   
　　他从身后拿出酒葫芦，喝了一口，感悟似的道：   
　　“想不到，雨中的黑夜，是那么清爽呢。”   
　　暗自欣赏了这难得的景色后，他大步向竹林的尽头走去。   
　　在那里，等待他的是……   
　　………………………………………………………………………………   
　　次日，客栈中。   
　　雨已经停了，一道绚丽的彩虹挂在天上。   
　　石头踏出客栈，长长的伸了一个懒腰：   
　　“啊！昨天睡的真爽啊！”   
　　然后，他转过身，问到两个女生：   
　　“准备好上路了吗？”   
　　“恩！”   
　　宁海心点头道。   
　　“好！走吧！目标，蜀山！”   
　　叶秋带路，三人往城外走去。   
　　＊＊＊   
　　竹林中。   
　　“花花世界，鸳鸯蝴蝶……”   
　　石头走在前面，唱着不知道哪里学来的一首情歌。   
　　叶秋郁闷的道：   
　　“你能不能安静一点？难听死了！”   
　　石头‘惊讶’的道：   
　　“啊？！你居然对我这未来天皇巨星有意见！”   
　　叶秋故作遗憾的说道：   
　　“就你？！哎……”   
　　她摊开双手，无奈的样子。   
　　石头见叶秋不买帐，只好将攻势转向宁海心，他在慢慢靠向宁海心的同时还故意对叶秋道：   
　　“你不懂欣赏，人家宁姑娘肯定喜欢的！对吧？！宁……”   
　　他还没说完，发现宁海心一下闪到了叶秋的旁边。   
　　她俏皮的说道：   
　　“嘿嘿，不好意思，石头哥，这次我的意见和秋姐姐一样……”   
　　石头瞬间被石化掉了。   
　　叶秋仿佛得到胜利一般，高兴的说：   
　　“看看，连海心妹妹都说你唱的难听，不得不承认了吧……”   
　　只见石头一个人蹲在地上，聚光灯都打在他的身上，他孤独的在地面上画着圈：   
　　“你们都欺负我……”   
　　叶秋才不管他装出来的可怜样子，开心得道：   
　　“少装可怜了，走吧，别理他，海心妹妹！”   
　　“哦……”   
　　叶秋和宁海心手牵手，向前走去。   
　　石头在后面可怜的跟着。   
　　＊＊＊   
　　竹林的尽头。   
　　三人惊奇的看着眼前的景象，没想到这竹林尽头竟然会有这样一座庙，这不是重点，关键是这里好象刚刚结束了一场大战，一片狼狈不说，还到处散布着血迹。   
　　“这……这是……”   
　　石头一时还反应不过来到底发生了什么事。   
　　宁海心忽然叫道：   
　　“啊！！那里有人！”   
　　石头随着她指的方向望去，却望见……   
　　“前辈！”   
　　天宗满身是血的瘫倒在地上，已经连说话的力气都失去了。   
　　石头连忙奔过去扶起他，唤道：   
　　“前辈！前辈！你没事吧？！”   
　　可是，天宗始终没有回答他。   
　　叶秋试了试他的脉搏，道：   
　　“他因为耗费了过多的真气，导致现在脱力了，看来在这里之前的战斗一定异常激烈。”   
　　石头担心他的身体，忙问：   
　　“那，前辈能好过来吗？”   
　　叶秋道：   
　　“快找个地方让他休息一下吧，再研究之后的对策。”   
　　“好！我们回城里再说！”   
　　石头把救人放在了第一位。   
　　于是，经过一翻折腾，三人往渝州方向折了回去。   
　　在他们离开了后不一会儿，从旁边的竹子后走出了一个穿着怪异，并不像中土人士的男子，虽然长的很年轻俊美，却拥有一头飘逸的白发，他看着若即若离三人的背影，脸上露出了一点神秘的笑容。   
　　“仙剑派……”   
　　………………………………………………………………………………………………   
　　………………………………………………………………………………………………   
　　三天后，渝州。   
　　天宗慢慢的睁开眼睛。   
　　‘这是哪儿，我的一身好痛，感觉好累，又好象睡了很久，我到底经历了什么事啊……’   
　　他一肚子的疑问，可是自己却虚弱的紧，连动一动都觉得难过，只是睁着眼睛，无神的看着屋顶。   
　　石头推门进来，看见他醒了。   
　　“前辈，你醒了啊？好点了吗？”   
　　他连忙跑过去。   
　　天宗缓缓的转过头，望着石头，自己想要起身，无奈一点力都用不上，只好先道：   
　　“是你啊……小子……”   
　　石头明显听出了语气中的虚弱成分，忙道：   
　　“前辈，没事了，不要急，到底发生了什么事，是什么人可以把您伤成这样的？”   
　　天宗微微笑了一下，想说话却使不出力。   
　　他闭上眼睛，静静的思考着什么。   
　　‘是啊，到底是怎么回事呢，我再怎么说也是仙剑派的元老级人物，是什么人可以和我打到如此的程度，两败俱伤呢？’   
　　连他也觉得奇怪，世界上除了寒星和他以外，居然还有人拥有这种强大的力量，如果这个人是邪恶的势力的话，那么人间将陷入浩劫之中，所以他一定要快点找出线索。   
　　昨晚竹林里的回忆，一点点的浮上天宗的心头。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十三章 天剑(中)   
　　(起点更新时间：2004-8-25 19:39:00　　本章字数：4135)   
　　昨夜的回忆。   
　　“你们已经跟了我半个时辰了，到底有什么目的？”   
　　天宗在走到竹林尽头的庙宇时，突然停止了脚步，没有继续往前走。   
　　周围还是一片寂静，没有人应他的声音……   
　　只有雨点还不断的滴落在他的肩头上。   
　　天宗不屑的转过身，道：   
　　“以为不现身就可以蛮过我吗？”   
　　他突然向右边的死角连续扔出了好几个灵弹。   
　　“咣！”   
　　一阵硝烟之后，五个异族的人神秘的出现在天宗的面前。   
　　“你们是什么人？”   
　　天宗原本就不打算用灵弹作攻击，而只是想把他们逼现身而已。   
　　只见站在最后面的那个男子长相俊美，拥有一头很长的白发，穿着一套紫色的很奇异的服饰，风格上有点象中原的僧侣。   
　　而除了他之外的另外四人都带着面具，穿着同样的服饰，明显是他的手下。   
　　“祭司大人，就是他！”   
　　一个带面具的人向白发的男子请示道。   
　　被称作‘祭司’的人从开始到现在一直是面无表情，也没有说话，只是摆摆手，示意那人退下。   
　　‘咦？我认识他们吗？’   
　　天宗在心里问起自己，可是始终找不到有过这种认识的人。   
　　他又朝对方问了一遍：   
　　“喂，有什么事，没事的话，我可要走了！”   
　　他是个没耐心的人，确实也不愿意和一群不认识的家伙在这雨中耗费力气。   
　　来者表情还是没有变化，身体一动不动，也打算不说话，像极了雕刻。   
　　‘切，遇上个神经病……’   
　　天宗看到对方不说话，郁闷的转过身，准备离开。   
　　忽然，四个带面具的手下行动的起来，走了一个四方阵，将天宗包围住，不让他离开。   
　　“喂！你们到底想干什么？”   
　　天宗怒了。   
　　其中一个手下说道：   
　　“祭司大人没有说话，你不可以离开！否则我们会攻击！”   
　　听到这话天宗倒是一惊，因为这样就确认了对手的来意并不友好，换句话说，明显就是冲着他来的。   
　　他转过头看看那个没表情的祭司，还是没有动。   
　　然后他转过头，看了看敌人那些手下，嘴角却露出一丝笑容。   
　　这一细微的变化被那个手下给注意到了，不解道：   
　　“可恶……这有什么好笑的！”   
　　天宗道：   
　　“你以为，凭你们几个烂番薯，臭鸟蛋，就可以挡住我的去路？”   
　　“什么？？”   
　　天宗并没有给那几个家伙反应的时间，只是随意的用右手在胸前结了一个破魔印，唤道：   
　　“天雷破！”   
　　忽然间，原本只是落细雨的天空划过了一道闪亮的霹雳，在这漆黑的夜晚里，显得格外耀眼。   
　　“这是什么！～？”   
　　敌人似乎没见过这个法术，都慌了。   
　　但那个祭司，还是没有任何行为。   
　　天空的电气慢慢汇聚成了很大的一片，突然降落了下来！   
　　“轰！”   
　　“啊！！！”   
　　＊＊＊＊   
　　天宗看着被电晕的四个敌人，拍拍身上的灰，不屑道：   
　　“不堪一击的家伙们……”   
　　然后他抬头看了看祭司，他还是一个动作都没有，从开始到现在，一直保持着一个姿势。   
　　不过……   
　　‘他身上的气息……很奇怪……从来没有任何人让我有过这种感觉，即使寒星也没有……他到底是什么人……’   
　　天宗没有管周围的动静，注视着这个神秘的‘祭司’。   
　　“淅沥，淅沥…………”   
　　雨还是下个不停。   
　　黑夜中，两个身影无声的对峙着。   
　　片刻之后。   
　　祭司的身体稍微往前移动了一下。   
　　“来了……”   
　　天宗心里一紧，做好防御的准备，因为他了解，敌人接下来的一击，很有可能非同小可。   
　　＊＊＊＊   
　　‘祭司’的双眼忽然向下一沉，右手从衣袖内拿出了一小管竹简，拿在手上。   
　　“那竹简，是他的武器吗？”   
　　天宗从来没见过用竹简当武器的人，理所应当的犹豫了一下。   
　　可是，就在他犹豫的那一瞬间，对手攻击开始了。   
　　‘祭司’将竹简指着天宗，嘴里念了一句咒语，然后，竹简发出了异样的光芒。   
　　那是？！   
　　天宗被突然发出的光线照的眯了一下眼。   
　　“天火之术！”   
　　‘祭司’自开始以来的第一次说话。   
　　只见从朦胧的夜空中突然出现了一个巨大的影子。   
　　天宗抬起头，大吃一惊。   
　　“是火陨石！”   
　　的确，是一个巨大的，满身火气的陨石从外太空中飞来，直冲冲的向天宗所站的地方袭击过去。   
　　‘祭司’喃喃的念道：   
　　“从天边而降下的火灵巨石，将清除掉，挡在我前面的一切敌人……你，觉悟吧！”   
　　火石离地面越来越近，速度越来越快。   
　　而地面的温度则因为它的靠近，一点点的升高。   
　　细雨，在这恐怖的火气前，则是微不足道。   
　　天宗闭上眼，双手开始结破魔印。   
　　高手过招，往往是很难确切的分出胜负，可是这一次和以前的战斗都不一样，对于天宗来说，面对这种厉害的法术时，抉择，生死就在一瞬间！   
　　“临&#183;兵&#183;斗&#183;者&#183;皆&#183;阵&#183;列&#183;在&#183;前！”   
　　就在念咒的过程中，他手里多了一把银白色的剑。   
　　他忽然睁开眼，双手向前推出。   
　　‘剑’飞了出去，化成了一道巨大的白光，夹杂着天宗近乎所有的希望和力量。   
　　“天剑技－－道威冲宵剑！”   
　　周围因为这一招的威力巨大产生了很大的震动，强烈的飓风似乎从白光的中心席卷产生，四周的一切似乎都会被毁灭掉。   
　　‘祭司’看着这种强强的对抗，仍然面无表情。   
　　天剑的剑气划破了长空，划开了时间，空间，甚至一切。   
　　从陨石的一端入，另一端出，将它分成了两半。   
　　“轰！”   
　　不能承载这种超自然力量的陨石，自然是爆炸了。   
　　爆炸的中心，产生了很大的破坏力。   
　　巨大的光亮，热度，让这个地方瞬间像是一个人间地狱。   
　　＊＊＊   
　　‘祭司’静静的看着眼前的一切。   
　　他的几个随从已经在刚才的战斗中，被火烧成了焦碳，到底是他们的血迹，周围的一切都因为那一击，被搞得一片荒芜，而天宗，因为耗费了太多的力气，晕倒在地上。   
　　“他，已经没有传闻中的力量了……高龄使他失去了那种力量……”   
　　祭司转过身，慢慢的离开了这个激战后的地方。   
　　…………………………………………………………………………………………   
　　客栈内。   
　　石头道：   
　　“这么说来，连您自己也不知道对手到底是什么样的家伙吗？”   
　　站在窗边的天宗默默的点了点头。   
　　这时，叶秋从外面走了近来，劝道：   
　　“你最好还是多躺一下，以你身体的状况来说，只休息三天是根本不够的。”   
　　天宗笑了：   
　　“小姑娘还蛮会体谅人的嘛……不过没关系，我感觉好得很呢，没问题的。”   
　　叶秋佯装怒道：   
　　“真是个不知好歹的老家伙……”   
　　然后径自就走出去了。   
　　石头转头笑着对天宗说：   
　　“前辈别在意，她就是那样的，嘴硬心软。”   
　　天宗也笑了，道：   
　　“看得出来，她心肠很不错，你要知道珍惜啊，小子。”   
　　石头顿时有点不好意思，道：   
　　“您别开我玩笑了……”   
　　“呵呵呵呵。”   
　　＊＊＊   
　　夜晚，客栈后院。   
　　石头和叶秋静静的并坐在一个长凳上。   
　　周围没有其他人，静的出奇，夏天的夜里，知了在一直哼着什么。   
　　“这样一耽误，我们又得多等几天才能回蜀山了……”   
　　石头突然苦笑着说。   
　　他的心里还是牵盼着，什么时候可以回到仙剑派。   
　　叶秋道：   
　　“可是，最开始要救人的不是你吗？怎么？现在耽误了时间，后悔了？”   
　　石头摇摇头，道：   
　　“不，仗义助人是我们仙剑派弟子的本分嘛……”   
　　叶秋笑了：   
　　“什么时候一改油腔滑调的个性，装起严肃来了？”   
　　石头道：   
　　“哪有，只是在母老虎面前，不敢太过张狂……”   
　　“铛！”   
　　＊＊＊   
　　石头摸摸头上的包，忍着痛道：   
　　“你就不能轻一点吗？”   
　　叶秋郁闷的看着他：   
　　“还想再试试？”   
　　石头一慌，连忙转移话题：   
　　“对了，你觉得这个老前辈怎么样？”   
　　“什么怎么样？”   
　　“我觉得其实他特别亲切呢……”   
　　石头居然说出这种话来。   
　　可是叶秋却抱着不同的态度，道：   
　　“流氓……”   
　　石头汗。   
　　“不要这么直接嘛…………”   
　　＊＊＊   
　　另一边，天宗在床上休息够了，起来到处走走。   
　　心里却一直难以平静。   
　　哎，自己确实老了，最近的战斗时常常力不从心。   
　　真的是时候找一个‘天剑’的继承人了。   
　　…………………………………………………………………………   
　　次日一大早。   
　　“小子，小子，快醒醒！”   
　　石头还在梦中，忽然有个人一直在摇他。   
　　可是……   
　　倔强的他却监守着温暖的被卧，不肯起来。   
　　“谁啊……真烦人……走……别打扰我睡觉……”   
　　他迷糊的说。   
　　旁边的天宗汗，这家伙睡的好死，看来只能用那一招了，以前我常用来提醒师傅起床的绝杀。   
　　他忽然叫道：   
　　“快看，有个不穿衣服的美女在洗澡！！”   
　　石头像弹簧一样，‘哗’的一下就蹦了起来。   
　　“哪里……不穿衣服的美女！在哪里！”   
　　旁边的天宗，汗颜。   
　　＊＊＊   
　　半个时辰后，竹林中。   
　　天宗单独把石头带到了一块空地上。   
　　“前辈，这么早你把我带到这里来干吗啊……太阳都还没起床呢……前辈？你说话啊？！”   
　　石头一直对他把自己叫醒的事耿耿与怀。   
　　天宗转过身，道：   
　　“当然有一件很严重的事要找你！”   
　　“什么事啊？”   
　　看着天宗的表情异常的严肃，石头赶紧挠挠耳朵，认真起来。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十四章 天剑(下)   
　　(起点更新时间：2004-8-30 11:39:00　　本章字数：4158)   
　　天宗正对着石头，仔细打量着他。   
　　“有……有什么事吗？”   
　　石头被盯的浑身不自在。   
　　天宗自言自语道：   
　　“想不到这小子身体素质还不错，该丰满的地方丰满，该结实的地方结实。”   
　　石头听了冷汗直冒。   
　　“什么啊……”   
　　天宗又道：   
　　“转个圈来看看。”   
　　石头依言转了个圈。   
　　“嘘！”   
　　天宗对他吹起了口哨，仿佛在路边调戏美女。   
　　石头暴寒，心里感觉越来越危险。   
　　天宗一副色咪咪的样子说道：   
　　“小子，你想不想学……”   
　　可是，没等他说完，石头就抢白道：   
　　“前辈，无论您想说什么，我都不会出卖自己的贞操！”   
　　“啊？！”   
　　天宗一楞。   
　　石头换了口气，哀求般道：   
　　“前辈，你就饶了我吧，我的‘第一次’准备留给我最爱的人！”   
　　天宗汗。   
　　“谁要你的贞操啊！我看上的是你的‘青春’！”   
　　为了避免误会，他忙道。   
　　石头一惊，又道：   
　　“前辈，青春对我而言，和贞操一样重要！”   
　　晕……   
　　天宗本想解释，结果越描越黑，石头打心里把自己当成变态了。   
　　于是，他干脆收起了和蔼，换了一副黑脸，怒道：   
　　“哼！你想些什么呢！你以为我天宗会是那种不伦不类的家伙吗？！”   
　　石头见他生气，自己也不敢再胡言乱语，只好道：   
　　“可是您表现出来的实在太像了。”   
　　天宗一时无语，暴汗。   
　　“算了吧……其实我的真正目的是，想要把我的绝招传授给你。”   
　　“什么？！”   
　　石头怀疑自己是否听错了。   
　　“我说，我要把我的绝招传授给你。”   
　　“可是……为什么啊……？！”   
　　石头不解。   
　　天宗叹了口气，   
　　“哎，我老了，已经失去了继续战斗下去的实力……”   
　　石头道：   
　　“这怎么可能？？”   
　　“我是个相信缘分的人，你与我有缘，又在我受伤的时候救了我，加上你正好也是仙剑派的弟子，所以我想让你帮我把这个绝技继承下来。“   
　　石头大悟：   
　　“哦，原来您是这个意思，我还以为您是个ＧＡＹ……”   
　　天宗汗。   
　　“喂……你到底学不学。”   
　　石头一楞，马上点头道：   
　　“学！学！当然学！”   
　　天宗笑了，   
　　“那就好！”   
　　但是随即，石头的目光又暗淡下来：   
　　“可是……”   
　　“可是什么？”   
　　石头道：   
　　“您应该知道了，因为以前的战斗，我失去了所有的真气，现在的我，根本就不能推动使用任何法术。”   
　　天宗听了后，道：   
　　“没关系，这我早就想过了，正是因为这样，你才更适合修炼这个‘仙术’！”   
　　石头眼睛一亮：   
　　“仙术！”   
　　天宗笑道：   
　　“对！这种‘仙术’不同你以前修习的‘法术’，它是只有天上的仙人才能掌握的能力，凭借一般人的‘真气’，根本就别想使出来。”   
　　石头道：   
　　“哦……原来如此，那么，它叫什么名字呢？”   
　　“‘天剑之术’！”   
　　石头兴奋的大叫：   
　　“好帅的名字啊！”   
　　天宗笑了：   
　　“还不只呢，我要教你的这招，是从灵界中把绝世兵器‘天剑’召唤出来，再配合天剑剑技使用。”   
　　石头听得似懂非懂，   
　　“哦…………”   
　　天宗道：   
　　“但是，要使用这招，你必须要掌握自己的体内一种超越真气的特质才行。”   
　　“那是什么啊？”   
　　“它的名字叫作‘内灵’。通常，人是感觉不到这种特质存在的，但做为使用‘仙术’的重要媒介，天上的仙人们都能够灵活掌控它。”   
　　“那么，您能够掌握咯？”   
　　“废话！那当然！”   
　　天宗面带骄傲的说。   
　　“那么……我要怎么样才能够学会使用那个什么‘内灵’呢？”   
　　“听好了，小子，我只说一次，像你现在这种状况，虽然失去了所有的真气，却是借机修炼内灵最好的机会，因为提炼体内内灵的方法和提炼真气是一样的，但是途径却有点相反。”   
　　石头丈二和尚摸不着头脑：   
　　“您这话我听着糊涂……”   
　　“笨蛋，听我说完啊，你平时要使用法术时，过程是怎么样的？”   
　　石头想了想：   
　　“恩……先结印，通过不同的印将体内的真气提炼出来之后，再将它们释放出去，就形成法术。”   
　　听完，天宗继续问道：   
　　“那么，具体你们是怎么提炼真气的呢？”   
　　“这个啊？说实话……我也不是很清楚……”   
　　石头纯粹是那种行动派的，说白了就是只会做不会解释的类型。   
　　天宗耐心的解释道：   
　　“其实，人体内的真气，是通过经络来传送的，而提炼它们的目的，是为了让它们能够到达集中真气的中心－－－丹田。但是因为各种不同的法术需要的真气量不同，有大有小，需要提取的量自然也就不同，所以，才有了不同的手印。通过手印的帮助，你们才能够顺利的提炼真气。”   
　　“哦！！”   
　　石头再次恍然大悟。   
　　“那您的意思是说，手印也能够帮助提炼‘内灵’？”   
　　“没错！你小子脑袋转得倒是满快的！”   
　　天宗赞扬道。   
　　听到好话，石头摸摸后脑，不太好意思的傻笑。   
　　“嘿嘿……”   
　　天宗继续道：   
　　“不同的是，内灵的传输，并不是靠经络帮助的，而是靠一个人的意志在操纵。”   
　　“不懂……”   
　　“简单来说，真气的多寡，决定于平时的修炼，但是内灵，就完全是决定于每个人的先天了。”   
　　“您是说，天赋？”   
　　“没错！我现在就将提炼‘内灵’的九个手印和口诀传授给你，能够领悟和发挥它多大的实力，就完全看你自己的意志了。”   
　　“好！”   
　　石头满有信心的道。   
　　……………………………………………………………………   
　　……………………………………………………………………   
　　两个时辰后。   
　　天上的乌云渐渐散开了，阳光透过了云层，洒落在了地面上。   
　　在这块空地上，石头一直在琢磨着新的招数。   
　　“临&#183;兵&#183;斗&#183;者&#183;皆&#183;阵&#183;列&#183;在&#183;前！”   
　　石头不是很熟悉的将九个手印完成了，然后信心满满的唤道：   
　　“通灵之术――天剑！！”   
　　可是……   
　　一阵青烟之后，却什么都没出现。   
　　“可恶，又失败了……”   
　　他狠狠的说。   
　　天宗在旁边看着，悠闲的说：   
　　“不错了，一开始能够提炼出这么多‘内灵’，也算是极有天赋啦。”   
　　“可是……可是我这两个时辰内失败了十几次，没一次能成功把天剑召唤出来……”   
　　石头还是不甘心。   
　　“呵呵，不要急嘛……”天宗劝道：“当初你修炼真气的时候，也是修炼了很长时间才能基本掌握啊……现在你已经能记熟那九个复杂的手印，已经很不错了，慢慢来嘛……”   
　　话说完，他拿着酒葫芦，往嘴中喂了一口。   
　　石头还是不肯满足，道：   
　　“不行，今天我一定要成功！”   
　　“临&#183;兵&#183;斗&#183;者&#183;皆&#183;阵&#183;列&#183;在&#183;前！”   
　　又失败了……”   
　　……………………………………………………………………   
　　另一边，客栈内。   
　　“石头？！石头？！”   
　　叶秋在外边敲着石头的房门，却没人来应声。   
　　这个时候，宁海心走了过来。   
　　“诶？秋姐姐？你在这儿干吗？”   
　　“哦，宁姑娘，你有看见石头吗？”   
　　“没有啊……一早我就来找过他，可是没人在，而且好象你们救回来那位老前辈也失踪了。”   
　　“他们去哪儿了？出门也不打个招呼，真是的……”   
　　叶秋抱怨道。   
　　“可能一会儿就回来了吧，别担心了。”   
　　宁海心笑着说。   
　　叶秋楞了楞，好象突然想到了什么似的，问宁海心道：   
　　“对了，宁姑娘，最近忙这忙那的，有件事一直忘了问你呢。”   
　　“啊？有什么事吗？”   
　　“和我们一起旅游，你觉得开心吗？”   
　　宁海心想了想，美丽的脸上露出了一丝笑意。   
　　“那当然了，我以前生活的地方又沉闷，又无聊，现在有你，有石头哥和我一道，我不知道有多开心呢！”   
　　“哦……”   
　　叶秋看到她笑，不知为什么，自己也笑了起来。   
　　……………………………………………………………………   
　　“春赏粉桃，夏遇荷莲，秋会雏菊，冬逢腊梅……此情此景，若还有人说此等酒水难喝，那便证明他真是不懂生活……”   
　　天宗看着夜空中难得出现的满月，将一口酒送倒进了胃里。   
　　这时，一边的石头走了过来。   
　　“还是不行吗？”   
　　天宗问。   
　　石头没有答话，摇摇头。   
　　“好了，今天就到这儿吧！”   
　　天宗没有过多的指点什么，只是站起身，打算返回客栈。   
　　“前辈！”   
　　石头喊了一声，可是却不知道该从何说起，他很郁闷，甚至开始怀疑自己到底能不能练成这个仙术。   
　　天宗转过头，平静的说：   
　　“在我沿丝路游历西域各国时，曾经学过那些外国人很多的至理名言，其中我觉得最适用于武学的一句便是‘罗马不是一天建成的’，这句话解释了为什么修行之路充满了艰辛和漫长。虽然你还年轻，可是也多少应该明白一些大道理了。”   
　　石头静静的点点头。   
　　天宗笑了笑，漫步走开了。   
　　‘小子，虽然称不上天才，可是身上却有一股所谓的‘天才’没有的气质，你会是一名成功的‘天剑’的继承人，而且蜀山的未来恐怕也会由你来承担……那个时候，我们再在一起喝酒赏月吧………不过现在，为了能让你能真正一个人承担这把‘天剑’，我想我必须得离开了，谢谢你这些天来的照顾，石头。’   
　　他没有把这些话说出来，只是默默的想着。   
　　而他身后的石头，则是把头抬起，让皎洁的月光洒在自己的脸上和身上。   
　　“忘年之交？”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十五章 再战冯夷(上)   
　　(起点更新时间：2004-9-1 18:18:00　　本章字数：4509)   
　　“前辈？前辈？”   
　　石头敲着天宗的房门，可是没人应他的声。   
　　“诶？怎么没人？前辈到哪里去了？”   
　　听不见有人应声，石头只好推门而入，却看见了一间空荡荡的房间。   
　　这时，叶秋走了进来。   
　　“怎么了，石头？”   
　　“不知道前辈走哪里去了……”   
　　叶秋从袖里拿出一封信，交给石头。   
　　“今天一大早，他把这封信给我的，叫我转交给你。”   
　　“信？”   
　　石头疑惑的接过信封。   
　　上面是天宗的留言。   
　　＊＊＊   
　　“石头：   
　　这段时间一直在打扰你们，耽误你们没能按时返回蜀山，实在抱歉，所以现在我决定离开了。   
　　我已经将‘天剑’传授给你，其威力在仙剑派所有绝学之上，你要好好练习，好好对这种力量加以利用，不要负了你‘天剑传人’的特殊身份。   
　　另外，如果有一天遇上一个白发的异族少年，切勿与之交手，我便是败给了他，记住，一旦遇上此人，马上逃跑，切忌恋战！   
　　天宗上”   
　　＊＊＊   
　　石头将信捏成了一团，扔到了一边。   
　　叶秋发现他的表情有些不对，道：   
　　“怎么了？石头？”   
　　石头努力缓和了自己的情绪，道：   
　　“你和宁姑娘准备一下吧，我们明天起程，回蜀山。”   
　　叶秋一楞，然后道：   
　　“好的……”   
　　待她离开房间后，石头缓缓的走向窗边，看着外面的世界。   
　　“我们一定还有机会一起喝酒的……”   
　　………………………………………………………………   
　　四川盆地，长江底。   
　　“冥皇大人？”   
　　冯夷惊奇的看着面前这个穿着一件很大的披风的男人。   
　　“好久不见了，冯夷！”   
　　男人取下披风的帽子，把脸露了出来，果然是来自魔界的冥皇。   
　　冯夷连忙单膝跪地，惶恐的道：   
　　“属下不知大人驾到，有失远迎，还望恕罪！”   
　　冥皇摆摆手，道：   
　　“没关系，我这次来找你，是想借你的地盘用一下。”   
　　“什么？”   
　　冯夷不解的说。   
　　冥皇露出了一丝冷冷的笑：   
　　“一会儿你就明白了，这次我需要你的全力辅助。”   
　　“属下必定万死不辞！”   
　　冥皇满意的点点头，转过身，望着面前巨大的红茧，脸上的笑意越来越明显。   
　　……………………………………………………   
　　另一边，蜀山上，仙剑派。   
　　“掌门，我们这就下山了。”   
　　丹诚向掌门天玄请辞。   
　　“恩……”   
　　天玄看了看眼前的和阳与丹诚，道：   
　　“武林大会召开在即，我无法分身处理其他问题。关于调查魔界‘计划’的这件事，就完全的交给你们了，千万小心啊……”   
　　“是！掌门！”   
　　两人信心满满的说道，然后转身离开的大殿。   
　　看着他们渐渐远离的身影，天玄却有一股不祥的预感从心里面升起来。   
　　‘照理说，以他们两个长老的实力，应该不会有什么问题，可是，为什么我的心里，会有这么不安的感觉……’   
　　＊＊＊   
　　“好了，我们启程吧！”   
　　丹诚回过头，对几个弟子道。   
　　“好诶！走吧，走吧！”   
　　通过两周的休息，大家的精神的恢复了，尤其是最活泼的灵月。   
　　“他们也去？”   
　　冷枫指了指身边的叶幻沙和牛大力。   
　　“是啊，这次可是天玄掌门亲自指定的人呢，你们可要好好合作哦。”   
　　丹诚笑着说。   
　　这时，和阳与剑羽从远处走了过来。   
　　“哦，看来人都到齐啦！”   
　　可是，冷枫的脸色却有点阴沉。   
　　丹诚注意到了冷枫表情的不对劲。   
　　“怎么了，冷枫？”   
　　他问道。   
　　“我们没有一点线索，该从何查起呢？”   
　　冷枫说出了自己的疑虑。   
　　“哦，这一点，我和幻沙已经研究过了，我们坐船随长江而下，在沿岸会有很多大小城镇和门派，就从那些地方开始下手调查，怎么样？”   
　　“不错啊，不愧是号称‘天才’的弟子和最深谋远虑的长老……”   
　　丹诚伸出了大拇指，赞扬道。   
　　“是啊，这样就有一个明确的目标，比盲目的瞎找快多了。”   
　　剑羽也道。   
　　“呵呵，那我们这就上路吧。”   
　　“好！”   
　　就这样，仙剑派一行七人，开始对魔界的‘计划’展开了追击。   
　　……………………………………………………   
　　“终于要开始了吗？”   
　　冯夷对正前方的冥皇说道。   
　　“冯夷，从现在开始的三天内，我将在这‘长江底&#183;离宫’进行第二阶段的解封仪式，在这段时间内，你记住不能让任何人接近这个地方，闯入者，格杀勿论！”   
　　“是！！”   
　　冥皇闭上眼睛，将右手按在了巨茧之上，同时，一股股邪恶的真气，从他的掌心，传入那里面。   
　　……………………………………………………   
　　两天后，行驶在长江上游的一条渡船上。   
　　长江，中华第一大江，上游穿过青藏高原、云贵高原、四川盆地和川鄂山地，先后接纳了雅砻江、岷江、沱江、嘉陵江、乌江诸水，形成为河床坡降较大而水流湍急的峡谷型河段；中游流经两湖平原，两岸地势低洼，湖泊密布，又有洞庭湖、汉江、鄱阳湖三大水系注入，则变为河道宽阔、水流较缓而水量浩瀚的平原型河段；下游通过皖苏平原，河道益宽，但无大支流入汇，且受海潮顶托，称为平原感潮型河段。   
　　这不同的河谷，如网的支流，多样的地形，便构成了长江流域多姿多采的地貌。   
　　“你怎么了，冷枫，看你老是一声不吭的。”   
　　剑羽走到冷枫旁边，表示了一下关心。   
　　“没什么……”   
　　冷枫冷漠的说道。   
　　剑羽心中一惊。   
　　‘这小子，表情比以前更冷酷了，之前到底发生了什么事？’   
　　＊＊＊   
　　船的另一头。   
　　和阳忧心重重的对丹诚说着话。   
　　“不知道为什么，心里老是平静不下来，难道真的会有什么大事会发生？”   
　　“也许吧……”   
　　这时，叶幻沙走了过来。   
　　“师傅，我们已经进入川鄂一带了。”   
　　和阳道：   
　　“千万不要掉以轻心，不要放过每个调查的细节，一定要把魔界的目的搞清楚。”   
　　“是！”   
　　就在众人还不是很防备的时候，一个巨大的危险已经靠拢了过来。   
　　…………………………………………………………   
　　“这是……妖气？！”   
　　和阳心中一惊，刚才还平淡无奇的江面上竟然兴起了巨大的波澜。   
　　“有敌人来了！大家戒备！”   
　　丹诚号令道。   
　　不一会儿，船上的几名弟子全部都聚到了船头。   
　　“这个感觉……是他！”   
　　冷枫心里暗暗的激动起来。   
　　另一边，幻沙，牛大力，灵月三人自觉排出了防御阵势，准备御敌。   
　　“小心一点……”   
　　剑羽也拿稳剑，他感到这场战斗势必血腥。   
　　忽然，从河心居然出现了一个巨大的旋涡，从旋涡里，一个蓝色皮肤的妖怪从里面升了起来，站在水面上。   
　　“果然是你！”   
　　冷枫叫道。   
　　和阳也愣了愣。   
　　“这个家伙，是那天……”   
　　没错，出现的妖怪，正是当日被和阳长老打败过的，冯夷。   
　　他开口了：   
　　“哦，还以为是谁闯进来了呢，原来又是你们！”   
　　“可恶……这次我一定要击败你！”   
　　冷枫说罢就想攻击。   
　　“冷枫！别急噪！”   
　　丹诚劝道，让冷枫先静下来，看看敌人的目的再说。   
　　冯夷道：   
　　“哼，上次让你们讨到一些便宜，这次你们可没那么好运了，冥皇大人吩咐过，凡是来阻碍我们‘计划’的人，都得死！”   
　　“计划？！？！”   
　　船上七人都被这两个字震惊，没想到这么快就有了眉目。   
　　“这次，让你们看看，我真实的力量！”   
　　冯夷叫嚣道。   
　　刹那间，整个江面波澜起伏的更厉害了，仿佛快被翻转过来，七人在船上顿时觉得难以立足。   
　　“可恶……想利用水战的优势，全歼我们？！”   
　　和阳咬牙道。   
　　“没错！我看你们有几条命可以撑！”   
　　冯夷咬破自己的指尖，结了一个印，然后双掌按向水面。   
　　“通灵之术！”   
　　丹诚惊了。   
　　“他居然在水上直接通灵！”   
　　冯夷狂妄的笑道：   
　　“哈哈，看着吧，小蚂蚁们，我的水之召唤兽－－双头巨蛟！”   
　　几秒过后，一只如十几层高楼般大小，拥有两个脑袋的巨大蛟兽出现在江面上，它的出现，让这浩瀚的长江也显得狭窄和拥挤了。   
　　“吼！”   
　　它狰狞的面目显得那么可憎。   
　　“是双头灵兽……”   
　　和阳喃喃的道。   
　　冷枫也呆了，本想直接去对付冯夷，可现在挡了个这种东西在面前。   
　　“看来得先打倒它才行了……”   
　　他拔出匕首，想要迎上去。   
　　“冷枫！这个大家伙由我们来对付！你去对付冯夷！”   
　　丹诚看出了冷枫的心思，所以让他去对付危险性相对小一些的敌人。   
　　“师傅……”   
　　“别说了！交给你了，这是次考验，你要小心点！”   
　　“是！”   
　　和阳也分清了形势，对幻沙道：   
　　“你们几个去去帮冷枫，这个大家伙交给我和丹诚长老就可以了！”   
　　“是！”   
　　冯夷似乎知道了他们的打算，冷笑起来。   
　　“呵呵，想利用人数上的优势吗？没那么容易！”   
　　他的笑容僵了下去，就在一时间，一群蓝色皮肤的妖兽从水底蹦到了船上。   
　　“嗷！”   
　　“糟了，被围起来了！”   
　　前面是冯夷和双头蛟，后面是一群来势汹汹的妖兽。   
　　“嘿……不如这样！”   
　　剑羽突然从船头折了回来，他横在妖兽们前面。   
　　“幻沙，阿力，灵月！我们几个来对付这群家伙。让冷枫去和他们老大战斗，我相信他靠自己的能力可以战胜的！”   
　　冷枫微微一楞，他转过头，看着剑羽。   
　　“冷枫，拜托你了！”   
　　剑羽笑道。   
　　…………………………………………………………………………   
　　战斗开始！   
　　面对双头蛟这种怪物，丹诚，和阳两名仙剑派长老以同样的动作，咬破了自己的手指头，然后在做出了通灵的手印，想要以召唤兽对付召唤兽。   
　　另一边，冷枫跳到了船的顶棚之上，而他的对面，是一度击败过自己的冯夷。   
　　而在船的正中，叶幻沙，灵月，剑羽，牛大力四人早已经和众多妖兽杀成了一片。   
　　滚滚的长江从未平静！   
　　此时却更加波澜！   
　　一场血腥混乱的大战已经展开！   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十六章 再战冯夷(中)   
　　(起点更新时间：2004-9-2 21:12:00　　本章字数：4435)   
　　石头，宁海心，叶秋三人离开渝州后，从长江渡口坐船继续南下，想要直接从水路回到蜀山。   
　　长江的两岸，皆为高山，将这条巨大的水流夹之其中，刹是壮观。   
　　“你怎么了，石头哥？”   
　　宁海心关切问道。   
　　石头总算把望着远处江水，一直不肯移开的目光转了过来看着她。   
　　“哦……我没事……只是有点晕船……”   
　　宁海心继续追问道：   
　　“从离开渝州以来，你就一直闷闷不乐的样子……”   
　　石头总算笑了一下。   
　　“傻丫头，放心吧，我真的没事……”   
　　宁海心一副天真的样子，道：   
　　“有什么事不要闷在心里，记住告诉我，我们是好伙伴嘛……我希望看到的，是那个整天能蹦能跳的石头哥，不是现在这么颓废的样子哦……”   
　　石头感激的道：   
　　“谢谢你，宁姑娘……”   
　　心里却汗颜：   
　　‘真是个不会说话的女孩子，居然叫我又蹦又跳……猴子？！’   
　　宁海心俏皮的说：   
　　“我都说啦，我们是好伙伴，就不用在姑娘姑娘的叫啦，多见外！”   
　　“那？！”   
　　“既然我叫你石头哥，你当然得叫我海心妹子啦！”   
　　“哦……好，宁……海心妹子……”   
　　石头傻头傻脑的说道。   
　　“嘻嘻……”   
　　宁海心笑了。   
　　“对了……怎么没看见叶秋呢？”   
　　石头是觉得少了一点什么气氛，原来那个河东狮一直不在，难怪这么清静。   
　　宁海心道：   
　　“对啊，从刚才上船以来就没见了人影……”   
　　石头笑了：   
　　“哈哈，这样挺好啊，少了那头母狮子，整个世界清静了……”   
　　“铛！”   
　　一声清脆的‘爆头’声过后，忽然出现在石头身后的叶秋搓了搓拳头，慢慢道：   
　　“有种，你，再，说，一次……”   
　　…………………………………………………………   
　　…………………………………………………………   
　　长江战场。   
　　汹涌的江水还是照样的快速流动着，可是，与这船上发生的激烈战斗相比，就变的是那么缓慢而不可及了。   
　　“唰”一声过后，被叶幻沙的‘恨生剑舞’击中的两只水怪不甘的躺下了。   
　　他回过头，看着牛大力被四只妖兽围住，难以突破。   
　　幻沙刚想去救援，可是又出现了另一只挡在了自己前面，难以分身。   
　　“可恶……数量这么多……”   
　　牛大力有些疲乏的杀掉正面的两只水怪，可是却忽略了自己的背后。   
　　“阿力，小心！”   
　　幻沙叫道。   
　　“嗷！”   
　　惨叫的是牛大力背后的妖兽，它们被灵月的召唤兽‘封希’撕成了碎片。   
　　牛大力豪爽的声音又来了：   
　　“谢啦，小妹妹！”   
　　灵月开心的笑了。   
　　另一边，剑羽拿着短剑，一阵攻击后，身下也倒了几具水怪的尸体。   
　　“越杀越多，真麻烦……”   
　　＊＊＊   
　　船头。   
　　看着眼前巨大的双头怪物，和阳与丹诚对视了一眼，没有过多的迟疑，只是这样快速的一下交流，两人便拟订好了战略。   
　　两人咬破了指尖，开始结印。   
　　“通灵之术！”   
　　他们同时用出了召唤术。   
　　“轰！”   
　　一道红光，一道蓝光，平淡的江面上顿时又出现了两个巨大的身影。   
　　“那是？来自北方的圣兽？！”   
　　旁边的冯夷大惊。   
　　红光腿去后，出现的是一只巨大的金翅凤凰。   
　　蓝光腿去后，出现的是一条威武的蓝色巨龙。   
　　“不错！正是镇守北方封魔壁的四大圣兽之，火兽朱雀，水兽青龙！”   
　　和阳道。   
　　可是这时他的声音并不很坚定，明显刚才为了把圣兽召唤出来，耗费了很多真气，身体疲惫造成的。不止是他，连一旁的丹诚也险些难以站立了。   
　　冯夷道：   
　　“早就听说蜀山仙剑派的四大长老同时拥有召唤四大圣兽的绝招。和阳的朱雀，丹诚的青龙，苍月的白虎，剑隐的玄武…………还以为是别人制造的俏头，没想到居然是真的……好吧，既然如此，双头巨蛟，就让这两位‘意外的客人’尝尝你的厉害吧！”   
　　“吼！”   
　　蛟兽似乎得到命令，嚣张的叫吼到。   
　　“恩……”   
　　冯夷满意的转过头，却看见了和他对峙着的冷枫，他的脸色越来越严肃。   
　　冷枫冷酷的说：   
　　“与其担心那个大家伙，不如想想你自己该怎么办吧，这次我一定杀了你！”   
　　冯夷嘲笑的说道：   
　　“凭你这块料？还是不可能……”   
　　“可恶！接招！”   
　　冷枫拿出匕首，冲了上去。   
　　＊＊＊   
　　这一边，凤凰‘朱雀’展开自己巨大的双翅，飞上了高空，准备从上面攻击。   
　　而青龙，则是利用自己狭长的身体，在这个战圈盘旋起来，不一会儿，整个江面几乎都被它的身体给控制住了。   
　　双头蛟没有过多的行动，尽管它的形象依旧丑恶暴怒，可是战斗的时候却显得一点都不急噪，它用它那畸形的两个蛇脑袋，准确的判断着战场的形势，一只注视着空中的朱雀，一只则是紧紧跟随着青龙，不让它有机会盘旋到自己的身后。   
　　船头，丹诚提醒和阳，注意抓住机会，让圣兽适时使出它们的绝招是战胜的关键。   
　　随着后面的战场传来的一声水怪的惨叫，三只巨大的召唤兽似乎同时得到了进攻的号令，突然行动起来。   
　　青龙突然将自己的身体调整成了一个螺旋型，将双头蛟困在了其中。   
　　“好机会，上啊！朱雀！”   
　　和阳命令道。   
　　空中的朱雀忽然做出了俯冲的姿势，仅仅一秒不到的瞬间，它就以不可思议的速度，朝着被青龙‘抓’住的双头蛟攻了下来。   
　　“撕了它！”   
　　丹诚也认为胜利在即。   
　　可是……   
　　双头蛟龙突然调整了自己的身体姿势，没想到这么一个巨大的怪物移动起来竟是如此敏捷，只见它将刚才紧缩成一团的身体舒展开来，两个蛇头同时呼啸而出，分别咬住了刚才还包围着自己的青龙，和准备从空中下来的朱雀。   
　　“可恶！怎么会！”   
　　两位蜀山长老大惊，没料到敌人强成这样，要知道，四大圣兽可以说是召唤兽中的王者了，没想到现在竟然两只联手干不过一条大水蛇。   
　　“吼！”   
　　因为疼痛，朱雀和青龙都发出了巨大的吼声。   
　　没想到战况转变的如此之快，刚才还处于绝对劣势的蛟现在已经控制住了两个难缠的对手。   
　　＊＊＊   
　　冷枫拿出符咒，使用绝招。   
　　“炎杀咒！”   
　　无数的火球向冯夷飞了过去。   
　　冯夷没有躲，反而冷笑道：   
　　“上次就是用这招，结果被打败了，没想到过了这么久，你还是一点进步都没有啊，小子！”   
　　他不但不畏惧，反而冲刺般的朝火球群迎了上来。   
　　“什么……”   
　　冷枫一惊。   
　　果然，冯夷毫不费力的，利用身体的摆动，就闪开了所有的火球，一时间，他冲到了冷枫面前，举起了鱼叉！   
　　“铛！”   
　　冷枫没有躲开，而是选择了迎击，他用匕首直接对上了鱼叉，虽然匕首比起鱼叉来说小的可怜，可是他还是不甘心一直处于被动的状态，希望能从中找到机会。   
　　“哼，明明就不是力量型的道士，却要找死！”   
　　冯夷轻蔑的说道。   
　　他加大了手腕的力气，鱼叉将冷枫的匕首给完全压制了下去，之后顺势举起了右拳。   
　　“啊……”   
　　毫无防备的冷枫被冯夷一拳生生的打中了胸口，被震飞开来。   
　　那把匕首落在了冯夷脚下，而他刚才站的位置，滴下了好几滴血，是冷枫口中吐出来的。   
　　冯夷见攻击得手，眼里露出了一点喜色，然后马上消失无踪，取而代之的是无限的残忍和冷漠，他见冷枫已经没了招架之力，打算一招终结战斗。   
　　“看招！流云刺！”   
　　‘趁他立足未稳时！小子，永别了！’   
　　冷枫刚刚落地，方才被打中的疼痛还未消失，甚至没来得及从地上爬起来，就发现有无数水制的银针向自己刺了过来。   
　　“可恶，一定要躲开才行！”   
　　可是，还没等他思考完，那些细针已经到了眼前。   
　　“轰！”   
　　冯夷高兴的叫了出来。   
　　“哈哈！我赢了！”   
　　正当他得意洋洋的时候，可是后面却传来了一个极其不和谐的声音。   
　　“才怪……”   
　　冯夷大惊。   
　　“什么？？？”   
　　他连忙回头，果然，看见了冷枫，一个完好的，眼神里充满极度自信的冷枫。   
　　“这小子……怎么可能！他不可能躲过那招的！可恶……气势和刚才完全不一样了！”   
　　冷枫笑道：   
　　“战斗才刚刚开始呢，别慌啊，我们有的是时间慢慢玩！”   
　　声音里充满了挑衅的味道，更多的是一种无比的骄傲，和之前冷漠的他完全是两回事。   
　　“可恶……”   
　　冯夷开始预感不妙了，他不知道冷枫怎么会突然变的这么敏捷和气势，加上自己刚才施展的‘通灵之术’耗费了大半的真气，现在他的胜算不高了。   
　　冷枫也不知道自己刚才是怎么的，千钧一发之刻，心里不但全没有了惊慌，反而多了一股说不清楚的斗志，多了一股绝对相信自己的力量，凭借相信自己的实力，他躲过了那一个绝招。   
　　‘身上不断有真气涌出来，这是什么感觉？以前从来没有过的？为什么在刚才面对他攻击的时候会突然觉得有用不完的力气？’   
　　冷枫的心里同样充满了问号，但是，很快就将这股疑惑变成了战斗的渴望。   
　　他调整了一下姿势，手里没了武器，就用道士最擅长的符咒来代替，他准备再次出招了。   
　　“来吧……不管是什么原因……这次，我一定要赢你……你就好好看着，什么叫做实力！”   
　　冯夷：“！！！”   
　　＊＊＊   
　　另一边。   
　　“恨生剑舞－－灭！！”   
　　幻沙一个斩击，将一只水怪劈成了两段，然后回头看了看冷枫。   
　　“加油啊，最强的新人……”   
　　同样，灵月心里也默默的念着，她望了望冷枫。   
　　“冷枫哥……”   
　　丹诚长老好似也感到了什么，虽然前方自己的召唤兽还陷入苦战，还是不由自主的转过身，看了看和冯夷对峙的冷枫，心里充满了期待。   
　　“去吧……我相信你！！”   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　“怎么了？石头哥？！”   
　　宁海心觉得石头表情有点奇怪，问道。   
　　石头回过神。   
　　“没……没有，嘿嘿……”   
　　他摸摸头，傻傻的说道。   
　　心里竟然有一股担心，到底是什么呢？   
　　‘冷枫………………’   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十七章 再战冯夷(下)   
　　(起点更新时间：2004-9-5 11:31:00　　本章字数：4315)   
　　“朱雀！上啊！”   
　　和阳长老斩钉截铁般的命令道，因为他心里明白，虽然被双头蛟给咬住了，但凭圣兽的实力，一定有办法可以挣脱，而且更重要的是，必须想办法把握住眼前这个战机，一举消灭掉这个庞然大物。   
　　“呜！”   
　　朱雀向天长哮一声，开始发力，它尝试挣开蛟兽锋利的牙齿。   
　　与此同时，被蛟的另一个脑袋咬住的青龙也不甘落后，使出了很大的力气往朱雀的反方向移动。这样一来，双头蛟就没办法同时抓住两个对手了。   
　　果然，蛟的力气耗尽了，不仅没能坚持保住刚才的优势，更让两只圣兽回复了自由。   
　　只见刚脱双头蛟爪牙的朱雀高高的飞上了天空，而青龙则以更快的速度在盘旋，明显，它们要反击了！   
　　＊＊＊   
　　“啪……”   
　　这已经是冯夷第三次被打倒在地了，从刚才冷枫攻击开始，虽然他手上没有武器，可是速度却比起以前有了异常的提高，更可怕的是，现在冯夷心里产生了极大的恐惧，以冷枫现在的实力，完全有可能杀了自己。   
　　他的信心动摇的很厉害……   
　　“可恶……怎么办，这个小子怎么突然变的这么强？！”   
　　这时，冷枫的身影再次闪现在他的眼前。   
　　“咣……”   
　　又是一记漂亮的侧踢！   
　　冯夷摔出了好几米，这一次他甚至连反应都没有，似乎根本就没有时间举起鱼叉防御，冷枫的肉搏时的功夫居然强到了这种地步……   
　　只见他慢慢走到冯夷面前，从地上捡起之前被打落的匕首，轻蔑的说道：   
　　“起来……我还没打够呢……”   
　　“妈的！”   
　　“铛！”   
　　冯夷刚站起身，冷枫一记直拳便向自己的胸口攻了过来，他恰好用鱼叉挡住，可是第二反应还没来得及思考，冷枫一脚又踢了上来，冯夷再次摔了出去。   
　　“怎么……怎么可能这么快……”   
　　他颤抖着站起来，身上满是伤痕，连嘴角也渗出了鲜血，是蓝色的。   
　　“看来……只能用这招了……”   
　　冯夷稳了稳心境，开始结印。   
　　冷枫一楞，原以为冯夷已经是风中残烛，没有任何反击的力气了，可是看见他现在又稳定了下来，打到了这个地步，冷枫的嘴角边竟然露出了一丝不易察觉的微笑。   
　　“太好了，我就喜欢强敌，你可别那么轻易的死掉，我还要在你身上试试我新练成的绝招呢！”   
　　冯夷怒了：   
　　“可恶！小子你别得意！现在我就将刚才受到的屈辱十倍奉还！”   
　　话音一落，手印也已经结好了，冯夷发动了绝招。   
　　“狂殇水击！！”   
　　这时，水属性的冯夷用出了他修炼的最厉害的绝招，整条船周围的江水都震动了，升起了一道巨大的水流壁，在冯夷的控制下，向冷枫冲击而来。   
　　＊＊＊   
　　“是水冲击波？”   
　　在船头的丹诚回头刚好看见了冯夷的必杀一击，暗暗为冷枫担心起来，以肉眼观察到的这道水流壁的冲击，其威力不在仙剑派的中高等法术之下，冷枫到底还只是名初级弟子，能否挡住这一击，很难讲。   
　　还没等他思考结束，巨大的水流已经冲到了冷枫刚才站着的位置上，爆炸后的水花飞溅。   
　　“轰……”   
　　＊＊＊   
　　一分钟后。   
　　“虽然完全被我的那个法术击中。可是，那个小子的气……不但没有消失，反而更强了……这，这到底是怎么回事？”   
　　冯夷已经完全慌了，虽然刚才亲眼看到冷枫被狂殇水击打中，而且到目前为止，狂殇水击所造成的破坏后的水雾还笼罩着整个顶棚，那么大的威力打中了他……可是却感到冷枫的气越来越强，强到超越了自己，根本就控制不住的那种感觉。   
　　“你现在明白了吧？无论你出什么样的花样，等待你的下场都是一样的……”   
　　朦胧中，冰冷的声音传了出来，让冯夷不寒而栗。   
　　“多亏了你的那个术产生浓厚的水雾，让外面的人都不知道这里面发生了什么事，这样的情况下，才正好是机会让我使用那个禁招……”   
　　“什么？？？”   
　　冯夷大吃一惊，心里感到了死亡的恐惧。   
　　冷枫开始结印，嘴里还念念有词。   
　　“丑.戌.辰.子.戌.亥.巳.寅……”   
　　在念咒的过程中，冷枫深黑的双眸竟然变成了血一般的猩红色！   
　　“魔界之瞳！！”   
　　冯夷心里吃惊的程度不比刚才少了，因为，那双眼睛是…………   
　　“他到底是谁？是魔界的人？还是说，他的那个法术是……”   
　　冷枫的手印快要结完，他周围呈现出一片巨大的黑气，而从他身上发出了强大的，夹带了有邪恶的力量，而且这种力量越聚越多，越聚越快。   
　　冯夷已经没有了任何思考的能力，只能绝望的求饶了。   
　　“啊……饶……饶命！”   
　　他跪倒在地上。   
　　＊＊＊   
　　丹诚与和阳两位长老好象同时感到了什么，虽然自己的召唤兽还在前边作战，但还是不约而同的回过头。   
　　可是……   
　　因为水雾弥漫的关系，他们完全看不清楚顶棚上的战况。   
　　“你……感到了什么？”   
　　和阳担心的问道。   
　　“你也有同样的感觉？那到底是一股什么样的真气？为什么会强成这个样子…是来自冷枫还是冯夷……？”   
　　冷枫……因为现在青龙还在前面拼命，我一刻也不能离开，所以，你一定要靠自己了，坚持住！   
　　＊＊＊   
　　另一边，大批的水兽在叶幻沙，灵月，牛大力，剑羽的联合绞杀下，已经所剩无几了。   
　　可是，他们同时停止了动作，因为都注意到了顶棚上巨大的黑气。   
　　“冷枫哥！”   
　　灵月担心的叫道。   
　　＊＊＊   
　　混沌中。   
　　冷枫结印完毕了，他没有马上攻击，只是淡淡的说道：   
　　“刚才我自己也很吃惊，为什么自己会突然得到了一股神奇的力量，不仅加快了我的力量，速度，反应，更是将我的信心提升了不少。现在我总算想通了，那是因为这个的关系！”   
　　他举起结印后的右手，掌中一股红色的气流在快速转动着，和他眼中的红色的瞳孔互相呼应。   
　　“那……那是什么？！”   
　　冯夷已经恐惧的无法动弹了，他明显的感觉到那个气流里面充满了魔性，可是自己却从来没有见到过这种事。   
　　冷枫阴沉的笑了。   
　　“这是来自蜀山仙剑派的法术……可是，却是一个就连本门弟子也没几个人知道的禁招，名字叫做……‘诛天之阵’！”   
　　“禁招？？！”   
　　冯夷突然发现自己处于一个巨大的六芒星阵之中心，形成该阵的每条轴向外散发着嗜血的，红色的气息。   
　　“这是什么时候出来的？”   
　　他惊恐的叫道。   
　　可是，似乎一切都晚了。   
　　冷枫又结了一个印。   
　　他脸上挂着少有的，邪恶的笑容。   
　　“永别了，我的对手……”   
　　冯夷感到六芒星的轴线忽然散发出很强的剑气，而且还在不断的传送，划动着，每一下都有可能将自己撕裂成无数片。   
　　冷枫唤道：   
　　“丑印！诛天之阵第一式，六芒星斩！”   
　　一共有六根轴线的阵法同时发出了强力的剑气，然后发出了红色的光芒。   
　　“啊！！！！！！”   
　　………………………………………………………………   
　　船头。   
　　“那是？冯夷的惨叫声？！”   
　　和阳道。   
　　丹诚回过头，道：   
　　“看来是这样的，到底发生了什么事？”   
　　“小心！”   
　　“呜！”   
　　对他们来说，现在似乎并不是担心别人的时候。   
　　刚才三只召唤兽一阵混战过后，都各有损伤，现在双头蛟又再度挺起两个巨大的蛇头，想要咬住青龙和朱雀。   
　　青龙和朱雀都避开了这一击。   
　　“是时候了……”   
　　丹诚暗道一声。   
　　“看招，青龙云屏！”   
　　青龙也知道是时候出绝招了，将移动的速度提到了最高，他的高速盘旋，使处在中心的水域呈现了真空状态，吸取了整个一片水壁起来，将双头蛟给完全困在了里面，动弹不得。   
　　和阳也异常认真了，他命令道朱雀使用最后绝招。   
　　“朱雀振翅！”   
　　朱雀长啸一声，展开了巨大的双翅，飞上了长空。   
　　这次攻击，在空中的它，抖落了无数羽毛下来，羽毛在进入了水壁的一瞬间，接连开始爆炸！将那中心地带，弄成了一片火海，而处在中心的双头蛟，则是活活的被烧了个正着。   
　　火系和水系法术的完美配合！   
　　连丹诚也由衷的赞叹道：   
　　“不愧是火焰系的终极绝技……果然厉害……”   
　　而双头蛟，则是和他的主人一样的下场，他丑恶的面貌，慢慢在火焰中被扭曲……   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　与此同时，顶棚上的雾气也渐渐散开了，站立着的，只有一个身影。   
　　冷枫冷冷的看着脚下冯夷的尸体，他的眼睛已经回复成了黑色，刚才使用诛天之阵时的气势也已经完全不存在了。   
　　看见船上的战斗已经全部结束，他跳了下来。   
　　“没事吧？冷枫哥？”   
　　灵月是第一个冲上来询问的。   
　　冷枫没有说话，淡淡的笑了笑，表示自己好得很。   
　　另一边，和阳与丹诚结束了战斗，往这边走过来。   
　　“看来大家都没事了……”   
　　丹诚长老并没有过多的问冷枫什么。虽然他不知道刚才战斗时到底发生了什么，也不知道冷枫到底得到了什么力量，以至最后打败了冯夷，那些现在都不重要了。因为此刻他的心里，最重要的，是每个弟子都平安就好。   
　　“可是……”   
　　这时，幻沙却忧心重重的叹了一下。   
　　“怎么了？沙儿？”   
　　和阳长老问道。   
　　幻沙道：   
　　“是剑羽师兄……他不见了……”   
　　“什么？”   
　　众人大惊。   
　　刚才和他一道战斗的灵月和牛大力这也才发现，不见了剑羽。   
　　幻沙继续说：   
　　“刚才战斗的时候很混乱，敌人很多，把我们全部围了起来，从那个时候开始，剑羽师兄好象就没了踪影。”   
　　“怎么会这样？？”   
　　丹诚长老是最不能接受这个事实的人，因为他一直把剑羽当自己的朋友一般，现在怎么会出这种事……   
　　＊＊＊   
　　“哈哈哈哈！有时间担心别人，不如担心一下自己比较好！”   
　　刚刚平静的江面上，又传出了一阵笑声。   
　　“还有敌人吗？”   
　　刚刚经历了一场苦战的众人大惊。   
　　一个嘲笑般的声音道：   
　　“在这里呢，小蚂蚁们……”   
　　众人往声音的方向望去，看见一个男性的妖魔抱着冯夷的尸体，站在船的顶棚上。   
　　牛大力大声询问道。   
　　“你是什么人？”   
　　“你是在问我吗？”   
　　妖魔换了一个残酷的眼神，慢慢道：   
　　“我的名字，冥皇！“   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十八章 重逢(上)   
　　(起点更新时间：2004-9-6 13:14:00　　本章字数：3922)   
　　冥皇蔑视般的看着船上的众人，又移开目光，看了看冯夷的尸体。   
　　“是你们杀了冯夷？”   
　　冷枫慢慢的站了出来。   
　　“是我……”   
　　“哈哈哈哈！”   
　　冥皇竟然狂妄的笑了起来。   
　　“什么？”   
　　“成王败寇，这是自古以来的真理，这个冯夷作为我的手下，平时自以为有点修为，十分自大，没料到最后竟然败在你这样小鬼手上，也算他自找的报应……”   
　　灵月跳了出来。   
　　“你的手下死了！你居然还这么轻松，无动于衷的样子！你到底有没有一点良心？”   
　　冥皇冷漠的看了看灵月：   
　　“小妹妹……那是他自己技不如人，不死他死谁？”   
　　“你！”   
　　灵月对这种漠视十分难以理解。   
　　一直沉默着的丹诚忽然摆了摆手，示意灵月不要再说下去。   
　　“灵月，别争了，魔界的人都是这样残忍的……”   
　　“可是……”   
　　灵月好象还想说点什么，但被丹诚用眼神制止了。   
　　这时，叶幻沙忽然想到了一点什么，道：   
　　“是你搞的偷袭！剑羽师兄是被你掳走了！”   
　　冥皇道：   
　　“小鬼，没事别把这种事往我身上推，以我的实力，还用不着和你们这种级别的对手搞什么偷袭……”   
　　“可恶，你很强吗？”   
　　幻沙很不爽冥皇自大的口气，他怒道。   
　　“他……确实有这个实力……”   
　　一旁的和阳长老说话了。   
　　“师傅……你……”   
　　幻沙十分不解师傅为什么要帮敌人说话。   
　　和阳长老慢慢道：   
　　“魔界三巨头之二，号称魔界第一剑客的冥皇，没想到居然会出现在长江一带，到底是为什么？”   
　　冥皇道：   
　　“这个和你们无关，仙剑派的老家伙，要是想活命的话就别管我们魔界的闲事。刚才你们和冯夷的战斗耗费了不少真气吧？现在即便是你们一起上我也不会放在眼里的，要生还是要死你们自己选吧……”   
　　丹诚长老道：   
　　“是为了那个‘计划’吗？”   
　　冥皇先是一楞，然后慢慢道：   
　　“看来你们已经知道一些什么了……”   
　　“不……事实上我们知道的很少……不过可以肯定的是，以你们魔界的作风，竟然同时出动了三巨大的其中两位，可见这个‘计划’对于你们十分重要，那相对的，对我们人间肯定将是一场浩劫……所以，所以我们无论如何，一定要阻止你们！”   
　　冥皇道：   
　　“哈哈，分析的倒是十分全面，不过，以你们这样的身体，谈什么阻止我？连保住性命尚且是难事。我奉劝你们最好老实的回蜀山慢慢修炼吧，可别自找死路。”   
　　“可恶……就算是拼上性命，我们也要阻止你！”   
　　和阳与丹诚同时拔出了剑，因为他们明白，一定要在这里打败冥皇，才能完成这次下山的使命，如果现在放他回到魔界，那样不但不能查到这个‘计划’的真相，也会留下一个很大的祸患。   
　　“还是要打么……不自量力……既然如此，我就陪你们玩玩吧……”   
　　冥皇微微皱了一下眉头，然后伸手一招，一把锋利的宝剑出现在他的手上。   
　　‘哼……虽然解封印的第二阶段刚才已经完成，魔茧也已经传送回饕餮大哥那里……可是我还不想就这样回到魔界去，先陪你们玩玩，舒展舒展筋骨再说……’   
　　“来吧！你们一起上吧！”   
　　他嚣张的叫道。   
　　“上吧……各位！”   
　　丹诚道。   
　　＊＊＊   
　　幻沙一跃跳上高处，举起宝剑，劈了下来。同时，牛大力从正面冲了过去。   
　　“看招！恨生剑舞！”   
　　“制裁之拳！”   
　　两人使出了合击，同时从空中和地面进攻，完全钳制住了冥皇的行动和防御能力。   
　　冥皇调整了一下拿剑的姿势，现在的他显得有些认真的，但却不乏冷静。   
　　“别小看人，两个小鬼！”   
　　他先是向空中挥出了一道剑气，然后全力向牛大力迎面冲了过去。   
　　“小心！”   
　　和阳道。   
　　幻沙在空中下坠的过程中，忽然感到一股压力扑面而来，定睛一看，原来是一道很强的剑气！他连忙反转身体，想躲开这一击，可是没想到的是，那剑气在靠近他身边时，忽然变成了很多道剑气，幻沙躲避不及，被打了个正着，重重的摔在了地上。   
　　而牛大力，虽然看见冥皇冲了过来，但是他不打算放弃这一击，因为他坚信，‘制裁’的攻击力就算是冥皇这种人物，要和它正面交手，也是没有胜算的。他咬咬牙，硬突破了过去。可是，在两人正面接触时，冥皇只是轻轻用剑一挑，便躲开了‘制裁’，然后牛大力只是感到眼前一道寒光闪过，自己便失去知觉了。   
　　“咚……”   
　　他也摔倒在地。   
　　好快的剑……根本就看不清楚他出剑的动向，就已经攻击完成了……更可怕的是，在面对那种夹击，竟然能轻松破解，真是一个可怕的随后……   
　　不愧是号称魔界第一剑客的男人。   
　　这是丹诚长老的感觉。   
　　和阳长老将幻沙和大力抱回了自己身边，然后试了试他们的呼吸，松了一口气。   
　　“还好只是晕过去而已……”   
　　他抬头看看冥皇，那个不可一世的样子，可是，刚才的攻击，明显没有尽全力。   
　　冥皇到底是一个什么样的家伙呢？   
　　可是，现在不是想这个问题的时候，因为，危机并未解除。   
　　＊＊＊   
　　“可恶……”   
　　冷枫看了这么久的战斗，早就热血沸腾了，刚才和冯夷的战斗他并未受什么伤，但是却耗费了很多真气，现在要他再战斗，是有点勉强，但是却不是不行，所以他一跃而起，想要和这个比冯夷更强的男人一决高下。   
　　冥皇也对冷枫十分感兴趣，他饶有兴致的问道：   
　　“你刚才说……是你杀了冯夷……”   
　　冷枫满不在乎的说：   
　　“是又怎么样，那种对手……你想为他报仇吗？”   
　　“哼，好小子，这么嚣张，我倒是十分喜欢你，那么就让我看看你是真有本事，还是只会说大话吧！”   
　　冥皇道。   
　　他提剑便刺，冷枫的速度本来就不如他，加上这一击来的十分突然，躲闪不及，被刺穿了左肩。   
　　冷枫滚到一边，然后又马上爬了起来，看来刚才那一剑影响并不是很大。   
　　之后，马上开始结印，这是一个由守转攻的好机会，十分有战斗经验的他自然不会放过这个机会。   
　　“炎杀咒！”   
　　很多张符咒化成的火焰弹，同时从不同方向攻击向冥皇。   
　　“好小子！受了伤还能马上想到攻击！”   
　　冥皇赞叹道。   
　　那些火焰弹自然是伤不到冥皇的，虽然让它们全数打在自己的身上，冥皇还是毫发无伤。   
　　“什么？”   
　　冷枫本来不认为这次攻击会奏效，但也不相信这么轻易就被化解了，以往的敌人都是要利用身法才能躲开的招数，现在眼前的这个敌人，竟然完全无视火焰的攻击力，硬用身体将它们承受下来，而且还一点事也没有。   
　　但是……   
　　慌乱归慌乱，冷枫毕竟还是同一般弟子不同的，他马上就调整好心态，想到了第二步的进攻计划，趁冥皇立足未稳，就用匕首刺了上去！   
　　“铛！”   
　　冥皇用剑挡住了。   
　　然后，他用左手单手结印，产生了强大的气流，一下就将冷枫给弹开了，把他从顶棚上被打了下来。   
　　冷枫虽然再次被打中，可是他好象并未受太大的伤，他咬咬牙，再度站了起来。   
　　“可恶……今天一定要击败你！”   
　　就在冷枫想要再次进攻时，战况却发生了变化。   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　这时，冥皇突然停止了攻击，对冷枫道：   
　　“今天我已经玩够了，不想再和你们过多的纠缠，就暂且饶你们一命……小子，你是个人才，我不想伤你的性命，你还是回去好好修炼，提升自己的实力再和我打吧。我有感觉，我们会再次交手的！”   
　　冷枫怒道：   
　　“你是什么意思？”   
　　可恶，我还有一招‘诛天之阵’没用，用那招的话，一定可以打败这个家伙的！   
　　但是……   
　　冥皇似乎并不想过多浪费时间了，他只是淡淡道：   
　　“今天不杀你们，但是如果你们胆敢再来和我们的‘计划’作对的话，我是绝对不会饶过你们的！”   
　　然后，忽然刮起了一阵狂风，风过后，冥皇已经不见了。   
　　“可恶……这个家伙哪去了……战到一半就逃跑了吗……”   
　　冷枫连忙跑了过去，却不见半个人影。   
　　“别追了，冷枫……”   
　　丹诚长老的声音从后面传来。   
　　“师父？”   
　　“刚才他确实是手下留情了，我们还是去看看幻沙和阿力的伤势吧。”   
　　“……哼……”   
　　虽然冷枫不甘心，可是目前也没有其他的办法，只得听丹诚的。   
　　……………………………………………………   
　　“他们没事，我已经使了恢复的法术，休息一会儿就会醒过来了。”   
　　和阳长老道。   
　　丹诚听到大家都平安了，这才放下心来。   
　　当然，平安的人，除了剑羽以外……他到现在还是生死未卜。   
　　和阳道：   
　　“……话说回来，就你看，那个‘计划’……”   
　　“到目前为止，可以肯定的是，魔界这个‘计划’的执行者都是他们族中有名有号的大人物，可见其重要性。虽然我们现在对其中的秘密一无所知，但是我觉得还是有必要严加戒备，以免魔界的人在人间兴起风浪。”   
　　“恩………”   
　　＊＊＊   
　　“冷枫哥，师父，你们来看，有艘船向我们这里靠过来了！”   
　　灵月在一旁看见了什么，嚷开了。   
　　丹诚走到边上，果然发现一艘小船正向这里靠过来，越来越近。   
　　“那是？”   
　　站在小船上的有三个人影，其中有一个竟然是他们十分熟悉的人！   
　　石头！   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第三十九章 重逢（下）   
　　(起点更新时间：2004-9-7 19:10:00　　本章字数：4997)   
　　魔界，深红之殿。   
　　“嗒，嗒……”   
　　一串串悠长的脚步声从远即近，在这空寂的大殿里显得孤单而恐怖，那人影近了，是刚刚从长江完成任务后返回的魔头，冥皇。   
　　早已在王座前等候很久的饕餮转过身，看着冥皇，嘴角边挂着一丝阴冷的微笑。   
　　冥皇道：   
　　“如您所愿，大哥，封印的第二阶段，已经被我顺利解开了！”   
　　饕餮没有说话，静静的点了点头。   
　　这个时候，大厅的上空忽然狂风大作，邪恶的阴风刮过后，一个巨大的黑色的茧出现在上空。   
　　饕餮看到它，忽然单膝跪地，仿佛虔诚的祈祷般，道：   
　　“尊敬的天妖皇大人！恭喜您回复了意识！”   
　　“哈哈哈哈哈！！！”   
　　忽然，从黑茧里传出了一阵恐怖的笑声。   
　　冥皇激动的道：   
　　“真……真的是您！大人！”   
　　他连忙也跪了下来。   
　　那黑茧里传出声音：   
　　“恩，干得不错，饕餮，冥皇……第二阶的封印解除后，虽然本座的力量还恢复不了，但是意识已经复苏了，这一切可要都归功于你们，本座忠诚的手下们！”   
　　饕餮道：   
　　“为了大人的苏醒，无论多大的困难，属下都必定万死不辞！”   
　　天妖皇道：   
　　“好！饕餮，冥皇！待最后一层封印解开，本座力量完全恢复，必将再次带领你们征讨天界，成为三界之霸主！”   
　　“是！大人！”   
　　＊＊＊   
　　与此同时，在深红大殿外，有一个女性的身影一直在徘徊，她在犹豫到底该不该进去，可是，还没等她决定，饕餮和冥皇已经从里面走了出来。   
　　“诶？胧妖？”   
　　冥皇先打招呼道。   
　　“大哥！冥皇！我刚才被一点事耽误了，所以没按时能来到……大人他？”   
　　胧妖问道。   
　　饕餮道：   
　　“没事，大人刚刚苏醒，还很疲倦，所以现在还要修养一段时间，待他准备好，我们再进行第三阶段，也就是最后一个阶段的解封印。”   
　　胧妖似乎没有一点高兴的神情，只是淡然的回答“哦”了一声。   
　　冥皇注意到了这一细节，问道：   
　　“怎么回事？我们多年的准备终于要有收获了，为什么你看起来一点都不高兴的样子。”   
　　胧妖好象没有一点精神，心不在焉的回答道：   
　　“没……没事……”   
　　饕餮在旁边注意着胧妖的神色，但却没有说话。   
　　这时，冥皇似乎想到了什么，转过头对饕餮道：   
　　“对了，大哥，我在解封印时，险些被蜀山仙剑派的家伙干扰了。”   
　　饕餮一楞：   
　　“什么？又是他们？”   
　　“对头似乎是仙剑派长老级别的人物和几名普通弟子，可是却未见他们的掌门和门下多数高手。他们似乎在对‘计划’进行调查，可是好象没有什么结果。”   
　　“已经有戒心了，但是还没准备防范，是吧？”   
　　“应该是这样的……如果对头是仙剑派的话，恐怕我们要多加个心眼。”   
　　“恩……没错……与他们交手的话，势必会两败俱伤，而且到时候还有可能干扰到最关键的第三次解封……与其这样，不如防患于未然……”   
　　饕餮好象自言自语，又好象想到了什么主意。   
　　冥皇问道：   
　　“大哥？你的意思是？”   
　　“兵分两路，你和胧妖上一趟蜀山牵制他们，让他们无暇分身。而我将亲自来负责第三次解封……‘计划’已经到了关键时刻，现在绝对不能出任何差错！明白吗？”   
　　“是！大哥！”   
　　…………………………………………………………   
　　…………………………………………………………   
　　镇江，客栈中。   
　　这里，刚刚重逢的仙剑派众人正聚在一桌上，享用午餐。   
　　“哈欠……”   
　　石头打了一个大大的喷嚏。   
　　灵月急忙问道：   
　　“怎么了？石头哥？”   
　　“不好意思，大概是昨天晚上受凉了吧。”   
　　他擦擦鼻涕道。   
　　丹诚笑了：   
　　“石头，刚听说你被打成重伤，昏迷不醒时，我真是担心了好一阵子，但是现在看你还和以前一样，我就放心了。”   
　　石头傻傻的笑了笑：   
　　“多谢师父记挂，这一切都多亏了叶秋，要不是她的辛苦寻找和帮忙，我也不能逃过这次劫难啦。”   
　　叶秋不知道怎么，忽然脸红了一下：   
　　“哪有……还不是你突然帮我挡了胧妖的攻击，我只是不想欠你罢了。”   
　　幻沙在旁边注意着她表情的变化，调笑般的道：   
　　“想不到你这小妮子平日凶悍成性……竟然也会脸红？！”   
　　听完，叶秋忽然转过头，对幻沙泪光闪动的道：   
　　“哥……好久都没看见你……你都瘦了……”   
　　幻沙觉得这语气好象不大对，里面含有大有把他砍成五十段的冰冷和恐怖，大汗。   
　　“哪……哪有……只是最近因为实在放心不下妹妹，所以食不下咽……啊！”   
　　他马屁还没拍完，大腿上的肉就传来一阵麻痹又一阵巨痛。   
　　石头笑道：   
　　“总算轮到幻沙兄尝苦头了吧，哈哈…………我可是‘享受’了好长一段日子了！”   
　　灵月汗颜：   
　　“石头哥还是老样子，这种事，有必要幸灾乐祸吗……”   
　　一旁一直在狼吞虎咽的牛大力总算也腾出一点点用餐的时间，说了一句自己早想表达舒畅的话：   
　　“好久没吃到这么可口的菜色了！”   
　　众人汗。   
　　和阳长老看着自己的三名弟子总算是相安无事，露出了一丝难得的笑容。   
　　＊＊＊   
　　丹诚长老忽然想起了什么，问旁边的宁海心道：   
　　“对了，宁姑娘，你说你来自于狐仙谷中？”   
　　宁海心很有礼貌的回答道：   
　　“是的，丹诚长老。”   
　　一旁惟恐天下不乱的灵月拍拍石头的肩头，好象发现新大陆一般的道：   
　　“哇，石头哥，那个姐姐说话好斯文哦，好有礼貌，是你这次出去认识的吗？你和她不会是？”   
　　灵月抛出了一系列的问题给石头，而且她还面带诡异的笑容。   
　　石头只是傻笑。   
　　“只是个巧合下才认识她的啦，不过说到人品，真的好温柔哦，和某些人不一样……”   
　　他偷瞄了一下叶秋，幸好她和幻沙在交谈，没听见，否则真要下血雨。   
　　丹诚继续和宁海心聊道：   
　　“我听说那谷中之前闹内乱，很多狐仙都逃入了人间，看来是真的。”   
　　宁海心的眼神里闪出了一丝难过，却没有回应这个问题。   
　　石头见状，知道话题又触及了她的伤心事，心想这师父真是的，什么不好问专问什么，于是连忙支开话题，道：   
　　“过去的事都过去啦，就不要再提了嘛……对了，师父，以后海心妹子都会跟着我们一起行动，没问题吧？”   
　　丹诚并未提出异议，只是提醒道：   
　　“你们年青人自己的事，应该自己做决定，只是宁姑娘，跟仙剑派弟子行走江湖，记住不要违反我们的门规和道义便好。”   
　　海心见长老同意，露出了笑颜，道：   
　　“多谢长老！”   
　　石头也做出一副前辈的样子，道：   
　　“好了，海心妹子，你看我说的没错吧，我们就像一个大家庭一样哦！”   
　　海心点点头。   
　　家庭？久违的字眼啊……   
　　＊＊＊   
　　过了好一会儿，石头才把交谈的目标转向一直没说话，从来都沉默是金的队友，冷枫。   
　　虽然一开始因为冷枫的沉默，石头也不知道怎么搭话，可是他还是憋出一句来：   
　　“冷枫啊……你怎么还是老样子啊？喜欢玩深沉……”   
　　他说这话的时候眼皮都在跳。   
　　冷枫转头看了他一眼，然后收回目光，冷冷的道：   
　　“你也一样…老样子…”   
　　石头汗颜，刚才的语气寒冷刺骨，虽然做了这么久朋友，但冷枫还是那么孤僻啊，看来近‘猪’者‘吃’这种话是靠不住的，至少对于冷枫来说是这样。   
　　虽然想到以后又要和闷闷的冷枫一起行动，就起一身鸡皮疙瘩，但是，石头还是做出一副很开心的样子，道：   
　　“其实我好开心啊！冷枫，灵月！我们三个以后总算又可以一起行动了！”   
　　冷枫一楞，疑惑的看着石头。   
　　‘这小子，脑子里在打什么算盘？’   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　次日，镇江渡口。   
　　“什么？你不和我们一起走吗？师傅？”   
　　石头吃惊的看着丹诚，认为好不容易有机会一起行动，现在却又要分开，很不爽。   
　　“不只是这样……”   
　　这时，和阳长老走了过来，道：   
　　“我昨天和丹诚长老商量过了，决定今后分为三队行动。”   
　　“三队？”   
　　“是啊……我和丹诚长老一队，我们将会返回蜀山，因为这次调查得知魔界的‘计划’非同小可，而刚巧仙剑派留守的力量并不强，只有剑隐长老一人而已，所以我俩一致认为应该及时通知大家加强守备，魔界随时有可能入侵，我和丹诚长老也将回去协助防御。”   
　　“那我们呢？师傅？”   
　　幻沙连忙问道。   
　　和阳道：   
　　“沙儿，秋儿，阿力，你们三人在这周围附近一带进行搜索，一定要找到之前失散的剑羽……”   
　　说到这里，他的眼神忽然暗淡下来，道：   
　　“生要见人……死要见尸……”   
　　旁边的石头心中一沉，又想起了昨晚丹诚告诉自己剑羽师兄失踪的事，一阵悲哀，因为他的预感很不好。   
　　冷枫开口了，问丹诚长老道：   
　　“那么……我们呢？师傅？”   
　　丹诚道：   
　　“冷枫，灵月，石头，还有宁姑娘，你们走一趟河南……”   
　　“河南？”   
　　好奇的灵月一下跳了出来。   
　　“是，下个月在河南嵩山的少林寺，将会举行一场武林大会，届时全武林的大小门派都会参加，掌门和苍月长老已经先行一步起程了。我要你们赶往那里，把这次魔界的动向情况如实报告给掌门……也许事情的严重性已经超出了我们的想象，魔界的目的不单只是扰乱人界这么简单……现在一定要作好准备，你们几个一定要万分小心！”   
　　“是！”   
　　三人异口同声答道。   
　　和阳道：   
　　“那么，以免魔界乘虚而入，我和丹诚长老就先一步赶回蜀山了……沙儿，秋儿，阿力，你们尽力寻找剑羽，若实在没法，就直接回仙剑派找我们，到时候有其他任务给你们。”   
　　“是！师父！”   
　　………………………………………………   
　　待两位长老离开后……   
　　“喂……你给我过来，有话要对你说！”   
　　叶秋一把把石头拉到一边。   
　　“什……什么事啊……女侠……我上有八十老母，下有儿子女儿，要钱您拿去，千万不要杀我啊……”   
　　石头泪光闪动的看着她，好似自己是被强盗秘密勒索一般。   
　　“这个玩笑一点都不好笑……”   
　　叶秋汗颜，道：   
　　“……我们要短暂分开一段时间……恩……记住，不准去招惹别的女孩子！听见吗？”   
　　说到这里，她脸红了，因为说这种话，她还是第一次。但是，如果不提醒一下石头，她好象又放不下心似的。   
　　“啊？什么意思……”   
　　石头没有听懂。   
　　叶秋气嘟嘟的道：   
　　“反正不准嘛！还问这么多干吗？！”   
　　她害羞的转过头，跑开了。   
　　但是，迟钝的石头还楞在原地，研究刚才那句话。   
　　“招惹？！什么意思……”   
　　他自言自语道。   
　　叶秋脸红红的，她也不知道自己对石头到底是什么感觉，但是好象从前不久开始，石头就好似属于自己一般，难于割舍。不过，看石头的样子，好象有时候能明白一些自己的心意，又好象迟钝的全无感觉似的。而且，她身边还有一个近来感情越来越好的宁海心，如果不赶快表明心迹的话，她还真怕石头被别人抢走。总之一句话，她就是很烦，不知道怎么办才好。   
　　‘哼……这个傻瓜，在他心目中，我到底是什么地位啊……’   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　也许因为想通了，   
　　才能够客观看到。   
　　心动是容易的，   
　　但是能遇到心有灵犀的人太少。   
　　在我心底某个角落还会被某个名字牵动。   
　　经过多年后感觉依旧，   
　　特别夜深人静时候。   
　　我闭上眼睛就感觉到，   
　　此刻他心中也很寂寞。   
　　彼此隔得那么远，   
　　像还拥抱着，   
　　感应还是那么浓。   
　　（萧亚轩－－《我们的寂寞》）   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十章 楼兰使者（全）   
　　(起点更新时间：2004-9-9 16:05:00　　本章字数：1327)   
　　在一个小城镇的一块空地上，两个人影正在交谈着什么。   
　　“夏侯大人，大王的旨意我已全部带到，那么我先回去了。”   
　　“恩，你走吧。”   
　　秘密的会晤，秘密的对话，待这些结束后，其中一个人影迅速的跑开了，只留下了一个还在空地上站着，良久，他好象在思考什么。   
　　转过头，是一名身穿紫色长袍，异常俊美的男子，而且他还拥有一头银白色的长发，格外引人注目。   
　　没错，正是他，当日用一招很强的法术，击败了天宗。   
　　记忆，如流水一般，淌过他的心头，当日离开家乡的情景一点点浮上自己的心头。   
　　……………………………………………………………   
　　几个月前，西域，楼兰王国。   
　　楼兰王安归正端坐在王座之上，他看着下面膜拜的夏侯离，道：   
　　“夏侯祭司，你是我亲自任命的国师。如今，我国进入了最危险的时期，东有汉人频频威胁我们的领土，北有突厥人不断窥视着我们的城楼，两面受困，你说，我该如何是好啊？”   
　　夏侯离道：   
　　“王，臣愿意前往中原，查探所谓最强之中土武术道法之实力，然后再回国辅助拟订战略！誓要保卫住我们的土地！”   
　　安归好象放下了一个大包袱一般，道：   
　　“好！有你亲自前往，我便放心了！”   
　　“臣即刻启程！”   
　　没错，这个夏侯离，是楼兰王国国师，他从小便有天才法师的称号。因为一次巧合，他学到了来自幽界的法术，从此便以绝对的力量傲视众人。可是他却没有兴趣取缔这个王，只是想默默辅佐他，保卫自己的家乡。   
　　就这样，他离开了楼兰，来到中原，然后想要刺探中土武功之秘密，他的第一个目标，便是被称为最强的‘天宗’。然后，再是其他的强者，直到把他们全部打败为止。   
　　关于他所使用的‘幽界法术’，那是一种独立与魔界，人界，仙界等三界以外之法术。没人知道其真正的力量，所以，被视为一种神秘的恐怖。   
　　这是他想要保护的土地，没人可以越雷池半步！   
　　可是谁又知道，现在最大的问题，并非是国界之间的战事，而是……   
　　一场即将展开的三界之战。   
　　一场由魔界挑起，妖王复活的正邪之战。   
　　而这场战斗，牵扯入了许多人的人生，包括那些正在青春年华的少年们。   
　　他们的爱情，友情……   
　　命运之轮已经开始旋转，在这个每个人都有自己目的的时代里，谁才是最后的赢家？谁才是最后的正义？   
　　谁又能说得清。   
　　…………………………………………………………   
　　…………………………………………………………   
　　人间宝刀出鞘一出手高低揭晓，   
　　情天爱中有恨真心跟假意难料。   
　　人海可泣可笑斩不开恩多怨少，   
　　情关似非似是想不出一式半招。   
　　刀剑若梦恩怨似风有没有轻重，   
　　只要情浓不要武功爱恨两难容。   
　　只怕热泪不怕刀锋手中有剑眼前有你，   
　　偏偏都一一扑空，   
　　可不可一生抱拥，   
　　怕更怕只是场梦。   
　　拳风可收可放比一比刀影剑光，   
　　情海有风有浪找不到真正堤岸。   
　　难关可攻可退挥一挥双手去挡。   
　　（刀剑若梦(刀剑如梦粤语版) - 周华健）   
　　第二卷完   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十一章 飞龙探云（上）   
　　(起点更新时间：2004-9-11 14:25:00　　本章字数：3655)   
　　“你就叫寒星吧？听说的你力量很强，所以我们兄弟想来见识见识！”   
　　寒星微微一皱眉，看着眼前这几个不知死活的人类剑客，明显又是前来挑战的家伙，不知道为什么，最近骚扰他的无名小卒特别的多。   
　　“哼……烦人的家伙，都去死吧！”   
　　他发怒了，一股蓝黑色的气流急速在他体内旋转，最后通过他的掌心冲了出来，一抬手，眼前所有的敌人全数化为了干净的灰尘。   
　　“到底是怎么一回事？这些人的真正目的到底是什么？”   
　　他抬头，蔚蓝的天空似乎不能给他答案，最后还是只有靠自己去解决疑惑。   
　　还是找不到旋冰，倒惹出这么多麻烦来，真是不爽。   
　　尽管如此，他的眼神并没有一丝改变，还是那么执着，那么执着的去寻找自己的爱人。   
　　………………………………………………   
　　河南，洛阳。   
　　“没想到转了这么大的一圈，最后又回到洛阳啦……”   
　　石头嘴里叼着不知道哪里找来的一根稻草，学着那些浪子一样的造型说话。   
　　宁海心若有所思的道：   
　　“是啊，没想到这么快又回到我们认识的地方了。”   
　　“嘿嘿……”   
　　石头傻笑。   
　　这时，一旁的灵月忽然想到了什么，道：   
　　“对了，石头哥，上次听你说是这附近的一名神医救了你，是吗？”   
　　石头一下噌了过来。   
　　“对啊！！差点忘了，路姐姐住在这里啊，等有空还可以去看看她。”   
　　冷枫却用他招牌似无表情的语气浇了石头冷水。   
　　“任务要紧……”   
　　石头汗：   
　　“好啦好啦……你这个人怎么这么严肃，走到哪儿都是一副死表情……”   
　　“呵呵！”   
　　灵月笑了，很开心，最开始的三人组合终于又像回到了以前一样，大家一起旅游，一起历练，一起玩笑的日子。   
　　石头道：   
　　“好了，我们还是马上上嵩山去吧，早点找到天玄掌门他们，早点完成任务，也算了一件心事。”   
　　“恩，走吧！”   
　　灵月快乐的应道。   
　　＊＊＊   
　　“咦？前面有什么事？这么热闹？”   
　　好奇心旺盛的灵月在东张西望时发现了前面街道上围了好多人，从那边隐约传来了打斗的混乱声音。   
　　冷枫道：   
　　“看样子有人在打架闹事。”   
　　这种话刚好被好管闲事的石头听见，自然让他精神为之一震，他马上兴奋的叫了起来。   
　　“在哪？在哪？走！看热闹去！”   
　　旁边两人汗颜，这家伙真像一个多事中老年妇女。   
　　＊＊＊   
　　“打！打！打死他！让他知道得罪我们紫云派的后果有多么严重！”   
　　一个身穿华丽绸缎衣服，好似富家公子一般的家伙在旁边叫嚣着。而在前面，他的两个帮手正在狠扁一个畏畏缩缩的家伙。旁边有很多人都忿忿不平这些人依多欺少，可是都没人敢出来阻止。大概是因为那些人实在太过凶悍，也有可能是因为不想得罪江湖中的人，以免惹祸上身吧。   
　　可是，偏偏有人就是爱惹祸上身。   
　　“住手！”   
　　人群中发出了一个洪亮的声音。   
　　全部的人都把注意力转移到了这个好管闲事的人身上，没错，正是石头。而他的‘身边’，是灵月，冷枫，宁海心三人，因为不想被别人误会成和石头是一伙的而丢脸，所以都站的远远的。   
　　石头看着伙伴三人居然不约而同的统一战线来孤立自己，汗颜。   
　　“喂……你们这是什么意思……”   
　　灵月笑着解释道：   
　　“大家不要误会，我们不是和这个多事公一伙的……”   
　　石头差点暴走：   
　　“你说什么！多事……公！？！？”   
　　这时，前面打人的家伙好象注意到了这边有人在‘路见不平’，停止了殴打那个倒霉蛋，转头看向这边。   
　　刚看到他们的脸，宁海心“啊！”的叫了一声。   
　　石头揉揉耳朵，怨道：   
　　“下次要尖叫前请你提前打声招呼好不好……女孩子就是女孩子，最喜欢大惊小怪。”   
　　可是宁海心似乎没有理会石头的冷幽默，她好象很惊讶的指着那几个人，一字一顿的说道：   
　　“是，是他们……石头哥！”   
　　“啊？”   
　　石头疑惑的定睛一看，然后居然也惊叫了出来：   
　　“啊！是你们！！”   
　　宁海心揉揉耳朵：   
　　“拜托……你的反应比我还激烈……”   
　　石头汗颜。   
　　＊＊＊   
　　没错，这次闹事的始俑者正是当初在小树林非礼宁海心，结果被石头用计整晕的紫云派弟子，莫青。   
　　莫青站了出来，嚣张的道：   
　　“原来是你啊！臭小子！真是冤家路窄！上次你运气好，被你逃掉了！这次我非打死你不可！”   
　　石头笑道：   
　　“我才没想到呢，没想到你竟然还在洛阳……哼，还以为是哪条狗在街上乱咬人，没想到居然是你这条爱乱吠的畜生啊……”   
　　“你找死！”   
　　莫青被比喻成了一只狗，自然是很不服气的怒吼道。   
　　不过，看到嚣张的人吃了鳖，周围的人都哄笑起来。   
　　莫青怒道：   
　　“笑！笑什么？！你这个胆小鬼！没什么本事，就知道东躲西藏，一会儿打起来你最好别逃！”   
　　石头轻松的说道：   
　　“胆小鬼又怎么样，也比你们这种自称名门正派，背地里只会欺负良家妇女的败类不知道强多少倍！”   
　　“你说什么？！”   
　　看着快要抓狂的莫青，石头心里说不出的畅快，上次因为武功全失，所以被迫只能逃跑，这次不一样了，刚刚把通灵之术学会，说什么也要在这几个家伙身上实验一下威力。反正这些家伙只是看着凶神恶煞，真打起来，还不只是一群三流剑客。石头心里是这样想的。   
　　其实他也猜得不错，论武功和法术，虽然紫云派确实有高手，但却不是这个莫青，他只是因为身为掌门的儿子，所以飞扬跋扈，平日谁也不敢惹，但是真的论实力，他还排不上号。   
　　因为一个人武功的修为，很大一部分能反映在这个人对敌的冷静程度上，这个莫青一点也沉不住气，轻易就被石头的三言两语给激的火冒三丈，恰好犯了兵家之大忌。   
　　不过没关系，单纯的石头没想过这么多战斗技巧，只知道在口舌上压倒对方而已。   
　　好了，书归正传。   
　　石头挠挠耳朵，不屑的说道：   
　　“怎么，你想让我把你们当初的丑事公之于众，让你们紫云派的声誉从此扫地吗？”   
　　莫青快疯了。   
　　“给……给我杀了他！”   
　　“是！！”   
　　他旁边两个紫云派的剑客应声而出，两人拔出腰上配剑，冲着石头而来。   
　　“石头哥，小心！”   
　　宁海心在旁边担心的叫道。   
　　可是，一旁的冷枫却只是淡淡的说道：   
　　“别担心，看着石头这么有自信，就该知道他有办法应付。”   
　　的确没错，冷枫从一开始就注意到了石头的眼神，虽然以前石头也是自信，但是却不像现在这么有神，这么坚定。   
　　这段时间他的身上发生了些什么事？为什么感觉和以前不一样了？   
　　冷枫的心里充满的疑问。   
　　“加油！加油！石头哥！加油！”   
　　一旁的灵月，则是拿出了暴米花，喇叭等观战的道具。坐在地上，吃一口东西，吹一下喇叭，像足球迷一样为石头加起油来。   
　　冷枫汗颜：   
　　“这个小家伙……”   
　　＊＊＊   
　　“唰，唰……”   
　　石头轻易的躲开了敌人正面刺过来的两剑。   
　　“这种程度……他们真的是学武之人吗？”   
　　他心里想着，因为从刚才敌人攻击时的动作直接显现出了他们的基本功很差，甚至连业余水准都不足。   
　　看来……他们真的只是依靠紫云的名声在外才能这么嚣张，别人都不敢怎么样他们。哼，我石头可就不管你们那么多，该教训的，一定要教训！对付你们，还用不着使用天剑，就这样也能摆平你们。   
　　突然，他转过身，以极快的速度冲到了莫青身边。   
　　没想到石头的身法如此之好，见他忽然出现在自己身边时，莫青的脸顿时都吓紫了，他以为石头会杀掉他。   
　　可是，石头似乎并不这么打算，他嬉皮笑脸的说了一句：   
　　“朋友，借你的剑一用！”   
　　“啊！”   
　　莫青只觉得忽然有一只手在身上摸了一下，然后配剑竟然就不见了！   
　　待他再次回过神，石头已经拿着自己的配剑，跳回了战圈之中。   
　　“好，这下我也有武器了，打起来才公平嘛！哦，对了，忘了解释刚才偷你剑时使用的手法，是我结合仙剑派的身法和轻功要决自创而成的，其作用呢，是专门用于盗取物品的，还有，我给它取了一个很文雅的名字哦，叫‘飞龙探云手’！哎……我真他妈的是一个集智慧与创新为一身的天才啊！哈哈哈哈哈哈！”   
　　石头嚣张的笑道。   
　　众人汗颜。   
　　（ＰＳ：作者从小最佩服的就是仙剑里面李逍遥的这一招，因为觉得真的是太实用了，可惜好象游戏里面都没有说它的来历和出处，所以我就把它编进小说里面了，希望大家莫怪莫怪！）   
　　莫青惊了，没想到这个小子的功夫和上次比起来居然进步了这么多，简直是太不可思议了。   
　　“好了，你们一起上吧！”   
　　石头把剑一横，气势十足的说道。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十二章 飞龙探云（下）   
　　(起点更新时间：2004-9-13 11:54:00　　本章字数：3833)   
　　莫青受到如此的侮辱，连配剑都给他抢了去，自然是气得要死，他对两个紫云弟子命令道：   
　　“给我打！打死他！”   
　　“是！”   
　　两名弟子再次冲了过来。   
　　横刺，竖劈，两个人毫无章法的进攻在石头看来如同儿戏一般，他轻松的左躲右闪，始终没受到一点伤害。   
　　“哗！”   
　　围观的众人看见石头的功夫如此神奇，不由赞叹。   
　　这也是宁海心第一次看见石头战斗，她也惊喜般的道：   
　　“没想到石头哥的武功这么厉害啊！”   
　　冷枫和灵月在一边笑了，像这种实力的对手，别说是仙剑派中已出师的弟子，即便只是刚入门的学徒，也能轻松摆平。不过刚才石头使出的‘飞龙探云手’倒是让冷枫产生了很大的兴趣。   
　　没想到他头脑倒是转的挺快的……居然能想到自创武功……   
　　这边，石头忽然一个敏捷的转身闪到了其中一名对手的身后，大吼一声：   
　　“去死吧！”   
　　众人的心都悬了起来，不知道石头是否真的要杀掉他。   
　　瞬间过后，那人凄惨的叫了一声。   
　　“啊！”   
　　刚才那个动作太快了，根本看不清楚到底发生了什么，只听见紫云派弟子的一声惨叫，到底发生了什么事？……于是，大家马上都把注意力集中在了那边。   
　　那人并没死，不过……   
　　面对敌人，石头刚才控制住了对手的后方，有一百种可以进攻制胜的方式，可是，这次他却选择了最特别的一种。   
　　那便是，狠狠的用剑鞘捅了那个家伙的……厄……屁股……（ＰＳ：我记得在《火影》中，这招的名字叫‘千年杀’，汗…………）   
　　众人大汗……   
　　硝烟之后，那人痛苦的捂着屁股，表情怪异，也不知道是哭是笑，动作怪异，也不知道是走是跳般的慢慢逃开了。   
　　宁海心，冷枫，灵月三人看着石头，都睁大了眼睛，好象看稀世动物一般。   
　　他居然能想到这种方式……   
　　再汗一次。   
　　＊＊＊   
　　石头再次拿起剑，笑嘻嘻的道：   
　　“打倒一个，还剩一个！”   
　　剩下的那个弟子表情十分严肃了，因为他刚才看那招看得清清楚楚，肯定也试想过自己若是被这么捅一下会是怎么一般的感觉，想到这里，便毛骨悚然，一滴冷汗从他额头上滑过，之后，便是有点胆怯了。   
　　石头看出了他的心神不定，便挑衅一般的说道：   
　　“嘿嘿，害怕啦，那现在认输还来的及！”   
　　“你这家伙……”   
　　“你不动的话，我可要上了哦！”   
　　石头笑了笑。   
　　那人已经慌了，因为刚才看清楚了石头的动作是多么迅速，若换作自己，是无论如何也跟不上他的，难道真的会被‘捅’，他的内心开始彷徨了。   
　　石头换了个凶狠的眼神，一下子冲了上来。   
　　全场的人都宁静了，等待着接下来那人的一声惨叫。   
　　“住手！！”   
　　那个紫云弟子忽然很严肃的叫道，好象想到了什么重要的事一样。   
　　“啊？！”   
　　人们都把目光对准了他，石头也在快接近他的那一刹那停住了行动。   
　　石头疑惑的问：   
　　“什么啊……”   
　　那人颤抖着举起右手，小声道：   
　　“我认输……”   
　　全场皆倒！   
　　“铛！”   
　　石头狠狠的敲了他脑袋一下，不满的大叫道：   
　　“认输就认输！你耍什么帅啊！”   
　　之后，他转过身暗喜，想到平日总是自己被别人敲脑袋，现在总算也敲了一回人，滋味感觉果然很爽，怪不得大家都喜欢敲他的头……   
　　莫青呆了，他的两个帮手一溜烟的跑开，不知所踪，留下他一人夹在愤怒的人群里，加上还有一个石头在这儿，这下他可真是死定了。   
　　可是这时……   
　　冷枫忽然感到有一只手拍了拍自己，他本能的转过头，没想到却看到了一个自己十分熟悉的人。   
　　他略有惊讶的叫道：   
　　“是您！”   
　　＊＊＊   
　　石头做了一件为民除害的好事，自然是感到无比的自豪和高兴，他似有点骄傲的接受着众人的赞赏和掌声，然后走到莫青前面。   
　　那莫青吓得扑通一下跪倒在地，脸色苍白的求饶道：   
　　“大侠，求你放过我吧……”   
　　石头得意的说道：   
　　“现在知道害怕了，刚才你欺负弱小时那股嚣张跋扈的气势走哪去了呢？”   
　　莫青也不管自己的身份了，大声道：   
　　“大侠，都是我的错，我的错！小的有眼不识泰山，得罪了大侠，还请大侠发发慈悲，饶了我！”   
　　石头想了想，道：   
　　“饶了你倒是可以，不过我有一个条件。”   
　　莫青见有所转机，连忙讨好道：   
　　“别说是一个条件，就是一百个我也答应你！”   
　　石头笑笑，道：   
　　“就一个，你当初在竹林中欺负了我妹子，我要你当众向她道一个歉，就放你走。”   
　　“好……好……”   
　　莫青十分狼狈，连滚带爬的来到宁海心旁边，虔诚的说：   
　　“女侠，女侠……当初我一时色迷心窍，我错了！求您饶了我吧……”   
　　宁海心本来很善良，见此人竟肯放弃身份和自尊跪下来求自己，自然是心软了。她也没有过多计较当初发生的事，只是静静的对石头道：   
　　“石头哥，你就放了他吧。”   
　　石头干咳一声，闭上眼睛道：   
　　“既然妹子不计较了，我也不好过多为难你……滚吧！别再让我见到你！”   
　　“是……是……多谢大侠饶命之恩！”   
　　莫青一溜烟的跑了。   
　　看着公德圆满，石头转过身，笑着对宁海心和灵月说：   
　　“哈哈，也算做了一件大快人心的好事！高兴极了！”   
　　灵月也道：   
　　“对啊，那些家伙平日里真是被教训得少了，现在得到一次经验也算是一个鞭策，太爽了，石头哥你干得真棒！不过海心姐姐你真是太善良了，我觉得不应该就这么轻易的饶过他们，要换作是我，一定多捉弄一翻才行！”   
　　宁海心笑笑：   
　　“他已经得到应有的惩罚了啊，没必要再欺负他了。”   
　　听到这里，石头冲着她微笑了一下，海心果然还是十分温柔，而且很会替别人着想，真是一个可爱的女孩子。   
　　灵月忽然像是注意到了什么，问道：   
　　“诶？冷枫哥呢，怎么一转眼就不见了？”   
　　“在这里呢！”   
　　冷枫忽然出现在众人眼前。   
　　石头问：   
　　“刚才跑哪儿去了。”   
　　冷枫似有心事一般的说道：   
　　“没事……”   
　　“哦…………那我们快启程吧，尽快到嵩山少林找到掌门。”   
　　“好！！”   
　　灵月开心的叫道。   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　寒星平静的坐在不知何处的一座湖心亭中，周围一片安宁的沉静，只有偶尔响起一两声鸟叫声，以及呼呼的风声。如镜子一般平静透彻的湖面反射着正对着湖的一片绿色森林，再加上向寒星这样的美男子身处其中，一切的一切都显得那么唯美。   
　　他拿起一杯酒，慢慢的将其送入口中。   
　　这时，旁边响起了一个声音。   
　　“桂花酒固然香醇，可哪比得上火辣可口的烧刀子！”   
　　寒星笑笑，道：   
　　“论喝酒，你当然是前辈，可是论赏此意境，你却是一无所知。”   
　　那人大笑：   
　　“哈哈，好个狂妄的年轻人，竟然教训起我天宗来了！”   
　　寒星看了看他，问道：   
　　“我们有多久没见了？”   
　　“十年了吧。”   
　　“这十年了，我在人间到处寻访那个人，没想到居然连你都见到了，还是没她的一点消息。”   
　　天宗好歹表示一下同情和安慰：   
　　“别在意啦，我相信有一天你一定能找到的。”   
　　寒星笑笑，递了一杯酒给天宗。   
　　天宗接到以后马上一饮而尽。   
　　寒星问道：   
　　“你还记得我们的十年之约？”   
　　“那是自然！”   
　　“怎么……这十年来找不到传人，所以被逼还要再一次亲自上阵？”   
　　“哈哈……你这年轻人可真风趣，凭我的眼光，自然已经选好了一个天资极佳的弟子，待时机一到，你们自可以分个高下。”   
　　说这话的时候天宗心里是慌的，因为他知道，石头不是天资极佳，而是大笨。可是，面子一定要维护。   
　　（此时，不知道身处何地的石头打了个大喷嚏：“咦？有人在背后说我？”）   
　　寒星点点头：   
　　“那我就放心了……”   
　　天宗忽然想到了什么，有点担心的道：   
　　“其实我这次来，是来提醒你一个事。”   
　　“恩？”   
　　“中原来了一个异族的家伙，通过我这段时间的调查，他的目的好象是来挑战各大高手的……”   
　　天宗口中的异族人，便是夏侯离，这位神秘的楼兰国师。   
　　听到这里，寒星转过头，对天宗阴笑道：   
　　“你败了？”   
　　天宗汗。可是还是无奈的点点头。   
　　寒星慢慢站起来，兴奋的道：   
　　“能把传说中的天剑传人打败？看来这会是一个有趣的家伙啊……我一定要会会他！”   
　　天宗提醒道：   
　　“小心，千万不要轻敌，他的实力不在你我之下。”   
　　寒星淡淡的笑了一下，这笑里面夹了很多东西，有自信，有兴奋，也有……   
　　他一下子从湖心亭里飞了出去，然后站在了平静的湖面上，以他为中心，偌大的湖面产生了一圈圈的波纹，向着岸边，然后又返回来。   
　　“通灵之术－－魔剑！”   
　　待看着鲜红色的剑出现在他手上时，天宗似乎没有了疑虑，他对着寒星竖了一下拇指。   
　　因为他知道，这十年，寒星更强了。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十三章 紫云派的阴谋(上）   
　　(起点更新时间：2004-9-14 17:27:00　　本章字数：4376)   
　　嵩山，少林寺。   
　　“晚辈天玄，拜见方丈大师！”   
　　天玄虽然身为仙剑派掌门，可是在少林寺百岁方丈‘无尘’面前，始终只是一个后辈，所以他必须很有礼貌的说话。   
　　无尘笑了笑，道：   
　　“阿弥陀佛，劳烦天玄居士从遥远的蜀地长途跋涉到我嵩山，老衲委实过意不去……”   
　　天玄连忙还礼：   
　　“这是哪儿的话？大师此番召集天下所有门派开此大会，是为了联合众人之力除魔降妖，是为天下做贡献，若晚辈连这点路程也有过多抱怨的话，那实在是说不过去。”   
　　“呵呵，居士宅心仁厚，老衲敬佩不已，希望此次大会也能不付众望，将天下所有正道之人结成一盟，共同将近来在中原兴起的妖孽之火给消灭下去。”   
　　“那是自然……”   
　　“三日之后便是大会之期，各派的掌门将会先后来到本寺。居士可先行在本寺住下，参观一下嵩山之景色，慢慢等待。”   
　　“那多谢大师了……”   
　　天玄做楫，然后与身边的苍月长老一道退了下去。   
　　＊＊＊   
　　客房。   
　　“掌门，这次大会的真正目的到底是什么，之前我倒从未听您提起过……”   
　　苍月长老实在是好奇，不知道到底少林寺为什么要这般劳师动众，将全天下所有的门派集中在此，之前他一直闻所未闻，至今才想到询问一番。   
　　天玄品了一口杯中的茶，慢慢道：   
　　“近两年来，本来已经在上次神魔战争中元气大伤的魔界又屡次在中原犯事，蠢蠢欲动，似乎有再次复苏的迹象……所以少林方丈‘无尘’大师体谅天下百姓之苦，害怕一旦发生第二次魔战争，生灵涂炭。与其如此，不如先做好完全准备，以不变应万变……这次大会不仅是为了联合天下所有派之实力，更是为了选出一位众望所归之盟主，带领各派共同灭妖。”   
　　苍月长老一愣，这些倒是以前没想到的，他接着问：   
　　“那么，掌门，关于这个盟主……”   
　　“这个位子谁坐都没关系，关键是他一定要全力带领大家保卫正道，这才是最重要的。”   
　　苍月点点头。   
　　这时，门外一个黑影静静的聆听着屋内两人的谈话。   
　　‘是吗？原来这就是传说中的仙剑派掌门天玄啊，果然和传闻中一样的胸怀天下……’   
　　之后，天玄和苍月继续聊着，一直到深夜。这之间，他不时的向门外的方向看一下。   
　　这人没有敌意，不过他到底是为什么要窥视我们呢……   
　　……………………………………………………………………………………   
　　洛阳城郊。   
　　“从这里往东走半天，就能到少林了……”   
　　石头看着路边那个摇摇欲坠的路标，仔细研究着。   
　　灵月兴奋的叫着：   
　　“那快走吧！快走啦！我是第一次去那个出名的少林寺哦！”   
　　“啊！！赶了大半天的路，累都累死了，我们还是先在那边休息一下吧……”   
　　石头又指着身旁路边的一个小茶馆，抱怨道。   
　　冷枫点点头，算是同意了他的提议，不过嘴里还是要补一句：   
　　“每次都是你先叫累……还大男人呢……”   
　　石头无语中。   
　　‘你这家伙，明明头上都累出虚汗来了……’   
　　“石头哥……你快看茶馆里那几个人的穿着……”   
　　宁海心略微有些吃惊的指着正在那茶馆中坐着的几个人。   
　　石头转过头去开始打量，只见正对着他们的是一个背着长剑的中年男人，还有他身旁有两个年轻的弟子。   
　　“剑客的打扮啊……不过这穿着确实好眼熟……”   
　　他小声道，只是回忆不起到底在哪里见过。   
　　冷枫慢慢的告诉他：   
　　“白痴……你不觉得他们的打扮和昨天遇上的那些紫云派弟子是一样的吗？”   
　　石头一副恍然大悟的样子：   
　　“哦！！怪不得这么熟悉……诶，等等，这么说……”   
　　豆大的汗珠同时从众人额头上滑过。   
　　“哗！！是你们！！”   
　　这时，一个大惊小怪的声音从几人身后响起，之后，他们本能的转过身。果然，是那个打不死的紫云派败类，莫青。   
　　石头汗颜，道：   
　　“怎么走到哪里都可以碰到这个衰神……”   
　　莫青可不管这么多，连忙跑到茶馆中，向那个紫云派的中年男人求救道：   
　　“爹，爹！就是他们！昨日在洛阳欺负我的人！”   
　　他说这话时一副败家子的样子。   
　　灵月听到他颠倒黑白，不满辩解道：   
　　“喂喂喂！是你不讲道理当街闹事，我们出手阻止，而且后来也放了你安全离去，没想到现在你居然反过来咬我们一口！你搞没搞错啊！”   
　　中年男人描了这边众人一眼，然后慢慢起身道：   
　　“看打扮，你们几个是蜀山仙剑派的弟子吧？”   
　　石头点点头。   
　　“正是，还问请教大叔……”   
　　“我是紫云剑派掌门莫青峰。”   
　　冷枫一愣，眼前的这个男人，就是大名鼎鼎的紫云派掌门。传说他仁慈厚道，对弟子做事要求甚严，切公正无私。   
　　这时，莫青向莫青峰继续哭诉着：   
　　“爹啊……你一定要为孩儿做主啊！”   
　　“住嘴！”   
　　莫青峰忽然厉声吼道，吓的莫青不再敢说一句话。然后他转过头，对石头几人说：   
　　“几位少侠，犬子不才，整天在外惹是生非，如今你们代我教训这个不肖子，在下感激不尽……”   
　　石头有点不好意思的说：   
　　“哪有，莫掌门太谦虚……”   
　　莫青峰摆摆手，道：   
　　“今日我们身上还有要事，就不能和几位少侠小叙了，如果在几日后少林的武林大会上有机会再见到几位，在下一定要郑重和几位长谈……”   
　　明显，莫青峰以为这几个少年也是去参加武林大会的。   
　　石头一拱手，道：   
　　“既然莫掌门有事在身，那我们就不多打扰了。”   
　　“好，少侠请了！青儿，我们走！”   
　　就这样，紫云派的几人开始往少林的方向走去。   
　　石头看着他们远去的背影，喃喃道：   
　　“没想到这个莫掌门倒是铁面无私，不像他那儿子这么喜欢撒谎……”   
　　冷枫不屑道：   
　　“那是当然啦……白痴……”   
　　“喂喂喂…………”   
　　………………………………………………………………………………………………   
　　当晚，嵩山脚下的旅店。   
　　“莫掌门，这么晚您叫我来，有什么事？”   
　　莫青峰房间门外响起一个年轻的声音。   
　　“哦，是周浩啊，你进来吧……”   
　　这时，一个身穿紫云派装束的年轻剑客推门而入。   
　　莫青峰问道：   
　　“几天前我叫你潜入少林寺，去监视那几个已经到达的门派之掌门人，情况怎么样了？”   
　　周浩如实的回答道：   
　　“是这样的，到今天为止，只有两个掌门人到达少林，分别是蜀山仙剑派的天玄掌门，以及同样来自四川唐门的唐雨掌门。经过我这一天的跟踪，发现两人均没有什么大的动作。”   
　　“恩…………”   
　　莫青峰若有所思的点点头：   
　　“这么说，他们应该都没什么戒心才是。”   
　　“应该是这样的。”   
　　“那么，明天，蓬莱的老家伙就会来了，通知二辈以上的所有弟子准备，明日去给他们一份惊喜……”   
　　“是！弟子这就去！”   
　　说完，周浩慢慢退了出去。   
　　待他离开，莫青峰慢慢站起身，看着外面的月色，嘴角挂着一丝阴险的笑容：   
　　“独孤匹夫，我们明天就可以分个高下了……哈哈哈哈…………”   
　　＊＊＊   
　　次日，往少林寺之山路上。   
　　石头一步一顿，拖着快死掉的身体慢慢移动着。   
　　“呼呼……什么嵩山……妈的……快累死掉了……怎么这么高？！”   
　　冷枫，灵月，宁海心汗颜。拜托，才刚刚上山，我们还差不多在山脚就一直这副德行……   
　　石头上气不接下气的说：   
　　“等到了少林寺将情况报告完后，我一定要掌门给我奖励……不然我罢工了！”   
　　冷枫没好气的说：   
　　“到时候随便你怎么样，现在拜托你走快点好不好？”   
　　这时，灵月好象被什么东西吸引住似的看着一边郁郁葱葱的树林。   
　　宁海心问道：   
　　“怎么了？灵月妹妹？”   
　　灵月‘嘘’了一声，示意众人小声一点，她轻轻道：   
　　“这树林中有动静……”   
　　石头不以为意：   
　　“可能只是什么小动物之类的吧。”   
　　＊＊＊   
　　“独孤匹夫……没想到你也有这天，会栽到我莫青峰手上吧！”   
　　莫青峰和他的一群紫云派的手下，有些骄傲的看着眼前半瘫在地上的蓬莱派掌门－－独孤钟，以及他旁边同样瘫倒的蓬莱派弟子们。   
　　独孤钟身上中毒，无法动怒，只得慢慢的说道：   
　　“莫青峰……没想到你居然这么卑鄙……派人在我和弟子们的酒菜里下毒，让我们失去真气……然后又在我们上少林的途中偷袭我们……你这样做……还算是个武林正道吗……伪君子！”   
　　莫青峰并不把他放在眼里，慢慢道：   
　　“随便你怎么说，随便你怎么叫，我已经叫人事前观察过了，这个地方是个很浓密的树林，正在山上寺中的那些人是不可能知道，并且来救你们的，你们就老老实实的受死吧！哈哈！”   
　　独孤钟道：   
　　“……你……到底有什么阴谋？！为何非要至我们于死地不可？”   
　　莫青峰慢慢道：   
　　“要怪，就怪你三个月前不识时务，而连累了整个蓬莱派吧！哈哈！”   
　　独孤钟喃喃道：   
　　“三个月前……三个月前……啊！我记起来了！是那件事！”   
　　莫青峰阴险的说道：   
　　“真是该死啊……要不是你当时独自逃跑掉，现在就不会落个被灭门的惨剧了……”   
　　“你！！”   
　　独孤钟绝望的叫道。   
　　莫青峰向身旁的周浩使了个眼色：   
　　“这里就交给你了，一定要处理的干干净净，之后再上少林来和我会合。”   
　　“是！掌门！”   
　　语毕，莫青峰带着他的几个弟子先行离开了，只留下了周浩一人在此。   
　　周浩慢慢道：   
　　“独孤掌门，我只是奉命行事，可千万不要恨我啊！”   
　　说完，他眼中闪过一丝残忍的杀气，就要拔剑。   
　　＊＊＊   
　　“住手！！！”   
　　这时，在周浩头顶的大树上，发出了一个少年的声音。   
　　“什么人？！”   
　　周浩一惊，他没料到会有人出现，连忙抬起头看那棵大树。   
　　书枝上，石头和冷枫两人一人站在一边，自信的看着周浩。   
　　“你们……是什么人？！”   
　　石头微微一笑：   
　　“仙剑派弟子，石头！”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十四章 紫云派的阴谋(下)   
　　(起点更新时间：2004-9-15 19:31:00　　本章字数：3903)   
　　这时，倒在地上的蓬莱派掌门‘独孤钟’似乎又看到了希望，他坚持着坐了起来。   
　　树上的石头见状，道：   
　　“大叔，别着急，我们马上就打倒这个家伙来救你们！”   
　　周浩一听他这么嚣张，气道：   
　　“你说什么？”   
　　石头见他气了，笑了笑，然后向旁边的冷枫使了个眼色。   
　　“我们上！”   
　　语毕，石头和冷枫同时从树上跳了下来。   
　　冷枫在空中下落的过程中，没有半点犹豫，直接扔出了火球。   
　　“铛！咣！”   
　　周浩硬用剑将火球给挡了下来，可是却产生了爆炸，将他弹出去很远。   
　　“咳……咳……”   
　　他吐出一口血，吃惊不已。   
　　因为周浩是紫云派大弟子，剑术精湛，一直以来都以为江湖的同辈中必定是少有对手，没想到眼前这个和自己一般大的男孩居然这么强，只是第一击就产生这么大的威力。   
　　冷枫落地后，又拿出两张符咒，威胁道：   
　　“我下一击必定可以要了你的命……劝你还是投降的好。”   
　　“可恶……啊！”   
　　周浩刚想拔剑反击，可是一摸背后，早已是空空，哪还有什么剑。   
　　与此同时，一边的石头不屑的玩弄着周浩的配剑，向周浩进一步恐吓道：   
　　“空手夺白刃可是我的专长……你现在没了武器，最好别想咸鱼翻身了，我们不杀你，快滚吧！”   
　　一旁的冷枫汗颜：   
　　“又是那个无赖的招数……”   
　　“哼……走着瞧……”   
　　周浩知道自己已经失去了胜算，只好放弃，径自跑了。   
　　＊＊＊   
　　这时，宁海心和灵月才赶到，急问：   
　　“你们俩这么样？没事儿吧？”   
　　石头拿出那把剑炫耀，嘿嘿的说：   
　　“我的飞龙探云手再显神通！嘿嘿！谅那家伙也不敢再回来了！”   
　　冷枫道：   
　　“我们还是快去看看蓬莱派众人的情况吧……”   
　　“好……”   
　　几人走过去，石头蹲在独孤钟的面前帮他把脉。   
　　“石头哥？你懂医术？”   
　　灵月惊道。   
　　石头一本正经的道：   
　　“不懂……但是我能凭脉搏分辨死活……”   
　　众人汗颜。   
　　“喂！我还没死！”   
　　独孤钟抗议道。   
　　石头大惊：   
　　“哦！！对不起，大叔！见你刚才一动不动，还以为你们……”   
　　独孤钟汗颜，道：   
　　“我们只是中了软骨散，暂时不能使力而已……”   
　　石头恍然大悟道：哦！   
　　“对了，你说，你们是仙剑派弟子？”   
　　“是啊……大叔，你知道？”   
　　“拜托……我和你们的掌门天玄可是老朋友了……”   
　　“啊？！你认识掌门？！你到底是谁啊？”   
　　石头吃惊的嘴张成了‘Ｏ’字型。   
　　“我是南海蓬莱派掌门人，独孤钟，他们是蓬莱的弟子……呵呵，没想到你们仙剑派的法术居然如此神奇，面对紫云派的高徒，居然两三下就胜出了……我们的弟子可真应该自愧不如啊……”   
　　“呵呵，也没有那么厉害啦，哇哈哈哈哈…………”   
　　石头被夸奖，嚣张的笑道。   
　　不过，听到那话，冷枫倒是一惊：   
　　“什么？你说那是紫云派的人！”   
　　“是啊……”独孤钟垂下眼睑，道：   
　　“说来惭愧，紫云派的掌门莫青峰用计将我们全派人毒倒，妄图在这里将我们灭门……”   
　　石头一惊：   
　　“什么？那个莫掌门？不是一个很好的人吗？什么深仇大恨要灭你们一门啊？！”   
　　独孤钟狠狠的说：   
　　“什么正人君子……那都是伪装……都是因为我在一个巧合下得知了他的一个秘密，所以竟然想要将我满门给灭掉！真是个残忍的人！”   
　　石头好奇的问：   
　　“哦？什么秘密这么大？！”   
　　“大约是三个月前，我应约在紫云派作客时，被我凑巧发现莫青峰正在修炼魔功……”   
　　“啊？！魔功？”   
　　众人的心都紧了起来。   
　　“没错，那种变身的法术，把他由一个人类变成了一个半妖的怪物……我一辈子都忘不了……”   
　　石头汗颜，   
　　“正是忘不了，所以他才要杀你……你早点忘了不就没这事儿了……”   
　　独孤钟有点余悸的说：   
　　“根本不可能忘掉，那种可怕的场面……他为了练功，竟然活活的吃掉了一个婴孩，然后就变成了怪物……我吓坏了，也没管什么作客不作客的，径自逃回了蓬莱岛。”   
　　“啊！”   
　　灵月和宁海心都吓了一跳。   
　　石头冷静道：   
　　“没想到他居然是这么残忍的人，这和妖魔的行经有什么区别……看来一定要赶在他再次灭口前阻止他才行……”   
　　冷枫道：   
　　“可是我们现在的这个任务怎么办？”   
　　“同时进行！反正也要上少林寺找掌门，我们就在这嵩山上揭穿那个伪君子的真面目！”   
　　这时，宁海心看着石头认真决策的样子，脸上竟然染上了一丝红晕。   
　　“石头哥真是个古道热肠的男子汉……”   
　　旁边的灵月汗颜，忍不住插了句嘴：   
　　“拜托……是爱多管闲事吧……”   
　　独孤钟继续道：   
　　“几位少侠，我们再休息一下应该力气就恢复了。可以先别管我们，快点上山去，你们插手此事，紫云派势必将矛头指向你们，所以还是先下手为强啊！我和蓬莱众弟子们会随后上山支援你们！”   
　　“好！冷枫！灵月！海心妹子！我们走！”   
　　石头信心满满的道。   
　　……………………………………………………………………   
　　……………………………………………………………………   
　　嵩山上，少林寺，大厅。   
　　刚才行凶的莫青峰和他门下弟子已经到了，而且开始会晤方丈。   
　　“晚辈莫青峰，见过无尘大师！”   
　　“阿弥陀佛，莫施主远道而来，老衲倍感荣幸之至！”   
　　“大师言重了，除魔卫道本是我们正派中人分内之事！”   
　　正当两人寒暄的时候，周浩有点落魄慌张的出现在大厅门口，他急唤道：   
　　“掌门大人！”   
　　“周浩？！”   
　　莫青峰转过头看见周浩急急忙忙的样子，心里忽然紧张起来，忙问道：   
　　“发生什么事了？”   
　　周浩不太连贯的说着：   
　　“失……失败了……”   
　　莫青峰脸上忽然闪过一丝不安，忙对无尘大师请辞道：   
　　“大师……本门出了一些家务事，待晚辈去处理后，再回来与大师继续商讨大会之事……”   
　　无尘大师道：   
　　“阿弥陀佛，事有轻重之分，施主无须操劳，还请自便。”   
　　“恩……”   
　　莫青峰刚要转过身，要往门外走，这时门外却又响起了另一个声音。   
　　“怎么……伪君子，要落跑啊？那可不行！我们就是要在威望的少林方丈面前揭开你丑恶的面具！”   
　　“什么人？！”   
　　他急问道。   
　　石头等四人再次适时的出现在门口。   
　　莫青峰一惊，道   
　　“是你们？昨天小茶馆内的仙剑派弟子？”   
　　石头自信的说：   
　　“没错，正是！”   
　　周浩忙道：   
　　“师父，就是，就是他们几个忽然出现，救了独孤钟……”   
　　石头笑了笑：   
　　“呵呵，莫掌门，你贵为正派之掌门，没想到居然修炼妖术，而且还用下毒这种下三烂的伎俩去对付别人，可真是个不择手段的人啊！”   
　　莫青峰怒道：   
　　“你……你们别想在方丈大师面前诋毁我！方丈大师，这几个小鬼妄图诽谤我，还请你主持公道，让贵寺高僧将他们赶出去！”   
　　这时，无尘大师在一旁静静的看着，没有说任何的话。   
　　石头看了看大师，然后笑笑：   
　　“大师也想知道真相呢，放心吧，独孤掌门应该已经恢复了，他很快就会赶来，替我们证明！”   
　　忽然，冷枫却在旁边冷笑起来。   
　　莫青峰心虚道：   
　　“你……你笑什么？”   
　　冷枫对石头说：   
　　“干吗这么麻烦还等他来，我们只要和他过过招，就能知道这家伙到底有没有修炼过伤天害理的妖术了！”   
　　话音刚落，冷枫就提起匕首，一个直刺过去。   
　　莫青峰没想到这个少年居然会突然攻击，没来得及闪躲，结果被锋利的匕首擦伤了臂膀。   
　　他闪到一旁，从背后抽出剑，阴冷的道：   
　　“凭你们几个小子也想和我打？不知天高地厚！若是想死，我现在就成全你们！”   
　　＊＊＊   
　　冷枫向上一跃，抛出好几个火球。   
　　同样的招数，和周浩不同的是，莫青峰没有选择硬碰硬，而是轻盈的躲闪开了，火球相继在他脚下爆炸，却没能造成伤害。   
　　“哼，这种程度想打败我，你还早一百年呢！”   
　　防御成功后的莫青峰换了剑势，向冷枫刺去。   
　　“铛！”   
　　冷枫用匕首挡住，就这样，两人开始比拼力道，谁也不让谁，一直僵持着。   
　　这时，旁边一个武僧提醒无尘大师道：   
　　“方丈，这里是我们的清修之地，要不要阻止这两人……”   
　　无尘摆摆手，示意不用干涉。   
　　“阿弥陀佛……”   
　　“冷枫，小心！”   
　　石头发现莫青峰的左手有些动作，知道他要偷袭，连忙提醒道。   
　　冷枫也知道现在处境很难选择，这样僵持的时候千万不能收力，如果有一点松懈身前的那把长剑很有可能就会刺穿自己。可是，现在自己已经是绞尽了全身的力道，如果对手要偷袭，自己是绝对防不住的，该怎么办，他一时心里也没了办法。   
　　果然，莫青峰用左手从背上抽出剑鞘，狠狠的向双手不得空的冷枫敲去。   
　　“乓……”   
　　是石头！他为了保护冷枫，一下将处于危险中的冷枫撞开，而莫青峰的那一击，则是狠狠的敲在他的肩上。   
　　“石头哥！”   
　　灵月和宁海心同时担心的叫了出来。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十五章 天剑!初显神通(上)   
　　(起点更新时间：2004-9-17 19:26:00　　本章字数：4280)   
　　石头在关键时刻用撞开冷枫，并用自己的身体挡下了那一击。之后，他和冷枫两人同时摔了出去。   
　　“喂……你干吗多管闲事啊？”   
　　冷枫见石头受伤，心里有一点自责，但他嘴里却没表示出来。   
　　石头艰难的笑了笑，谁都看得出来他很痛：   
　　“嘿，小伤，没事儿……像这种用剑的对手，就应该交给我啊……你在旁边好好看着我是怎么摆平他的吧……”   
　　他坚强的站了起来，虽然还捂着伤处。   
　　冷枫愣了一下，才道：   
　　“好吧。”   
　　见石头好象没事，宁海心和灵月的心才放了下来。   
　　石头‘嘿嘿’的笑了笑，然后转身对莫青峰说：   
　　“这次，换我来当你的对手！”   
　　莫青峰嘴角露出一丝稳操胜券的笑意，道：   
　　“随便谁来都一样！”   
　　石头自信的说：   
　　“小看我可是会吃大苦头的哦……莫前辈！”   
　　当然，旁边的冷枫，灵月，海心他们还是打心底里担心石头的，毕竟石头是整个仙剑派中实力数一数二的弱，说什么也只是个初级弟子，现在却要面对像莫青峰这种江湖上知名的高手，还是太勉强了一点。   
　　可是，石头才不在乎两人之间如此明显之实力差距，在他看来，没有什么可以阻止他的。   
　　“小子，你手上并无兵器，我劝你最好去找一把剑来和我打，否则我就算赢了，传出去也不算光荣！”   
　　莫青峰道。   
　　石头轻松的笑笑：   
　　“这个嘛，用不着您担心，我可一直随身带着一把呢！”   
　　“什么？！”   
　　这像是一个玩笑，因为环视石头周身上下，根本就没有配剑的影子，可是只有石头清楚，这不是一个玩笑。   
　　莫青峰恼羞成怒：   
　　“你……你敢拿我寻开心！哪有什么剑？小子！你把我激怒了！这次进攻，我一定要你的命！”   
　　石头不屑的‘哼’了一声，道：   
　　“真是有其父必有其子啊，这个老公狗和小狗一副德行，一激就怒……”   
　　“你！”   
　　莫青峰顿时语塞。   
　　＊＊＊   
　　此时，客房中。   
　　“掌门？外面似乎有异状，要出去看看吗？”   
　　苍月长老问道。   
　　天玄摇摇头，高深莫测的道：   
　　“该来的总会来的，该面对的就一定要靠自己去面对，我们就在这里等着他们的好消息吧……”   
　　“他们？”   
　　苍月长老不解，可是天玄并不打算解释，继续闭目养神。   
　　＊＊＊   
　　大厅中。   
　　石头双手开始交叉结印，他心里清楚，这一招虽然以前练过很久，却没有一次成功。如今自己面临这种麻烦的对手，机会只有一次，如果施法失败的话，自己肯定会被对手杀死，所以，生死之间，无论如何都要把法术给施展出来！   
　　他慢慢结着印，生害怕出现一点失误。   
　　莫青峰看见他在结印，嘲笑道：   
　　“哈！我倒要看看你这修炼粗糙的小子有什么办法可以用的，不过我可以告诉你，以你的修为，无论是什么术都是别想伤到我的！”   
　　可是……   
　　冷枫和灵月惊奇的看着石头现在正在结的印，手上的动作和以前在仙剑派学到的法术都不一样，是完全相反的！那到底是一个什么样的法术？为什么以前石头都没有见石头用过？   
　　关键不在这里……冷枫暗想到，在一般人结印的过程中，都会有真气从施法者身上散发出来，可是现在石头身上却感不到任何真气的存在，到底是……   
　　石头还是不紧不慢的结着手印。   
　　“临……兵……斗……者……皆……阵……列……在……前……”   
　　最后一个手印结完，他用左手护肘，右手指向上空，一字一顿的呼唤道：   
　　“天―剑―之―术！！”   
　　刹那间，一阵烟雾从他手上散发出来，弥漫了整个战斗的空间，但很快的，烟雾又腿了去，不同的是，石头的手上多了一把剑，一把剑柄上刻着一条神龙，剑身银白，散发出王者气息的长剑！   
　　“那是什么？！”   
　　冷枫，灵月几乎同时失声叫了出来，以前从来没有见过本门任何人用这个术，石头身上这段时间到底发生了什么事？   
　　最吃惊的要属在场的无尘大师，他一改刚才的镇定，睁大了眼睛看着这个神秘的年轻人，石头。   
　　“是那个法术……不会错的……用通灵的方式召唤的那把宝剑……这个少年到底是？”   
　　石头也很吃惊，这个结果他也没有料到，没想到这么轻松就将天剑召唤出来了，他激动的将天剑拿到自己的眼前，自己仔细端详了一番，因为这也是他第一次看到天剑的样子。   
　　“好帅的剑啊……比我以前的‘Ｆ４’帅多了……”   
　　石头口中的‘Ｆ４’，是他曾经用过的四把剑，分别是木剑，竹剑，短剑和长剑，最后都是以被他胡乱砍断而收场，汗，他可真算是一个破坏王了。   
　　然后顺手砍了砍，试了试剑的重量。   
　　“哇……轻重好合适，简直就是为我打造的嘛……”   
　　他好好的自恋了一番。   
　　这时，凉在一边已经很久的莫青峰早就受不了了，他怒道：   
　　“小子！别以为凭空变出一把剑我就怕你了！你耍宝耍够没有！要够了的话！我们可以开打了吧？！”   
　　石头转过头，抱歉的笑笑：   
　　“不好意思，注意我的剑去了……差点忘了还要打架……好，马上就和您打……”   
　　众人汗颜。   
　　石头摆出架势，准备进攻。   
　　注意到了石头身上的气息，莫青峰犹豫了一下，完全感觉不到一丝真气的存在，这个小子是刻意在隐藏实力吗？   
　　这是他犯的一个大错误，因为石头身上本来就没带一点真气的。   
　　“铛！”   
　　并没有给他过多的思考时间，石头已经攻了过来，抬手一剑，本是十分平常之突刺，对莫青峰这种用剑高手来说，拆招是小儿科。可让他没想到的是，这看似平常的一剑却蕴藏了极大的能量，他本能的一挡，却根本挡不住那剑的力量，被弹了出去。   
　　“啊！”   
　　他重重的摔倒在地上。   
　　“师父！”   
　　周浩连忙上去搀扶他。   
　　“哗！石头哥！你好厉害哦！”   
　　灵月兴奋的叫了起来。   
　　“那当然啦！哈哈！我是天才嘛！”   
　　石头嚣张的叫道，虽然他也不知道为什么，刚才那一剑自己明明没使力，却产生了这么强的力量，难道这中年大叔真的这么‘虚’？他心里有了一丝怀疑。   
　　可是旁人却看不出来是天剑的关系增强了这平常招数的威力，似乎就认定了石头本来就有这么强的实力。   
　　不过这样也好，正巧满足了石头虚荣的心理。   
　　“嘿嘿。”   
　　冷枫也很惊讶石头的进步，但是忽然，他发现莫青峰身上的动静，连忙提醒石头道：   
　　“白痴，别得意，小心他攻击了！”   
　　果然，趁石头还在高兴时，莫青峰突然偷袭，他提剑向石头劈了过来，当石头反应过来时，敌人已经冲到自己面前了。   
　　所幸，石头的身法还算精明，他出于本能的向后一翻，便躲掉这一剑，并且拉开了两人的距离。   
　　可那莫青峰并不打算就这样放过石头，他继续追击，劈砍刺突，石头只好不断躲避，几个回合下来，石头完全处于下风，根本一点休息和反击的余地都没有。   
　　“呼……呼……累死了……你这家伙，是什么造的……追了这么久还在砍？！”   
　　他抱怨道，然后又躲开了一剑。   
　　“哼！我饶不了你！”   
　　莫青峰忽然停止了追击，将剑一横，要出绝招的样子。   
　　石头也乘机喘口气：   
　　“呼……终于停了……差点被累死了……咦？你想干吗？”   
　　莫青峰道：   
　　“小子，没想到你的身法还算不错，连续躲过我的攻击，不过接下来，我将使出我们紫云派剑法之精髓，你是死定了，哈哈哈哈！”   
　　石头汗颜，   
　　“这家伙，连自己要用什么招都告诉别人，还真不是一般的单纯……不，确切的说是有点白痴……”   
　　可是，莫青峰却没有这么随便处之，他这次是玩真的。   
　　“看好了！回天剑舞！”   
　　众人一惊，果然是绝招，石头没有做出防御的状态，这下他有危险！   
　　“石头哥！小心！”   
　　灵月叫道。   
　　这招回天剑舞的确是紫云剑派武功的精髓之所在，持剑人以舞步一般的的迷幻步法接近目标，然后以流水一般的动静进行迂回式连续剑的技巧。因为使用回天剑舞时配合的身法不像一般的步法，而都是不按规则的随意步法，如果目标想要进行反击，必定会被这种不正规的，流水一般步法给迷惑。当目标出现一点点破绽，持剑人自会使出连续剑攻击，将目标完全毁灭,是当之无愧的奥义类的最高级别剑法。   
　　可是，面对强招，石头不惧，反而笑了笑。   
　　“难道，他打算硬碰硬？”   
　　冷枫大惊。   
　　石头把天剑一横，怒唤道：   
　　“天剑技！流星经天！”   
　　这招是当初天宗连天剑口诀时一并传授与他的绝技，现在总算有了使用的机会，他当然会毫不犹豫的用出来。   
　　只见石头忽然消失在了这个空间里。   
　　众人大惊。   
　　“不……不见了！”   
　　周浩恐惧的叫道，这可能是他一生中第一次看到这么厉害的剑法。   
　　才刚刚使出回天剑舞，打算利用迷幻步法包围住石头的莫青峰自然也是大惊，如今目标竟然消失了，这剑法自然也就失去了功效……他停了下来，到处搜寻石头的影子。   
　　“是流星……”   
　　冷枫喃喃道。   
　　“什么？”   
　　灵月没听清楚。   
　　不过，她很快就见识到了这一招神奇的威力。   
　　已经和天剑融为一体的石头忽然从不知何处冒了出来，像流星一般，划破了空间与时间的限制，带着耀眼的白光，以极快的速度，向准备不及的莫青峰冲击而来！   
　　“咣！”   
　　＊＊＊   
　　“咳咳……好大的破坏力，好快的速度……刚才到底发生了什么事？”   
　　冷枫看了看刚才两人所在的位置，早已是一片狼迹，地上躺上被那一击打到脱力的莫青峰，和一边勉强支撑着身体的石头。明显，为了出那一招‘流星经天’，他几乎用尽了所有力量，现在连站立都很困难了。   
　　“嘿嘿嘿嘿……小子……没想到最后赢的人还是我啊……”   
　　“什么？”   
　　石头很虚弱的抬起头，现在的他用剑支撑着自己才不至于倒下去，而他对面本应该被击败的莫青峰，竟然还能笑的出来。   
　　“臭小子，你太小看我了……我可是堂堂紫云派的掌门，怎么可能会被你这种角色打败？”   
　　莫青峰慢慢的站了起来，而这边关心石头的众人，都紧张起来。   
　　石头紧盯着对手，可是却没有说话。   
　　莫青峰道：   
　　“不过，我还是不得不承认，你的实力确实是出类拔萃，刚才那一剑威力十分惊人……不然现在也不能逼得我出那一招。”   
　　那一招？   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十六章 天剑!初显神通(下)   
　　(起点更新时间：2004-9-19 12:24:00　　本章字数：4401)   
　　宁海心担心的问身旁两人：   
　　“石头哥不会有事吧……”   
　　可是，她却没能得到回答，因为她发现冷枫和灵月表情都异常严肃。   
　　另一边，少林寺方丈无尘大师也一直注视着莫青峰身上的动静，因为他刚才身上闪过一丝邪气，到底是什么？   
　　关键时刻终于到了，石头能挺过去吗？   
　　莫青峰闭上眼，开始默默吟咒，而他身上开始不断有深蓝色的气体向外涌出。   
　　虽然还没有能修炼完成，不过已经能掌握五成的功力，对付这样一个小子，应该是绰绰有余了。   
　　“咳咳……”   
　　石头居然还咳嗽出了几滴血，看来他受的内伤不轻，接下来还要继续面对这个难缠的敌人……虽然感到了要完成这个任务的困难性到底有多大，但他并没有任何畏惧，因为从他的眼神里流露出的，是希望。   
　　“不行，石头哥太虚弱了，现在再打的话，他一定会有危险的！我要去阻止他们！”   
　　当看到石头吐血，宁海心担心极了，眼看就要冲出去阻止石头继续战斗。   
　　可是，一只手挡在了宁海心面前，不让她去帮助石头。   
　　“你……为什么要挡住我？”   
　　宁海心抬起头，似乎有些愤怒的看着冷枫。   
　　这一下，倒是让冷枫有些吃惊。虽然平时没和这个女孩说过话，不过可以感到她是个很温柔，很体谅人的女生。现在为了石头，有了这种又担心又生气的眼神，这种……分明是担心恋人般的眼神……   
　　但是他没有说出什么端倪，只是淡淡的道：   
　　“相信他……”   
　　宁海心一愣，好一阵子，然后才退了下去，默默不语。   
　　＊＊＊   
　　“小子，明年的今天就是你的忌日！”   
　　莫青峰忽然睁开双眼，伴随着一阵狂风，他身上的气开始暴涌出来，好象有取之不竭的力量一般。之后，他的表皮竟然开始慢慢的蜕去，简直就是和蛇的进化没什么两样。   
　　众人惊呆了，那分明是妖魔才可能使用的招数，堂堂紫云派掌门，竟然练成了这种邪恶的伎俩！   
　　“阿弥陀佛……罪过罪过……”   
　　这时，无尘大师有点惋惜的叹了口气，没想到莫青峰虽然名为正派，可是心却邪恶，以前真的是看走眼了。   
　　面对敌人强大的杀气，石头虽然负了伤，可是并没有惊慌，他反而笑了笑，镇定对正在变化中的莫青峰道：   
　　“这下你穿帮了吧，莫青峰，还有你想暗杀蓬莱派众人的勾当，这样一来，就都能说得通了。我们并没有污蔑你，你这个伪君子！”   
　　莫青峰脸上的人皮慢慢的脱落，露出了一副绿颜色皮肤，红颜色眼睛，不知道是什么怪物的形象，而他的声音也变的很狰狞，他邪恶的笑道：   
　　“你不仅破坏了我的计划，更让我的秘密曝露了出来！今天不杀了你，怎能解我心头之恨！”   
　　“咳咳……”   
　　石头又咳出了几滴血，虽然虚弱，但是他还是顽强的把剑一横，做出防御的姿势：   
　　“你能打败我的话，就过来试试看吧！”   
　　莫青峰冷哼一声，他身上的人皮已经完全腿去，成为了绿色的半妖状态。之后，他力量如获得了释放一般，痛快的大吼了一声，整座嵩山都为止惊叹！   
　　他道：   
　　“这就是我的最终绝招－－－魔化之术！本来打算在以后修炼完成后用于一统人界的，没想到今天居然被你这小子逼得使了出来，哼！你就好好看着，是怎么成为我这一绝招下的第一个牺牲品的吧！”   
　　石头义正词严的道：   
　　“你居然还有这种野心，若是今天放你一条生路，以后必定危害整个人界，所以，我无论如何都要再此消灭你！”   
　　“做梦……”   
　　魔化莫青峰阴险的笑了一下，丑陋的脸上更加扭曲。   
　　“看招吧……炎杀咒！”   
　　它双手交叉结印，使出了变身后的第一招。   
　　冷枫一惊，这不正是自己的绝招吗，这个家伙怎么会……   
　　无数大火球以慑人心魂般的速度冲击向石头，可是他没躲，也没有逃，也许是没了力气一样的，没有任何行为，任凭火球向着自己冲击而来。   
　　“轰！”   
　　石头站着的地方，顿时变为了一片火海。   
　　“石头哥！”   
　　宁海心和灵月同时叫了出来。   
　　“这么容易就结束了吗？”   
　　魔化莫青峰冷冷的笑了起来。   
　　＊＊＊   
　　模模糊糊的，似乎有一点光，那是什么呢……石头慢慢的睁开眼睛，可是除了那光，什么也看不到。他开始到处搜寻着，寻找什么呢？之前到底发生了什么事，为什么自己一点印象都不记得了，现在的一切，是幻觉吗？   
　　“这不是……洛阳的竹林吗？我什么时候来了这里？”   
　　看着周围的一切，他似乎找回了那么一点记忆，这是……跟随天宗前辈学习天剑的时候啊。   
　　天宗转过身，严肃的对石头说道：   
　　“石头，虽然你还不能自由的将天剑给召唤出来，但是，你体内的内灵含量非常强大，甚至超越了我，只要你勤加修炼，以后一定能成为一个很强的剑客。”   
　　“那是当然啦……我可是天上天下，前无古人，后无来者，惊天动地，电闪雷鸣的超级第一号大帅哥外加天才，石头是也！”   
　　“早知道就不夸你那几句了……”   
　　天宗汗颜。   
　　石头笑道：   
　　“诶……前辈，总要对我有点信心嘛……”   
　　“恩……还有一件事要提醒你，在你以后将天剑召唤出来之后，一定要学会配合对应的剑技使用，才能发挥它最大的能量和实力。”   
　　“哦？”   
　　石头做出一副求学心很旺盛的样子。   
　　天宗顿了顿，道：   
　　“不同的剑技，在不同的情况下会产生各种作用，有的以防御为主，有的以攻击为主，而有的则可以攻守皆具，要你判断战斗时的突发状况，然后做出决定使用哪一招，而不是胡乱战斗，这也是学习天剑的一项重要内容！”   
　　石头煞有介事的点点头：   
　　“您说的有道理……不过我还是认为我是个天才……”   
　　“拜托……这和那没关系吧……”   
　　天宗都服了这小子，整天说自己帅和聪明无与伦比，世界上还真有这么可爱的家伙。   
　　＊＊＊   
　　“不同的战况，使用不同的剑技……”   
　　周围一片火海，他已经被炎杀咒给包围住了，可是他没有惊慌，相反心情异常的平静。他是在分析，分析打败眼前这个强敌的有效方法。   
　　流星经天是属于绝对的攻击性招术，虽然刚才打中了敌人，但也消耗掉自己很多内灵和体力。现在自己处于守势，如果再盲目的出击，一定会无功而返，所以，得先选择防御性的招式。   
　　魔化莫青峰满意的看着前面的火，他知道石头在里面受着这不灭阴火的摧残，心里面一阵阵快感。   
　　冷枫，灵月，宁海心三人静静的看着，他们没有出手帮忙，因为他们相信石头一定会逢凶化吉，而且，这是石头自己选择的战斗，他就一定会靠自己的力量走到最后。   
　　另一边，一个武僧忍不住再问无尘大师：   
　　“方丈，他们这样打下去……我们是不是要出手阻止……”   
　　无尘摇头，道：   
　　“那个小施主虽然看似莽撞，不过心里却明白得很呢，我们就不用多过干预，让他自己的意愿来战斗吧。”   
　　“是，方丈！”   
　　忽然，在大殿内再次刮起了狂风。这次不是莫青峰的法术造成的，只是凭空而来，因为众人感不到这奇怪的风里面有一丝真气的存在，完全是自然界的力量，可是……这其中似乎又有石头的灵力……   
　　“天剑的力量，不在于凌驾于别人之上的霸道气力，而是厉害在很自然，随遇而安的那种感觉上，这样的剑，能操纵它的人，也只有同样拥有那种感觉的人才行！”   
　　石头在火中慢慢的重复着天宗曾经告诉过自己的话，手中的天剑，越握越紧。   
　　风，则是越刮越大，火势则是相反，慢慢的弱了下去，石头的身影，在其中若隐若现。   
　　而外面的魔化莫青峰有些慌乱，   
　　“这……这是什么力量……怎么这么强……”   
　　石头慢慢的说道：   
　　“世界上，最强的力量，不是蛮横的破坏自然之力，而是那种能够支配自然的力量……大叔，我想你这辈子可能参透不了这个道理了！”   
　　“你说什么？”   
　　魔化莫青峰大惊。   
　　转守为攻的时刻到了……   
　　忽然，石头感到体内的内灵一阵翻腾，好象有使不完的劲似的，只见他高高的将天剑举起，准备出招。   
　　“石头哥！上啊！”   
　　宁海心看见石头没事，松了一口气，看来……选择相信他是对的。   
　　魔化的莫青峰一愣，现在的战况完全出乎自己的意料之外，他根本不可能想到石头会有这般本领，一时无法回过神来。   
　　其实不只是他，在场的人，谁又会想到石头会有这么强的实力。   
　　石头招牌般自信的一笑，   
　　“这是决定性的一招，看着！天剑技－－五灵斩！”   
　　五灵斩，天剑剑技的第二招，以天剑之剑气伤人于无形，而且威力惊人，攻守皆备……   
　　石头将剑一挥，一束巨大的剑气划破了地面，向敌人攻了过去。   
　　“可……可恶！”   
　　魔化的莫青峰想要躲避，可是没想到这气的震慑力远远超过了自己的预想，他根本无法动弹！只得等着剑气硬硬的划过自己的身体，这个妖魔的身体。   
　　“啊！！！”   
　　＊＊＊   
　　“呼……我赢了……”   
　　石头看见敌人咽下最后一口气，自己所积累的压力总算全部释放了，他轻松的一屁股坐在了地上。   
　　“石头哥！！太好了！你赢了！”   
　　在这里，灵月和宁海心永远是最关心他的人，见战斗结束，两人一拥而上，抱住石头。而在宁海心的眼睛里，甚至还包含着泪水……   
　　冷枫不可思议的看着那边的石头，他没有过去祝贺，只是默默的站着，   
　　“他真的打胜了……什么时候，那个在仙剑派弟子中掉车尾的石头，居然强成这样，战胜了如此可怕的一个敌人。”   
　　如今，对冷枫来说，唯一能做的，只有缄默。   
　　这时，无尘大师走了过来，带着一点笑意道：   
　　“阿弥陀佛……小施主不仅智慧过人，拆穿此人伪君子的真面目，更身怀绝技，为人界除此大害，实在是善哉！”   
　　石头摸摸脑袋，大笑道：   
　　“那当然啦！我早说过了嘛，我是天上天下，前无古人，后无来者，惊天动地，电闪雷鸣的超级第一号大帅哥外加天才嘛！”   
　　豆大的汗珠同时滑过众人的额头。   
　　“老样子……”   
　　冷枫郁闷的看着石头：   
　　“这家伙，也不看看对方是谁，武林中万众景仰的无尘大师怎么会和你开这种低级的玩笑……”   
　　可是……   
　　无尘大师忽然露出了一丝狡猾的微笑，和之前完全不同，他摸摸自己光光的头顶，大声说道：   
　　“嘿嘿，彼此彼此，老衲也经常自称贯穿寰宇，无与伦比，空前绝后，富可敌国的第一大和尚！”   
　　然后他学着石头的样子，两人如出一辙的狂妄的笑了起来。   
　　冷枫倒……   
　　“什么跟什么啊……都是些什么形容词……”   
　　不管怎样，无尘大师的心里正偷乐着呢。   
　　和这些少年人在一起，仿佛自己也年轻了好几十岁呢……   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十七章 盟主(上)   
　　(起点更新时间：2004-9-22 17:29:00　　本章字数：4074)   
　　嵩山，少林寺客房。   
　　“呜……头好痛……”   
　　直到全身都沐浴在阳光之下的时刻，石头才慢慢的从床上爬了起来，明显昨天的一战耗费了自己太多的力气，所以这一觉才会睡的时间特别长。   
　　“一夜都没睡好……脑子里一直在重复战斗时的情景……实在是太爽了，好久没有打的这么过瘾了。”   
　　石头喃喃的自言自语，确实他挺开心的，因为好长一段时间没有过这种感觉了。   
　　一闭上眼，脑子里就重复战斗的过程。   
　　＊＊＊   
　　石头感到体内的内灵一阵翻腾，好象有使不完的劲似的，只见他高高的将天剑举起，准备出招。   
　　“石头哥！上啊！”   
　　宁海心看见石头没事，松了一口气，看来……选择相信他是对的。   
　　魔化的莫青峰一愣，现在的战况完全出乎自己的意料之外，他根本不可能想到石头会有这般本领，一时无法回过神来。   
　　石头招牌般自信的一笑，   
　　“这是决定性的一招，看着！天剑技－－五灵斩！”   
　　五灵斩，天剑剑技的第二招，以天剑之剑气伤人于无形，而且威力惊人，攻守皆备……   
　　石头将剑一挥，一束巨大的剑气划破了地面，向敌人攻了过去。   
　　“可……可恶！”   
　　魔化的莫青峰想要躲避，可是没想到这气的震慑力远远超过了自己的预想，他根本无法动弹！只得等着剑气硬硬的划过自己的身体，这个妖魔的身体。   
　　“啊！！！”   
　　＊＊＊   
　　“呼……我赢了……”   
　　他似乎再次胜利了一样，轻松的坐在床边。   
　　这时，外面有人在敲门，然后，一个女子的声音问道：   
　　“石头哥，你醒了吗？”   
　　“是海心妹子啊？我已经醒了，你进来吧！”   
　　门被退开，宁海心身穿着自己最常穿的那件紫色的衣服，端着一个盘子，笑吟吟的走了进来。石头发现今天的她好象气色特别好，而且……一直是那么的美丽。   
　　“石头哥，这是我刚才做的，你吃一点吧。”   
　　宁海心把盘子放在桌上，那里面是若干个热腾腾的包子。   
　　石头做出惊喜的样子：   
　　“哇……真香啊，那我就不客气了！”   
　　说完，他拿起一个包子，就狼吞虎咽起来。   
　　宁海心笑着说：   
　　“好吃就多吃一点啊，这段时间一直在赶路，还有战斗，你一定很累了吧，趁现在多休息一下。”   
　　“恩……吧唧吧唧……”   
　　石头根本就说不出话来，因为口里正包满了食物，好不容易吞了下去，才问出一个问题：   
　　“对了，冷枫，灵月他们在哪儿？”   
　　“哦，他们去天玄掌门的房间做汇报了，因为你昨天战斗太累了，所以他们并没有叫醒你……”   
　　“是吗……”   
　　石头懒洋洋的扬起头，“这样一来，任务就已经完成了，不知道叶秋她们那边怎么样，找到剑羽师兄没有……仙剑派也不知道怎么样了，魔界会不会入侵……”   
　　“哎……真烦啊……”   
　　他烦躁的挠挠头，旁边，宁海心不解的看着他。   
　　石头傻傻的做出一副可爱的样子，笑道：   
　　“我的意思是……做一个天才也会有自己的烦恼啦……哈哈哈哈！”   
　　屋外，一只乌鸦‘呱呱呱’的叫着，从天上飞了过去。   
　　＊＊＊   
　　天玄的房间。   
　　“掌门，以上就是长江之战的全部过程。”   
　　冷枫将长江一战的情况全部说了一遍，当然，其中包括了魔界那个未知的计划，以及仙剑派应做的防御工作等等，不过，没有提到他在战斗时使用的那个诛天之阵，事实上，除了他自己和另外一个人，根本就没人知道。   
　　一旁的苍月长老听后，道：   
　　“这么说，魔界三大将领为了这个‘计划’，几乎全部都出动了……”   
　　他知道如果事实真是如此的话，情况会有多么的严重，所以……他转头看了看身旁的掌门天玄，希望能听到他的意见。   
　　天玄始终是一副闭目养神的样子，并没有说话。   
　　“阿弥陀佛，天玄居士，老衲有点事想和你相商。”   
　　不知道什么时候，无尘方丈出现在了房间门口，他邀请天玄到外面说话。   
　　天玄这时候才睁开眼睛，点点头算是答应了方丈，然后他对冷枫等人道：   
　　“没事了，你们先去忙自己的事吧，我自己有自己的打算，至于蜀山的方面，有和阳长老他们在，应该没什么妖邪有本事可以侵入的，放心吧。”   
　　冷枫，灵月一愣，还想说什么，但是又都没有说出来。   
　　屋里顿时一点沉静。   
　　待到天玄掌门和无尘方丈离开，苍月长老转身对冷枫和灵月道出了自己的想法：   
　　“我现在必须要随掌门参加这个大会，暂时不能回去协防……仙剑派方面虽然有三大长老守卫，但我想人手还是越多越好，至少还是防患于未然嘛，你们休息几天，然后就回蜀山协助防御吧……。”   
　　冷枫和灵月对望了一眼，同时点点头。   
　　＊＊＊   
　　少林寺，禅房。   
　　“您说什么？天宗师兄的传人？！”   
　　天玄略有些惊讶的道，刚才无尘方丈把他带到了一个僻静的禅房中，然后说了一些关于石头昨日退敌之事，提到天剑时，就连一向沉着冷静的仙剑派掌门天玄也难掩自己的惊奇。   
　　无尘方丈点点头，然后道：   
　　“春观夜樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会飘雪，冥冥中自有定数，天宗居士见识过人，相信他肯将‘剑’传于这名少年，定是有他自己的道理。”   
　　可是，天玄脸上却有失望的神色：   
　　“其实这不是最重要的……师兄他失踪多年，我一直在寻找他的下落……后来听说他去了西边的国家（ＰＳ：详情请看即将推出的前传《圣枪》），我本以为我们此生难得再聚，可是如今他已经重返中原，不知为何不肯来找我，与我一见。”   
　　“阿弥陀佛……天宗居士为人洒脱，是为散仙，他不肯出现也一定有自己的原因……”无尘大师顿了顿，继续道：“另外，如今他收徒也正符合了他的个性，这名少年身上洋溢着无限的青春和干劲，我相信这和年轻时的他是一样的吧。”   
　　天玄一愣，“天宗师兄的传人……本门下那名叫‘石头’的弟子？”   
　　无尘方丈点点头。   
　　天玄似乎记了起来：   
　　“是他？那个时候……”   
　　＊＊＊   
　　那时，石头为了出师，参加的那次选拔考试……   
　　当石头看见自己成功御剑时，马上就亢奋起来了！   
　　“疾！”他不顾其他，马上就想解决掉妖物。可是……   
　　那长剑突然好象不听指挥了，不仅没有飞去攻击妖怪，反而向台下的其余弟子飞去。   
　　“哇啊啊…………”人们看着上面打着打着，突然飞了把剑下来，顿时慌了，躲得躲，叫得叫，而且那剑象长了眼睛一样，哪有人往哪攻击。   
　　石头看见自己御剑不成反而搞成了这副模样，于是想要让剑停下来，不过越想让它停，它就越兴奋。   
　　那剑在台下张牙舞爪的飞了一阵，又朝上面飞去。   
　　“掌门！”所有人大惊，这次剑的攻击目标变成了天玄。   
　　“掌，掌门！”石头自己更急了，可是他越急，那剑就飞得越快，眼看就要刺到天玄了。   
　　就在剑快刺上天玄，还有０。０１米的时候，突然停了下来。然后又自动掉落下去，回到了石头手里。   
　　天玄笑笑：   
　　“年轻人不要轻易急噪哦……”   
　　＊＊＊   
　　“没错……就是那个弟子……如果是他的话，那就没错了，也难怪师兄会将天剑传给他……”   
　　天玄想起以前，当他和天宗还是普通弟子的时候，天宗的御剑术一开始也是很烂的，简直就和石头如出一辙，是这样的话，真的是一个巧合。   
　　无尘见天玄回忆入了神，提醒道：   
　　“天玄居士，老衲还有另一事想同你相商……”   
　　“啊？！是？大师……”   
　　天玄这才回过神来。   
　　无尘道：   
　　“阿弥陀佛，老衲想问居士的是，明日便是武林大会之期，老衲此次将各路江湖人士相邀到一起的主要目的，还是为了联合众人之力量，共同抵御最近已有复苏迹象的魔界。所以，到时候需要一个领导者能站出来统领众人……”   
　　天玄听出了此话中有话：   
　　“大师的意思是？”   
　　“阿弥陀佛，居士身为天下除魔第一大派－－仙剑派之掌门，又身怀绝技，更宅心仁厚，可以说无一不能服众，所以，老衲到时想推荐你成为此盟主……”   
　　这倒是既在意料中，又出乎了意料！   
　　天玄顿时语塞：   
　　“大师，这…………”   
　　＊＊＊   
　　“哇……好无聊啊…………”   
　　石头一边伸了一个大大的懒腰，一边抱怨道。   
　　冷枫，灵月已经回来了，当他们告诉石头，天玄掌门并没有进一步指示，只是要他们休息的时候，本以为会被派去调查魔界的阴谋，可以好好大干一场的石头顿时软了下来。   
　　宁海心劝着他：   
　　“好啦，石头哥，虽然不能马上去和魔界战斗，不过好好休息一下也未尝不是一件好事啊……”   
　　但是听了这话的石头并没有反应，只是毫无目的的抓着头发。   
　　冷枫道：   
　　“这个白痴……既然已经确定了对方是魔界最强的三位将领，怎么可能派我们这种初级弟子去调查，要行动，也是高级以上的弟子了……还在做那种不切实际的白日梦。”   
　　虽然嘴上这样说，但谁都看的出来冷枫刚才到现在一直心情阴郁，毕竟，他也是一个干劲不输给任何人的人，而且严格来说，现在以他的实力，已经不会输给高级弟子了，只是在临战经验上还有欠缺……   
　　见几人都无语，灵月只好无奈的说：   
　　“没办法，就只好先等了呗……”   
　　是啊，只有等，因为那个将要决定以后人界命运的武林大会就要在次日召开了，面对魔界可能展开的汹汹攻势，到底，会有什么样的办法呢？   
　　石头走到窗边，愣愣的看着外边的天空，是那么的高，那么的蓝，那么的……遥远。   
　　＊＊＊   
　　对错是无形，   
　　得失怎计算？   
　　尘世里的所有，   
　　分不开看不清。   
　　理智或糊涂，   
　　不需多介意。   
　　游戏里的所有，   
　　担得起放得低。   
　　敢作敢为，   
　　今天那天高海阔。   
　　一笑常在，   
　　我便已拥有天和地。   
　　郑伊健－－《敢作敢为》好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十八章 盟主(下)   
　　(起点更新时间：2004-9-25 12:37:00　　本章字数：3307)   
　　次日。   
　　一大早，石头就面带笑意，春风满脸的从房间走了出来，看来他今天心情不错。他后面还有一个矮小的身影，是灵月，与石头相反的，她板着一副脸，好象受了委屈。   
　　石头跺到一个空旷的地方，然后得意的仰天长笑：   
　　“哇哈哈哈哈！！！！”   
　　灵月汗颜，   
　　“拜托，不就是赢了一个赌而已吗，用得着这么激动？！”   
　　石头拿出几枚铜钱，得意的说：   
　　“怎么样，猜色子无论是玩多少次你都不是本少爷的对手的，还说自己是什么赌侠女……今天已经把你这个月的零花给全部赢过来了，要想再挑战我就得等下个月咯！”   
　　灵月的头上冒出几条黑线，   
　　“喂！你怎么当别人哥哥的啊？居然连自己妹妹的钱都不放过？”   
　　石头笑了：   
　　“那当然，正是因为把你当作我的妹妹，所以才要帮你管理好经济，不让你胡乱花，哈哈！”   
　　“可恶，还我啦！”   
　　灵月想逮石头，却被石头灵巧的闪了开来。   
　　“呵呵，追得到你就来追啊！”   
　　石头半开玩笑半认真的跑开了，而灵月则紧紧跟着，“可恶，石头哥！你站住！”   
　　不一会儿，两人的身影消失在这少林寺的晨曦之中。   
　　这时，在不远处的一个角落里，冷枫正躺在一棵树下休息，刚好看到石头和灵月搞到鸡飞狗跳般的追逐，豆大的汗珠从他额头上落了下来。   
　　“拜托，这是少林寺清修的地方……石头这家伙…………不良嗜好还真多……”   
　　不过玩笑归玩笑，石头上次爆发出的实力实在是不可小视，莫说是其他角色，就算是我去也是阻挡不了的，这么一来……不行！我怎么可以有这种想法呢？我才是最强的，一定要相信，无论石头进步到什么程度，他都不可能超越我的……因为，因为……我还有那个绝招－－诛天之阵！   
　　＊＊＊   
　　少林寺，大厅。   
　　就在石头他们几个在少林寺后院闲暇的休息时，这里，那个关系到整个人界未来命运的会议，已经准备开始了。   
　　从刚才开始，就不断有武林人士从罗汉堂那边过来，他们便是来参加这个武林大会的。少林寺无尘方丈清早就在此等候，直到正午，现在整个大厅已是人满为患了。   
　　代表少林寺的众位大师站在厅的正中，仙剑派，崆峒派，林家堡，唐门，武当派等大小几十个门派的掌门和重要弟子分散在周围，把一个本来很大空间的少林大厅堵了个水泄不通。   
　　终于要开始了……   
　　无尘方丈往前站了一步，鉴于他在武林中的声望，本来还是一片喧哗吵闹的大厅顿时静了下来。   
　　“阿弥陀佛，老衲无尘，代表少林寺上下数百名僧人，感谢各位应我们不情之请来到本寺，参加这次武林大会……”   
　　方丈的话音刚落，下面马上一片回应声，表示这是武林后辈应该做的事。   
　　于是，无尘方丈开始就此次大会的目的作简单的介绍：   
　　“大家都知道，十年前的神魔之战，魔界被打的元气大伤，在一段时间内安分不少，似乎没有再打算在人间闹事了，可是……近日来，在中原各地又陆续可以知道有妖魔作祟的事件发生，而且这股势力日益猖獗……可见，魔界有妄图复苏之准备……我等为武林中人，本以除魔卫道为己任，如今天下可能会再度陷入恐慌之危机，怎能视而不见？所以，今天把大家聚集于此，是为了防患于未然，趁现在妖魔们立足未稳，将所有除魔的力量集结起来，商量出一个万全之方案，以面对很有可能即将开始的第二次魔大战！”   
　　一席话说的铿锵有力，既说出了大会的目的，更给大家将现在天下之局势分析得透彻，明了。   
　　代表蜀山仙剑派到场的是掌门天玄和座下长老苍月，听方丈讲到这里时，他们俩不约而同的对望了一眼，没错，都很吃惊，而且还很佩服无尘方丈的威慑力和分析力，不愧是拥有天下第一声望的老人。   
　　大厅中暂时的安静下来，众人在思考方丈的话，然后也在想那个‘万全之方案’的事。   
　　这时，在人群中发出一个声音，   
　　“方丈，您是我们之中最有威望的，关于怎么抵抗妖魔，您怎么说，我们就怎么做！”   
　　“是啊……是啊……”   
　　人群马上就骚动起来，大家纷纷表示让无尘方丈做这个决策，或者说，将他自己心中的办法讲出来。   
　　“阿弥陀佛……”   
　　无尘方丈道：   
　　“既然大家信任老衲，那老衲就把自己心中之打算说出来吧，老衲以为，如今中原武林的除魔势力，均十分分散，所以才导致了道消魔涨。所以……选出一位众望所归的盟主，来领导大家共同抗敌，才是最重要的！”   
　　＊＊＊   
　　“什么？盟主！！”   
　　石头张大了嘴，好象舌头都快掉出来的样子。   
　　冷枫揉揉耳朵，道：   
　　“你小声点好不好，干吗这么吃惊？！”   
　　石头看着他，泪光闪动的道：   
　　“拜托……能不吃惊吗？盟主诶！也就是说，天玄掌门，不仅仅是我们仙剑派的掌门人而已了，更是我们全武林的扛坝子！”   
　　冷枫汗颜，   
　　“什么跟什么啊……我们又不是古惑仔，拜托你下次用正常一点的表情和语言好不好？！”   
　　石头委屈的说：   
　　“哎呀，人家只是想表示一下自己的惊讶嘛……对了，你是怎么知道这个消息的？”   
　　“是昨晚苍月长老告诉我的，少林寺无尘方丈好象全力支持掌门做这个盟主……”   
　　石头一愣，   
　　“是那个可爱的老和尚啊？他为什么不自己去做，要让给掌门呢？照理说，他不是更有资历一些吗？”   
　　冷枫道：   
　　“这就是问题关键之所在了，作为这个盟主，不只是资历这么简单，更要有过人的见识，敢于决断的勇气，面对困难发挥出的智慧，这些，天玄掌门可以说都完全具备，更何况，仙剑派是天下除魔第一大势力，它的领导人自然有超凡的影响力……这样一来，天玄掌门当上盟主也就是顺理成章的事了。”   
　　石头羡慕的看着冷枫：   
　　“哇，没想到你这么了解啊。”   
　　冷枫‘哼’了一声表示无视，然后转过身继续玩沉默。   
　　看到冷枫不理他了，石头只好自言自语的说：   
　　“哎，比起这个什么选盟主，我还是比较担心仙剑派现在的情况，不知道魔界到底有什么样的计划……幻沙兄，叶秋他们几个到底怎么样了，我们也一点消息也没有……”   
　　听到‘计划’两个字的时候，冷枫的表情微微有点变化，然后马上又恢复了过去。   
　　＊＊＊   
　　大厅中。   
　　虽然这里有很多人，可是却出了奇的寂静，因为刚才无尘大师说出了他的建议，那就是，推荐仙剑派掌门天玄作这个盟主。   
　　安静，甚至连一丝头发落地都能听得清楚。   
　　天玄似乎有些紧张，他没有说话，只是配合着这种气氛，静静的站在角落里。   
　　“我同意方丈大师的说话，天玄掌门无论从哪方面看都是我们中原除魔势力中的佼佼者，他做盟主的话，我服！”   
　　这时，不知道是谁在人群里，带头般的说了这么一句话。   
　　“是啊！我也同意！”   
　　“对，天玄掌门是仙剑派的掌门，那资历！”   
　　“没错，没错！我服！”   
　　一时间，低下的人七嘴八舌的炸开了锅。   
　　无尘方丈似乎笑了，他转过还带着笑意的脸看了看一边还在发愣的天玄。   
　　“好！从今天开始！蜀山仙剑派掌门天玄就是中原除魔势力的总盟主，以后各派要有什么行动，务必遵守他的指挥和领导，完成除魔之大业！”   
　　“好！好！好！”   
　　人们齐声三呼。   
　　天玄这时才有了点反应，抬起了一直低着的头看了看众人…………   
　　＊＊＊   
　　次日，嵩山脚下。   
　　石头，冷枫，灵月，宁海心四人准备启程离开河南，回到蜀地辅助仙剑派防御。天玄和苍月长老出来送行。   
　　“掌门，我们一定会尽快返回蜀山。”   
　　天玄点点头，道：   
　　“你们千万小心魔界之阴谋，他们可是狡猾得很。还有，他们那个‘计划’，实在让人担心……如今我已身为除魔的盟主，自会首先挑起重担，所以，我会亲自去调查这个事。”   
　　“掌门！”   
　　几人几乎同时惊讶的叫了出来，因为这个情况之前并没有预料到。   
　　天玄拍拍石头的肩膀，   
　　“蜀山的安全，就交给你们来守护了……”   
　　“恩！”   
　　石头用力的点了点头。好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第四十九章 寒星VS夏侯离（上）   
　　(起点更新时间：2004-9-26 18:41:00　　本章字数：4287)   
　　安静会吵醒旧的事情，   
　　悲伤一步步正逼近。   
　　耳边又响起我爱你，   
　　那么清晰那么锐利。   
　　翻箱倒柜试图忙一点，   
　　想赶走思念。   
　　汗水泪水原来一样咸，   
　　像对错最后难以分辨。   
　　说好了痛苦一人一半，   
　　转身各自解散。   
　　我左边肩膀上的天堂，   
　　仍是你专属的游乐场。   
　　我帮你装上一双翅膀，   
　　却用回忆把自己捆绑。   
　　失去的原因没有道理，   
　　我常和自己吵不停。   
　　再多的书籍劝不醒，   
　　分而不离，离而不弃。   
　　爱像底片曝光后毁灭，   
　　抓不住从前。   
　　今天明天原来同一天，   
　　因为日历撕不掉从前。   
　　我不是你缺的那一半，   
　　你却永远是我另一半。   
　　欧德洋－－《一人一半》   
　　＊＊＊   
　　寒星抬起头看着阴沉的天空，那里，是那么的阴郁，就像自己的心情一样。   
　　旋冰……你永远是我的另一半，不会随时间，空间有一点改变，可是……我实在没把握，我到底是不是你那另一半……不然，为什么十年过去了，你还是躲着我……   
　　“滴答……滴答……”   
　　一颗晶莹的水珠从那再也不能在承受更多忧郁的天上降落下来，落到了寒星身旁的茜草丛里，前边的田地里，不远处的小湖上，出现一圈圈水纹。   
　　春雨又来了。   
　　这是一个典型北方的乡村，可是却没有人住在这里，早在很久的过去，这里就因为地势种不出更好的作物而被人荒废了，可是，这里的自然景物因为没人去破坏，却是异常的美丽，特别是这雨中的景色。   
　　因为雨的来临，原本阴暗的天空如失去了重负一般，竟恢复了一些本来该有的光亮。   
　　寒星似乎忽然感觉到了什么，他转过身，好似在自言自语，又好似在对谁厉声道：   
　　“你总算来找我了。”   
　　雨，还在下，而且越来越大了。   
　　“淅沥……淅沥……”   
　　雨滴不断的打在寒星长长的头发上，然后划落到地面。   
　　这时，一个人影从暗处慢慢走了出来。   
　　“打扰你思念自己的爱人，真是对不起……不过，以你之能力，应该早就知道我会来吧？”   
　　寒星有点不屑的笑了：   
　　“能击败天宗的人，果然有点脾气，居然敢和我这样说话。”   
　　银发的祭祀－－夏侯离平静的说道：   
　　“那是因为我说过，我一定要在这片土地上击败所有的高手。”   
　　寒星转过身，背对着夏侯离，冷冷的说：   
　　“那么，你找错人了，我根本就不该成为你的对手，因为我不属于人族。”   
　　夏侯离并未吃惊：   
　　“我知道，传说中魔族最强的男人，虽然身体是魔，可是却没有魔族本来的血腥与残忍，相反拥有人类才有善良……你既然会在这里等我，就已经有打算要和我战斗了，因为你也很好奇，能把那个天宗击败的人，到底有多强的实力……这样我的目的也达到了，因为只有和你，还有天宗两个人战斗，是我千里迢迢来到这里的主要原因……要知道，整个中土，能称之为高手的人物，除了你们两位之外，再无他选……”   
　　寒星冷冷的笑了：   
　　“你还了解得挺多嘛，不过……你的废话也比我想象中要多。”   
　　夏侯离没有理会寒星的挑衅，只是环视了一下四周：   
　　“这里的环境不错嘛……而且也没有人类居住，这样我们打起来的话，才能尽全力，也不会伤及到无辜……”   
　　寒星没有说话。   
　　一时间，两人都感到气氛竟沉静的像是要吞噬掉什么一般，周围只有雨还在落地的声音，一阵冰冷刺骨的风吹过了，寒星黑色的长发，蓝色的长袍，夏侯离银白色的头发，祭祀的道袍同时随风舞动。   
　　“我要上了……”   
　　夏侯离从腰间拿出了他的特殊武器……一片书简。   
　　寒星刚才就注意到了这个男人身上一定带着某样很厉害的法宝，不然以普通人类的身体里不应该拥有这么强的真气……从一开始交谈起，夏侯离身上就散发出很强的气息，这似乎是在像寒星示威一般……难道，这气的来源，就是那奇怪的书简？   
　　没时间想那么多无用的问题了。   
　　比起去研究什么无聊的战术，寒星比较相信以自己的实力，无论如何都能战胜敌人，不管是谁也好。   
　　寒星结了通灵的印，然后要召唤出魔剑――他明白，对付这个敌人，光靠一般的法术，是赢不了的。   
　　“通灵之术！魔剑！”   
　　大地一阵抖动，本来只是小雨的天空竟然划过一道霹雳，直接落在了寒星的手上，之后，就看见了寒星拿着那把剑身泛着红光，似乎有用不完之力量的魔剑对峙在夏侯离前面了。   
　　“那……就是与天剑齐名，力量甚至凌驾于天剑之上的兵器吗？加上魔界第一高手的操纵……恩……这下我明白为什么就连你那个魔王哥哥也不敢动你的原因了。”   
　　看见魔剑，夏侯离好象没有畏惧，反而露出了一副自信可以战胜的模样。   
　　面临可能出现的强敌，寒星却笑了，‘这种自信的眼神……我好久没有过这种感觉了，好……这次一定要打败这个家伙，也算完结了我和天宗的约定……只要战胜这个家伙，我就是真正的最强了！’   
　　“你来吧！”   
　　＊＊＊   
　　夏侯离把书简慢慢打开，对准了寒星，唤道：   
　　“看招吧，离火弹！”   
　　一时间，几枚看似不大，没什么杀伤力的火球从书简里飞了出来，与一般的火不同，颜色竟然是紫色。不过寒星却感到，这看来不起眼的火球中蕴涵了很强的力量！   
　　‘谨慎起见，还是躲开，再寻找机会反击……’   
　　寒星虽然年龄并不如天宗等人大，可是战斗的经验却不见得比他们少，面对敌人的法术，什么时候进攻，什么时候防守，什么时候该反弹，他的心里都能及时的做出判断。   
　　他看火球飞过来的时机，及时的向上一跃。   
　　“哄！！”   
　　在寒星躲避后的第一时间，火球爆炸了，刚才他站着的范围顿时成了一片火海，而且地面被烧出了一个很大的坑洞。   
　　果然，那火球虽然不大，里面的威力却是一般火术的十几倍有余，幸好寒星趁早跳了起来，否则……   
　　寒星落地后，没有半点迟疑，马上反击，提剑就攻了过去。   
　　‘看来是没错了，他的力量是来源于那片神秘的书简……而且也正好和天宗说的一样，主攻的是幽界的火术，而且杀伤力很强，刚才那随意的一击竟然产生了那么厉害的破坏力……要战胜他，只得出全力了……’   
　　“残影剑！”   
　　寒星在跑动的过程中，向地面挥了一下，发出了一道很强的剑气，即是魔剑技中他最擅长的一招，残影剑气。   
　　剑气带着蓝光，划破地面，朝夏侯离站着的地方冲了过去。与此同时，寒星本人跳了起来，从空中作出了斩击的模样。   
　　“魔剑技－－飞云覆月！”   
　　这是魔剑技里的另一招，是从空中俯冲攻击地面敌人的有效招数！   
　　这样一来，残影剑和飞云覆月，一个从地面，一个从天上攻击，成了一个死角，将夏侯离夹在了里面，这下他是无论如何都逃不掉了。   
　　“好机会……”   
　　寒星心里暗道好，他没有指望这剑气能够伤到夏侯离，但是，在躲避剑气时，夏侯离势必会移动…………寒星等的就是他这一下躲避，正好可以从空中将他制服。   
　　可是……   
　　“哼，寒星，你太小看我了，我的‘强’，并不是只表现在霸道的攻击法术上而已的。”   
　　“什么？！”   
　　看着夏侯离带着一点也不慌乱的笑容，寒星反而出现了一些不安。‘难道这个家伙……’   
　　在剑气和寒星就快夹击成功时，夏侯离忽然一个单膝下蹲，在地上将书简展开，右手按在书简上，好象在施展什么法术。   
　　“这是？”   
　　寒星大惊，因为他从来没有看过这种施法的动作。   
　　还没等他反应过来，一个不大的，刚好能把夏侯离包围住的五芒星阵势凭空的迅速出现在他脚下。   
　　“轰！”   
　　剑气打在了那个五芒星的轴上，不仅没伤到夏侯离，力量还被完全化解了。   
　　而寒星，则是被那个阵势给弹了出去，摔倒在了不远处的地上。   
　　“这是我的辅助防御性法术，地龙之阵！可以利用这书简的力量完全将所有攻击该阵的物体和真气反弹或吸收，到目前为止，还没有任何人能够破解它，也就是说，根本就没人可以伤到我！”   
　　夏侯离得意的介绍着，在他看来，这一攻一守的一回合里面，已经完全把寒星给比了下去，他似乎已经赢得了这场战斗的胜利。   
　　＊＊＊   
　　但是，似乎有人不喜欢买帐。   
　　“不过如此而已嘛……”   
　　寒星冷冷的声音再次传了过来。   
　　“你说什么？”   
　　夏侯离怒道。   
　　只见寒星从地上慢慢站起来，轻松的拍拍身上的土，十分不屑的说：   
　　“幽火术，防御阵，只一个回合，我已经完全看透你的伎俩了！你就等着认输吧。”   
　　夏侯离似乎并不相信有这种可能性：   
　　“哼，笑话……说什么看透了我的法术？能打过我，就来试试看吧……”   
　　夏侯离再次展开书简，准备施法。   
　　寒星也一只手指竖在自己的胸前，这次他不打算用魔剑攻击，而是选择用另一项他最擅长的攻击手段－－黑魔法。   
　　“在黑暗的深渊中沉睡的怨灵们啊！倾听我的祈求，短暂的苏醒，将我眼前敌人的双手给束缚住吧！－－八门定星锁！”   
　　“什么？！”   
　　夏侯离惊了，怎么可能，居然直接以呤唱的方式施法，这是他这辈子第一次见到有这种结印的方法。   
　　根本就没时间给他思考了……这时，一对黑影忽然从寒星的背后飞了出来，向着夏侯离，并缠绕在了他拿书简的双手上！   
　　“啊！我的手！怎么动不了！”   
　　当他发现到不对劲时，已经晚了，被怨灵缠住的双手根本就无法动弹，虽然脚还能移动，可是不能拿稳书简，就不能施法……这样等于同时失去了进攻与防守的能力……   
　　寒星平静的说：   
　　“你的法力，完全需要这个书简才能使用出来，失去了它的辅助，你可以说是一无事处……另外，这个书简里的法术虽然强，不过却有一个共同的缺点，就是每次使用法术的时候，都要将书简重新展开一次……那样的话，施法速度当然就远远赶不上我的这个不用结印就可以直接使用的黑魔法……只需要束缚住你的双手，这样你就没办法反抗了吧！”   
　　“你……！”   
　　夏侯离惊讶的看着寒星，还想要挣扎，可是自己的双手似乎并没有任何知觉，根本不受自己的使唤。   
　　那份他所倚赖的书简“啪”的一声从他手中掉落在满是泥水的地上。   
　　没想到他这么强，只是一个回合就完全看透了自己的进攻方式……而且还拟订出了作战方式……   
　　‘这家伙……就是传说中的最强魔神……’   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十章 寒星VS夏侯离（下）   
　　(起点更新时间：2004-9-29 16:35:00　　本章字数：3845)   
　　寒星一步步的走到想要挣扎，双手却使不上力的夏侯离跟前。   
　　他慢慢举起那把能令所有人心惊胆战的魔剑，指着夏侯离，慢慢道：   
　　“胜负已分了……”   
　　这种情境，夏侯离的脸上反而露出了一丝笑意：   
　　“不愧是寒星，能在这么短的时间里看破了我的出招方式，并且破解掉了我的法术，久闻你实力当之无愧为天下第一，如今一战果不其然……我比起你来还差太远了……”   
　　寒星摇摇头：   
　　“不，其实你已经让我吃了很多苦头，以一个人类的身体能做到这种程度，已经很不容易了。”   
　　夏侯离似乎并不在意这些安慰：   
　　“哎，你就不用再说这种话了，成王败寇……如今我双手被缚，已没有任何反击能力，你要杀，就杀吧……”   
　　寒星笑了：   
　　“别把我和那些残暴的魔族想成一样，动不动就杀过来杀过去的……我只是想问你一个问题而已。”   
　　夏侯离一愣，   
　　“什么问题……”   
　　寒星道：   
　　“关于你手上那个威力强大的书简，到底是怎么得来的？”   
　　夏侯离慢慢抬起他刚才一直低垂的头，   
　　“你为什么想知道这个？”   
　　“呵呵……你想说便说，这只是我一点小小的好奇罢了。”   
　　“那…………”   
　　夏侯离的声音终于稍微有了点精神：   
　　“好吧，我告诉你……”   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　小时候的夏侯离，被别人视为带来不幸的孩子，因为他刚出生的时候，父亲和母亲便相继去世了，而他的一头白发也让人觉得敬而远之，因为那是不详的象征，所以，从小就体会到孤单滋味的他，要比同龄的孩子坚强许多。   
　　“鬼！鬼！打死他！打死这个鬼娃儿！”   
　　几个孩子正在用沙子，石头等东西扔小离，因为他们听大人说这个孩子是恶魔的化身，所以一定要排斥他。   
　　小离跪在地上，脸上，身上好多地方都被擦破了，留了很多血，可是他并没有哭，只是有如失去知觉一般，一直静静的跪在那里，任那些孩子骂他，扔他。   
　　“喂！你们几个！”   
　　这个时候，旁边一个大人严厉的声音响起，好象在制止那些小孩的这种行为。   
　　“哇，快跑啊！”   
　　小孩子们好象被这突如其来的状况给吓到了，都丢下小离，一溜烟似的跑开了。   
　　那个男人走到小离面前，伸出一只手，关切的问道：   
　　“诶，你没事吧？”   
　　小离的目光渐渐向上移，看着这个有如救星一般出现的男人。   
　　他拥有一张成熟的脸孔，黝黑的皮肤配上结实的身材，大约有四五十岁吧，奇怪的是，这个人的头发竟然是金黄色的。   
　　面对那男人伸出的手，小离并没有接过去，而是愣愣的看着那男人，那目光，是怀疑，是猜测……   
　　“呵呵，看来你还不是很信任我哦？”   
　　男人没有生气，而是大度的选择了主动牵起了小离的手，帮助他从地上站了起来。   
　　可是，孤僻的小离始终没有说出一句感谢的话，确切的说，他一直沉默，并没有张口说过一个字。   
　　看着这个与同龄孩子差距甚大的少年，男人若有所思的叹了口气，转过身，道：   
　　“孩子……被这样欺负，你始终没有流过一滴眼泪，你能告诉我……到底是为什么吗？”   
　　沉默，良久的沉默，小离才说出了从开始到现在的第一句话：   
　　“不用哭泣……他们将来会付出应有的代价……”   
　　男人微微一愣，   
　　“这种程度的坚强……难道，真的是天意？！”   
　　小离抬起头，问：   
　　“你到底是谁？为什么要帮我？”   
　　男人没有回答这个问题，而是默默的转过身，道：   
　　“你……想要变强吗？”   
　　“什么？”   
　　小离一时没反应过来。   
　　男人又重复了一遍他的话：   
　　“我问，你想要变强吗？”   
　　小离先是一愣，然后用异常坚定的语气回答道：   
　　“那是当然！为了变强，无论让我做什么我都愿意！”   
　　＊＊＊   
　　“啊！！”   
　　被离火弹击中的叛军，顿时烧成了灰烬。   
　　看着这个强大的威力，年轻的法师‘夏侯离’满意的收回了刚才使用法术的那卷书简。   
　　‘这个……正是我需要的力量……这才是真正的强……’   
　　＊＊＊   
　　那男人给了小离一卷奇怪的竹简，里面好象记载着什么字。   
　　“这是什么？它能让我变强吗？”   
　　小离问道。   
　　男人轻轻的摸了摸小离的头，   
　　“这个书简是我三十年前在一次巧合下从高昌古城里发现的，里面记载着很多秘密的法术，希望你能善用它…………”   
　　小离宝贝的拿起这书简，好奇的道：   
　　“这……这太棒了！正是我一直想要的！”   
　　男人笑了，道：   
　　“你要好好修炼哦，利用这里面的法术保护你想要保护的，就比如，你家乡这座宏伟的城楼。”   
　　说完，他抬头看着楼兰巨大的城楼。   
　　一会儿，男人转过身，做出了一个再会的手势，对小离道：   
　　“好了，该做的我都做完了，是时候离开了！”   
　　直到分别，小离才想到还不知道这个神秘人的名字：   
　　“这么快就走了吗？我还不知道你的名字……还有，我还没有感谢你帮助我这么多……”   
　　男人笑笑：   
　　“感谢就不必了……我的名字叫做库斯，职业是一名财宝猎人，别忘了哦！”（关于库斯的故事，详情请见即将推出的特别篇《圣枪》）   
　　说完，他大步向远处走去。   
　　“库斯……”   
　　小离若有所思的念了一遍，然后向他离去的方向招着手：   
　　“库斯！很谢谢你帮助我！”   
　　这是小离出生以后第一次露出一点笑容。   
　　而库斯的身影，随着距离而慢慢缩小，直至消失在大地的那一边。   
　　＊＊＊   
　　“这……这些人都是被你的法术打败的吗？法师，你真的是太厉害了！”   
　　看着那些被一击打倒的反叛军，楼兰王‘安归’惊奇的问着眼前这个神秘的少年：   
　　“年轻人，你的年龄是？”   
　　“十五岁……”   
　　夏侯离冷冷的说道。   
　　与这份冷淡比起来，安归显得十分兴奋：   
　　“十五岁就能有这么厉害的法术！你真是个天才！我现在正需要一个像你这样的能人来辅助，你愿意做我们楼兰王国的国师吗？”   
　　“国师？”   
　　夏侯离的表情微微的变化了一下。   
　　整个楼兰国里最年轻的官员，被称之为‘天才’的奇男子…………   
　　＊＊＊   
　　三年后。   
　　西域，楼兰王国。   
　　楼兰王安归正端坐在王座之上，他看着下面膜拜的夏侯离，道：   
　　“夏侯祭司，你是我亲自任命的国师。如今，我国进入了最危险的时期，东有汉人频频威胁我们的领土，北有突厥人不断窥视着我们的城楼，两面受困，你说，我该如何是好啊？”   
　　夏侯离道：   
　　“王，臣愿意前往中原，查探所谓最强之中土武术道法之实力，然后再回国辅助拟订战略！誓要保卫住我们的土地！”   
　　＊＊＊   
　　几个月后，中原。   
　　‘祭司’静静的看着眼前的一切。   
　　他的几个随从已经在刚才的战斗中，被火烧成了焦碳，到底是他们的血迹，周围的一切都因为那一击，被搞得一片荒芜，而天宗，因为耗费了太多的力气，晕倒在地上。   
　　“他，已经没有传闻中的力量了……高龄使他失去了那种力量……”   
　　祭司转过身，慢慢的离开了这个激战后的地方。   
　　………………………………………………………………   
　　………………………………………………………………   
　　雨已经停了，天边露出了太阳的一角，更挂出了一道七色的美丽彩虹，乡间的作物，因为挂着水珠，显得非常青翠，可人。   
　　“这么说来……书简是一个神秘的男人送你的？”   
　　寒星问。   
　　夏侯离微微的点点头，接着说：   
　　“他说过这个书简里虽然封印着极其危险的力量，但是如果将它用于正途，将会有很大的帮助……”   
　　听到这里，寒星没有说话，而是默默的将原本指着夏侯离的魔剑给收了回来。   
　　夏侯离一愣，   
　　“你…………”   
　　寒星笑笑：   
　　“我已经知道了我想要的答案，你可以走了。”   
　　“怎么会……”   
　　尽管知道有可能寒星会这么做，但是事实真的摆在眼前时，夏侯离还是不敢相信，一个魔族的大人物，竟然有着这样程度的善良和宽容之心。   
　　寒星对夏侯离道：   
　　“你走吧，相信这趟中原之旅也让你有了不少成长，希望这些经验能够帮助你回到楼兰后更好的辅佐你们的王，而不是单纯的只是靠力量…………有时候，王道比力量更能征服人心……”   
　　“王道……”   
　　夏侯离默念了一遍，   
　　‘寒星……用自己的行为告诉了我，什么叫宽恕，王道精神……难道我以前一直错了？做为一个国师……我到底该怎么办……’   
　　寒星看出了他的迷茫，可是却不打算将他点破。   
　　“一切的一切，都要靠你自己去体验，别人是帮不了你的。”   
　　夏侯离有点失落的点点头。   
　　寒星转过身，开始向远处走去，   
　　“我要离开这里了，因为还有一件一直未完成的心愿等着我去做………如果有缘的话，我们再会了……”   
　　夏侯离慢慢抬起头，惊了。   
　　因为他似乎看到了当年库斯的离开，好象是同样的姿势，寒星和库斯，两个人的背影慢慢重叠在一起。   
　　不同的是，这次是寒星的身影，慢慢消失在这雨后的大地边缘。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十一章 叛徒(全)   
　　(起点更新时间：2004-10-1 11:22:00　　本章字数：3797)   
　　“这，这些妖怪是什么时候？”   
　　叶秋意外的发现黑洞一般的四周围忽然多了一群魔界的妖兽，数量众多，将她和哥哥叶幻沙团团围在了中间。   
　　“哥……我们怎么办？”   
　　叶秋求助般的问道。这样急迫的处境，她心里却并不着急，因为她知道，只要有哥哥在，无论面临什么样糟糕或者是困惑的局面，他都一定可以处理得很完美的。   
　　这一次，幻沙选择了自己去面对眼前这一群凶恶的妖兽，他挡在叶秋的前面，不让她去参加危险的战斗，这是做哥哥的责任，一定要坚持，坚持保护自己的妹妹，一直到生命的最后时刻。   
　　“哥！！”   
　　叶秋有点绝望的叫道。   
　　幻沙听到了妹妹的叫声，他回过头，对着叶秋微微的笑了一下，这一笑……   
　　叶秋的心里在这一刹那间颤抖了一下，这……到底是什么样的感觉……是不安……是对幻沙的不安吗？   
　　“哥！！！”   
　　＊＊＊   
　　“哥！！”   
　　叶秋忽然从床上惊醒过来……   
　　她轻轻的摸了摸自己的脸颊，两行泪痕还留在上面，刚才，只是一个梦……一个十分真实的梦境……   
　　这个时候，外面敲门声响起。   
　　“叶秋，醒了吗？”   
　　“是阿力哥？”   
　　叶秋慢慢起身，将眼角的泪痕拭去，然后去开门。   
　　“阿力哥，有什么事吗？”   
　　“幻沙兄叫你准备收拾一下，明天启程回蜀山了。”   
　　“啊？”   
　　叶秋有点惊奇的问道：   
　　“怎么会，我们并没有找到剑羽师兄啊……”   
　　牛大力轻轻的叹了一口气：   
　　“正是因为我们在这里已经花费了太多的时间，将近一个月的搜索，却连失踪的剑羽师兄的一点消息都没有，幻沙兄猜测可能他在这边的机率并不大了，所以决定先回蜀山再打算。”   
　　“原来如此……”   
　　叶秋轻轻的点点头，她也认可哥哥的说法，一个月过去了，就算剑羽还活着，也确实不大可能还留在这附近了。   
　　＊＊＊   
　　这时，幻沙正在一片青绿色的草地上站着，他面前有一个人一样高的枯木桩。   
　　剑，别在腰间。   
　　幻沙做出了一个拔剑的姿势，看来，他是要攻击这一个木桩子。   
　　“恨生剑舞－－星击！”   
　　剑应声而出，在幻沙的手上变成了艺术一般的舞蹈，根本看不清楚动作，无数的剑痕在快速闪动，不一会儿，那木桩被砍到满身是伤痕，断裂开来。   
　　收式……   
　　“呼呼……”   
　　幻沙慢慢的喘着气，‘不愧是恨生剑舞的最终绝招，需要的体力和真气都相当多……不过这个杀伤力真的很强啊，师父在临走前将它传授给我，现在的我已经差不多能够运用了……’   
　　他闭上眼，慢慢的回忆，体会刚才出招的节奏，这也是领悟的过程。   
　　这时，远处一个声音响起：   
　　“哥！”   
　　叶幻沙慢慢睁开眼：   
　　“是叶秋啊，你怎么跑这里来了？”   
　　叶秋走到他面前，俏皮的伸出舌头，笑了一下：   
　　“人家知道哥在这里修炼嘛，怕你一个人练得辛苦，所以来陪陪你咯。”   
　　幻沙也笑了，仰起头，短碎的头发随风飘动。   
　　“你这小妮子，怎么会突然变得这么会说话？难道……有什么事要喊我帮你的？”   
　　叶秋急道：   
　　“哪有，哪有？人家是觉得好久没有这样陪哥哥练功了嘛，所以才想……”   
　　幻沙忽然停住了笑，若有所思的道：   
　　“是啊…………我记得我们刚进仙剑派时，那时的你，因为年龄还不够，不能过早修炼法术，就只好天天在一旁看着我练剑，还时常在我旁边唧唧喳喳……”   
　　“所以啊，好久没有这种机会了嘛……人家只想回忆一下过去那种感觉啊……不过哥哥，刚才在远处看你使剑的样子，真的是帅呆了。”   
　　叶秋崇拜一般的道。   
　　幻沙一愣，回想过去兄妹两人，从小就离开了父母的照顾，到了遥远的蜀山上学艺，这之间，一直是他在照顾叶秋，对叶秋来说，自己就像是唯一的依靠一般的存在。懂事的他一直都知道叶秋的想法，不能让自己最重要的妹妹失望，所以他努力着，才在很短时间内得到了长足的进步，成为了一名合格的仙剑派初级弟子。   
　　此时，在叶秋的心里，幻沙绝对不仅仅是一个厉害的少年侠客而已，更重要的是，他是一个绝对称职的哥哥。   
　　想到这里，她心里一阵欣慰，觉得自己的幸运。   
　　“哥，天凉了，我们回客栈吧。”   
　　“好……”   
　　幻沙也好象从思绪中回过神来。   
　　＊＊＊   
　　魔界。   
　　冥皇和胧妖二人站在高高的点将台上，身下，是成千上万，黑压压的妖兽，它们作战的装备穿戴整齐，排列了一个巨大的阵势。   
　　“准备好了吗？你们两个？”   
　　饕餮不知什么时候也来到了这里，他看着身下精神抖擞的魔兵们，满意的问出最后一个问题。   
　　冥皇点点头：   
　　“看大伙的状态，应该都为天妖皇大人意识复苏这件事兴奋不已，此次进攻仙剑派，胜利肯定是我们的。”   
　　“冥皇说的不错，之前探子回报，现在蜀山之山守备力量并不强，而我们的进攻可以说投入了魔界六成以上的兵力，完全有可能将蜀山仙剑派整个瓦解掉！”   
　　一向冷静的胧妖，也对这场战斗有着很大的信心。   
　　饕餮满意的点点头：   
　　“我就是想要听到这个答案。现在把阻碍我们的这股力量连根拔起的话，这个世上，应该就再无可以和我们抗衡的人了。”   
　　冥皇忽然想到了什么，道：   
　　“对了，大哥，你是要在我们进攻蜀山的同时进行第三次解封印吗？”   
　　饕餮点点头，   
　　“最后一次，也是最关键的一次解封印，可以将天妖皇大人的本体和力量全部解放开来，这之间不能有任何的闪失。”   
　　“那么？地点是？”   
　　“这个，你们无须操心……”   
　　饕餮高深莫测的说道。   
　　冥皇一愣，没料到他会拒绝得如此干脆，刚到嘴边的话又只好咽了下去。   
　　这时，不远处出现了一个黑影，他道：   
　　“你们的如意算盘打得倒是不错啊，以为解决掉仙剑派，就可以瓦解整个反抗魔界的势力了？”   
　　“谁在那儿？！”   
　　饕餮一把拦住了气急的冥皇，慢慢的说：   
　　“别生气，是自己人。”   
　　“自己人？什么意思？”   
　　饕餮并没有回答冥皇的这个问题，而是转身对那黑影道：   
　　“哟，没想到你也会来这种地方，什么时候回的魔界，怎么也不通知我一声？”   
　　黑影的声音依旧阴冷：   
　　“一个月前就回来了……这次我来这里，只是为了通知你一个事。”   
　　饕餮一愣，   
　　“事？”   
　　“哼……没错，我是来提醒你的，不要把事情想得太简单……现在仙剑派的掌门天玄已经在少林寺武林大会上成为了整个人界除魔势力的盟主，也就是说，不仅仅是仙剑派，整个人间都已经有了防备，呵呵，我倒想看看，你有什么好的办法可以……”   
　　“这没关系……”   
　　饕餮打断了黑影的话：   
　　“只差这一点，天妖皇大人就可以完全复活了，那样一来的话，无论他们玩什么花样也好，都不可能是我们的对手的！”   
　　黑影发出了戏谑般的笑声：   
　　“我但愿如此吧……”   
　　饕餮道：   
　　“那么，你就和冥皇他们一起上一趟蜀山吧，剑羽？”   
　　是的，正是在长江之战后与仙剑派众人失散的剑羽，他去了魔界，不，确切的说，他回到了魔界。   
　　剑羽从阴暗处走了出来，脸上露出了邪邪的笑容：   
　　“没问题……只要是为了天妖皇大人能尽早重见天日，我一定奉陪到底。”   
　　看着饕餮和这个不认识的男人一直在交谈着，却一点插不上话的冥皇总算问出了自己的问题，他指着剑羽道：   
　　“你究竟是谁啊？”   
　　剑羽笑了笑：   
　　“好吧，就容我自我介绍一下吧……我叫做剑羽，原本是天妖皇大人手下的直属魔将……”   
　　冥皇惊道：   
　　“直属魔将！！”   
　　“呵，没错，相信你也听过，天妖皇大人手下除了有你们三大得力助手以外，还有一些直属听命于他的魔族，我便是其中之一。”   
　　胧妖也惊了：   
　　“以前只是听说关于这个的传闻，这倒是第一次见到。”   
　　怪不得，这个男人身上所发出的气不在我之下……   
　　饕餮插话进来：   
　　“几年前，剑羽主动潜入仙剑派内部调查他们的资料，也曾经给过我们不少有用的消息……相信这次战斗，如果有他助阵，我们的胜算更大了！”   
　　剑羽转过头，对着饕餮道：   
　　“我们势必会把仙剑派拿下，你也最好按计划顺利完成任务，只要等着大人完全解封，我们之前所做的一切努力才都有结果。”   
　　饕餮点点头，   
　　“那是自然。”   
　　剑羽自信的一笑：   
　　“就好，那么……我们走吧，目标是，蜀山仙剑派！”   
　　＊＊＊   
　　我在阴暗中降落，    
　　世界在雨中淹没。    
　　画面与现实交错，   
　　无法抽离卡在胸口躯壳如行尸走肉，   
　　陷阱旋涡我已受够，    
　　挣脱逃离这个空洞。    
　　如果我冲出黑幕笼罩的天空，   
　　就别想在捆绑我的自由在狂风之中，   
　　嘶吼作困兽之斗。    
　　我奋力冲破，    
　　封闭的思绪震开裂缝，   
　　燃烧的花朵－－升空，    
　　消失在空中记忆在剥落，    
　　残留的影响轮廓，    
　　溃散在薄雾中。   
　　周杰伦－－－《困兽之斗》   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十二章 蜀山攻防战（一）   
　　(起点更新时间：2004-10-2 10:58:00　　本章字数：3712)   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“还是没找到么……”   
　　听了幻沙等人的任务报告，和阳长老有些失望的喃喃道。   
　　幻沙也只好遗憾的说：   
　　“是的，师父……我们已经尽我们最大的努力搜寻，依然没有剑羽师兄的半点消息……时间拖得太长，徒儿只好自行决定先返回蜀山了……”   
　　旁边的丹诚长老也听了，眼中也尽是悲哀的神色，但他还是做出了一个长老应该做出的样子。   
　　“没关系，幻沙，你们已经尽力了，现在回到蜀山，就先行休息一下再说吧。”   
　　这时，一直在东张西望的叶秋总算能问一个问题了：   
　　“石头他们呢？怎么还没回来？”   
　　和阳长老笑道：   
　　“你就知道担心你的心上人……”   
　　叶秋的脸“唰”一下就红了，连声解释着：   
　　“哪……哪有啊……师父您尽胡说……哎呀……讨厌，不要那么直接嘛……”   
　　她害羞的转过身去。   
　　“呵呵……”   
　　丹诚长老笑了，   
　　“已经有信件先传回来了，武林大会那边一切顺利，现在石头他们正在回程途中，应该是这两天可以赶到了吧。”   
　　忽然，和阳长老似乎想到了什么，对幻沙道：   
　　“沙儿，那一招‘星击’你领悟得如何？”   
　　幻沙轻轻的点点头：   
　　“徒儿已经能使出八成以上的功力了。”   
　　“恩……好小子，果然悟性过人！”   
　　和阳长老满意的拍了拍幻沙的肩膀。   
　　这时，旁边走过来一个人，大约只有三十来岁，虽然年轻，可他正是同样身为蜀山四大长老之一的‘剑隐长老’。   
　　“对了……你们在山下可否收到消息？魔界方面最近有什么动作没有？”   
　　幻沙道：   
　　“此行我们并未遭遇任何小妖，更别提洞察魔界之行为了……”   
　　剑隐长老警觉的说：   
　　“看来我们这里应该多做些防备工作了，魔界有可能是在酝酿更大规模的行动，所以才暂时平息下来……”   
　　幻沙点点头：   
　　“没错，我也是这么认为的。”   
　　“总之……现在大家一定要提高警惕，不能松懈了……”   
　　“是！”   
　　＊＊＊   
　　一个时辰后。   
　　完成了任务报告后的叶幻沙利用休息时间，来到了蜀山最高之绝顶上，看着这难得的风景。   
　　周围白茫茫的一片，是云，是雾，在这其中，隐隐约约可以看见远初蜀界的其他群峰，白鹤，在这种地方翩翩飞舞，围绕着一棵棵如梦幻般的青松与白云……   
　　“好久没到这里来了……记得我刚上蜀山学艺之时……”   
　　＊＊＊   
　　“哇……哥，这里好高啊……我怕……”   
　　看着绝顶下的风景，小叶秋进紧紧的抱着小幻沙，生怕一松手两人都会摔下去的样子。   
　　幻沙自然还是一副大哥哥的样子，拍拍小叶秋的肩膀，道：   
　　“别怕啦……哥会保护你的……”   
　　“恩！哥最好了！”   
　　小叶秋心里好象放下了一块石头，高兴的说道。   
　　幻沙抬起头，望着远处的云与雾，心中升起无限的自信：   
　　“这里就是蜀山了……我一定会在这里练好武功，我一定要成为一个很强的剑客！”   
　　＊＊＊   
　　小时候的梦想，是那么清晰，褪色的，也是那么得迅速。   
　　原处的云与雾，已从模糊的黑白，变成了有色的现实，境迁人非，一转眼，几年过去了。   
　　同样的位置，那时我说出的那些话，如今好象是做梦一般啊。   
　　幻沙深深的吸了口气，感叹着时间的飞逝。   
　　可是，安逸的休憩，总是短暂的。   
　　接连而来的，通常是一个接一个危险的状况。   
　　对于蜀山上的这些少年而言，人生既是如此。   
　　忽然，远处的蜀山脚下，出现了一群黑压压的物体，由远及近，正高速的向山上移动中！   
　　“那是？”   
　　幻沙一愣，以为自己眼花了，可是当他再次定睛一看，总算确认了来袭。   
　　是一群魔界的妖兽！它们正越过森林，栈道，不顾一切的向仙剑派的方向奔跑着！   
　　“可恶……到底还是来了……不行，我得赶快回去报信才行！”   
　　幻沙并没有过多的思考，因为现在时间不允许有一点的拖延了，他转过身，向大殿的方向跑去。   
　　＊＊＊   
　　仙剑派，大殿。   
　　“什么？是魔界的攻袭？”   
　　听了幻沙的报告，剑隐，和阳，丹诚三位长老以及在场的众人都大吃一惊。   
　　“是的！正在通往这里的途中！”   
　　幻沙话音刚落，一名中级弟子连滚带爬的跑进了大殿中，看样子，是受了很大的惊吓的样子。   
　　“发生什么事了？”   
　　看到又出了状况，剑隐长老没有慌乱，而是沉着的问道。   
　　那弟子颤颤危危的说：   
　　“报……报告三位长老，山脚下出现了一群魔兽，它们正高速向这里接近中，据发现的师兄弟估计，大约有好几百只的数目，而且都穿戴着作战用的装备！”   
　　丹诚长老道：   
　　“这么说……他们是有备而来了……”   
　　“可恶……看来他们的目标果然还是仙剑派本部，之间平息了这么多，果然还是为了今日的进攻做准备……”   
　　和阳长老忿忿的说道。   
　　这种情况，只有最年轻剑隐长老一个人没有出现一丝的慌张，他更深入的问着：   
　　“大约还有多久，他们能到达这里？”   
　　那弟子道：   
　　“现在它们正沿着故道向上，大约还有半个时辰，就能……”   
　　“好！这么一来的话，我们还有半个时辰的准备时间，大家打起精神来，准备战斗了！”   
　　与众人的手脚无措比起来，剑隐长老这时候显得更像个指挥者。   
　　“剑隐……”   
　　丹诚长老惊奇的看着他，没想到这名比起自己年轻这么多的人居然有如此的心理素质，临危不乱。   
　　剑隐长老看了看在场的所有人，大声道：   
　　“大家听着，当初天玄掌门离开时，已经将守卫蜀山的众人全权委托给我们，我们就不能辜负掌门的信任，现在魔界来攻击了，我们让这些丑恶的妖兽们有来无回！”   
　　“是！长老！”   
　　听着如此豪气的话语，本来有些慌的众人顿时稳住了阵脚。   
　　幻沙从心里暗暗佩服着他的实力，‘不愧是剑隐长老，虽然年轻，可是他的能力，一点都不比其他三位长老差。’   
　　在将众人稳住之后，剑隐长老转身对和阳，丹诚两位长老道：   
　　“如今的仙剑派中共有三百九十名弟子，其中上级弟子有五十人，中级弟子一百四十人，剩下的都是初级弟子，在数量上虽然没有魔兽多，不过我们在实力上却有绝对的优势，只要在这半个时辰里准备好，没问题的！”   
　　“那么，我们该怎么做呢？”   
　　丹诚长老问道。   
　　“分头行事，丹诚长老，你来负责机关和陷阱的准备，让这些敌智商的家伙踏进圈套而不知觉，和阳长老，你来负责中级和高级弟子的调动和分配，而我来负责初级弟子的指挥工作。大家一定要好好的准备份大礼送给这些客人！”   
　　“好……我们就来好好的和魔界玩一玩！”   
　　和阳长老早已被这些话说得战意盎然，巴不得早点和它们战斗了。   
　　“好，那么，我们行动吧！”   
　　＊＊＊   
　　“你们几个，到正门去协防，那里人数不够！”   
　　“这里的陷阱，符咒准备得不够！要多准备一些！”   
　　“就在这里！排出一字剑阵！随时准备战斗！”   
　　“初级弟子！不要太投入到战圈中心，一定要注意保护自己，不要做无谓的牺牲！”   
　　“快点！快点！没多少时间了！”   
　　就这样，蜀山顶上，仙剑派中，为了抵御即将到来的敌袭，开始了轰轰烈烈的准备工作。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，山腰上，正在全速前进的魔军。   
　　冥皇问着剑羽什么事。   
　　“你在仙剑派待过这么久，他们大概会采用什么样的防卫阵势，你应该都清楚吧？”   
　　“不……”   
　　剑羽摇摇头，道：   
　　“与此相反，我完全不知道他们会怎么反击，仙剑派的阵法，防御工事不计其数，变化多端，只怕我们此次上去，还会遭遇一番苦战，叫魔兵没切勿急噪，以免陷入敌人准备好的圈套，白白牺牲！”   
　　胧妖问道：   
　　“难道，真的没有其他可以以逸待劳的战略了吗？”   
　　剑羽再次摇摇头：   
　　“现在仙剑派中共有三名长老留守，均是高手，各有长处，我们三人恐怕得一人对付一个，才能避免他们的主力的锋芒。”   
　　冥皇不屑的笑了：   
　　“就他们这些家伙？我想我一人足以！”   
　　剑羽道：   
　　“小心驶得万年船，我们还是谨慎点好！”   
　　胧妖也道：   
　　“是啊，冥皇，这场战斗关系到‘计划’最终的完成！所以不能有一点闪失！现在饕餮大哥应该也已经起程了，我们这边一定要处理掉他的后顾之忧，让天妖皇大人早日苏醒！”   
　　“好吧……”   
　　听到胧妖的话，冥皇这才没有继续坚持己见。   
　　＊＊＊   
　　长江之上，正在往回赶路的石头，冷枫，灵月，宁海心四人的船上。   
　　“石头哥？你怎么了？为什么看起来脸色不好？”   
　　宁海心关切的问道。   
　　“没事……”   
　　石头摆摆手：   
　　“只是刚才发了个噩梦……”   
　　虽然嘴上没有表示出什么担心，可是……刚才心里闪过的那丝不安……到底是？   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十三章 蜀山攻防战(二)   
　　(起点更新时间：2004-10-3 19:52:00　　本章字数：3679)   
　　“时间呢？”   
　　“如果估计的没错的话，它们应该会在五分钟后进入射程以内。”   
　　“好……就拿这些霹雳弹做为开胃菜吧！”   
　　仙剑派门前的森林里，早已埋伏好了众多中级弟子，他们在这里设下了无数陷阱和符咒，就等着敌人一来进入圈套了。   
　　四周围静的可怕，只有林子里不时传出一两声鸟叫，还有风吹动树叶的‘沙沙’声。   
　　“好静……”   
　　一个年轻的弟子忍不住了，说出这样两个字，他从来没有经历过这样大规模的战斗，如今就在眼前，怎能不紧张。   
　　“嘘……”   
　　他旁边年长的师兄将食指竖起来，贴在嘴唇上，示意他不要出声，然后把身体尽量伏低，道：   
　　“藏好，不要被敌人发现…………他们来了……”   
　　“啊？！”   
　　并没有给过多的时间惊讶，因为敌人已经确实的出现在了不远处。   
　　丑陋的妖兽们身材巨大，相貌凶恶，而且有着像野兽一般的移动速度，它们高速的响前冲着，想要通过这片小森林，进入仙剑派，大大的屠杀一场。   
　　由远到近，一眨眼，数目众多的妖兽群已经由很小的一片，成为了很密集的一群，气势凶凶的冲了过来。   
　　“轰轰轰轰…………”   
　　地面因为它们野蛮的胡乱踏踩，不断震动着。   
　　那名年轻弟子眼睛睁得大大的看着这可怕的一切，他努力的压抑住自己，不要叫出声来……因为敌人实在太多了，他从来没有看过这么多的妖魔一起出现。   
　　战斗，即将展开了……   
　　＊＊＊   
　　这时，蜀山大殿中。   
　　剑隐长老沉着分配着守卫大殿的兵力，他对着身边的叶幻沙道：   
　　“这里的指挥权就交给你了，记住，大殿是仙剑派的中心，无论如何不能失守！我相信你的实力，一定要加油！”   
　　“是！长老！你就放心吧！”   
　　幻沙道。   
　　“好……接下来是……”   
　　剑隐长老把这边安顿好，又接着去其他地方分配了，时间紧迫，不容有一丝浪费。   
　　这时，叶秋走到幻沙旁边，   
　　“哥？你紧张吗？”   
　　幻沙一愣，   
　　“紧张？”   
　　“是啊……我们以前从来没有经历过这种战斗，却将最重要的大殿交给我们这些初级弟子守卫。”   
　　叶秋忧心忡忡的看着驻守大殿的这些初级弟子。   
　　“没事的，我们一定没问题的……”   
　　牛大力不知道什么时候走了过来，他插了一句嘴。   
　　幻沙笑着对叶秋道：   
　　“大力说得没错，无论如何，我们一定要守住……对了，叶秋，一会儿战斗起来，哥未必能顾得了你，你千万要小心，不要受伤。”   
　　“放心吧！哥！我已经能照顾好自己了！”   
　　叶秋俏皮的道。   
　　正当几人还在忐忑不安之时，忽然，远处传来了‘轰’的一声。   
　　“是霹雳弹爆炸的声音……那个方向，是小森林！敌人已经来了！”   
　　幻沙道。   
　　＊＊＊   
　　没错，确实是战斗的导火索被点燃了。   
　　当第一名妖兽踏入小树林，就触碰到了早已埋伏下很久的陷阱丝线，无数的霹雳珠在它周围爆炸，将它炸成了碎片。   
　　“有埋伏？小心！”   
　　胧妖的第一反应很快，她一转身，就闪过了迎面而来的几把飞剑。   
　　同样身为指挥官的冥皇和剑羽也不是吃素的角色，他们相继将陷阱给反弹开来。   
　　可是，低智商的妖兽们可就没那么幸运了，根本只有蛮力，谈不上敏捷的它们在遇上这种程度的陷阱，只好硬用身体挡下来。   
　　从远处看，这小小的森林中不断传出惨叫声，偶尔爆发出一两点火光，误闯进去的妖魔们似乎折损的很严重。   
　　看见时机差不多了，一群仙剑派的高级弟子持剑冲了出来！   
　　“就是现在，趁它们立足未稳！在森林就全部歼灭掉它们！”   
　　“杀啊！”   
　　“剑阵！剑阵！”   
　　就这样，魔族们还没能看见仙剑派的大门，仅是在很远处的森林里，行动就被阻击掉了，众多仙剑派弟子和陷阱将它们的阵势给冲散了个大半。   
　　“看招！三味真火！”   
　　一名弟子扔出火符咒，将几只妖兽给烧成了焦碳。   
　　“呜……”   
　　另一只被御剑术伤到的妖兽也不忍疼痛，倒了下去。   
　　“无方剑阵！”   
　　三名高级弟子使出了联合技，将十余只妖兽围杀在剑阵中。   
　　妖魔们一只接一只的倒下，正当众人以为一切顺利时……   
　　“妖怪，竟敢来犯蜀山！束手就擒吧！”   
　　三名弟子做出攻击的姿势，威胁眼前的冥皇。   
　　冥皇冷笑道，   
　　“哼……就凭你们这些小子……也想和我冥皇打？不自量力！”   
　　他不耐烦的从腰间抽出配剑。   
　　‘唰！’   
　　只是一眨眼的速度，这几名仙剑派弟子全部倒在了他的脚下。   
　　他抬起头，看了看周围的战况，   
　　“不行了，都乱了阵脚……看来得想个办法带它们通过这个区域，进入仙剑派才行。”   
　　这时，剑羽在混乱中闪到了他的旁边，道：   
　　“这里到处都是敌人设下的陷阱，在这里和他们作战太危险了，还是快离开这里，到开阔点的地势才是我们的有利地域。”   
　　“你打算怎么做？”   
　　剑羽道：   
　　“你就看着我的吧！”   
　　忽然，他一跃而起，跳到一棵树的枝头上。   
　　“哼，自从混入仙剑派以来，我就一直压抑着自己真正的力量，今天我总算可以好好拼一场了！”   
　　他双手结印，对着眼前的一片树木施法。   
　　“在树林作战，只要用这招，就可以改变局势了…………看着，我的‘木灵术’！”   
　　忽然，森林中一棵棵的树木好象有了生命一般，帮着魔族一方，开始舞动枝头，攻击着仙剑派的众弟子！   
　　“这……这是怎么回事？”   
　　“树怎么活了？难道它们也是妖魔的化身？”   
　　“啊！”   
　　不断有弟子的身体被树枝残忍的穿破，不断有弟子不甘的倒地。   
　　本来是被压抑着打的魔兽们好象一下子找回了士气一般，开始奋勇作战，而原本占有绝对优势的仙剑派弟子们则开始退缩，在冲向敌人的时候出现了犹豫。   
　　“啊！救命啊！”   
　　一个年轻弟子被树根卷了起来，然后接踵而上的魔兽们残忍的将他从中间撕了开来。   
　　“可恶……又是妖树，又是妖兽……在这里做战我们太吃亏了……大家听着！先扯回仙剑派本部再说！”   
　　负责指挥的弟子早已是战到伤痕累累，他看着现在局势已经被完全改变了，而且再在这里打下去，一定还会有更多弟子死掉，所以，先放弃这个战场，扯回仙剑派再作打算。   
　　正在打斗中的仙剑弟子开始不断的往回撤退，边打边退，不一会儿形势又变成了被压着打的状态了。   
　　“好机会！众魔兵听着！趁胜追击！一口气拿下仙剑派！”   
　　“吼！！！”   
　　众多的魔兵瞬间重拾信心，大声吼叫着，追杀着，这惊天动地的气势……   
　　冥皇看了看身边的剑羽，心里暗暗佩服，   
　　‘不愧是天妖皇大人的直属部下，刚才那招无论是在地形和时机的使用都恰到好处，利用树木作援军进行绞杀……能在那种被动的局面下想出如此的办法……是个厉害角色……’   
　　剑羽不知道冥皇是怎么看的自己，他只是微微对冥皇笑笑，道：   
　　“好了，问题解决了，我们快跟上部队吧，更激烈的战斗，马上就要接踵迩来了。”   
　　＊＊＊   
　　“什么？森林失守了？预先设下的陷阱连三分之一的效用都没有起到？”   
　　听了战报，剑隐长老一皱眉，看来把敌人这次准备得十分充分，没想到第一层防线这么容易就被撕开了。   
　　“师父，我们接下来该怎么办？”   
　　弟子们现在身上背负的压力很大，完全没有任何办法。   
　　“没关系……大家按计划行事，去准备好，迎接魔界的下一波攻势……”   
　　对于这种压力，剑隐长老没有过多的提及，他只是安慰了一下众人，毕竟，接下来的几场守卫战，才是关键。   
　　＊＊＊   
　　“经库……无极阁……一个是在仙剑派的左位，一个为右位……是敌人必须出重兵夺取的重要地势，这两处就交给丹诚，和阳两位长老负责了……”   
　　丹诚，和阳对视一眼，似乎同时想到了什么。   
　　“光靠弟子们作战，难免会有牺牲，这里……还是应该有更为强大一点的守备力量，以防万一。”   
　　“没错，我们想到一起去了。”   
　　两人同时咬破自己的指尖，结印。   
　　“通灵之术！”   
　　红色的朱雀，蓝色的青龙再次从灵界中被召唤出来，它们分别长啸一声，飞上了天空，俯视着整个蜀山仙剑派，这次，守卫这里，也要靠它们使出一分力量才行了。   
　　＊＊＊   
　　这时，不远处的剑隐长老似乎感应到了什么，自言自语的说：   
　　“原来如此，这样一来可以增加守备力量，是吗？好……”   
　　片刻之后，他也走到了一个空旷的地方，咬破了自己的手指。   
　　“通灵－－－玄武！”   
　　一片棕色的雾从他手心散了开来，之后，一只巨大的，拥有两只脑袋的龟兽出现在大地上。   
　　剑隐对着它道：   
　　“去吧！地之圣兽玄武，帮助我们守卫蜀山！”   
　　“吼！”   
　　玄武得到了命令，大叫了一声。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十四章 蜀山攻防战(三)   
　　(起点更新时间：2004-10-5 10:34:00　　本章字数：3819)   
　　一只又一只的妖兽，不断的从森林中窜出来，然后冲向蜀山仙剑派的大门…………   
　　站在它们的身后，冥皇和胧妖两位将领慢慢的走了出来。   
　　“众魔兵听令，全军突击仙剑派正门，进入后无论敌人之身份，随意攻击！事后论功行赏！”   
　　“吼！！！”   
　　众魔兵向天怒吼，气势惊人。   
　　＊＊＊   
　　仙剑派，大殿中。   
　　“什么？开始突击了？地点是正门？”   
　　幻沙听了一名弟子的汇报后，惊讶不已，没想到之前制定的如此周详之计划，竟然如此轻易的就给敌人给破解掉了。不可能啊，那些陷阱术照理说应该能发挥更大的效用才对，难道说，敌人的阵营中，有谁能够看透这些，还是说……   
　　这时，叶秋走了过来，   
　　“哥，别太在意之前的战斗了，我想敌人应该会很快到达这里，叫大伙准备作战吧。”   
　　幻沙这才从冥思中回过神来，   
　　“哦，好！”   
　　＊＊＊   
　　此时，仙剑派正门的战斗已经展开了。   
　　“吼！”   
　　朱雀将变成火焰的羽毛不断洒落到地面，将那里变为了一片火海，但是经过第一场大获全胜的妖魔们士气正旺，根本不管面前这只庞大的召唤兽的攻击，就算是有被烧死的危险也不打算放弃，在这股强大的攻势下，正门很快就被冲破，然后妖兽们如潮水一般涌入了仙剑派本部中……   
　　“哦？是北方圣兽－－朱雀？”   
　　紧跟其后的冥皇看见了朱雀，道：   
　　“想不到仙剑派的老鬼们还留着这一手，真是不能不防啊……”   
　　胧妖道：   
　　“刚才剑羽已经先行随部队进入了，他说攻克大殿的任务就交给他一个人，我们就全力来对付这其他的杂碎吧……这里可能不只是有朱雀一只召唤兽才对，应该还有其他的。”   
　　听说剑羽一个人进了大殿，冥皇倒是一惊：   
　　“什么？他想一个人……”   
　　“没事，你就放心吧，天妖皇大人直属部下的实力不可能那么不济，再说了，刚才在森林的战斗你还没有见识到吗？”   
　　听了胧妖的话，冥皇这才没有多说什么，然后他抬起头，异常认真的看着空中盘旋着的这只凤凰。   
　　这时，一个声音从朱雀背后传出：   
　　“妖孽，居然敢到蜀山来犯事，今日饶尔不得！”   
　　话音一落，一个身背长剑，青丝道袍的人现身在朱雀的背上，看来，他便是召唤这只圣兽出来的主人。   
　　冥皇质问：   
　　“你是什么人？报上名来！”   
　　来者回应道：   
　　“我乃蜀山仙剑派长老，和阳！”   
　　听到‘和阳’这两个字的时候，冥皇一愣，然后阴冷的笑容出现在他的脸上：   
　　“久闻仙剑派门下和阳长老法力高强，今日一见，果不其然，看来我得全力应战才行了……”   
　　然后他转过身对胧妖道：   
　　“你继续带领魔兵进攻，这里就交给我来应付……”   
　　胧妖一愣：   
　　“冥皇……交给你……真的没问题吗？”   
　　冥皇道：   
　　“你就放心吧……打败他以后，我就去大殿和你们汇合。”   
　　听到冥皇自信的声音，胧妖这才放下心来：   
　　“好吧！”   
　　说完，她独自一人向前走去。   
　　＊＊＊   
　　待胧妖离开后，冥皇咬破自己的指尖，向地面结印，呼唤道：   
　　“通灵之术！”   
　　一阵烟雾过后，冥皇乘着他自己的召唤兽，飞上了天空，和骑在朱雀上的和阳对峙着。   
　　黑色的皮肤，红色的眼睛，一对巨大的翅膀，冰冷的表情，似乎有着震慑一切的气势，看着那从未见过的召唤兽，和阳愣了一下：   
　　“这是……”   
　　冥皇介绍道：   
　　“这是我最强的召唤兽，名字叫做‘黑麒麟’，一般情况下我是不会召唤它出来的，但是面对您这样的对手，一方面表示我对这场战斗的认真，也表示我对您的一点敬意……”   
　　和阳轻蔑的一笑：   
　　“想不到你这妖孽竟然还懂得礼貌……好，我就成全你……让你见识一下我的力量！”   
　　随后，和阳双手结印，准备出招：   
　　“朱雀！飞近一些！我们给这位麒麟兽一点见面礼物！”   
　　“吼！”   
　　见和阳有了动作，冥皇自然也不敢怠慢，他连忙唤道：   
　　“黑麒麟，注意敌人的动向，他们攻过来了！”   
　　一方面，他做出了一个手印，似乎准备使用防御阵法来抵御和阳的这一击。   
　　和阳道：   
　　“想挡住我这一击？没那么容易！看招！我与朱雀的联合技－－－－风火魔炎轮！”   
　　他右手伸出，不知道什么时候手上多了一把轮刃，发出了异样的光芒，似乎非常锋利！   
　　“去吧！朱雀！”   
　　和阳用尽全力，将轮刃掷出，带着白光的刀刃快速旋转着向载着冥皇的黑麒麟方向飞了过去，之后，朱雀长啸了一声，挺起了高傲的脖子，然后向轮刃的刀身上吐出了一道威力强大的火焰。   
　　就这样，带着火焰的轮刃化成了一道高速的，巨大的气流，以寻常人难以躲避的气势，逼迫向冥皇。   
　　可是，面对危险，冥皇的嘴角却露出一丝奇怪的笑容：   
　　“竟然会以为我要用防御阵法……我冥皇才不是那种畏畏缩缩的人……哼，就看看到底是你的这个风火魔炎轮强，还是我的这个绝招厉害点吧？”   
　　他从腰间抽出长剑，将刚才结印的法力全部施加在上面，无数紫色，黑色的粒子好象受到了什么东西吸引似的，不断的附身在冥皇的剑上。   
　　“这一招是比我以前一直使用的剑技‘魔夜星魂’还要强的必杀，是我最近才修炼完成的，就让你做为第一个体验者吧！老鬼！看着，我的－－－千魂屠城！”   
　　长剑一挥，早已聚集成堆的紫色和黑色的粒子化成了一道紫黑色的气流，正面朝着和阳所制造的那股火红色的气流，从黑麒麟身上飞了出去。   
　　‘千魂屠城’对‘风火魔焰轮’   
　　谁胜谁败？   
　　根本就没有过多的时间去预计和猜测对阵的结果，因为胜负的决出只是在这短短的几秒中而已。   
　　“轰！！”   
　　两股气流撞击在了一起！   
　　＊＊＊   
　　“那是什么？”   
　　胧妖抬头看着不远处的天空出现了一个巨大的爆炸，那四周围的空间似乎被撕裂开来，这之间的战斗一定是来得十分突然，而且猛烈……   
　　“冥皇没问题的，我应该相信他才对……”   
　　胧妖虽然不安，可是身上毕竟还有其他的任务，她稍稍的自我安慰一下，然后想要继续往前走。   
　　这时，她前面一个年轻的声音响起：   
　　“与其担心别人，不如看看你自己比较好，这前面的路，可不是那么好走的，魔界三巨头之一的胧妖姑娘。”   
　　“什么人？”   
　　胧妖一回头，却惊奇的发现前面是一头巨大的双头龟兽，而声音的来源，是这只召唤兽的背部，它的主人在它的背上指挥着行动。   
　　来人大约有三十来岁，身背长剑，穿着道袍，似乎有点修行。   
　　他拔出身后的长剑，道：   
　　“在下蜀山仙剑派长老剑隐，连同我的召唤兽‘玄武’，特在此地向胧妖姑娘讨教！”   
　　胧妖一愣：   
　　“可恶……又是北方的圣兽吗，看来我也得先通灵再战斗了……”   
　　她咬破自己的指尖，结印：   
　　“通灵之术！”   
　　烟雾过后，胧妖站在了一只拥有银白色毛发，血盆大口，其体形巨大一点也不逊色于玄武的‘狼’的背上。   
　　“通灵之召唤兽－－－狼王！”   
　　剑隐笑了笑：   
　　“之前我还怕你的实力不够，打起来不够爽，看来我是多滤了……好！那就请接招吧！”   
　　＊＊＊   
　　“吼！”   
　　另一边，在南边的无极阁，愤怒的青龙撕碎了几只妖兽。   
　　杀鸡警猴，其余的妖兽看见挡在前面的居然是一只如此恐怖的庞然大物，都不敢轻举妄动了，如此一来，青龙的存在震慑住了这些敌智商的家伙，减缓了它们的攻击速度。   
　　站在青龙头顶上指挥者‘丹诚’长老俯视着脚下这群怕事的妖物，知道自己一个人已经足以守卫这片区域了，不过问题是其他地方刚才相继发生的战斗……   
　　和阳，剑隐，一定要坚持住，打败这些家伙，守卫我们的‘家园’……   
　　＊＊＊   
　　“哥？你怎么了？表情这么沉重？”   
　　叶秋的声音在自己耳边响起，幻沙这才从沉思中起来：   
　　“没啊……只是觉得太奇怪了，听声音，外面的战斗一定非常激烈……可是，我们这个本应该是争夺得最厉害的大殿却异常平静，连一只妖物也没攻进来……这也太反常了……”   
　　牛大力在一旁道：   
　　“本来在这里镇守的弟子们已经全部被遣去支援经楼的战场了，现在就留下我们三个。不过，照目前的战况来看，敌人似乎并没有进攻大殿的趋势，我估计直到战斗结束，我们三个也没什么事可以做了吧……”   
　　他无聊的空打了一拳，以发泄自己好象用不完的力气。   
　　“别掉以轻心，大力……”幻沙警觉的道：“我觉得敌人应该有其他打算，我们一定要小心才行。”   
　　＊＊＊   
　　与此同时，刚才战斗的硝烟慢慢散去，空中的两个人影还是对峙着。   
　　“不愧是魔界的强者－－冥皇，刚才那一击的威力大到连空间都可以错开，难以承受。没想到你居然还能挺住，果然厉害……”   
　　和阳道。   
　　冥皇笑笑：   
　　“你也不差嘛……仙剑派长老也并非浪得虚名的……”   
　　和阳冷‘哼’了一声，道：   
　　“刚才只是个开头，接下来，可就没那么容易应付了，接招吧，你这个妖孽！”   
　　“吼！”   
　　他坐骑的朱雀同时吼叫了一声。   
　　冥皇自信的说：   
　　“随便你，我和黑麒麟随时奉陪！”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十五章 蜀山攻防战(四)   
　　(起点更新时间：2004-10-7 8:53:00　　本章字数：3823)   
　　“朱雀振翅！”   
　　本来和黑麒麟处于水平线的朱雀忽然展开了它那对巨大的翅膀，飞到了冥皇的头顶上，然后抖落了若干羽毛下来。密密麻麻的羽毛在下落的过程中变成了一个又一个的小火球，聚集成了一个巨大的火屏障，向黑麒麟压来。   
　　和阳长老站在朱雀的头顶，看着脚下的烈火在燃烧，心里暗暗叫好，这一招无论从密集度，突然性，还是杀伤力都堪称完美，估计冥皇就算能逃得掉，也会受很重的伤。   
　　冥皇见到胁迫逼近，并不慌忙，冷静的对召唤兽指挥道：   
　　“黑麒麟！不要退缩！冲破那个屏障就可以了！”   
　　“吼！”   
　　黑麒麟得到指令后，立即倾斜半身，迎着烈火飞了过去。   
　　看着他们的动静，和阳长老暗忖：   
　　“想硬来吗，这个家伙……”   
　　不过，他是不可能成功的，这一招是朱雀的必杀技，威力会在施发过后随时间的流逝而增加，冥皇打算用最短的时间冲破屏障，就算被烧到也不会有太大的伤害，这样一来就算用一点小伤来换取随后的进攻机会。   
　　“吼！”   
　　黑麒麟怒吼了一声，因为它正面冲进了烈火中，被烧伤后，异常疼痛，不得不用大叫的方式来削减自己的疼痛感觉。   
　　当然，站在它头顶的冥皇也硬撑着，但是表情十分难受，已经有些吃不消了。   
　　“可恶……怎么会有这么强的威力，我估计错了吗……不对，周围的热量在减少……看来我的战略是对的，就快破掉火障了……！！”   
　　和阳长老在上面看着一个黑影逐渐从火障中冲了出来，心里也是一惊：   
　　“看样子，黑麒麟的速度远远超出了烈火的压迫速度，很快就破解掉了这一招……果然厉害……不过，估计这样一折腾他也够呛了，我只要再使出这一招，应该可以结束战斗了……”   
　　他算准了冥皇和黑麒麟出现的时间，高高的从朱雀的头上跳了起来，迎着冥皇的位置，举起长剑，做出了斩击的姿势。   
　　“恨生剑舞－－灭！”   
　　＊＊＊   
　　“呜！”   
　　又一只妖兽被斩倒在地，丹诚长老气喘吁吁的抬起头，暗想：   
　　“我的真气已经差不多到极限了，没想到这次居然派出了如此多数量的敌人，真是难以应付，幸好有青龙助阵，不然还真是吃不消………”   
　　与此同时，青龙在旁边吐出一个水弹，命中妖兽，   
　　“哄！”   
　　“不过看样子……敌人的数目已经消灭了大半了，只要再坚持下去，应该没问题的，也不知道和阳和剑隐他们那两边怎么样了……”   
　　＊＊＊   
　　看着迎着自己快速冲过来的狼王和胧妖，剑隐急忙道：   
　　“玄武，采取辅助阵法进攻！”   
　　“吼……”   
　　只见剑隐蹲下后用双手按在玄武的背上，结印呼唤：   
　　“次元缚妖阵！”   
　　看见剑隐使用法术，胧妖急停止了突击，警觉的防卫着周围可能出现的威胁。   
　　“狼王，注意防御！”   
　　“吼！”   
　　看见胧妖谨慎的样子，剑隐轻蔑的笑了一下：   
　　“没用的……”   
　　“什么？？”   
　　没等胧妖有任何反应，地面一阵激烈的晃动，忽然，从地上升出了四支土制的巨手，牢牢的将狼王的四肢给抓住了！   
　　胧妖大惊：   
　　“这是？”   
　　剑隐得意的道：   
　　“次元缚妖阵，利用土系法术呼唤出的地灵之手，属于辅助性法术，专门用于捉住你脚下那种大家伙的！”   
　　“可恶……”   
　　胧妖怒道：   
　　“狼王，让他看看你真正的力量，挣脱这个可恶的牢笼！”   
　　“吼！”   
　　虽然狼王试着努力移动身躯，可是那四支巨灵之手似乎没有任何影响，紧紧抓着它的脚，丝毫没有松开的意思。   
　　“没用的……”   
　　剑隐道：   
　　“这是大地巨灵的手，岂是这种狼狈之辈可以随意战胜的……”   
　　胧妖有点畏惧的抬起头，看着这名年纪轻轻的蜀山派长老，没想到他居然会有这么高的法力。   
　　剑隐慢慢的说：   
　　“接下来，我就把这只狼送回幻界去！”   
　　只见他使用单手结了一个印，手掌对着狼王，道：   
　　“封魔环！”   
　　一个金色的光环从天而降，套在狼王的身上，然后越收越紧！   
　　“吼！！！”   
　　狼王痛得大叫起来。   
　　“可恶…………”   
　　从来没有见过自己的召唤兽叫得这么颤抖过，胧妖可以想象它受到的痛苦是多么大。   
　　封魔环收得十分快速而且干脆，很快狼王就被击败了，随着它最后的一声叫喊，最终化成了很多青烟，飘散在四周了。   
　　剑隐道：   
　　“不用担心，我只是把它强制遣返回幻界而已，现在你的召唤兽已失，你必须靠一己之力面对我和玄武的进攻，几乎是没有胜算的，我劝你最好放弃吧。”   
　　听到剑隐撂下狠话，胧妖的眼神反而变得十分的坚毅：   
　　“哼，你以为我魔界中人人贪生怕死么？大错特错了！就算现在开始我必须以一敌二，我也不会轻易放弃的！”   
　　剑隐一愣，没想到对手作为一位女性，居然会有如此的气魄，但是同样作为战斗的一方，他马上就了解到了胧妖的那种战斗到底的心情，是绝对不会轻易认输的，他淡淡一笑：   
　　“是吗？那对不起了，我早该知道会是这个结果，我还多此一举的问了你那个问题……不过，作为一名战士，你应该明白战场上是没有任何怜吝的，就算你是女人也一样……接下来我会出全力，若你今日战死在此，也怨不得我了！”   
　　胧妖双手结印，准备使用法术：   
　　“哼，你以为能够轻易打倒我吗？那就来试试吧……”   
　　＊＊＊   
　　“嗒……嗒……”   
　　一个脚步声由远及近，回响在大殿里，传到幻沙等三人的耳中。   
　　“终于有敌人来了吗……”   
　　牛大力兴奋的说道，从刚才到现在，外面打得一片热闹，可是他却连动都没能动一下。   
　　幻沙一愣，   
　　“听声音，敌人只有一个……居然就这样想来挑大殿？到底是怎么回事？”   
　　叶秋对幻沙道：   
　　“哥，会不会是敌人的圈套？还是说？”   
　　幻沙想了想：   
　　“不管怎么样，看看情况再说吧……”   
　　＊＊＊   
　　“呼……呼……”   
　　和阳长老大口大口的喘着气，对面是同样元气大伤的冥皇。   
　　刚才在他使用‘狠生剑舞－－灭’的时候，冥皇同时使出了‘魔夜星魂’，两个法术在一番缠斗之后竟然打成了平手，而他们两人则是从天上打到了地面上来。   
　　黑麒麟和朱雀，两只召唤兽，因为主人的真气耗损过大，不能维持它们继续在人间滞留的关系，都先后会到幻界去了。   
　　“哼……没有了召唤兽，现在，我们等于是肉搏战了，以你现在的身体状况，还可能打下去吗？”   
　　冥皇嘲弄般的说着，虽然他自己也是脱力的十分厉害。   
　　和阳长老用信念强行支撑着身体，不打算倒地，他抬起剑，做出要攻击的样子   
　　“无论如何，我要把你打回魔界！”   
　　冥皇提起剑，向他攻了过来：   
　　“那你就来试试吧！”   
　　“铛！铛！”   
　　冥皇一个直刺，和阳伺机用出了狠生剑舞中的‘旋’，利用身体旋转躲开了他的这一剑，并且反击，刺中了冥皇的肩膀。   
　　可是，冥皇并没有顾及自己的疼痛，趁着和阳意识上的松懈，立即横扫了一剑，虽然被和阳挡住，可是力气不如冥皇的他，被逼得连连退步，最后竟吐出一滩血来。   
　　已经是最后关头了，谁能坚持到对方先倒下去，谁就是胜利者，但是就现在的情形来看，虚脱的两人随时都有可能倒地。   
　　这个时候，冥皇没有继续追击了，他选择了稍稍的停顿，利用这段时间喘了口气：   
　　“这是我的最后一击了，现在的你没了体力，等于失去了防御能力，我倒想看看，你要怎么化解它？”   
　　“………………”   
　　和阳长老没有说话。   
　　冥皇做出了一个要直刺的姿势，   
　　“这是我唯一的一招实体性攻击剑术，不需要任何真气就可以使用出来，是在我的真气不足时用于继续战斗的绝技，本来我以为根本就没机会使用它，没想到你居然可以逼得我使出了这一招…………呵，现在已经没多少关系管这些了，我只有这一个信念，那就是，打倒你！准备接招吧！最后剑招‘裂魔’！”   
　　这时的和阳长老还在喘气，根本就没有任何反应，或者说，现在的他，根本就没有力气继续战斗了。   
　　冥皇的起动速度十分之快，朝着和阳的方向冲了过来，一转眼就到了他的面前，提起剑就要直刺过去。   
　　“死吧！”   
　　＊＊＊   
　　大殿中。   
　　叶秋，牛大力的眼睛睁的大大的，他们俩好象不能相信眼前的事实似的。   
　　“剑……剑羽师兄…………是你？”   
　　牛大力先说话了。   
　　确实是剑羽，刚才的脚步声是他的，而现在，他面无表情的站在幻沙他们面前。   
　　确认自己没眼花后，叶秋似乎松了口气，她高兴的说道：   
　　“果然是你！剑羽师兄！真是太好了！”   
　　说罢，她走过去，想要进一步问问这之间到底发生了什么事，剑羽到底去哪里了。   
　　这时，幻沙忽然大叫道：   
　　“别过去，叶秋！”   
　　“哥？怎么了？”   
　　叶秋疑惑的转过头望着幻沙。   
　　幻沙愣了愣，道：   
　　“你看看他的眼睛……”   
　　剑羽冰冷的脸上，红色的双眼，是魔界之瞳！   
　　“啊！”   
　　看到这难以置信的一切，叶秋叫了出来。   
　　幻沙暗忖：   
　　“这个男人……真的是剑羽吗？那种表情，和身上的杀气……还有他的双眼……这……到底是怎么回事？”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十六章 蜀山攻防战(五)   
　　(起点更新时间：2004-10-9 9:26:00　　本章字数：3893)   
　　“从一开始，你就是被派来蜀山作间谍的，对不对？”   
　　幻沙强压心中的怒火，外表平静的问着剑羽。   
　　听到这么让人意外的问话，叶秋和牛大力同时大吃一惊：   
　　“什么？？”   
　　幻沙‘哼’的冷笑了一声：   
　　“还是说……你根本就不是人类，属于魔族的一分子……”   
　　叶秋忍不住插嘴道：   
　　“哥……你在胡说些什么啊？剑羽师兄怎么会是……”   
　　“够了！他不再是你们的师兄了，你自己好好看看他的眼睛和表情！还有他身上的杀气……那是人类应该拥有的吗？”   
　　幻沙怒道。   
　　被他这么一怒喝，叶秋没有多说什么了，其实她早就发现剑羽的不对劲，可是善良的她根本就不愿意承认，或者说是不敢去面对这个现实。   
　　这个时候，剑羽‘呵呵’的笑了起来，那笑容里充满了邪恶：   
　　“叶幻沙……你不愧是最具领导能力的初级弟子，你的决断力和判断力远远超乎了我的想象，而且也十分坚强的敢来面对我这个以前是朋友，现在是敌人的人……不过，我可以告诉你一个残酷的事实，那就是，我今天的目地，纯粹是为了拿下这个仙剑派，凡是碍我事的人，都得死！就连你也不例外！”   
　　听了他这番要挟，幻沙似乎有点不屑一顾：   
　　“你也曾经是一个蜀山弟子，你应该也明白，面对妖邪时，我们是不会退缩的……”   
　　“是吗……也就是说，不打不行了……”   
　　剑羽道。   
　　“不过……在那之前，我必须要知道你的真实身份，你这个叛徒！”   
　　幻沙的声音变得十分严厉而且寒冷。   
　　叶秋在旁边一直心情很低落，她根本就还没办法缓和下来自己的心情，一向选择相信别人的她，现在等于是上了一个大当，被别人摆了一道，而且那个人是自己的同门师兄。   
　　剑羽慢慢道：   
　　“既然你想知道，我也没理由再隐瞒你们什么……我本来是天妖皇大人王座下的供他直属指挥的魔族，在他被封印起来以后，我自愿潜入仙剑派当弟子的……”   
　　“天妖皇！！”   
　　幻沙听到这三个字时大吃一惊：   
　　“你是说……那个魔界中势力最大的霸主－－天妖皇？？这么说……这一切的一切……策动进攻蜀山，还有那个‘计划’……都是……都是那个天妖皇……”   
　　看见幻沙急得几乎说不出话的样子，剑羽冷笑了一下：   
　　“我本来以为你们已经知道了呢……没想到你们竟然还对魔界的‘计划’一无所知啊……真是的，太出乎我的意料了……”   
　　“什么？”   
　　“那么，我就当当好人，把一切都告诉你们吧，免得一会儿你们死得不明不白的……”   
　　剑羽顿了顿，道：   
　　“十年前，天妖皇大人，被封印了起来，从那个时候开始，我们就一直在搜寻可以解开封印的办法……因为封印的法力有限，只能支持十年，一直到今天为止，我们开始进行三个阶段的解封印仪式，也就是之前的龙音寺，还有长江底的仪式……当然，现在只剩下一次仪式等待完成了。为了确保‘计划’不受到任何骚扰的完成，我们策动了这次进攻，势要拿下仙剑派为止！”   
　　一滴冷汗从幻沙的脸上滴到了地面：   
　　“原来如此！”   
　　这时，往事一件件的像一幅幅图画一般从他的脑海里划过……龙音寺，长江，胧妖，冥皇……这一切，原来都是在为让天妖皇这个大魔头复活而进行的准备！！   
　　站在呆入木鸡的幻沙旁边，是同样不知所措的叶秋和牛大力……   
　　这，也许是他们从没想过的，最糟糕的情况。   
　　＊＊＊   
　　最后的剑招“裂魔”。   
　　和阳长老就那么站着，没有任何的行动：   
　　“同样是，我的最后的招式，也是，我最后的努力……”   
　　冥皇以他过人的速度向前冲着，而他手上的剑，则是即将刺出去架势。   
　　突刺！   
　　忽然，和阳的双手向前一合，只是看似很普通的行动而已，竟然紧紧的将冥皇突刺的剑给夹在了手掌之中！然后他双臂向后一拉，便整个将冥皇的剑给躲到了自己的手上！   
　　刚才的回合实在是太快了，虽然冥皇的突刺速度已经是没话说，但是和阳长老的那一手更是比冥皇还要快！果然是最后时刻用于反败为生的神奇招式！   
　　空手夺白刃！   
　　胜负已分了。   
　　冥皇有点不想相信这个结果，他的语气里有些许颤抖：   
　　“为什么……明明已经是精疲力竭的你……怎么可能……”   
　　他说的没错，和阳长老的确是精疲力竭了，虽然刚把剑给夺到手，但马上就体力不支的单腿跪在了地上：   
　　“没什么不可能的……和你的一样，这是我最后的绝招……名字叫做‘抄刃’！”   
　　冥皇愣了，看着和阳刚才不顾一切夺剑时擦的满是鲜血的双手。   
　　沉默，良久的沉默占据在他们之间。虽然旁边的喧闹的战斗并未结束。   
　　好半天，冥皇才道：   
　　“是吗，原来如此，为了自己想要保护的地方，而舍弃自己生命一般的去战斗……刚才那一击如果你慢那么一点，我的剑就可能刺进你的胸膛，就差那么一点而已……”   
　　和阳抬起头，勉强的笑了一下：   
　　“仅仅是一点，结局却是两个样。”   
　　冥皇却道：   
　　“你错了，就算今日我死在你手上，并不代表整个行动的失败，你看着吧，这场战斗的胜利，最终还是属于我们魔界的！”   
　　和阳慢慢的走到冥皇的面前：   
　　“可惜，这一幕，你永远都看不到了！”   
　　冥皇忽然感到腹部一阵巨大的刺痛，这感觉，到底是……   
　　他把目光向下移，从和阳的身上，手上，慢慢移到了自己的腹部。   
　　是剑，是自己的剑。   
　　和阳用他的手，将它刺入了自己的身体里。   
　　血，黑色的血，一滴滴的慢慢从他的体内，滴在了地上。   
　　和阳闭上了双眼，一字一顿的道：   
　　“永别了，魔将‘冥皇’……”   
　　心里清楚，虽然杀了他并不是好的主意，可是对于像冥皇这种魔头来说，留他继续在世间只能造成更多的杀戮……我相信，就算是别人，一定也会赞成我的做法……   
　　冥皇慢慢的抬起头，看着和阳长老，勉强的笑了笑，腹中的疼痛甚至让他的表情开始抽搐：   
　　“没想到，我最后居然战死于此……你是个好对手……和阳长老……我不服也不行了……”   
　　眼前，越来越黑，周围的景象，很是模糊，就连耳边的嘈杂，也慢慢消失了。   
　　当他倒下的时候，并没有其他的表情，只是，能感到心中的遗憾，没能见到他最后努力的成果，这种遗憾的心情，一直带到了，他生命的最后一刻。   
　　和阳长老转过身，慢慢的说出了一句话，很小声，可能只有他，还有冥皇能听见。   
　　“你也是一个好对手……希望来生，我们能做朋友……”   
　　＊＊＊   
　　“这个感觉是什么？”   
　　一边和玄武在纠缠的胧妖刚才忽然感到一丝奇怪的不安。   
　　“没理由啊，他的真气怎么会突然消失了，以冥皇的修为，这里应该没什么人能够……不可能，一定是我想太多了……”   
　　这时，玄武又挡在了胧妖的前面，打断了她的思绪。   
　　上面的剑隐长老道：   
　　“看起来，你不大专心啊……”   
　　“可恶……你这个家伙……”   
　　胧妖的心事，这时候才从冥皇那里飞回了战场上。   
　　剑隐继续挑衅着：   
　　“其实以目前的战况来看，你们的妖兽已经被打死七成以上了，照这样下去，无论你在这边如何努力，对大局都不会有任何影响的，而且现在你失去了召唤兽的帮助，处于绝对的劣势……你认为，还有打下去的必要吗？”   
　　“哼……少在那里浪费口水了，我…………啊！”   
　　胧妖忽然感到胸口一阵巨痛。   
　　“这感觉，不会错的，分明是……分明是……”   
　　她不敢往下想了。   
　　剑隐察觉到了她的不对劲：   
　　“你…怎么了？”   
　　胧妖慢慢的抬起头，她的双眼越来越红，   
　　“你们这些人类，竟然……竟然……杀了他！！”   
　　“什么？”   
　　剑隐愣了愣，他完全没听明白。   
　　胧妖眼里虽然是悲哀，但是语气却丝毫没有缓和：   
　　“可恶……死了的话，我也要把你的尸体，带回魔界才行……”   
　　剑隐看出了她的意图好象改变了。   
　　胧妖忽然咬破自己的手指，然后结了一个印：   
　　“通灵之术！”   
　　一阵烟雾从地上冒了出来。   
　　剑隐一惊，经过一番战斗，她居然还能进行通灵！   
　　这次的召唤兽是若干只人一般高矮的骷髅兵。它们手持长刀，站在玄武对面。   
　　剑隐不屑的道：   
　　“哼，就凭它们也想拦住玄武吗？少开玩笑了。”   
　　胧妖道：   
　　“我当然没指望它们能够帮上什么忙，不过，我也不想和你这样继续耗下去，你就陪他们玩玩吧，我还有其他更重要的事要做！”   
　　语音刚落，她的身影忽然变得透明，然后消失在了这个空间里。   
　　剑隐呆了：   
　　“遁形术？想逃？可恶，我们追上去！玄武！”   
　　“吼！”   
　　玄武刚移动一步，骷髅兵挡在了它的前面，做出一副就算被打的散架，也不想让路的样子。   
　　“这………………”   
　　＊＊＊   
　　胧妖慢慢走到冥皇的身边，有点不敢相信的看着他冰冷的身体。   
　　他的表情，并不痛苦。   
　　身上的血液，早以凝固。   
　　这是什么感觉，痛吗？   
　　心里，痛吗？   
　　“滴答……”   
　　一滴晶莹的液体，从她的面上，掉落在了土里。   
　　最后，你还是没能逃脱魔族人的宿命……   
　　寒星，如果你在的话，你会不会也选择遵循宿命呢？   
　　胧妖俯下身，将冥皇给抱了起来。   
　　“我……我带你，回家，这也是，我最后能为你做的一件事吧……”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十七章 蜀山攻防战(六)   
　　(起点更新时间：2004-10-11 10:39:00　　本章字数：4002)   
　　“各个区域的战斗相继接近尾声了，只知道使用蛮力，横冲直撞的妖兽自然不是我蜀山弟子之对手，特别是他们的两位为首的将领先后缺阵，让它们如同失去了指挥一般，完全没有任何威胁。”   
　　听了弟子的简报，丹诚长老松了一口气，看来这场惨烈的战斗最终以自己方的胜利首尾了。   
　　“对了，现在敌人最为集中的区域是？”   
　　“敌人的数目应该大部分都集中在前门，剑隐，和阳两位长老已经赶到那里去协助防御，相信打退这最后一拨敌人，就可以胜利了。”   
　　“好！我们也快赶过去吧！”   
　　丹诚立即动身，往前门的方向跑去。   
　　＊＊＊   
　　就在众人以为一切进展顺利的时候，有一个地方似乎被忽略了。   
　　大殿中。   
　　剑羽有点嘲弄的看着眼前的三人，道：   
　　“看来你们这些初级弟子已经被那些老鬼给遗忘了啊，他们只顾着抵御外部的敌人，却没想到最需要支援的地方是这里……”   
　　幻沙显然对剑羽的嚣张十分不满：   
　　“击败你，还用不着长老们出马，靠我们三人便足够了。”   
　　“哼，不自量力，那么，我就让你看看，我们之间的实力差距，到底有多大吧！”   
　　剑羽的右手忽然向前一伸，一堆小水珠竟然奇异的凭空出现，然后聚集在他的手上，越来越快，越来越多，最终形成了一把由水做成的羽翼剑。   
　　叶秋从来没见过这种法术：   
　　“啊？那是什么剑？”   
　　剑羽道：   
　　“这叫做‘真羽翼之刃’，是水系的高级法术。你们这些初级弟子当然是不知道的！”   
　　幻沙暗忖，剑羽的实力也许远远超乎了自己的想象。因为凭空制造兵器的法术往往需要很多真气的辅助，而且，剑羽刚才没有费多大的力气就把水剑给召唤了出来，接下来的战斗，可能会很困难。   
　　想到这里，他转过头，对叶秋说：   
　　“战斗时小心一点，有危险的话就躲在我身后，我会想办法帮你化解的。”   
　　这时的幻沙并没有什么信心可以做到什么程度，可是，他一定要保证叶秋的安全，这才是最重要的。   
　　听见哥哥这么关心自己，叶秋信服的点了点头。   
　　幻沙从腰间抽出长剑：   
　　“叶秋，阿力，我们上了！”   
　　“是！”   
　　剑羽眉头一锁：   
　　“来吧……叶幻沙！”   
　　＊＊＊   
　　正当大殿的战斗即将打响时，仙剑派的前门处，聚集了几乎所有弟子和魔界的来犯者，这里是他们最后攻防战的地点。   
　　和阳，丹诚，剑隐三位长老同时在这里指挥着，与没有首脑，散乱一团的魔兵比起来，仙剑派占尽了优势。   
　　“吼！”   
　　这时，一个魔兽忽然对天大吼了一声。   
　　“吼！！！”   
　　其余魔兽立即回应似的，相继咆哮着。   
　　“这是……”   
　　不懂他们之间的交流，和阳长老心里划过一丝不安，它们到底想干吗？   
　　很快就明了了，因为这是一个牺牲性的战术，也是敌人最后能采用的战术。   
　　最先发出号召的魔兽忽然以无所畏惧般的气势冲到一位仙剑派弟子面前，紧紧的抱住了他，不管旁边的弟子是怎么攻击自己，它始终不打算放手的样子。   
　　“轰！！”   
　　那只魔兽的身体，忽然爆炸了，当然，被他紧紧抱住的仙剑派弟子，也难逃一死的结果。   
　　丹诚长老大惊：   
　　“是自爆！它们这些妖兽，打算要同归于尽吗？”   
　　果然，一只又一只魔兽仿佛响应最开始那只魔兽的号召似的，相继寻找自己的目标，然后如法炮制，先后有好几位仙剑弟子被迫与他们同归于尽了。   
　　“轰！轰！！”   
　　剑隐长老看着那些妖兽并不怕疼痛，它们一心求死，无论怎么攻击，它们也要紧紧的抱住自己选定的对手，然后自爆与其同归于尽！   
　　“可恶……这样下去，会白白牺牲很多人的！”   
　　这时，一只魔兽又张牙舞爪的冲向了一名初级弟子。   
　　“啊！救命啊！”   
　　那名弟子看见了刚才其他牺牲者的惨状，害怕也落得同一下场的他不得不向同伴求救。   
　　“吼！”   
　　“轰！！！”   
　　这次，并不是它自爆的声音，而是这只妖兽被炸死的惨叫声。因为，刚才忽然从四面八方飞来很多大火球，在魔兽就要抱住那名初级弟子之前，就将它烧成了焦碳。   
　　“呼……得救了……”   
　　那弟子双腿一软，庆幸道。   
　　看见这一情形，丹诚长老十分惊喜，抬起头：   
　　“你们回来的还真是时候！”   
　　众人相继往前门方向看去。   
　　和阳长老笑了，喃喃说：   
　　“是丹诚的弟子们回来了啊……”   
　　原来是石头，冷枫，灵月，宁海心四人及时出现在仙剑派的前门口。   
　　＊＊＊   
　　大殿中。   
　　“恨生剑舞－－灭！”   
　　“哗……”   
　　幻沙从天上向下进行斩击，却被剑羽的水剑给挡了下来。   
　　水剑与一般的木结，铁铸之剑有很大的区别，它轻便到几乎没有任何重量，在剑羽用来似乎就是自己身体的一部分般的自如，而且，当幻沙的铁剑与其正面对上时，水流的力量却是他想象不到的大，可以轻松的将一切物理攻击给挡下来。   
　　这些特点，让使用实体剑法攻击的叶幻沙感到十分吃力。   
　　幸好，他有两个帮手一直在辅助自己，还不至于马上就败下阵来。   
　　“冰咒！”   
　　叶秋扔了若干道冰符咒出去，可是这些不痛不痒的攻击对剑羽来说，似乎没有任何的影响，他甚至可以站着不动，任凭那些冰打在自己的身上。   
　　“可恶……一点办法也没有……”   
　　叶秋见符咒没有作用，心里一阵郁闷。   
　　就在她要扔出第二波符咒时，牛大力伸手拦住了她：   
　　“敌人好象特别擅长法术，我们还是用自己最适应的实体性攻击比较有优势！”   
　　叶秋问道：   
　　“你的意思是？”   
　　“你休息一下，看我的吧！”   
　　牛大力拧起袖子，然后将力量集中在右手的拳头上，朝着剑羽冲了过去。   
　　“制裁之拳！”   
　　此时的剑羽，正在疲于应付幻沙的铁剑，没想到身后又来了一个牛大力，他急忙向上一跃，跳出两人的包围圈。   
　　看着下面没有任何准备的幻沙和牛大力，剑羽暗忖：   
　　“好，这样从空中可以进行全体性攻击了……叶幻沙，还有你的那个队友，你们谁也别想逃！”   
　　他高高举起‘真羽翼之刃’，向下一挥，从剑身上脱离了无数的小水柱出来，之后又都独立幻化为冰芒刺，一股脑儿的向幻沙他们的位置轰去。   
　　“水月冰天！”   
　　幻沙抬头，发现顶上竟有这么多的威胁迎面而来，失声叫道：   
　　“快躲开！”   
　　“轰！！”   
　　可是，他并没有说完这句话，声音已经被巨大的爆炸声给淹没了下来。   
　　＊＊＊   
　　前门。   
　　虽然周围还在进行着战斗，可是自从刚才魔兽们最后的反扑失败后，就一直没能形成更大的声势了，可以说是，大局已定，现在这些战斗，都只是最后的清理战罢了。   
　　“石头，你们这次的任务完成的怎么样？”   
　　丹诚长老问道。   
　　石头摸摸脑袋，自信的说：   
　　“嘿嘿，有我这个天才出马，还怕有搞不定的东西吗？师父您就放心好了，具体的情况，我们会在战斗结束后汇报给您的。”   
　　“恩……”   
　　丹诚点点头。   
　　石头忽然像想到了什么似的：   
　　“对了，师父，叶秋他们在哪里？”   
　　“哦……他们在大殿负责守卫，不过那里似乎没有发生战斗，你就放心好了。”   
　　听到这里，石头忽然往大殿的方向跑去。   
　　“喂？石头哥，你去哪儿啊？”   
　　看见他想闪人，灵月跑过来大声问道。   
　　石头笑笑说：   
　　“冷枫，灵月，海心妹子……这里最后的防御就麻烦你们连我的份一起努力了！我去忙点事，回头见！”   
　　说完，他头也不回的离开了这里。   
　　灵月转过头，赌气般的说道：   
　　“什么嘛……就会偷懒……”   
　　＊＊＊   
　　大殿。   
　　刚才那一击威力十分之大，以至于现在的空气中还弥漫着水气，幻沙和牛大力都虚弱的站着，刚才他们似乎没有躲过爆炸时威力的波及，两人都已经是衣衫褴褛，而且身上很多处伤痕。   
　　“哥！阿力哥！你们没事吧？”   
　　叶秋担心的叫道，想要冲上去看他们的伤势。   
　　“不要过来！”   
　　幻沙忽然摆摆手，示意叶秋不要靠近：   
　　“这个家伙的实力远远在我们之上，你快离开大殿！到外面去通知长老们来帮忙，这里由我们来抵挡一阵子应该还是没问题的！”   
　　“可是……哥！”   
　　叶秋似乎并不愿意抛下他们独自离开，因为她实在很担心。   
　　“你要我说几遍才会懂！”   
　　幻沙近乎咆哮般的道：   
　　“你如果不去求救的话，我们可能会在这里全军覆没……你出去了，至少我们还有一线生机！”   
　　“哥……”   
　　从来没有见过温文尔雅的幻沙生气，叶秋的眼泪流了出来。   
　　“嗒，嗒……”   
　　这时，剑羽一步步的走到他们三人的面前：   
　　“我劝你们最好别再白费脑筋去努力什么了……因为今天你们三个，谁也不能活着离开这里！”   
　　幻沙利用最后的力气提起剑：   
　　“可恶，你这个恶人……就算拼死战斗，我也一定要不能妹妹受到一点伤害！”   
　　剑羽一愣，然后看了看不远处的叶秋：   
　　“想要保护她？现在你连自己都顾不了呢…………干脆这样好了，我现在就让你看清楚，你是多么的无能，连自己妹妹都没办法保护吧！”   
　　一滴汗从幻沙的脸上落下：   
　　“什么？？你想干什么？？”   
　　剑羽忽然拿起水剑，做出直刺的姿势，向叶秋站着的方位冲了过去。   
　　“我……当然是想要杀了她！”   
　　“啊！！”   
　　惊慌的叶秋吓得闭上了眼睛。   
　　“住手！！”   
　　幻沙大叫了一声，然后同时也向叶秋那里跑去，想要通过自己最后的努力，来保护这个……自己想保护的人。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十八章 蜀山攻防战(七)   
　　(起点更新时间：2004-10-14 9:30:00　　本章字数：4388)   
　　“住手！！”   
　　叶幻沙近乎疯狂的冲到了叶秋站着的地方，然后硬是挡在了她的前面。   
　　剑羽并不打算停下来，他这一剑，势必要取下一个人的性命，他才肯罢手。   
　　很快，他来到了叶幻沙面前，举起了水剑，没有任何犹豫的刺了过去……   
　　真羽翼之刃的刺术……   
　　整个大厅的空气凝固了，宁静的四周只剩下四人的呼吸声。   
　　“呼……呼……”   
　　那一剑的结果呢？   
　　无论是好是坏，总会有一个结局吧……   
　　对于他们所站的立场来看，只要结果是符合自己心意的，那便算是一个好的结果。   
　　对剑羽来说，对幻沙来说，也是同样的。   
　　“哥……”   
　　恍惚之中，有一个声音在耳边若即若离的喊着。   
　　幻沙抬起头，前面是一片黑暗啊，并没有叶秋的影子，可是……刚才那确实是她的声音。她怎么了？遇上危险了吗？……我要去保护她！我不能让我妹妹一个人面对危险啊！   
　　“叶秋！叶秋！你在哪儿？”   
　　幻沙不顾一切的喊着，希望能听到一点点回应也好。   
　　可是……   
　　除了无尽的黑暗，耳边风吹‘忽忽’的声音，之后，便什么也没有了。   
　　＊＊＊   
　　那时的蜀山，是那么平和，好象根本就没有妖怪，我们不用战斗，每天一起练功，一起休憩，过得是那么开心。   
　　看着在地上耍赖似哭着的小叶秋，小幻沙慢慢走了过来，笑着道：   
　　“呵呵，受伤了吧，我就说叫你别跟着来蜀山嘛，练功会吃很多苦的，你不信……现在好了，家里有轻松的生活你不过，要跑来这里和我一起受训……”   
　　小叶秋擦擦眼泪，但还是抽泣着：   
　　“不要嘛，人家才不要离开哥哥，无论受多少苦，我也要跟哥哥在一起！”   
　　小幻沙只好摊开双手，一副无奈的样子：   
　　“好吧，没办法，倔脾气上来了真是谁都管不住……谁叫我是你哥哥呢，爹娘都不在，当然还是只有我才能照顾你啦……”   
　　说罢，他慢慢将地上的小叶秋扶了起来，关切的问道：   
　　“没事吧？脚上的伤口还疼吗？”   
　　“恩……”   
　　小叶秋点点头。   
　　小幻沙道：   
　　“呵，真拿你没办法，走，我带你去上点药……”   
　　“嘿嘿，哥对我最好了！”   
　　小叶秋狡诘的一笑。   
　　＊＊＊   
　　“滴……滴……”   
　　是血。   
　　红色的血，一滴滴从幻沙的胸口，心脏的位置渗漏出来。   
　　血从剑羽穿破自己胸口的水剑上划过，慢慢的落在了地上，变成了一颗红色的冰粒。   
　　“哥！！！！”   
　　看见幻沙为了保护自己，被如此严重的刺了一剑，叶秋的眼泪如绝堤的洪水一般流了出来。   
　　“我……我没事……别担心……”   
　　幻沙的声音有点颤抖，但他的表情似乎没有变化，还是那么坚毅的看着剑羽，好似在告诉他，战斗还没有结束，马上就要反击。   
　　没有影响吗？还能说出这种话来？   
　　剑羽愣了，这个男人，到底是什么在支撑着他的信念，还是说，到底是什么让他可以如此的战斗下去？   
　　幻沙抬起头，一字一顿的说：   
　　“剑羽……真正的胜负，从现在才要开始……”   
　　“你说什么？？开什么玩笑？？”   
　　剑羽嘴上逞强，但是当他看到幻沙那自信的眼神后，心里却有了一丝动摇。   
　　右手的铁剑，越握越紧。   
　　是我最后的招式了，师父……这也是我作为您教导一场的回报，我就用它来保卫我们的蜀山，和我自己的妹妹吧……   
　　叶秋……希望来世……我还能做你的哥哥……   
　　“恨生剑舞－－星击！”   
　　幻沙拼上了自己最后的一口气，全然不顾胸前还有水剑刺中伤口所造成的巨大疼痛，使出了这一招恨生剑舞的最后绝杀。   
　　虽然是实体剑法，但是在幻沙快速的进攻速度的推动下，这一招剑羽根本就无处躲藏，在他看来，密集的攻势和速度，幻沙手中的剑就像是幻影一般快速的在身旁快速的经过。   
　　寒光闪动，当剑羽能够做出反应时，发现身上早已是伤痕累累了。   
　　“啊！”   
　　剑羽惯性的退了好几步。   
　　刚才的攻击气势震慑所造成的影响远比实际造成的伤害大多了，因为他发现自己虽然身上好几处中剑，却都是浅浅的伤口。   
　　也许，是因为幻沙受了伤，力量减弱的原因吧。   
　　相反，另一边，幻沙因为在受重伤的情况下，仍然使出了这一对身体要求很高的绝招，本来就体力不济的他竟然吐了一滩鲜血，瘫倒在了地上。   
　　“哥！！”   
　　“幻沙！！”   
　　叶秋和牛大力能做出的第一行为就是过去将他扶住。   
　　剑羽试着摸了摸身上的伤口，发现疼痛没有自己想像的大：   
　　“看来，他真的是战斗到了最后的时刻，刚才的攻击，已经是……”   
　　“你胡说！！”   
　　叶秋打断了他的话，并且抽泣着说：   
　　“哥哥一定会没事的！！”   
　　可是此时的幻沙，紧闭着双眼，似乎只剩下一口气了。   
　　笑话！就是这样的状况，你还想要继续保护他们吗？叶幻沙，你为了这些东西，就快交出自己的生命，这样也无所谓吗？？   
　　剑羽没有进攻，取而代之的，是深深疑惑的困饶。   
　　也许，对他这样的魔族来说，信念和诺言也许是根本不存在的东西。   
　　但是，幻沙用自己的生命去守护了这一切，不管结果如何，他努力过了。   
　　＊＊＊   
　　良久。   
　　幻沙一直处于昏迷状态，胸前血不止的流，无论叶秋他们施展什么医疗法术也好。   
　　“最后的攻击了！！”   
　　看着他们这么努力，认定了幻沙不会再醒过来的剑羽倒吸了一口气，他最终还是决定将这场战斗快速的划下终点比较好，毕竟时间不多了。   
　　握紧了水剑，做出了攻击的架势，对准了叶秋他们。   
　　叶秋一愣，慢慢站了起来：   
　　“来吧，我要代替我哥，和你决出胜负！”   
　　牛大力一惊：   
　　“叶秋！”   
　　“哼，连你哥都不是我的对手，你只是白白送死罢了。”   
　　剑羽有点不屑。   
　　就在这个时候，从门口却传来了另一个声音：   
　　“适可而止吧！剑羽‘师兄’！”   
　　这熟悉的声音是……众人大惊，朝门口望去。   
　　石头表情阴冷的站在那里，确切的说，他表情阴冷的看着那个自己曾经十分信赖过的好师兄。   
　　剑羽露出了一丝同样阴冷的笑容：   
　　“哟，石头，没想到，最后时刻居然是你来插这一脚。”   
　　石头‘哼’了一声，虽然是气愤而且寒冷的表情，但是谁都能发现，他的两眼有点红红的，毕竟，被他深深信任的人欺骗，这是一个残酷的现实。   
　　“剑羽师兄，你伪装的真的很好啊……把我们大家都给欺骗了……”   
　　剑羽没有说话。   
　　这时，石头的声音哽咽起来，他似乎不想再说下去，又不得不说：   
　　“看着过去的同门师兄弟一个又一个死去，现在你目的达到了吗？”   
　　到这里，石头的目光转向了叶秋那一边。那里，是叶秋，抱着他受重伤的哥哥，一直在呼唤着什么，她的脸上早已尽是眼泪，可是，这一切，却换不得幻沙的半刻清醒。   
　　幻沙兄的情况看来并不太好啊……我得快点了……   
　　想到这里，石头的表情收起了忧郁，而是换成了很认真的样子，他双手结印，对剑羽怒道：   
　　“一决胜负吧！我要为在这场战斗中牺牲的，还有那些被你欺骗过的人，报仇！”   
　　剑羽一愣，暗忖：   
　　以石头的实力来说，即使是十个他也不见得会是我的对手，不过……看样子，现在魔族已经战败了，我再在这里呆下去也没有什么好处，而且经过刚才的战斗，真气耗损得很严重……看来，只有选择撤退了。   
　　想到这里，剑羽收起手上的真羽翼之刃，对石头道：   
　　“石头，想报仇？不过以你现在的实力还差得太远，我根本就不屑与你这样级别的对手交战……你还是好好修炼吧，待我们下次见面时，再把帐好好算算！”   
　　听出他的话语里有要逃走的意愿，石头忙冲过去，想要阻止他：   
　　“别想逃！”   
　　剑羽笑了一下：   
　　“太晚了……”   
　　只见他往地上扔了一颗暗器，然后一阵烟雾迸发出来，将他掩护起来，再之后，人已经不见了。   
　　石头愣在了原地：   
　　“可恶……”   
　　＊＊＊   
　　“哥……你……你醒醒，好吗？……别吓我啊……哥！”   
　　任凭叶秋如何撕声竭力的呼喊，幻沙仍然‘无动于衷’，他紧紧闭上的双眼好象没有任何睁开的迹象。   
　　石头慢慢的走到他们的面前，蹲下，然后摸了摸幻沙右手的脉搏。   
　　…………………………………………   
　　幻沙兄，还记得我们相遇的那一战吗？   
　　＊＊＊   
　　‘太晚了，这一剑绝对可以刺到你！’   
　　白衣少年胜卷在握，露出一丝得意的笑容，可惜这个笑容只坚持了一秒。   
　　“唰”   
　　石头在关键的时候，居然一个下蹲，神奇的躲过了那一下，而且还一个空翻，就拉开了两人的距离。   
　　“怎么，怎么可能！”   
　　白衣男子有些惊讶，刚才那一下，石头根本不可能注意到身后的动静，他怎么可能突然躲开攻击，而且还是在没有用眼睛看到的情况下。   
　　＊＊＊   
　　“你输了…………”可是白衣少年并没有劈下来，而是直接跳到了另一边，“刚才那一招是绝对可以杀掉你的。”   
　　石头转过身，一副我早知道的神态道：“我知道，所以我不躲也不藏，让你攻过来。”   
　　“去……无聊，你这个家伙，看你躲过第一招，我还以为你进步到了什么程度，结果还是老样子……而且就这点能耐丹诚长老居然也让你出师了。”白衣少年不齿道。   
　　＊＊＊   
　　“哎，终于打完了！”石头伸了个懒腰，然后对幻沙道：“你这家伙……和同门打招呼居然用这种粗暴的方式……看你斯斯文文，没想到居然有暴力倾向，真是应那句老话，人不可那啥啊……”   
　　幻沙笑笑：“我只是想试试你的实力嘛，谁叫你不早认出我来的，不然的话就可以免得再打这一架，我可是一眼就认出你咯。话说回来，想不到你居然留级留了三届，到今年才下山，这个记录还真是空前绝后。”   
　　“喂喂……”石头又不满了……   
　　………………………………………   
　　石头摇摇头，散乱的头发折住了他的眼睛，谁也看不到他现在是什么样的表情。   
　　一滴晶莹的液体从他的脸颊上划落。   
　　“他……已经死了……”   
　　石头的声音很小，但是对叶秋来说，却有如雷鸣一样刺耳。   
　　她的哭声，越来越哽咽，似乎在压抑着自己，但是又控制不住。   
　　“哥……我不相信……你说过你会永远保护我……你说过的……现在怎么可以说话不算话……呜……”   
　　叶秋把头深深的埋进了幻沙的胸口中，可是，那里再也没有温暖。   
　　他俊俏的脸上，也不会再有潇洒的笑容……   
　　大殿的外面，乌云密布，大雨似乎快要来了。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第五十九章 蜀山攻防战(八)   
　　(起点更新时间：2004-10-16 15:01:00　　本章字数：4688)   
　　蜀山大战结束三日后。   
　　“越下越大了……”   
　　冷枫抬起头，任凭雨滴落在自己的脸上，身上，湿透的长发似乎带着一点忧郁，这已经下了三天的雨，似乎也在为整个蜀山悲哀。   
　　没错，仙剑派是赢得了战斗的胜利，他们击退了魔界的来袭，成功保卫了自己的家园。可是这付出的代价，实在太大。   
　　这场战斗中，仙剑派低中高三级弟子中一共有九十六人献出了他们宝贵的生命，当然，叶幻沙是其中的一人。   
　　九十六个年轻人的生命终结在了这里。他们也许曾经有过自己的崇高梦想，有过自己的美好抱负，可是，从生命结束的那时开始，一切都失去了……仙剑派也永远失去了这样一群会说会笑的热血男儿……   
　　＊＊＊   
　　剑隐长老站在这九十六人的灵柩的前面，深深鞠了一个躬，然后转头，声音低沉的对众人宣布道：   
　　“接下来，葬礼开始吧……”   
　　一个特殊的葬礼，仙剑派将把这群可爱少年的遗体永远留在这个土地上，缅怀他们，纪念他们曾经为仙剑派做出过的成绩。   
　　雨，依旧下个不停，天地间似乎挂起了一副巨大的帘子一般，可是，没人提早离开，因为他们知道，这个仪式比以前经历过的任何仪式都更意义非凡。   
　　和阳长老从刚开始就一直没说话，谁都能看出他陷入了极度的悲哀之中，幻沙的逝去，也让他失去了最好的，最欣赏的一个徒儿，这是无论如何难以接受的。   
　　而丹诚长老也很郁闷，自从知道了被剑羽给欺骗后，他便一直一言不发，没人知道他在想什么，但只有灵月他们知道，因为丹诚一直把剑羽视为同辈的朋友，现在受到了如此的打击，自然很痛苦。   
　　剑隐长老看着身边的两个长老各怀心事，自然知道他们肩上承受着不小压力，可是，现在天玄掌门并不在，蜀山还得靠他们三个长老来撑起大局，所以，作为长老的身份，无论心里多么难受，也不能消沉下去的，至少自己一定要作出点样子，让弟子们打起精神来。   
　　他转过身，平静的看着弟子们一个个的将牺牲者的灵柩入土，沉默。   
　　＊＊＊   
　　叶秋一直在哭，三天了。   
　　她抱着哥哥的遗体坐在地上，而她的身边，石头，牛大力，灵月，宁海心等人都只能看着，什么忙也帮不上。   
　　幻沙的离开，让他们的心里也非常难受，但是谁都清楚，叶秋承认的悲伤，是最大的。毕竟，是一直照顾着她，看着她长大的亲生哥哥啊。   
　　叶秋把头深深的埋在幻沙遗体的胸口里，没人可以看见她的脸上是什么表情。   
　　石头慢慢的走过去，对她道：   
　　“叶秋，该让你哥入土了……”   
　　叶秋这才将头抬起来，她的双眼好象失去了神采一般，痴痴的看着一个方向，也没有回答石头，也没有说任何一句话。   
　　“叶秋姐姐……”   
　　这时，宁海心走了过来，她用双手捂住嘴，泪水从双颊上流下。   
　　她一直把叶秋当好姐姐看，而且她也一直很佩服叶秋拥有女子中少有的豪爽和坚强，可是，当她看见现在这个脆弱的叶秋时，似乎有一种极其尖酸的东西刺痛着她的内心。   
　　海心哭了，她不知道说什么来安慰叶秋才好。   
　　灵月也哭了，那么小的年龄，她也许还不能体验的太多，但是她感染到了众人的悲伤。   
　　石头将叶秋从地上扶起。   
　　两名弟子走过来，将幻沙的遗体抬到了灵柩里，将他的肉体，永远的封存起来。然后，慢慢的放入了土中。   
　　看着幻沙的相貌在眼中的逐渐的消失，石头深鞠了一个躬。   
　　“永别了，幻沙兄……”   
　　＊＊＊   
　　剑隐长老默默的走到了和阳长老的身边，没有过多的交谈，因为他似乎能用心去体会到和阳的感觉，那种失去一个儿子一般的悲痛感觉。   
　　他只是轻轻的拍了拍和阳的肩膀，   
　　“我们已经追封幻沙为中级弟子了，我相信，就算幻沙的身体死去，可是他的精神，一定会继续随着我们仙剑派战斗下去的，一直到真正和平的那一天为止……我想，这也是他自己真正希望的吧……”   
　　和阳长老一愣，然后轻轻的点头。   
　　幻沙，离开并代表结束，也许，我们的战斗才刚刚开始……随着我们一起战斗到最后吧……即使只是精神也好！   
　　＊＊＊   
　　远处。   
　　冷枫静静的看着自己同门下葬的过程，他没有过去和石头他们一道，也没有去找丹诚长老。只是他一个人，在那里静静的站了很久，大雨把自己淋了个透，也不在乎。   
　　＊＊＊   
　　笑天下，   
　　恩恩怨怨何时才休罢。   
　　黄昏近晚霞，   
　　独行无牵挂。   
　　太潇洒，   
　　不问世间仇恨淡如茶。   
　　江湖一句话，   
　　行得正邪不怕。   
　　伊人风度翩翩处处留香，   
　　月光山中幽幽亮。   
　　晚风吹愁如海浪，   
　　来啊来啊苦酒满杯。   
　　谁都不要过来挡，   
　　狂饮高歌爽快唱。   
　　任贤齐－－－《花太香》   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　魔界，深红大殿门口。   
　　“什么？你说，饕餮大哥他，已经带着茧离开，开始准备进行最后的解封了？”   
　　胧妖将冥皇的尸体抱回了魔界，可是，当她想进入深红大殿寻找饕餮时，却被卫兵拦住了，一问之下，才知道饕餮一天前已离开。   
　　“是这样的，胧妖大人……饕餮大人应该早有说明，在你们入侵蜀山这段时间同时进行第三阶段的‘计划’……所以，他告诉我们，不用再另行通知了……”   
　　胧妖叹了口气，她转过身，抱着冥皇的尸体，慢慢的离开了这里。   
　　＊＊＊   
　　没想到这次蜀山的战斗居然会失利，还阵亡了冥皇，这是谁也没想到的。   
　　她的表情越来越惆怅。   
　　这时，旁边一个嘲笑的声音响起：   
　　“胧妖大人，没想到权位和实力高高在上的您，居然也会有如此忧愁的时候……”   
　　胧妖一愣，然后全无好气的说道：   
　　“这用不着你管！”   
　　“呵呵……就因为冥皇大人的去世吗？”   
　　剑羽慢慢从黑暗中走了出来，一脸阴阴的笑着，看着冥皇的尸体，道：   
　　“你看看吧，他死的是那么平静，表情似乎感不到一点痛苦……”   
　　胧妖有点发怒的看着剑羽，她本来就对这个人没什么好感，这样一弄，更生气了：   
　　“你到底想说什么？”   
　　剑羽抬起头，看着魔界那一直黑暗的天空，若有所思的道：   
　　“整个仙剑派……现在应该在为那些牺牲的人而哀伤吧……”   
　　“什么意思？”   
　　胧妖不解。   
　　剑羽笑了笑，道：   
　　“也许你一直身在魔界，习惯了这一切……魔族就是这样，永远不会为任何人，任何事感到一丝的悲伤，即使是冥皇这样曾经风光一时的大人物也一样。因为在这里，实力决定了一切。他之所以会死，都是因为自己技不如人的原因，也怨不得别人……你自己看看吧，冥皇的死，还有进攻蜀山的军队的全军覆没，在这里留守的魔族连过问一句的兴趣都没有……这，真是一种讽刺啊……”   
　　胧妖对剑羽说出这些话感到十分奇怪，但还是道：   
　　“这就是我们一族的生存方式……你一直是天妖皇大人手下的直属魔族，一直在他身边做事，甚至还搞不清楚魔界到底是什么样的，加上又在人间呆了这么些年……自然是不会清楚的！”   
　　剑羽转过身，准备离开，   
　　“我没兴趣知道这些……不过，冥皇的尸体，我劝你还是早点下葬吧……找个好点的地方。毕竟，他生前也算是一个大人物……”   
　　胧妖一塄，然后点点头。   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　蜀山，葬礼已经接近尾声了。   
　　待到最后一名弟子的遗体下葬完毕，剑隐长老再次走到了和阳长老旁边，对他道：   
　　“丹诚长老，掌门现在不在，您作为我们之中的首席长老，不应该消沉，快打起精神来才对啊！”   
　　他的语气没有了刚才的沉重，反而显得有点轻松，他想以此让大家都尽快走出阴影，而不是一直这样哀悼。   
　　和阳长老愣了一下，然后表示了赞同：   
　　“你说的对……魔界对我们这里虎视耽耽，谁也不能保证他们什么时候会再来进攻，我们应该尽快恢复精神才对。”   
　　剑隐长老点点头：   
　　“这才对嘛，经历了这场大战，我们蜀山上下应该更加团结一致，那才能对得起那些在地下看着我们的弟子……”   
　　这时，丹诚长老走了过来，   
　　“对了，话说回来，自从武林大会他和苍月长老离开以来，就一直没有天玄掌门的消息，他现在的情况怎么样？什么时候回蜀山？”   
　　剑隐摇摇头：   
　　“完全没有任何消息，也不能取得联系，哎，说实话，我真有点担心他们……”   
　　丹诚摆摆手，示意他放心：   
　　“没事，天玄掌门怎么说也是我们一派中最强的人，再加上苍月长老修为也极高，应该没什么人可以为难到他们才对。”   
　　剑隐望着远处的天空，轻轻的道：   
　　“希望他们能一帆风顺才好。”   
　　＊＊＊   
　　另一边。   
　　宁海心看着石头一个人坐在一边，依然一副落魄的样子，想要安慰一下，可本来嘴上就不大会说的她，根本就无从开口。   
　　倒是石头先抬起头说话了：   
　　“海心妹子，你有什么事吗？”   
　　被他一提醒，宁海心才算打开了话匣子：   
　　“刚才灵月已经陪叶秋姐姐回房休息了，看得出来，虽然还是伤心，叶秋姐姐的情绪已经稍微平静一些了。”   
　　石头叹道：   
　　“是吗，那就好……”   
　　宁海心不忘关心石头：   
　　“石头哥，你也要打起精神来，我知道朋友的死，你很难过。但是，一定要注意身体才好。”   
　　石头点点头，表示明白，然后道：   
　　“这两天忙这忙那，你一直跟着我们东奔西跑，一定也累了吧……这里我自己一个人没关系的，你先回房间休息吧……”   
　　宁海心乖巧的道：   
　　“好吧，石头哥，那我先回房了……”   
　　＊＊＊   
　　待她离开后，一个身影慢慢走到了石头身后。   
　　石头没有回头，若有所思的道：   
　　“冷枫，你说我们这么久以来，一直不断和妖魔作战，到头来，还是无法帮助到别人，连最好的朋友也没办法保护，杀了这么多妖……也只是多添杀孽而已吗……”   
　　冷枫坐到了石头旁边，他的长头发垂下来挡住了双眼，看不见他的表情。   
　　“这次，你心中的迷茫，显得是那么的没必要。”   
　　他冷冷的说道。   
　　石头一愣，他转过头望着冷枫：   
　　“为……为什么？”   
　　冷枫慢慢的道：   
　　“你以前说过，你的身份，不允许你有任何的退缩。”   
　　石头没有说话。   
　　冷枫继续道：   
　　“可是，你现在却为这种事迷茫起来……其实你早应该想到的，既然我们的身份是仙剑派的弟子，与邪恶作战便是我们的本分，无论未来发生任何事情也好，这都不能改变……即使，即使我们要牺牲掉自己的性命也好。”   
　　石头选择了继续的沉默。   
　　倒是冷枫一直说着：   
　　“如果幻沙在地下知道你们不管自己的事，一直在为他而伤心的话，他也不会高兴的……我想，他肯定也希望以自己的牺牲来换取大家的觉醒，而不是荒废吧……”   
　　说到这里，冷枫从地上站了起来，似乎要离开了：   
　　“我只想说这么多，未来的路怎么走，你自己选吧……”   
　　他转过身，慢慢的向前走去，留下了一个一声不吭的石头坐在原地。   
　　石头的脑袋低垂着，似乎有点没精神，但是从他紧握着拳头来看，他又似乎得到了什么启发……   
　　总是这样，在最关键的时候帮助自己的吗？   
　　这就是好朋友吧……   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十章 识破(全)   
　　(起点更新时间：2004-10-18 18:44:00　　本章字数：1524)   
　　洛阳。   
　　寒星最近在这附近疯狂的询问和寻找着，因为他在某处打听到一个消息，在洛阳附近曾经看到过一个左边头发上有一缕金色的年轻女子，以为有了线索的他欣喜若狂的来到了洛阳，可是，通过几天的到处询问下来，似乎没人见过，也没人有任何一点关于旋冰的消息。   
　　在一次又一次听到行人对自己说“不好意思，没有什么印象”这样的话以后，寒星有点失落，也有点疲倦的神游到了一家酒肆中，他要了一壶烧刀子，坐着慢慢的品尝。可是，这酒的味道并不如天宗介绍般的好喝，甚至有点辛辣……再加上自己目前的心情，简直是差到了极点。不过这十年如一日，每天就这样寻找，他也习惯了这种坏心情。   
　　在将又一杯酒送进了胃里，他将杯子放在了桌子上，自己漫无目的的到处张望着。   
　　这时，旁边正在用餐的两个人引起了他的注意。   
　　其中一个年已过花甲，甚至更老，他银白色的长发，胡须飘扬，一身青色道袍，真有一点得道仙人的味道。而坐在这个人身边的，也是一个比较老的道士，但似乎没有前一个年长就是了。   
　　寒星注意到这两人身上有很强的真气在游走，明显是江湖上少有的高手。   
　　这两个老道士到底是……   
　　打定主义后，寒星摒住呼吸，开始聆听他们的对话。   
　　＊＊＊   
　　天玄的心里忽然闪过了一丝莫名的不安，虽然说不上到底是什么清楚的感觉，但是他觉得不是舒服。   
　　“苍月，我们离开蜀山有多长时间了？”   
　　苍月长老一愣，然后算了一下：   
　　“大概有六周以上了吧……”   
　　天玄的目光有点失落的样子：   
　　“六周……不知道这其间，仙剑派怎么样了……好奇怪的预感，我老是担心他们……”   
　　苍月长老安慰道：   
　　“有其他三位长老坐镇，他们的能力，您应该放心的。”   
　　天玄道：   
　　“之前我夜观星相，过去的几天，在南边蜀郡之地曾经发生过一次很大的血腥之灾……我担心……”   
　　和阳长老没有说话。   
　　天玄又道：   
　　“其实那倒不是最重要的，关键是其后的星相，南边最近的邪气大冲，应该快有一场比那血腥之灾更大的劫难会在那附近开始……那才是最让我担心的……不知道魔界会有什么阴谋……”   
　　苍月一愣：   
　　“更大的劫难？您说会不会是……？”   
　　天玄点点头：   
　　“其实我早应该想到了，灵山很有可能成为他们下一个目标……”   
　　苍月道：   
　　“其实我对灵山的了解也只是限于传闻而已，我从来没有亲眼去见识过那座传说中南边最神圣，也是灵力最丰盛之圣山……”   
　　忽然，天玄好象想到了什么似的：   
　　“也许，正是因为它的某些特性，所以魔界一定会从那上面下手。”   
　　苍月不解：   
　　“特性？您是说？”   
　　天玄道：   
　　“利用灵山上特殊的灵气，是解开一切封印的快截途径……”   
　　听到这里，一滴冷汗从苍月的额头上滑过：   
　　“封印…………！！！”   
　　“苍月，为了赶时间，看来我们得以御剑飞行快速返回蜀郡了……”   
　　天玄停了停，然后一字一顿的说：   
　　“因为，他们的那个‘计划’，我想我已经猜到一大半了。”   
　　＊＊＊   
　　待到那两个老道士离开，寒星也立即结了帐。   
　　没有跟踪，他选择直接以自己的方式前往蜀地，但是有一点是肯定的，这个闲事，他管定了。   
　　‘那个人就是天宗的师弟，蜀山派的掌门人…………如果他说的都是真的，饕餮他们一定又会在那里搞出什么事来伤及无辜，无论如何，我得阻止才行……’   
　　寒星完全没有魔神应有的那种残忍，反而十分善良。   
　　也许有一部分，是从路旋冰那里得到的启发吧。   
　　＊＊＊   
　　（第三卷完）好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十一章 陶梦之(上)   
　　(起点更新时间：2004-10-22 9:28:00　　本章字数：4454)   
　　“不错，看来你已经能发挥出诛天之阵八成以上的力量了，不愧是天才，学习能力这么强……要知道，我以前教的那个小子，可是花了好几年的时间才参悟出一点呢……而你，却只用了几个月的时间，竟然已能做到这种地步。”   
　　黑暗中，那个有点苍老的声音带着一丝傲气，又有点期待似的对冷枫说着。   
　　冷枫看不清那个人的样子，不过那不重要，关键是他能继续将剩下的招式传授给自己，那就行了……除了追求力量以外，其余的事，我都没兴趣。   
　　听到如此的赞扬，冷枫没有过多的表情，也许是这几年来听的太多了，也许是他对自己的自信十足，已经不用别人再形容什么……或者是，他根本就没有在意。   
　　那人道：   
　　“接下来，我就把剩下的最后一招的口诀传授给你，不过，这之前，我还要最后提醒你一句……”   
　　他倒吸一口气，因为这个提醒是必要的，这可能是改变这个少年一生的决定。   
　　“……我问你，修炼诛天之阵者自然是可以获得强大的力量，但是同样会付出与强大力量相等的代价，这种代价，可能是从你的灵魂里抽取，即便如此，你也要继续吗？”   
　　冷枫没有任何犹豫的点点头：   
　　“只要能得到那种力量，无论是什么，我都愿意承担。”   
　　＊＊＊   
　　“石头哥，石头哥？”   
　　灵月到处咋呼着，可是找遍了整个仙剑派上下，都没有看见石头的踪影。   
　　“石头啊？昨天，他说他想下山去走走，你在这儿当然找不到他了。”   
　　丹诚看见灵月慌的，便好心提醒了她。   
　　灵月郁闷道：   
　　“什么嘛，这两天人人都玩脾气，叶秋姐好象还没完全恢复，整天都锁在房间里不肯出来，海心姐姐也老是说自己有心事，宁肯呆在房里也不愿意出来和我一起玩，现在连石头哥也不见了……”   
　　丹诚笑了笑，走过来拍拍灵月的小脑袋，意味深长的说道：   
　　“他们年轻人的事，你这小家伙，就别去掺和了，让他们靠自己走出低谷吧。”   
　　“恩……我知道啦……”   
　　虽然不懂丹诚说的到底是什么意思，灵月还是装着点点头。   
　　＊＊＊   
　　一生之中兜兜转转那会看清楚，   
　　彷徨时我也试过独坐一角像是没协助。   
　　在某年那幼小的我，   
　　跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱。   
　　一生之中弯弯曲曲我也要走过，   
　　从何时有你有你伴我给我热烈地拍和。   
　　像红日之火燃点真的我，   
　　结伴行千山也定能踏过。   
　　让晚风轻轻吹过，   
　　伴送着清幽花香像是在祝福你我。   
　　让晚星轻轻闪过，   
　　闪出你每个希冀如浪花快要沾湿我。   
　　命运就算颠沛流离，   
　　命运就算曲折离奇，   
　　命运就算恐吓着你做人没趣味。   
　　别流泪心酸更不应舍弃，   
　　我愿能一生永远陪伴你。   
　　李克勤－－《红日》   
　　＊＊＊   
　　蜀山下，安宁村。   
　　白天的安宁村，显得十分安逸平静，比起深沉的夜晚又是一番风味。   
　　石头坐在一家路边的小茶馆里，静静的看着周围，不时的品一品杯中的茶。   
　　时间过的真快啊，想当初刚下山那个我，现在觉得是那么幼稚单纯……   
　　忽然，石头转过头，对着镜头怒道：   
　　“你这该死的旁白，意思是说现在我很复杂了……你是不是真要把我这个英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、凤骨龙姿、七步成诗、才高八斗、下笔成章、博古通今、卓而不凡、器宇轩昂、盖世无双、万人景仰、富可敌国、顶天立地、高瞻远瞩、一言即出驷马难追、让女人一见倾心、暗送秋波、神魂颠倒、意乱情迷、私定终身、让男人咬牙切齿、恨入骨髓、怒发冲冠、悲愤填膺、怨天尤人、寝食难安、让非人类也瞠目结舌、叹为观止、惊为天人、就算死后也会名垂千古、流芳百世的十全十美之天才在全部读者面前丑化了才爽啊？？”   
　　作者汗………………周围一片嘘声。   
　　一只乌鸦呱呱呱的叫着，从平静的天空上飞了过去……   
　　＊＊＊   
　　好了，书归正传，不要被那只客串的白痴乌鸦给坏了心情。   
　　说实话，石头的心情并不是很好，因为最近发生了太多的事，世界变化的真的是太快，连这个一向乐观年轻人也有点不能适应了。   
　　不过，现在似乎不是谈心情的时候。   
　　一个女孩子急冲冲的从旁边走了出来，然后径自坐到了石头的旁边。但是她好象并未注意到石头的存在，左顾右盼，东张西望，好像在寻找，又好象在躲避什么东西似的。   
　　石头一愣，他暗想着，现在的女孩子居然变得这么主动，虽然自己是长的帅了点没错，但也用不着这么直接就坐到自己旁边来啊。   
　　他开始打量这个奇怪的女孩子，十七八岁左右吧，身材纤细修长，穿着一件淡蓝色的衣服，长得虽不算漂亮但还过得去……等等，她为什么坐到我旁边来啊？   
　　为了搞清楚这个问题，石头装出一副笑脸，试探性的问了一句：   
　　“姑娘，你有什么事吗？”   
　　出乎石头意料的是，那女生似乎把自己空气化了，并未理会石头的打招呼，还在继续用目光打探周围的情况。   
　　被冷落的石头汗颜，没想到以自己的魅力，居然连话都不能让你说……   
　　这时，从刚才那姑娘出现的方向，又走出了两个身材巨大粗诳，手持巨斧的男人，他们也好象在寻找着什么似的。   
　　坐在石头旁边的姑娘看见了他们，忽然把头埋下去，不让脸露出来，然后假装喝起茶来，而她使用的，正是石头喝过的杯子……   
　　石头没看懂这个姑娘到底在干吗，竟然忽然把自己的杯子给抢了，他郁闷的大叫了一声：   
　　“姑娘，那是我的杯子！！”   
　　这一叫声让全部的人都看向了石头这边，包括那两个斧头巨汉。   
　　那蓝衣姑娘汗颜，没见过这小气和迟钝的家伙，现在被他给彻底害惨了……   
　　两个大汉低声商量了一下，然后直冲冲的向石头这边走了过来，明显，他们的目标是那个姑娘。而那个姑娘，刚才是为了躲避他们，才坐到了石头旁边装出一个普通茶客的样子，本应该顺利躲过，却被石头这家伙给搅了局。   
　　但石头还未发觉这个事实，他站起来，想再训斥这姑娘两句，可是还未等他把话说出来，那姑娘忽然站起身，竟一脚把茶桌给踢了出去！   
　　茶桌向着两个巨汉飞了过去，看样子快击中他们的时候，却被其中一个家伙一斧给劈开了。   
　　“打架啦！！”   
　　周围的人本来还静静的喝着茶，没想到突然来这么一着，胆小的他们立即散了，令人汗颜的逃跑速度，十几秒后，连茶馆的老板都不知踪影。这里就剩下石头，那蓝衣服女生，还有那两个巨汉对峙着了。   
　　石头一愣，   
　　“等等，这到底是怎么回事？”   
　　他问了一个本世纪最迟钝的问题……   
　　回答他的是两个巨汉的商讨结果：   
　　“大哥，这小子看起来傻傻的……”   
　　“别管，既然他站在那边，自然就是我们的对头，照杀不误！”   
　　“是！”   
　　石头汗颜，什么嘛……   
　　倒是和石头站在一边的那个女孩开口了：   
　　“你这家伙，本来可以免去这一战的麻烦，现在被你一闹……哼，看你那一副白痴懦弱的样子，听着，要想活命的话，就躲到后面去，等本姑娘撂倒他们以后，再来和你算帐！”   
　　在她的眼里，初次相见的石头只是一个反应迟钝，人格小气，长得又很难看，好象没什么用处的家伙。   
　　石头汗颜，被彻底丑化了……   
　　但是，好管闲事可是他的第一爱好啊，特别是这种以一对二的不公平对阵。   
　　他看了看对方那两个身上长满毛的彪型大汉，再看看这边这个柔弱女子，在四分之一柱香之内，他做了一个决定。   
　　“姑娘，虽然不认识你，但是这种让他们两个人欺负你一个，我却在旁边看好戏的事，我是绝对做不出来的，还是让我来帮帮你，如何？”   
　　石头背靠着刚才被打翻的桌子，双手插袋，一副极其潇洒的样子。   
　　可是在那个姑娘看来，却是一头猪在做作的摆ＰＯＳＥ罢了，她没好气的说道：   
　　“他们可不是普通的家伙，如果你想要送死的话，我是不拦你，只不过一会儿打起来，你可别拖累我！”   
　　石头暗忖：   
　　“谁拖累谁还不一定呢……”   
　　＊＊＊   
　　没等石头臭美完，两个巨汉已经提着巨斧冲了上来。   
　　那蓝衣女子不慌不忙，右手插出自己随身的口袋中，拿了些什么东西出来，石头还没看清楚，她就将右手的东西向着敌人给扔了过去。   
　　是暗器？   
　　是飞镖！   
　　石头这次看清楚了，是很小的，但是却明显很锋利的飞镖！而且不直一把，是很多把，十分密集。   
　　其中一个大汉大吼一声，向地面霸道的挥了一斧，巨大的气流让飞镖难以接近，最终都落了下来。   
　　“什么……”   
　　那女子愣了，没想到自己的攻击这么轻易就被化解了。   
　　倒是石头，在旁边做出一副我早知道的样子，他轻松的说道：   
　　“那是当然啦，你出暗器的手法根本就不对，再说，以你一个女孩子的力道，再大能大到哪儿去？你就安心的在旁边休息吧，还是让我来对付他们……”   
　　那女子语塞，   
　　“你……”   
　　石头笑了笑，然后转过身，迎着那两个家伙冲了上去。   
　　那姑娘忽然好象想到了什么，对石头大叫道：   
　　“快别逞英雄了，他们不是普通的家伙，真的会杀了你的！”   
　　并不理会她好意的提醒，石头已经到了那两个家伙的面前。   
　　“嘿，你找死，小子！”   
　　石头没有躲避的动作，他只是弯下腰，想在地上拾起什么东西似的。   
　　其中一名大汉高高的举起巨斧，向站在自己身下的这个小个子劈了下去。   
　　“轰！”   
　　泥土四溅，到处是灰尘，根本看不清楚这边的情况。   
　　那女子的心里好象忽然一震，她以为石头死定了，只是忿忿的，好象又有点失落的低声说着：   
　　“可恶……可恶……谁叫你逞强的，这个笨蛋……”   
　　＊＊＊   
　　另一边，两个巨汉看着刚才那斧造成了地上的一个巨大裂痕，却不见石头的尸体……   
　　这时，他们身后有一个得意的声音响起：   
　　“呵呵，哪有这么容易就被干掉啊，我可是男主角耶！”   
　　“什么…………？？？”   
　　听见这个熟悉又臭屁的声音，那女子有点怀疑般的抬起头，却确实看见石头活生生的站在那边，没错，刚才他没死，而且还……   
　　两个巨汉自然想迅速转过身去攻击石头，可是腿上却都传来了巨大的疼痛，顿时瘫倒在地。   
　　“啊！！！”   
　　看着他们痛的咆哮，石头却做出轻松的样子，道：   
　　“哦……这是刚才那个姑娘的暗器，刚才我只是从地上捡起来再刺入你们的背脊而已……不过，我看那飞镖上应该都喂了巨毒，你们这下麻烦可大咯……”   
　　“你………………”   
　　他们的目光露出凶狠的样子。   
　　这边的石头，像一个胜利者一样，一步步走回了那蓝衣女子的身旁。她自然是一副吃惊的样子，完全没想到石头竟然让那两个彪型大汉吃足了苦头。   
　　可是，做出让人惊讶的事，不一向是我们的男主角‘石头’的绝招吗？   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十二章 陶梦之(下)   
　　(起点更新时间：2004-10-29 7:52:00　　本章字数：3305)   
　　石头‘俯视’着他们捂着伤腿半卧在地上，神气的道：   
　　“怎么样，认输了吧？”   
　　“哼……卑鄙，居然用暗器伤人……”   
　　其中一个大汉气冲冲的道，虽然口中不服，但是他心里却很吃惊，没想到这个少年的身手居然如此了得，刚才那一招的速度实在是太快，恐怕换做是别人，也是挡不住的。   
　　石头换了一种不屑的眼神，好象确实有点‘卑鄙’的道：   
　　“卑鄙？卑鄙不过你们啦！两个这么魁梧的男人欺负一个小女生！”   
　　“就是说嘛！！我一青春期少女，我容易么我？”   
　　看到石头占了上风，那蓝衣少女由刚才的垂头丧气瞬间变成了兴高采烈，她跑到石头的身边调侃着：   
　　“这位大侠，你的武功真的很厉害啊！还没请教你的尊姓大名呢？”   
　　石头汗颜，刚才是谁说‘小子，拖累’什么的，女人翻脸就是快，别翻书还快，不，比眨眼还快。   
　　他没有理会少女，也没告诉她自己的名字，反而是转过头，对着地上的两个大汉道：   
　　“我不管你们是什么人，总之以多欺少就是不对的，更何况这是在蜀山脚下，被我仙剑派弟子撞见了，自然是要管！”   
　　“仙剑派弟子？！”   
　　几人同时大吃一惊。   
　　那个大汉若有所思般的道   
　　“原来如此，难怪会有如此身手………今天你打赢了，我们就暂且放过这小丫头，不过，不代表以后也会…………小子，我们主子一定会找你算帐的！”   
　　石头依然神气活现：   
　　“来吧，本少侠武功高强，随便你们主子有三头六臂，我也不放在眼里！”   
　　“是吗……”   
　　那人的眼神忽然变得有点冷酷：   
　　“可是，他可不是你想象中的那么不济呢，我们就等着瞧吧…………”   
　　谈话间，他们竟然消失了！   
　　“什么？！”   
　　石头有点惊讶的跑过去，东张西望，果然，他们消失的很干净，一点痕迹都没留下。   
　　“这……这怎么可能，就这样凭空不见了……”   
　　倒是那少女，很平静的走过来对石头说：   
　　“别再浪费力气了，他们根本就不是人类，当然不能用人类的眼光去评断他们……”   
　　“什么意思？”   
　　石头不解。   
　　少女解释道：   
　　“他们是妖族的战士。”   
　　“是吗……”   
　　石头心里一动，可是没有表现出来，他很平静的说道。   
　　这家伙……不愧是蜀山仙剑派的弟子，遇事能如此冷静，不过这样最好，我倒可以利用他一下，让他护送我去那个地方……   
　　蓝衣少女心里有了自己的计划。   
　　不过……   
　　冷静的仙剑派弟子？石头？也不知道刚才谁对他的第一印象很差，几乎判别为一无事处的。   
　　＊＊＊   
　　不过，石头对这个姑娘明显没什么兴趣，他淡淡的道：   
　　“没事的话，我先走了……”   
　　说罢，转身就要离开。   
　　这次轮到那少女急了，她连忙挡在石头面前，不让他离开：   
　　“等等，你怎么能就这样离开？”   
　　石头一愣：   
　　“架都打完了，还有什么事吗？”   
　　那少女装出一副‘虚伪’的笑颜：   
　　“这位大哥，刚才小妹见你武功了得，实在是佩服的很……”   
　　石头听得心里好生舒服，毕竟很少有人这样拍他马屁的，不过转念一想，正是因为平时因为没人拍马屁，现在才显得特别奇怪。   
　　他做出疑惑的问道：   
　　“你，到底有什么事？”   
　　少女眼睛眯成一条线，问道：   
　　“大哥，你真的是仙剑派弟子？”   
　　石头郁闷的回道：   
　　“可恶，这我还能骗你么？如假包换！”   
　　少女立即做出了一副崇敬的样子：   
　　“哇！！我小时侯就特别崇拜剑仙大侠呢，没想到今天居然真给我碰上了，我真是太幸运了！！”   
　　石头心中忽然升起了一丝不好的预感，刚才那么凶，现在又这么奉承，一定有鬼。   
　　“你还是一次把话说完吧……”   
　　少女道：   
　　“其实是这样的，我家住在此地以南不远的‘灵山’之上。家是世代在山顶上镇守密宝的家族。不久前，我们收到说有魔族的人想要来窃取我们的密宝，所以，爹娘就叫我先山打探，没想到遇上了刚才那些魔兵，险些被他们捉住，幸好有大哥出手襄助……可是，我听说他们已经派了更多的妖物前往灵山，我害怕爹娘那里有危险……不知，大哥可否与我一同上灵山，再助我一臂之力？”   
　　石头好象听明白了：   
　　“这么说……又是魔界的事？这次他们想在灵山上下手？”   
　　少女点点头。   
　　石头一拍胸脯，热血的道：   
　　“好！我便和你走一趟，除魔卫道本是我仙剑派弟子的本分！”   
　　本来就单纯的石头被那少女的巧嘴一鼓动，已经完全忘了其他事了。   
　　“我的名字叫陶梦之……”   
　　少女第二次问他的名字：   
　　“大哥，还未请教？”   
　　“石头！我叫石头！”   
　　石头兴致很高的道。   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“师父，到处都找遍了，还是不见石头哥和冷枫哥呢……”   
　　灵月蹦蹦跳跳的来到丹诚长老身边，向他汇报。   
　　“是吗，本来还说找他们有点事，没想到居然都不在。”   
　　“难道他们还在郁闷啊……”   
　　丹诚长老没有说话，只是很奇怪，石头是个性情中人，如果他遇上什么事出现这种情况很正常，可是连冷枫也……照理说以他的性格，各方面来讲都是挺冷静的，不应该会随便玩失踪的。   
　　正当他思考时，一个声音在旁边响起：   
　　“师父，您找我吗？”   
　　“哦……是冷枫啊，刚才去哪了，你灵月妹子找半天呢。”   
　　丹诚长老回过头，果然是冷枫站在那里。   
　　冷枫道：   
　　“没什么，只是好久没回来了，到处逛逛而已……”   
　　丹诚长老体谅的点点头，接下来才切入正题：   
　　“是这样的，我们接到情报，听说魔界的人最近又在长江一带出没，石头这两天又不在，所以我想就让你和灵月两人去调查一下。”   
　　“哦……我知道了……”   
　　冷枫面无表情，一口就答应了下来。   
　　“好吧，你们去准备一下吧。”   
　　丹诚长老刚才愣了一下，虽然知道冷枫的性格比较孤僻，不爱说话，可是刚才的语气和平时又有点不一样，似乎更冷了。   
　　他看着冷枫和灵月远去的背影，轻叹了口气：   
　　“哎，真是个多事之秋啊……”   
　　＊＊＊   
　　此时，叶秋还是关在房里，她只是默默的躺在床上，也不走动，只是回忆。   
　　一阵敲门声响起。   
　　“叶秋姐姐？是我，宁海心！”   
　　叶秋这才慢慢的从床上坐了起来，走过去替海心开了门。   
　　刚看到多日不见的叶秋，宁海心没有问关心的话，而是一股脑儿的吐出了自己的问题：   
　　“叶秋姐姐，你知道石头哥在哪儿吗？我已经好多天没见他了！刚才灵月也来问了我，好象大家都不知道他去哪了，他不会出什么事了吧……”   
　　如连发子弹一般的语气，可以说让叶秋听着有点糊涂：   
　　“等等……你说什么，石头不见了？”   
　　“是啊……冷枫哥和灵月又继续下山去侦察魔界的动向了，惟独不见石头哥，你说他会去哪儿呢？”   
　　叶秋没有那么急，只是道：   
　　“你别急，说不定他只是因为闷的厉害，到处散散心而已，你知道他那个人大大咧咧，搞不好一玩开心，就忘了回来。”   
　　“真的是这样吗？”   
　　宁海心似乎好了一点，但焦急的神色依然没有散去。   
　　“恩……也许……”   
　　＊＊＊   
　　可是，她们也许错了，因为石头现在正全心全意的往灵山赶呢……不过他忘了给丹诚长老打个招呼，以至于现在大家都以为他失踪了。汗颜……   
　　“哈欠！！”   
　　石头打了一个大喷嚏：谁在背后说我？   
　　“喂，你没事吧？”   
　　陶梦之问道。   
　　石头拍拍胸口：   
　　“没事啦！只是最近天转得快，有点感冒而已……你放心吧，就算如此，那些妖魔鬼怪看到本大侠还是要退避三分的，我一定把它们全打回老家，永远不敢再窥视你们的法宝！”   
　　“哦……那真是太好了！太谢谢你了！石头大哥！”   
　　陶梦之一下子抱住石头，倒让他有点喘不过气来。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十三章 寒星的选择(上)   
　　(起点更新时间：2004-11-11 14:20:00　　本章字数：3506)   
　　灵山。   
　　看着眼前一步步逼近自己的这个魁梧的魔将‘饕餮’，白发的老人半瘫在地上，畏惧的闭上了眼睛。   
　　“梦儿到底为什么还不回来，是路上出了什么事？这些魔界的家伙，为什么拥有这么强大的力量，可恶，难道已经镇守了三百年的宝物，会在我这一代丢失吗？”   
　　饕餮脸上挂着邪恶的笑容：   
　　“害怕了？呵呵，刚才让你见识的，只是我一成的力量而已……识相的，就快把灵界水晶交出来吧。”   
　　老人一时愤怒起来，可是无奈力量不如对手，只好有些气股股的说：   
　　“这水晶是我家族守护多年之密宝，怎可轻易交于尔等恶徒之手！”   
　　饕餮不屑的‘哼’了一声：   
　　“谁叫这个灵山，还有那个灵水晶具有解封印，再生血肉的神奇力量，你要怪就怪上天的不公吧。今日，我是无论如何要得到它的……”   
　　他瞄了一眼老人身后的那个洞穴，里面散发出比周围强好几倍的灵力，心知那水晶八成是在其中了。   
　　老人自然是注意到了他那蛇蝎一般的敏锐的目光，连忙下意识的站起来，挡在洞口。   
　　“可恶，你就是杀了我，我也不能让你踏入这‘圣地’一步！”   
　　“哼哼……不自量力……”   
　　饕餮嘴角带着一丝阴冷的笑容，单手结印，一个黑色的灵弹在他掌心聚集：   
　　“既然这么想死，我就成全你吧！”   
　　老人感到了从来没有过的恐惧，也许是因为死亡的逼近，也许是因为对方力量带给自己的震慑力实在太强大，他无法动弹，只好等待那一丝可能性的奇迹。   
　　＊＊＊   
　　此时，石头正在赶往灵山的途中。   
　　忽然，他身边的陶梦之停了下来。   
　　“你怎么了？”   
　　“没……没事，我们继续走吧……”   
　　奇怪，刚才心中那种感觉是什么，难道是爹爹他……不可能，再怎么说他也有很强的灵力，不可能轻易被打败的……可恶，一定要坚持住啊……   
　　石头点点头：   
　　“好吧，这里离灵山还有多远？”   
　　“照这个速度，恐怕还得要半天的路程。”   
　　陶梦之若有所思的说道。   
　　“恩……事不宜迟，我们快点。”   
　　＊＊＊   
　　此时，灵山脚下。   
　　寒星看着挡在眼前的几只绿色皮肤的小妖怪，眉头微微一皱：   
　　“看来，饕餮确实已经来到了这里，不过，就凭你们这几个家伙，也想阻住我的脚步？   
　　小妖怪蹦蹦跳跳的，似乎有点那么嚣张的样子：   
　　“不管你是什么来路，饕餮大人有命令，不准任何人踏进这里一步，你还是死心吧，别让我们对你痛下杀手！”   
　　寒星不屑的‘哼’了一声：   
　　“开什么玩笑！”   
　　他单手结印，口中念念有辞。   
　　“什么？”   
　　没等那些小篓篓惊完，忽然几条火龙从地底窜了出来，将那几只绿色妖怪团团围住，然后张开了大嘴，将它们尽数吞了进去！   
　　看着他们留下的残像，寒星别别嘴：   
　　“哼，这种家伙……”   
　　他将火龙遣返回灵界，然后朝山上走去。   
　　＊＊＊   
　　“这里就是灵山？这些年只是听说，如今一见，果然感到无比强大的灵力。”   
　　这时，天玄和苍月长老也赶到了灵山底下。   
　　苍月警惕的看了看四周：   
　　“掌门，这里刚才有战斗过的痕迹。”   
　　“恩……我也发现了，看来还是被他们抢先来到了这里。一会儿上山一定要小心行事，切勿中敌人之圈套。”   
　　“可是，掌门……”   
　　苍月好象想到了什么：   
　　“如今您已是整个武林正道之盟主，这种事，您还打算亲力亲为，是否太危险了点……”   
　　天玄摆摆手，道：   
　　“私事是小，凡是大局为重，不能只是因为我是盟主就选择逃避。你明白我的意思吗？”   
　　苍月看着天玄那认真的表情，愣了一下，然后点了点头。   
　　＊＊＊   
　　“哈哈，一步，就差这最后一步，天妖皇大人，您解封这一重要的时刻就要到来了！”   
　　看着躺在地上，已经被打晕过去的守卫老人，饕餮邪恶的笑了。他抬起头，环视四周的岩壁，刚才已经从外面打入了这个神秘的洞中，没料到里面居然是一个异常宽广的平台。   
　　“恩，这个就是传说中的灵水晶，利用它可以再造肉体，恢复灵力吗？”   
　　饕餮看着面前这个正在泛着蓝光的水晶，里面好象有生命一般流动着蓝色的灵力。   
　　“天妖皇大人，接下来，就请你搬上压轴好戏吧！”   
　　说话间，封印着天妖皇的巨大黑茧忽然凭空出现在灵水晶面前，两个物品的力量开始互相呼应，黑色的魔界之力，蓝色的灵力，开始在彼此之间快速的游走！   
　　“恩……这是解封印的最后仪式了……看来一切都很顺利……”   
　　“恩？？”   
　　忽然，饕餮感到了洞口传来了巨大的，熟悉的压迫感。   
　　熟悉的感觉，带有绝对的霸气，和凌厉的势头。   
　　是他？！可恶，为什么偏偏选在这个关键时刻出现呢……   
　　难道他想要在现在阻止我的计划？   
　　不行，我绝不允许！   
　　饕餮的心一下就紧了起来，但是为了保住这个时候的成果，他选择不打扰天妖皇，自己出去面对那个可怕的危机，一个名叫寒星的男子，天妖皇大人的弟弟。   
　　＊＊＊   
　　洞口。   
　　“果然是你，寒星！难道到了这个份上，你才打算阻止你哥哥的大事”   
　　饕餮咬着牙，狠狠的说。   
　　寒星的眼神依然是一副不屑：   
　　“我说过，只要是我认为不爽的事，我就一定会插手……现在你们已经打扰到我的视线了，不和你算算帐，怎么能消我心头的恨意？”   
　　“可恶……”   
　　饕餮感觉到刚才寒星在说这话的时候身上发出了强大的气息，似乎在逼迫他，那种令人恐怖力量，他还是第一次正面的面对。   
　　若真要战斗，我打得过他吗？不行，这个时候，我怎么能有这种想法……无论如何，无论如何我都一定要和他纠缠到底才行，至少要脱到天妖皇大人复活的时候！   
　　寒星的眼神变的坚毅起来：   
　　“看你的样子，不打算轻易让我进洞去了。既然如此，就拿出你的本事，在这里，让我们好好把以前的恩怨给结了！”   
　　他一招手，鲜红色的魔剑出现了。   
　　饕餮睁大了眼睛看着那把传闻中的魔剑，以往都只是听闻和谣传，没想到今日自己居然会真的与其交手了……   
　　这家伙，看来是动真格的。   
　　＊＊＊   
　　“咦？掌门，怎么了？”   
　　前进中的天玄忽然停住了脚步，苍月长老奇怪的问道。   
　　天玄疑惑的道：   
　　“前面有两股很强的气在交战……这是怎么回事？”   
　　“是魔界的人吗？”   
　　“不应该啊，难道说他们在窝里反？还是……”   
　　天玄始终想不透。   
　　“这样好了，掌门，我们先暂时别插手进去，先在一旁看看情况再说吧……”   
　　“恩。”   
　　苍月长老的提议是对的，毕竟还不清楚对头的情况，胡乱干涉别人的战斗是最不理智的选择。   
　　向前走了数步，拨开挡着视线的草丛，展现在眼前的，是一个身穿蓝衣的少年，与一个魁梧的魔界将领在交战的画面。   
　　“啊！那是……魔界三巨头之一的……”   
　　＊＊＊   
　　寒星刚才一剑刺过去，把饕餮逼得连连后退，虽然他生得一身铜皮铁骨，全身上下的皮肤就可作为武器与防具，可是面对如此犀利的进攻，他还是担心的硬接寒星的攻击。   
　　寒星阴冷的一笑：   
　　“怎么了，魔界第一武将，看起来，您的信心不大足啊。”   
　　“哼……”   
　　饕餮也不敢在这时逞口舌之快了，因为他清楚寒星的实力有多强，自然是不会傻到去与魔剑硬碰硬。只不过这样打下去，自己势必吃败，到时候，天妖皇大人的计划……   
　　为今之计，也只好拖延时间，期待天妖皇大人尽快解开封印了。   
　　“机会来了……”   
　　寒星看见饕餮似乎分神了，知道是一个进攻的好机会，一跃而起，从空中往下挥出了数道剑气。   
　　“轰……轰……”   
　　饕餮的周围的土地相继爆炸，他感到很强的力量在逼迫自己，无奈之下，只好采取守势，他双手护在胸前，一个能量圈自动形成，保护着自己。   
　　但是……   
　　魔剑的攻击又岂是如此的不中用，连小小的能量圈都无法破解。果然，饕餮根本错不及防，很快身上就被划出了好几道伤痕。   
　　一波攻势过去，饕餮看了看身上的伤，暗忖这寒星的实力比起传说有过之而无不及，没想到自己已经用出了最强的真气防御阵，居然还是被打开了缺口。   
　　“可恶……”   
　　“还没完呢，别这么容易就倒下去，饕餮大人，压轴的好戏码，到现在才开始。”   
　　饕餮还没反应过来，不知道什么时候闪到他身后的寒星，声音又响起了。   
　　好快的速度！   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十四章 寒星的选择(下)   
　　(起点更新时间：2004-11-20 11:32:00　　本章字数：3904)   
　　“恩……怎么回事，刚才的战斗……头好痛……”   
　　山洞内，被饕餮击倒的白发老者到现在总算慢慢转醒过来，可是，展现在他面前的，却是一副怎么样也无法想象到的景象。   
　　阵阵刺眼又带着邪气的光线，映照出他惊异的面孔：   
　　“这……这是……”   
　　天妖皇结开封印的结果吗？   
　　＊＊＊   
　　此时，灵山山下。   
　　“呼呼呼……终于到了，这里就是你说的那个灵山吗？”   
　　石头擦擦额头上的汗水，看着眼前曲折向上升的山麓，好象没有止境一般，而山腰处以上，是白茫茫的一片，皆被雾给围了起来，还真有的点灵异的味道。   
　　“恩，我们现在抄近路从后山上去…………快，我们快赶走吧，爷爷可能快撑不住了！”   
　　不给石头一点休息的时间，陶梦之嚷嚷着，巴不得马上就飞上去。   
　　“恩，我们这就走！”   
　　石头挺了挺身子，准备向山上跑。   
　　可是，他仅仅踏出了第一步，就停止了。   
　　因为，一个神秘高大的身影挡在了他的面前。   
　　“他……他是……”   
　　陶梦之难掩惊讶的叫道。   
　　＊＊＊   
　　另一边，寒星与饕餮的战斗陷入了僵局。   
　　因为饕餮一心想用拖延的战术困住寒星，不让他阻止天妖皇的计划，所以绞尽了全力在防守，做出了各式各样的防御阵法来争取时间。而寒星在破解这些阵法的时候，也花了不少的真气和脑筋，一时间也难以击败饕餮。双方都进入了僵持的阶段。   
　　“看来……两边都赢不了，也输不了……”   
　　一旁观战的天玄对苍月说道。   
　　“掌门，可是，这样一来，洞穴中的宝物会被……”   
　　“不用着急，我觉得这个年轻人好象还有其他的办法，他的身份，还有他手上的那把剑，不简单啊……”   
　　就在他们交谈的时候，寒星高高跃起，从天上往下挥出巨大的剑气，魔剑的绝招－－残影剑的威力相当大，一下就将饕餮刚做好的一个结界给破掉了。   
　　饕餮因为受到余波的侵袭，被弹到不远处的地上摔倒了。   
　　寒星落地，嘴角露出一丝笑容：   
　　“饕餮将军，要你这样的庞然大物摔一跤还真是花了我不少工夫，不容易呢！”   
　　“你！”   
　　“不过……”   
　　寒星的笑容变得残酷起来：   
　　“你的守备力已经到了极限了吧，不可能再支撑下去了……你是要用生命为赌注来继续袒护你的主子，还是给我让出一条道来，自己选吧……”   
　　饕餮没有说话，他心头尽是恐惧与绝望，没想到寒星比自己的想象还要厉害，甚至……甚至超越了天妖皇大人的力量，这个家伙，到底是在为了什么而战斗……   
　　看出了饕餮心中的不安，寒星知道自己已经赢得了这战的胜利，便再没管他，径直往洞中走去了。   
　　这时，在暗处的苍月惊讶的表情写在脸上：   
　　“没想到……号称魔界三巨头最强的饕餮，居然这么轻易的就败了，那个年青人到底是谁啊……”   
　　天玄道：   
　　“如果没猜错，应该是当初天宗师兄给我提起过的那个家伙……当初只以为是他喝醉后的说笑，并未放在心上……没想到世界上居然真有其人，和这么强的力量……如果他站在邪恶的一方，那是多么可怕的一件事啊……幸好，现在看来他并不是帮着魔界的，我们也少了一个大敌。”   
　　苍月点点头，随即问道：   
　　“掌门，那么，我们接下来怎么办。”   
　　“我们也进洞里去，静观其变。”   
　　“是！”   
　　＊＊＊   
　　此时，山脚下。   
　　“你是谁，为什么挡住我的去路？！”   
　　看着眼前这个身材巨大，手持巨剑，穿着一副威风粼粼之铠甲的武将，石头感到了一股莫名的压迫，就凭这股气息，此人一定有非凡的实力。   
　　那人开口了：   
　　“尔等上山，所为何事？”   
　　石头不满道：   
　　“喂喂喂，你还没回答我的问题，倒先盘问起我来了？懂不懂一点礼貌啊？你到底是谁？”   
　　这时，石头身旁一直愣着的陶梦之倒是打了一个激灵，因为她似乎想到了什么。   
　　‘这个穿着和语气，难道他是…………不可能啊，以前也只是传说而已，怎么会真的有这种东西的存在……’   
　　想到了这种可能性，陶梦之算是吓坏了。   
　　可是石头依然不惧，因为他根本就不知道眼前这个家伙的真正身份：   
　　“喂，你倒是说话啊，这个家伙……”   
　　“石头哥！别再说了，千万不要激怒他！”   
　　陶梦之回过神来，连忙打断了正欲继续往下骂的石头。   
　　‘如果没记错的话，传说这个家伙的脾气很暴躁，容不得别人对他有半点意见，这小子刚才说得那些话，可千万别被他记恨了……’   
　　可是，事实往往与当事人想得相反。   
　　这时，那武将开口了：   
　　“哼……我乃天界派出镇守此蜀郡灵山的神将－－荼…………”   
　　“什么？是神将？！”   
　　石头大吃一惊，没想到这次挡在自己面前的，竟然是一个天界的家伙。   
　　“你们方才竟敢对我不敬，看来得给你们一些教训不可！”   
　　荼怒道。   
　　绝望的是石头身边的陶梦之。   
　　‘可恶，还是被他给听到了……这样一来，除非我们死在这里，否则这个小气的天将是不会让道的……糟糕，爷爷在上面这么长时间得不到支援，眼看好不容易到了这个地步，却又半路杀出了这个东西……难道，真的是天要让我们失去那灵水晶吗……’   
　　“给我让开！”   
　　一个声音响起，陶梦之愣了，因为说话的人是石头，他对着荼大吼了一声：   
　　“管你是什么天兵天将，现在我有急事，无论如何要上山，魔界的人现在在上面进行着他们的阴谋，如果你算是一个正直的神灵的话，就给我让出一条道，让我去阻止他们的阴谋……不然，就算是要打倒你，我也一定要过去！”   
　　石头气宇轩昂的说出这些话，让陶梦之用惊奇的眼光看着他。   
　　荼开口了：   
　　“近日内本天将一直在蜀地各山岳中进行搜寻，并未发现任何魔物有任何行动的迹象，如今到了这灵山，却遇上了尔等小辈，想要糊弄本天将，门都没有！”   
　　“哼……”   
　　这时，早看不下去的陶梦之也是冷哼了一声：   
　　“早听说天界之荼度量狭小，此次一看，果然不错，而且不仅如此，还是个大大的糊涂蛋！”   
　　“什么？”   
　　荼脸色更差了。   
　　陶梦之补充道：   
　　“现在魔界的人正在这山上抢夺我镇山之宝－－灵水晶，我好不容易搬到救兵来帮忙，没想到又被你这个糊涂神将给挡住去路，浪费了宝贵的时间……你真是太过分了！！”   
　　石头愣了，没想到这小妮子居然会有这么大反应。   
　　一个石头也就罢了，现在连这小女子也怒目相对自己，荼盛怒了：   
　　“可恶！！尔等无知下辈，竟然敢辱骂天上之神灵，万劫不得偿此罪矣！！准备领死吧！！”   
　　荼拔出腰间佩带的巨剑，剑峰向着石头：   
　　“就从你开始吧……”   
　　石头也被这糊涂又小气的神将给气到了，他双手结印向着天空，势必准备和他一战，打算先击倒这倒霉的家伙，再上去和饕餮算帐。   
　　“想杀我？那得看看你有没有那本事！――临&#183;兵&#183;斗&#183;者&#183;皆&#183;阵&#183;列&#183;在&#183;前！天剑，通灵之术！”   
　　＊＊＊   
　　“这……这到底是怎么一回事？”   
　　寒星走入洞中，却看到了难以置信的场面。   
　　洞内已经是一片狼迹，似乎招受了很大的力量的冲击，所以造成了巨大的损害，这应该是天妖皇在自行解开封印时造成的，因为寒星的正前方，是那个已经完全破掉的封印之茧…………可是，现在最奇怪的，是洞里却一片宁静了，并没有天妖皇的痕迹，寒星也感觉不到任何力量的存在，就像是完全消失掉了一样。   
　　“天……天妖皇大人，您在哪里？”   
　　这时，外面刚战败的饕餮连滚带爬的跑了进来，生怕寒星坏了好事的他，没想到现在却连天妖皇的影子都不见了。   
　　“没有任何的痕迹……”   
　　寒星过去查看了一下那个茧，自言自语道：   
　　“他应该已经解开封印了，可是，却奇怪的消失在了这个空间里……还有，之前那个镇守灵山的老人也不见了，这到底是怎么了……”   
　　饕餮也不明白所以然：   
　　“可恶，走到这一步，眼看魔界的大事终于要实现了，却出现了这种状况……”   
　　寒星冷哼了一声，似乎有点嘲笑般的道：   
　　“现在这个地步，还在一相情愿的想你的那个可笑的计划……那就让我告诉你一个可悲的事实吧，只要有我在这个世界上，你们这些家伙，就永远别想如意！”   
　　知道了寒星的力量，又听见他说这种狠话，饕餮竟然一时找不出反驳的话来。   
　　＊＊＊   
　　“那不是剑神‘岚’的配剑吗？没想到他居然也肯把自己的剑借给一个凡人来使用……哼，不过没关系，无论你这样的小鬼使出什么花招，人类便是人类，是无论如何也战胜不了神灵的！”   
　　看了石头的天剑，荼依然一副傲慢的样子。   
　　“可恶，打就打，说这么多废话来干什么，我管你是什么神仙，总之，今天你是躺定了！”   
　　石头怒了，他抬剑一挥，一股剑气划破地面，向荼冲了过去。   
　　“轰！”   
　　一声巨响表明击中了目标，巨大的烟尘，看来就算是神灵，也很难抵挡住这无敌的天剑的威力。   
　　“哇，石头哥，你好厉害！”   
　　陶梦之高兴的跳了起来，心里暗忖道：   
　　他果然有一手，那把剑一看就知道来历非凡，现在连荼也不是他的对手，我果然没看错人！   
　　可是…………   
　　烟雾散尽后，一个人影直直的站在对面。   
　　荼并未倒下。   
　　刚才那一击，连一点受伤的痕迹，也没能带给他。好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十五章 三界之门(上)   
　　(起点更新时间：2004-11-25 20:41:00　　本章字数：3902)   
　　石头吃惊的睁大了双眼：   
　　“这……怎么可能，被五灵斩划过，竟然连一点事儿都没有……”   
　　荼轻蔑的一笑：   
　　“小子，看来你似乎太低估我们天国神族的实力了啊……”   
　　“糟糕，他要进攻了！石头哥，小心啊！”   
　　陶梦之似乎也发现了荼身上爆气的变化，连忙提醒石头。   
　　“死吧！”   
　　荼忽然以极快的速度冲到了石头面前，高高举起巨剑向下砍去。   
　　“铛！”   
　　石头用尽了全身的力气，用天剑挡住了从上而下的猛烈攻势。但是，随即转变为了对比两人力气的战斗。瘦弱的石头自然不是强壮的荼的对手，很快他便处于了劣势。   
　　“可恶，我还留着一手……”   
　　石头忽然以极快的身法发力，并没有选择继续和荼硬碰硬，而是用巧劲轻轻拨开了他的巨剑，然后聪明的高高跃起，跳到了荼的正上方，准备向下面失去守备力的敌人攻击。   
　　“少看不起人了，臭小子！”   
　　在短短的零点几秒的时间内，荼就调整好了身体的姿势，准备迎接石头从上而下的斩击。   
　　“好快的速度，这么快就做好了防御，不愧是神族的人，居然可以把身体掌控得这么灵活，看来石头哥这次的攻击很有可能会无功而返了。”   
　　陶梦之从心里开始恐惧这个可怕的实力。   
　　可是，石头似乎并没有马上选择从上而下断水一般的斩击，而是……   
　　只见，他在空中利用离心力开始旋转身体，而且越来越快，加上手中天剑散发着巨大的剑气，他就犹如龙卷风一般，向地面袭来。   
　　“什么……这招是！”   
　　荼打从心里大吃一惊，没想到石头居然会这样的招式，甚至让他一时间不知道该采取什么样的姿势去防御。   
　　石头在龙卷风的保护下，很快就落到了荼的头顶之上，他高高举起天剑，准备这致命的一击。   
　　“天剑技－－翻云覆月！”   
　　“啊！！！”   
　　荼大吼一声，似乎用出了全身的力气，然后将巨剑由下而上抬起，想要硬接住石头这一招‘翻云覆月’。   
　　＊＊＊   
　　“掌门，这……”   
　　看着空空一片的洞穴，苍月长老有点疑惑的问道。   
　　“那个蓝衣服的少年，还有魔将饕餮，他们似乎已经离开了。不过这个原本散发着很强的邪力的洞穴，现在却空无一物，天妖皇……你们到底在耍什么把戏……”   
　　天玄也不能理解，他自言自语的分析着。   
　　苍月摇摇头：   
　　“看来，这次我们扑了个空，兴许被魔界算计了也说不定。”   
　　“恩……既然如此，干脆我们先回蜀山吧，把仙剑派的一切都安排好，不惜一切也要阻止天妖皇的阴谋！”   
　　“是！”   
　　＊＊＊   
　　“呼……呼……呼……”   
　　石头和荼分别站在两边喘着气，硝烟正在慢慢的消散，刚才那一击，两人的力量战成平手，并相互抵消，只是巨大的体力消耗让他们一时不能进行下一步动作，只能暂时喘口气再说。   
　　“哼……看来天国神族的人，也没什么了不起嘛……也会和我们人类一样感到累和疲倦啊……”   
　　石头虽然气喘吁吁，但还是不忘在嘴上逞强，他调侃着。   
　　荼道：   
　　“小子，你也只是靠岚的配剑的协助，才能发挥出如此强的力量，哼，别把自己抬得太高了！”   
　　虽然嘴上不承认，但是荼的心里还是很惊讶的，毕竟，能够将神族的宝物使用得如此自如，这个人类毕竟是有着不凡的天资的。而且，从刚才那些交手看来，这小子对神族特有的力量－－‘内灵’的掌握十分熟练，甚至远远超过了自己。   
　　能够掌握内灵的人，一定要有纯洁的心灵才可以……这个小子，他应该是个好人吧……不过，已经好久没有痛快的打一场了，棋逢对手，这次我无论如何也要爽个够才行。   
　　打定这个主意以后，荼抬起头，对石头道：   
　　“小子，对于你们刚才冒犯我的事，我可以完全既往不咎……不过……”   
　　石头一愣，没想到这个自大狂妄的神族居然会说出这种话来，他问道：   
　　“不过什么？”   
　　荼笑笑：   
　　“我改变主意了，其实不用拼个你死我活……只要你能在招式上胜过我，我便让出路来，让你们上山去！”   
　　石头当即否定了这个提议，大叫道：   
　　“开什么玩笑啊！我们可是要上山救人，现在哪有时间和你在这里比武！”   
　　“就是啊！我爷爷快撑不住了，你要和石头哥过招，以后有的是机会，可是，现在晚一分钟我爷爷也会有危险的！你虽是神族，却如此蛮不讲理啊！”   
　　陶梦之也跳了起来。   
　　荼想了想，道：   
　　“小子！这样好了，我用飞天之术将你们两人直接带上山去，你救了人后，再和我打！怎么样！”   
　　石头一听，心中暗喜，这样倒是省了不少时间，急道：   
　　“怎样都好，请快一点吧！”   
　　“好！”   
　　荼将巨剑收回腰间，然后两只手分别将石头和陶梦之扛上双肩，渺小的两人就这样坐在巨大的神灵身上恐怕是有生以来的第一次。   
　　“坐稳了？我们走吧！”   
　　荼开始施法，然后载着两人直接向山顶飞去。   
　　＊＊＊   
　　片刻之后，灵山顶上。   
　　“呵呵，真不愧是神族，好厉害的法术啊，这么快就飞上来了。”   
　　石头第一次坐飞机，显得意尤未尽。   
　　这时。   
　　“这……这怎么回事，怎么一个人都没有了？爷爷呢？爷爷！爷爷！”   
　　在看见了空无一人的山上以后，陶梦之到处叫喊起来。   
　　“没人？”   
　　“到处都找遍了，包括灵水晶的洞穴，没有，一个人都没有，魔族的人不在，爷爷不在，灵水晶也不见了。”   
　　“这……”   
　　看着陶梦之着急的样子，石头顿时没了办法，他只好向另一个大家伙求助：   
　　“喂，荼，你应该有什么办法才对吧……”   
　　荼到处查看了一下，道：   
　　“这里刚才应该有过一场激战，所以把现场破坏的那么凌乱。”   
　　“那么……他们人都到哪儿去了啊……”   
　　“我怎么知道？”   
　　“靠！你不是神族吗，连这么简单的一个问题都没法回答？”   
　　“干！神族就应该什么都知道吗？”   
　　两个家伙就这样吵了起来。   
　　陶梦之汗颜，道：   
　　“你们不要吵了啦，看看还有没有其他办法。”   
　　荼想了想，道：   
　　“其实，刚才我就发现了，这里有人曾经使用过空间交接的法术。”   
　　“空间交接？”   
　　石头第一次听到这个名词，问道。   
　　“所谓空间交接，那是一种只有高等魔族和天国神族才有可能接触的法术，像你们这种低等的人类当然是难以理解的。”   
　　荼自豪的说道。   
　　石头强压住心中想要揍这个家伙的冲动，继续问道：   
　　“那，这个法术有什么用？”   
　　“三界之间的随意穿梭，一般来说，要来往于人神魔三界，必须要从特定的出入口走才可以，但是，一旦学会了这种高级法术，就可以直接在某个地方暂时增开一个空间门，用于穿梭三界。”   
　　石头一惊：   
　　“这么说，有人在这儿，使用这个法术，然后从人界去了另一界？”   
　　“是，有这个可能，没想到在这里居然出了这么大的事，我记得，在魔界，能够使用这种法术的人，只有他们过去的老大，名字叫做天妖皇的…………之前不会是它出现在这儿了吧？”   
　　荼说这话的时候表情挺轻松，好象事不关己的样子。   
　　可是，这可急坏了陶梦之，她道：   
　　“你是说，你是说，它们把我爷爷带到魔界去了，它们到底想干什么？！”   
　　石头连忙劝她冷静下来：   
　　“别，你别急，我们听荼把话说完。”   
　　荼继续道：   
　　“那家伙的实力很强，在神族里都很少有人能制服他的，如果真的是天妖皇出现在这里，我估计人界又得出大乱子……”   
　　其实他心里担心得倒不是这个，荼想起了十年前的神魔之战，正是天妖皇挑起的，如果现在他返回魔界，再次率领群魔的话，恐怕不只是人间，连神界也有可能再次被卷入战火之中。   
　　石头愣了愣，然后道：   
　　“既然发生了这么大的事，荼，能不能麻烦您在这儿使用空间之术，让我到魔界去，把陶姑娘的爷爷给救回来！”   
　　“你说什么？”   
　　陶梦之和荼几乎是同时喊了出来，他们都有点不敢相信的看着石头。   
　　“不可能，魔界的家伙们向来最恨人类，那里多得是数不清的高手，就连我也不敢轻易踏过雷池半步，现在再加上有那个天妖皇，你去再生还返回的几率几乎是零，虽然我不大喜欢你，但我也不能让你去送死！”   
　　荼坚决的反对了石头的建议。   
　　石头忽然怒了：   
　　“可恶，正如你所说，陶姑娘的爷爷遭遇了如此的危险，我已经答应了她，怎么可以背叛我说过的话呢！”   
　　陶梦之看着石头坚毅的侧脸，愣了。   
　　石头继续道：   
　　“放心吧，我一定会全身而退的，和陶姑娘的爷爷一起……”   
　　荼注意到了石头的眼神，是那么坚定。   
　　他叹口气，算是认了输：   
　　“好吧，我答应你就是了。不过你要千万小心啊……一定要在暗处寻找，千万不要和任何魔族有接触，那是十分危险的！”   
　　“是！”   
　　“还有，我必须要在外面利用自己的力量维持三界之门，你就只好自己一个人进去了。”   
　　“恩……”   
　　石头点点头。   
　　“石头哥，我要和你一起去！”   
　　这时，陶梦之在旁边说道。   
　　“呵呵……不要了，你会让我分心的……放心吧，一切交给我就好了。把你爷爷的特征告诉我，到时候好把他救出来。”   
　　陶梦之愣了，没想到石头竟然是这样一个人，这样一个……不顾自己的人。   
　　（ＰＳ：关于角色投票，读者朋友可以多选，看看哪一组能得票多一点啊＾＾）好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十六章 三界之门(下)   
　　(起点更新时间：2004-11-29 20:53:00　　本章字数：3357)   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　一个让人不寒而栗的声音在这个巨大空阔的殿堂中回响中。   
　　“哈哈哈哈……十年啦，本座终于回到这个属于魔族的世界，终于又重新踏入了这个暗黑的世界。”   
　　台下，饕餮，剑羽两个人单膝跪地，膜拜着这个身影。   
　　“大人，这次幸好你想到运用如此高明的法术穿梭两界，连寒星那小子也被骗了过去呢！”   
　　饕餮道。   
　　“那是自然的，大人的神力天下无双，一个区区的寒星算得了什么？大人此次重临暗黑之殿，势必会再次带领我们整个魔界征服整个寰宇！”   
　　没等饕餮说完，剑羽就打断了他的话。   
　　“哼……”   
　　饕餮继续道：   
　　“可惜就是这次的还魂的躯体实在太差，根本就不能承受天妖皇大人超强的精神力量……不过大人您请放心，这事交给我，一周内，我一定帮您找到一个世界上最好用的身体来供您驱策！”   
　　天妖皇的声音又传了过来：   
　　“剑羽，你是我手下的直属魔将。饕餮，你是最忠心的将领。正是因为有你们这样忠心的家伙在，我们魔界才能保持如日中天的气势……待本座这次征服三界之后，你们，就是我的第一功臣！！”   
　　“多谢大人！”   
　　两人再次膜拜。   
　　台上，一个老者带着点威严的站着，他正是陶梦之的爷爷，守护着灵水晶的忠诚老人。可是现在他似乎已经没有了那种感觉，相反多了一股杀气，因为他的双眼，是代表魔界的红色……   
　　＊＊＊   
　　人界，蜀地某小镇。   
　　刚从灵山上折下来的寒星正独自坐在一个小茶馆里，慢慢的品尝着杯中的清茶，但他的眼神也透露出一种信息，他的心思并没有在茶上面，应该是正在为什么东西烦恼着。   
　　“到底是怎么回事，那一刹那，我明明感觉到了他的苏醒。不会错的，虽然有十年没有见面，可是兄弟间那种心与心的联系告诉我，他回来了…………可奇怪的是只有一刹那，之后那感觉就凭空消失了……”   
　　寒星闭上眼睛，仿佛又看到了十几年前的自己――   
　　暗黑之殿中，两个身影对峙着。   
　　“寒星，我最好的弟弟，为什么你一直不能理解我辛苦的用心呢，我这么执着的准备与天界的战争，都是为了我们族人以后发展啊……”   
　　天妖皇的身材十分高大，青面獠牙，身披一件黑色的披风，而站在他对面的，是只有十二三岁，身穿蓝色衣服的寒星。   
　　对于哥哥的话，寒星似乎并没有表示出多大的兴趣：   
　　“虽然我们拥有同一个父亲，但这并不代表我就一定听命于你……老实说，我对你的那种打打杀杀的计划并没有任何兴趣……你也休想从我这儿得到任何帮助，更别想用我的力量参战。”   
　　寒星的语气很是冷酷，这让天妖皇很头疼，这让他很搞不懂，为什么同样一个父亲，弟弟学魔法的天赋是自己的好几倍，竟然在短短的几年时间内修炼出了超强的实力，成为了天下闻名的‘小魔神’，虽然自己现在已经成为了魔界的统领，但是一想到有这样一个实力与自己不相伯仲的家伙在，还是会有点难以安心……更重要的是，这小子一直独断独行，似乎并不打算听自己的话，这以后一定会成为一大威胁。   
　　想到这里，天妖皇道：   
　　“难道你就愿意眼睁睁的看着我们的族人在战场上牺牲生命的战斗，也不愿意拿出自己强大的力量去支援他们吗？”   
　　寒星“哼”了一声，道：   
　　“就算是牺牲他们的生命，那也是你造成的……如果不是你自私的要发动这场战争，也不会有这么多麻烦！”   
　　天妖皇怒道：   
　　“可是，神族魔族数世纪来本就水火不容，我今日不除他们，难道等他们来铲除我们吗？！”   
　　寒星继续一副无所谓的样子：   
　　“少为你的自私寻找无谓的理由了，我的哥哥……你的心里应该很清楚，并非所以魔族都嗜好血腥，除了你和饕餮臭味相投以外，我相信没有几个族人是渴望用血的洗礼来建造未来的……”   
　　“你！”   
　　没想到寒星竟然说出了这种话，天妖皇一时口塞。   
　　“那么，再见啦！”   
　　寒星转过身，往外走去……   
　　＊＊＊   
　　蜀山，仙剑派。   
　　“哦，这么说，魔界曾经一度来犯，但被你们成功阻截了，是吧？”   
　　“恩……”   
　　听完了丹诚，和阳，剑隐三位长老的报告后，天玄若有所思的点点头。   
　　“掌门，您回来了就好了，现在仙剑派上下人心惶惶，经过上次的大战，大家都在多少对战斗有了恐惧，现在是需要您出面稳定大家骚动的心的时候了。”   
　　丹诚提醒道。   
　　“可是，丹诚长老，事情恐怕没你说的那么简单啊……”   
　　“您的意思是？”   
　　“通过这次下山的调查，我们发现了魔界真正的阴谋，恐怕这之前的战斗，都只能算是前哨战罢了……对仙剑派来说，真正的考验，现在才算真正的到来，所以，现在根本就不是准备冷静下来发展的时候……”   
　　“这…………”   
　　忽然，天玄似乎想起了什么，问道：   
　　“对了，丹诚长老，你手下那位叫石头的弟子，他在吗？”   
　　会平白想起石头不是没有道理，凭借现在蜀山派众弟子的实力，想要真正和魔界进行最终大战恐怕还不大可能，但是，如果有那个师兄亲自传授天剑的小子在的话，事情可能会变到乐观起来。   
　　因为天剑的能力，绝对是难以想象的，不然天宗也不会成为天下知名的魔族修罗。   
　　可是丹诚的答案却让天玄有点失望：   
　　“不，事实上，早在一周前我们就和他失去了任何联系，现在包括他的几个朋友还有我，都十分的着急，到处在寻找，希望他不要出什么事，或者卷入什么麻烦中才好。”   
　　“是吗？那好…………如果有看见他回来的话，一定要叫他来找我，知道吗？”   
　　“是，掌门！”   
　　＊＊＊   
　　另一边。   
　　“叶秋姐姐，连天玄掌门他们都回来了，石头哥却还没有踪影，他不会真的出了什么事吧？”   
　　宁海心担心的声音响起。   
　　“应该不会，石头这小子鬼点子可多了，就算真的有麻烦，也会平安脱逃的，你就放心吧……”   
　　这两天，宁海心无时无刻不在挂念着石头，她不断的向叶秋询问着同一个问题，其实石头的失踪让叶秋也很不知所措，但是在宁海心面前，叶秋一直表现的很镇静，也一直在安慰着这个小妹妹一样的同伴。   
　　“叶秋姐，石头哥真的会没事吗？”   
　　“我不是说过了吗，你就放心的等着他回来吧，相信我吧！”   
　　“恩……我相信你！”   
　　＊＊＊   
　　魔界。   
　　“这里……就是魔界，和魔族的人战斗了这么久，我终于还是来到这里了……”   
　　石头看着周围荒凉的土地，地上只有枯草，连一点绿色都看不到，一望无际的平原却显现不出任何生机，天空一直是灰暗的，不存在白天与黑夜之分。   
　　风很大，吹过耳边会响起忽忽的声音，有点苍凉的感觉。   
　　石头定了定神：   
　　“可恶，别再浪费时间了，还是快点寻找陶家爷爷要紧，然后尽快离开这里。”   
　　他将手中的符咒捏得紧紧的，因为刚才荼告诉他，如果想要回到人界了，就使用这道通讯符，当荼在人界接到讯号后，就会将石头给接回去。   
　　这世界真是奇怪啊，之前还打的水火开交，一点也不相容，现在居然又靠他的力量来帮助自己……看来缘分这个东西，是足以让石头头疼一辈子的。   
　　又想远了，回到正题，快找人吧……   
　　＊＊＊   
　　幽垠广场。   
　　“这里应该是魔界的中心地区吧，看起来很繁华，而且这里的魔族比其他地方聚集得更多……看来我不能在这里多呆一刻，实在太危险了……”   
　　石头站在暗处，看着不远的地方来往的魔族人群，独自分析着。   
　　这时，他发现了一个熟悉的身影在前面走过。   
　　“啊，她是！”   
　　胧妖还是像以往一样，从酒肆中出来，打算回家，可是这时却有了一股异样的感觉从心底冒了出来。   
　　“这种气息？有人类混了进来！？”   
　　她敏感的看了看四周，可是并没有发现什么可以的家伙。   
　　“难道是我多心了？”   
　　石头看见了胧妖多疑的样子，知道自己有可能暴露了，一想到上次在龙音寺第一次和胧妖交手时她所爆发的那种可怕实力，石头到现在还会不寒而栗的，所以他连忙找了个更隐蔽的地方藏了过去。   
　　胧妖站着看了看，实在是没有发现什么状况，过了一会儿，便径直走开了。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十七章 诛天之阵(上)   
　　(起点更新时间：2005-1-11 20:18:00　　本章字数：3389)   
　　黑暗中，冷枫似乎又看到了那令他愤恨的一幕。   
　　无数的妖兽，肆虐的张着他们血腥的大嘴，凶狠的眼神，似乎要把这个平和的村庄的一切都毁坏掉。   
　　“啊！枫儿……快……走……”   
　　父亲？是父亲的声音。   
　　没错，正是那个时候，他为了保护我，被这些家伙给……给残忍的……   
　　冷枫的眼睛睁得大大的，看着这一切，他还是忘不掉，还是摆脱不了这阴影。   
　　忽然间，他周围那童年时的景象消失了，变成了遥远，又神秘的蜀山之颠。   
　　一朵朵幽雅，又有些神秘色彩的白云笼罩着这高耸入云霄的山头，冷枫特别喜欢这里，因为他喜欢一个人，在不受任何打扰的情况下，想一些自己的事。   
　　“什么人？！”   
　　他忽然察觉到周围多了一双监视的眼睛，怒道。   
　　一个老者从附近的草丛中闪了出来，虽然身形并不高大，可是动作却极为迅速，冷枫只是感到一个黑影从那边蹿出来后，竟然快得完全看不到踪影似的。   
　　“可恶，少耍花招！”   
　　他愤怒的往那黑影处发了几张火咒。   
　　奇怪的事发生了，火球在接近敌人的时候，居然被自动的弹了开来，不，与其说是被弹开了，不如说是因为它们反倒被一股更为强大的真气给控制住了，所以并没有没起到攻击的效果。   
　　“这……”   
　　这次总算看清楚了，的确是个老人，身穿黑色的道袍，青丝白发，仙风道骨。   
　　可是，冷枫不解的是，这位蜀山之上从来没见过的老人到底是谁，竟然有这么奇怪，并且强大的力量呢？   
　　＊＊＊   
　　“啊！！”   
　　冷枫一个翻身坐了起来，脸上挂满了汗珠。   
　　“冷枫哥，你起来啦？”   
　　这时，灵月推门而入。   
　　“灵月？”   
　　对了，是这么一回事，我和灵月奉师傅的命令在长江一带搜寻妖物的踪迹，可是，这一路下来，并没有发现太多的妖怪，似乎没有什么收获，今天已经是第七天了。   
　　灵月道：   
　　“冷枫哥，你怎么了，似乎有心事的样子？”   
　　冷枫愣了愣，然后摆了摆手，   
　　“我没事，你放心好了，你在外面等等，我准备好了就继续我们的搜索。”   
　　灵月应了一声后转身出门去了，留下了仍然还在发愣的冷枫。   
　　“我到底是怎么了，最近为什么老是心神难以平静，现在竟然连现实和梦境都分辨不出了……这……”   
　　＊＊＊   
　　次日。   
　　“冷枫哥，你看！”   
　　灵月指着树林前面的一片空地。   
　　没想到今日刚离开客栈，就遇上了两只凶猛的妖兽，当时它们正张着血盆大口，威胁着面前两只可爱的小鹿。   
　　“可恶，你们这些孽畜！休得欺负弱小！”   
　　冷枫怒喝一声，他的双眼刹那间变成了红色，一股杀气在双手上围绕着，结印。   
　　这两天被这些家伙飘渺的行踪给弄得十分郁闷，现在终于遇上了，不好好把这口闷气发泄出来怎么行？那么，我的新绝招，就特别招待你们好好体会吧！   
　　“戌印，诛天之阵第二式！太阴魔雷！”   
　　没等那两只妖兽反应过来，冷枫已经使出了绝杀，他右手单手面向天空，一道黑气从他的手心伸了上去，然后聚成了一片阴森的云雾。只听见里面‘劈啪’连续响了好几声以后，忽然，从那之中落出了一道黑色的闪电，恨恨的打在了其中一只妖物身上。很快的，还没等到它的那声惨叫，又连续落出了第二道，第三道，之后密密麻麻的，连续不断的，落出了威力逐渐增强的黑电。   
　　见两只凶狠的妖兽瞬间变成了灰烬，连一点反抗都没法子，灵月又看了看眼前的冷枫，他那种冷漠又有点嘲弄的感觉，充满杀气的表情，这，真的是已经的冷枫哥吗？   
　　灵月愣住了，一句话也说不出来。   
　　＊＊＊   
　　冷枫还是一副冷漠的样子，但他的内心却十分震惊，因为这是他第一次看见这么厉害的招式，刚才那个神秘的老人在他面前使出了一种可怕的法术，将一大片的树林瞬间消成的平地。   
　　“你……到底有什么目的？”   
　　虽然惊讶，但是冷枫还是得把这个神秘人的身份和目的搞清楚，因为从刚才奇怪的出现，到现在展现出高超的实力，这个老人始终没有说过一句话。   
　　“你，想要变强吗？”   
　　老人问。   
　　冷枫想了一秒，然后略过了刚才他自己的问题，答道：   
　　“想，可是这和你有什么关系？”   
　　“想不想掌握我刚才使用的那种技巧？”   
　　“你是说刚才你用的那个术？”   
　　“没错，我可以把它全数传授给你，因为宿命，所以你有选择是否修行它的自由。”   
　　“你在说什么，我不懂。”   
　　“时候到了，你自然会明白，现在，你只能选择，学，还是不学？”   
　　“…………学！”   
　　＊＊＊   
　　刚才晃过脑海的，又是过去的事吗？又是幻觉啊！   
　　“呼……呼……”   
　　冷枫单膝跪在地上，刚才勉强使出的太阴魔雷实在是太消耗真气了，以致于他现在腿一软，就连继续支撑站着的力气都没有。   
　　“我到底是怎么了……难道这就是他告诉我的，修行的代价吗？到现在为止，我连他的名字都还不知道，更别说是他的身份，只知道修行这个法术让我的功力快速的提升，我的力量已经今非夕比，这不是我一直长久以来的梦想吗，可是为什么现在却连一点高兴的感觉都没有，反而心中有一丝疲惫……”   
　　“冷枫哥……”   
　　灵月不知什么时候走到冷枫的身旁，她试图将冷枫从地上搀扶起来。   
　　“灵月，我没事，你不用担心。”   
　　看着同伴，冷枫这才仿佛回到现实，勉强的说出一句话。   
　　灵月想到自从离开蜀山以来，冷枫就一直怪怪的，心情也欠佳，所以她想了想，道：   
　　“冷枫哥，看来再查下去也不会有什么结果了，我们还是尽快赶回蜀山询问师父他们下一步的行动吧。”   
　　“……好”   
　　看着冷枫依然呆滞的眼神，灵月心中忽然有了一丝担忧，但这是从何而来，他不知道。   
　　但是，事情并非简单，一个身影挡在了他们的前面。   
　　“怎么，杀了我的下人，就这么想快点离开吗？”   
　　这个声音是？冷枫心中忽然一紧。   
　　的确，是饕餮出现在他们眼前：   
　　“呵呵，小子，没想到，我们又见面了！”   
　　冷枫一愣，没错，这个家伙就是在长江一战中交过手的魔界大将军，和灵月这次下山的目的主要就是为了搜寻他的踪迹，没想到现在他竟然主动送上了门来。   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“你在想什么，丹诚？”   
　　不知道什么时候，和阳长老走到丹诚长老旁边。   
　　“没……只是这两天心里感觉怪怪的，老觉得不安。”   
　　“为什么？”   
　　“没……可能是我太多滤了吧……不过，我一直很在意，为什么最近我的脑海里，老是出现那个家伙的影象。”   
　　“那个家伙？”   
　　“你应该还记的八年前的那场事故吧？”   
　　“你是说……”   
　　“没错，你说，他会不会卷土重来？”   
　　听到这里，和阳长老的眉头紧锁，满是阴郁：   
　　“不会吧，最好不要这样，现在光是应付魔界我们就已经够辛苦了，要是再来一场内乱，真不知道仙剑派到底还能不能坚持下去。”   
　　丹诚长老没有说话，他埋下头，再次把自己封闭进了个人的思绪世界里。   
　　＊＊＊   
　　这时，在暗处，一双严肃的眼睛正注视着他们两个人的一举一动。   
　　“看来你们注意到了，丹诚，和阳……这也就说明我的复仇，正在一步步的按照我的计划，实现着……”   
　　神秘又残忍的微笑，出现在这个人的脸上。   
　　该清算的时候到了。   
　　………………………………………………………………   
　　………………………………………………………………   
　　（ＰＳ：好久没动笔了，没想到现在写一章竟然要花费这么多的心思，真是实在有够累的，算了，不说这个。我终于结束了国内的奢侈生活，回到澳洲，这也意味着：玩闹结束了，新的学习，新的生活要开始，要继续了。而《蜀山传奇》，也要恢复更新，直到它的最后大结局为止，从这章开始，剧情即将峰回路转，开始为结尾做准备，所以朋友们大可从今天起继续支持和期待了！哦，对了还有关于《圣枪》暂停更新的解释，因为《圣》的篇幅实在太大，所以现在决定暂时不更新，至少得等到《蜀》全部写完以后再继续写那个。呵呵，好了，说了不少废话，希望大家不要嫌弃，继续支持我的作品才好，拜拜！）   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十八章 诛天之阵(下)   
　　(起点更新时间：2005-1-15 5:32:00　　本章字数：2981)   
　　石头看着不远的黑暗处同样有两双凶恶的眼光看着自己，他无奈的别别嘴角：   
　　“可恶，越是不想遇上这些家伙，反而遇上得更快。”   
　　的确，虽然想不惹麻烦，偷偷躲开这些妖物然后找到陶家爷爷就好，可是人算不如天算，石头到底还是被找上了麻烦。   
　　两只黑色皮肤，身材高大的妖兽站在石头前方的不远处，用极其怪异的声音交谈着：   
　　“噶……噶……是一个人类。”   
　　“人类怎么会到我们的地方来？”   
　　“噶……我才不管这么多，总而言之，先把他制服，带到饕餮大人那里去再说吧！”   
　　说完，他们凶狠的扑了过来。   
　　石头以轻巧的步法躲开了这两头笨重如猪一般的敌人的攻势，闪到了远远的一边，然后开始结印。不一会儿，银白剑身，龙型剑鞘的天剑便出现在了他的手里。   
　　“看来不打是不行了！来吧，你们这两个丑陋的家伙！”   
　　“噶！敢说我们长的丑！噶！不要命了！我们好歹是评选过魔界十大模特的标准战士！噶！你惹毛我了！我要杀了你！”   
　　两只妖兽仿佛受了巨大的刺激，拼了命般的向石头冲了过来。   
　　“唰！”   
　　一阵快速的白光闪过，大概连眼睛都跟不上的速度吧，石头持剑出现在了两只妖兽的后方，而它们则是应声倒地。   
　　“哼，没想到这么不经打，还说自己是什么标准战士，太可笑了……”   
　　石头想到那两个家伙自大的模样，不由鄙视起来。   
　　“啪啪啪！”   
　　这时，旁边响起一阵掌声，石头转过头去，却看见了一个熟悉的身影。   
　　“好身手啊！石头，没想到你的实力在这么短的时间里已经可以提升到这种程度，太让我惊讶了！”   
　　石头心里一紧，本以为可以顺利全身而退，现在看来惹上了更大的麻烦了，他深吸一口气，道：   
　　“剑羽，如果你不想和我为敌，就最好给我让出一条道来，让我好继续找人，否则……不要怪我对你下杀手!”   
　　剑羽听完，有点嘲笑般的说道：   
　　“笑话，凭你也敢夸这种海口？虽然你的实力的确进步不少，像刚才那种程度的妖怪，已经不能再构成你的威胁，不过，你如果把我和他们混为一潭的话，那就大错了！”   
　　石头道：   
　　“那么你到底想要怎么样？”   
　　剑羽总是一副不可一世的语气：   
　　“听你说你在找人？那就让我猜猜好了，你是否是在寻找一个以前镇守灵山，年过花甲的老人？”   
　　石头一愣，急道：   
　　“你知道他在哪儿？快告诉我！”   
　　“呵呵，如果是他的话，我劝你不用急着找了，因为，他的灵魂早已被天妖皇大人吞噬掉了，而他的身体，则由大人暂时保管操纵着。”   
　　“你说什么？？”   
　　石头有点不敢相信事情会变成这样。   
　　“呵呵，这还不算什么，天妖皇大人觉得这副躯体不堪使用，所以想要换一具更好的身体，所以我便给他建议了一个人……”   
　　石头睁大了眼睛，继续听着。   
　　剑羽道：   
　　“我告诉他，今年蜀山仙剑派出了一名百年一见的天才新人，他的躯体一定是这个世界上最理想的，要是天妖皇大人能得到他的话，那么称霸寰宇便指日可待了！”   
　　石头惊了：   
　　“你是说……”   
　　“没错……天妖皇大人听后很满意，于是马上派出了他最得力，也是最强的的助手‘饕餮’前往人界去抓捕‘冷枫’！现在算来，他已经去了两天了，兴许现在已经得手，带着冷枫的身体，往回赶了吧？”   
　　“可恶可恶可恶！！你们这些草菅人命的家伙！！”   
　　石头听了后一连说了三个可恶，现在的他怒火中烧，真气变成了可怕的杀气，不断的向外散发着。   
　　剑羽笑了笑：   
　　“好气势，真是很难让人联想到你就是那个成绩每年吊车尾的石头，不过，现在我可要另眼相看了！”   
　　石头冷哼一声，他的表情异常冷酷：   
　　“哼，管你怎么说，就算我不能带陶爷爷回去了，我也要在这里杀了你，然后再去找那个叫饕餮的家伙算算帐！”   
　　“少高估自己了！你能过我这关再说吧？”   
　　剑羽拿出配剑，做出了战斗的架势，而他的对面，是手持天剑的石头。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，另一边。   
　　饕餮惊奇的双眼睁得大大的，仿佛不想又不得不承认这一切是真的，可是，更多的，是来自对面前这位年轻又冷酷的对手的恐惧，他看着冷枫犀利的眼神，不由又往回退了几步。   
　　刚才到底发生了什么事？   
　　灵月双手捂着嘴，双眼红红的看着两人的对峙，好象快哭出来，因为在一霎那间她感到了一件恐怖的事。   
　　冷枫变了，变得很可怕，而且有可能再也不可能回到从前那个他。   
　　饕餮声音有点发颤的道：   
　　“可恶，你这小子，怎么可能拥有这种力量？”   
　　“和你无关。”   
　　冷枫冷冷的说出这四个字，完全不理会饕餮的任何问题，他的双眸早已变成的猩红色，就和那些嗜血的魔族一样，甚至更让人感到不寒而栗。   
　　饕餮惊恐的想着，天啊，这到底是什么样的力量啊，刚才冷枫对自己发起攻击时，在真气爆发的一瞬间，他甚至感到了超越自己，不，甚至是凌驾于天妖皇和寒星一般的力量，而且更可怕的是，这股力量虽然有魔性，却不是来自于魔界，似乎完全是来自于这个叫做‘冷枫’的年轻人本身……可是，一个人类为什么会拥有这种力量呢？   
　　冷枫举起右手，一股黑色的气流在他手中快速旋转着：   
　　“让你死在蜀山派的禁术之下，也算是一种恩惠吧。”   
　　饕餮注意到冷枫的眼神，似乎在告诉自己，这不是说笑，所以他也没了先前嚣张的气焰，严肃的说：   
　　“小子，我承认你很强，但是，如果你以为这样就能杀掉我的话，那就大错特错了！”   
　　“哼！”   
　　冷枫没有理会饕餮的话，将手中的黑色气流往饕餮的方向推了出去，就这样普通的一击，居然形成了巨大的，龙卷风似的气流！   
　　周围的一切都被这巨大的风势毁灭掉，饕餮看着这可怕的一幕，有点顾忌般的做出了一个防御的动作。   
　　冷枫的嘴角露出了一丝奇怪的微笑：   
　　“诛天之阵，辰阵，十散邪魂！你以为这是普通的风系法术攻击的话，那就大错特错了！”   
　　“什么？？”   
　　饕餮一惊。   
　　“这是由八荒四漂流的邪恶的魂魄，由我的真气将它们聚集起来，形成的魂魄气流攻击！”   
　　冷枫道。   
　　话音刚落，气流已经直直的穿过了饕餮的身体。   
　　“轰！”   
　　“冷枫哥！！”   
　　灵月再也忍不住自己的眼泪，她的声音在这巨大空间的噪音中显的有点微不足道，可是，却不难听见那一点点抽泣，和回音……   
　　冷枫闭上眼睛：   
　　“结束了……”   
　　＊＊＊   
　　魔界，某处。   
　　石头用天剑奋力支开了来自剑羽发动的一次强烈攻势，连续后退了好几步。   
　　剑羽冷笑了一声：   
　　“怎么，这就吃不消了，我才只是开了个头而已呢。”   
　　石头‘哼’了一声，没有答腔，可他却是心急如焚。   
　　开什么玩笑，事情居然发展到这个地步，看来要继续寻找陶家爷爷变得不大可能了，相反，冷枫陷入了这些家伙的阴谋中，一定要尽快赶回去通知他才行，可是这个家伙居然在这时候挡在我面前，真是太碍事了！   
　　可是郁闷归郁闷，想要把好朋友解救出这个危机，也只有靠自己了。   
　　想到这里，石头双手将剑握紧，开始认真面对剑羽这个强大的对手。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第六十九章 石头VS剑羽(上)   
　　(起点更新时间：2005-1-17 10:43:00　　本章字数：3080)   
　　“接招吧！石头！”   
　　剑羽抽出腰间的配剑，朝石头攻击而来。   
　　石头从容的躲开了剑羽从正面刺过来的第一剑，但是没想到剑羽竟然以一个不可思议的角度将身体调整过来，转到了石头的身后，紧接着又是一剑过来，石头费尽全力才用天剑将这一击给挡住，然而，自己却因为缓冲力的关系，被弹开了好几步之远。   
　　“怎么了？就没有力气啦？”   
　　剑羽有些挑衅般的说道。   
　　石头冷哼一声道：   
　　“才刚刚开始而已，别高兴得太早！”   
　　话音刚落，石头用力把天剑往地上一挥，使出了天剑技中的‘五灵斩’。只见一道凶猛刚烈的银白色剑气划破了地面，以逼人的气势和速度往剑羽的方向冲击过去，而且威力逐渐增强，最后剑气竟然形成了模糊的一条龙的样子，一刹那间就到了剑羽面前。   
　　剑羽被这突如其来的攻击和气势吓了一跳，已经来不及结印使用防御阵法了，只能选择闪躲。打定这个主意后，他用尽几乎全身的力气往边上跳开，然后很是狼狈的摔倒在地上，这才躲开了那道凶狠的剑气。   
　　石头完全没有了往日嬉皮笑脸的模样，他严肃的道：   
　　“怎么了，剑羽师兄，才打一个回合而已呢，快站起来！”   
　　剑羽慢慢的站起来，他的身上多处摩擦受伤的痕迹，脸上也有血渍，虽然刚才没有受到致命的一击，可是还是被‘五灵斩’的余波伤到了。   
　　他的眼神已经不如一开始时的轻松：   
　　“好剑法！石头，看来我的确是太小看你了，现在我也要使出真本事，来‘回敬’你刚才给我的‘招待’！”   
　　石头忽然感到剑羽眼神中的寒冷，知道接下来的一击剑羽有可能会使出非常厉害的法术。   
　　“看招！我身为天妖皇大人座下直属魔将的真正实力！”   
　　剑羽右手高举长剑，左手结印。   
　　石头觉得周围的感觉不大对，就好似有股力量在把自己给吸过去，不，与其说是把自己给吸过去，不如说是有什么东西在萌发诞生似的。一滴冷汗从他的额头上滴了下来。   
　　“轰！”   
　　忽然间，从他周围的地底蹿出了几只土系的大手，将石头的四肢紧紧抓住，让他丝毫动弹不得。   
　　“啊！这些是什么东西？”   
　　石头大惊，这样一来，自己不仅完全无法行动，就连抓稳天剑的力气都没有了。   
　　剑羽将剑往地上一挥，一股与五灵斩相似的，不，甚至更强的剑气往石头站立的位置轰击而去。   
　　“土龙斩！”   
　　看着越来越近的威胁，石头却一点也不能动，他惊恐的看着那道剑气硬生生的从远而近，直到穿过自己的身体。   
　　“轰……”   
　　“真是可惜啊，石头，你只差一点就可以打倒我了，可是，你却没能做到……”   
　　剑羽淡淡的一笑，里面的成分很是复杂。   
　　＊＊＊   
　　蜀山，仙剑派。   
　　就在石头在魔界与剑羽死斗的时候，原本两人一组被派出侦察的，现在却只剩下灵月一个人急匆匆的赶了回来。   
　　“师父，师父！”   
　　“怎么了？灵月，这么匆匆忙忙的？”   
　　“冷枫……冷枫大哥他……”   
　　灵月说到这里语音很是低沉，停顿了一下，眼眸渐渐的落寞下来。   
　　注意到灵月的表情，丹诚长老感到很忧虑，该面对的，到底还是来了。   
　　与此同时，在暗处，一道窥视的目光一直紧紧的盯着这里。   
　　“丹诚，好戏终于开场的，那小子身上的‘特殊封印’终于爆发了，我就等着看你们有多大本事可以碍过这一劫难吧……哈哈哈哈哈！！”   
　　＊＊＊   
　　魔界。   
　　“翻云覆月！”   
　　就当剑羽以为自己已经击败石头的时候，石头却忽然从烟雾中跳了起来，算是给了他一个极大的‘惊喜’，同时还使出了上次和天神‘荼’打成平手的绝招‘翻云覆月’送给剑羽。   
　　石头的身体在空中旋转，形成了巨大的龙卷风气流，向下界猛烈的刮了过来。   
　　“内灵是一种推动天剑法术的特质，与真气同理，只有能随意操纵内灵的人，才能真正自由掌握天剑……要记住，天剑是上古时剑神‘岚’用于斩妖除魔的配剑，拥有他无穷的法力，天地间几乎没有任何敌手……所以你要学会任意操纵它，变一切不可能为可能，斩除世间一切的不公平和邪恶！”   
　　在这一瞬间，石头忽然想到了天宗曾经给过自己的教训，是啊，天剑的力量永远是最强的，无论面对什么样的对手也好，刚才也是因为它忽然发挥出了防御的力量，才让自己免过了受到剑羽‘土龙斩’的伤害。   
　　正因为如此，石头感到浑身上下力量无穷，一定要击败这个对手。   
　　“可恶……这小子怎么会有这么强的力量？”   
　　剑羽感到石头的真气在慢慢的增强，面对这突如其来的爆发，自己竟然没有任何对策。   
　　“土－魔灵之阵！”   
　　他忽然将剑插入地下，周围的土忽然纷纷突起，形成了一个巨大的防御阵势，将剑羽保护在其中。   
　　“可恶，这是最后能想到的法子了，一定要挡住啊！”   
　　龙卷风很快的就到了这个阵的前面，也摧毁一切的势头刮过了其中，周围的一切皆渐渐的被破坏掉，天剑技所产生的巨大破坏力，似乎要把这个空间的一切都撕裂开来。   
　　＊＊＊   
　　灵山上。   
　　“喂喂喂！那个叫什么的天神？你说，石头哥怎么进去这么久还不出来啊？”   
　　陶梦之着急的问着荼。   
　　“我怎么知道，可恶，那小子不会是出了什么差错吧？可是我现在要用法力维持住三界之门，不能进去帮他啊。”   
　　“那……那怎么办？”   
　　“我看，我们还是再等等好了，我相信那个小子，更何况他手上有一把威力无穷的兵器，不会有什么问题的。”   
　　“恩……”   
　　听到天神给自己打包票，陶梦之这才放下心来。   
　　＊＊＊   
　　“还没结束呢……”   
　　剑羽经过刚才那一击，虽然并未倒下，可是明显受了很重的伤，衣衫褴褛，长剑也已经断掉了。更重要的是，他的心里产生了对石头的恐惧。   
　　曾几何时，这个年年在蜀山派中的实力最差的弟子居然强到了这种程度，剑羽不敢相信自己的眼睛，往事的一幕幕开始在他的心里浮现起来。   
　　那个在测试中被虚拟的妖怪追得到处跑的石头……   
　　被胧妖打败，经脉全断的石头……   
　　那个整天嘻嘻哈哈，毫不正经的石头……   
　　现在，这个实力异常坚强，游刃有余的可以击败自己的石头……   
　　剑羽咬咬牙：   
　　“石头……我现在不得不承认你很强……强到，甚至比我还要强……可是，我的斗志并未熄灭，今天就算是拼到还剩最后一丝真气，也要和你战斗到底！”   
　　石头一愣，然后竟然露出了一丝微笑：   
　　“就是这样，你说的没错，我还没打够呢！”   
　　他将天剑提起来，再次做出战斗的姿势，虽然自己刚才在战斗中也受了一些伤，但这些还一点也不至于让自己对战斗产生惧怕或者是厌倦，他现在就想好好的打一场，用自己的实力打败这个曾经是自己视为大哥哥一般尊敬的人。   
　　剑羽咬破了手指，然后双手结印：   
　　“看招！通灵之术！”   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“什么，你们说是他回来了？”   
　　天玄听了丹诚，和阳两位长老的报告后，大惊。   
　　“没错，掌门，的确是他，我们敢保证，历经八年之久，他到底还是回来了，带着他的怨恨，愤怒，和报复一道回来了！”   
　　“可恶……这样一来的话，还有魔界也是……”   
　　丹诚知道天玄在担心什么：   
　　“放心吧，掌门，无论发生什么事，我们都会做好准备，不会让这些家伙乱来的，更何况，我们还有一批实力坚强的后辈弟子。”   
　　天玄没有答话，他转身看着窗外的群山，白云，眼神里却充满了担忧。   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十章 石头VS剑羽(下)   
　　(起点更新时间：2005-1-20 9:49:00　　本章字数：3463)   
　　“通灵之术！”   
　　剑羽赌上了最后一丝真气，打算通过召唤术来扭转对自己极其不利的战况。可是，面对实力上一日千里，今非昔比的石头，他真的可以如愿吗？   
　　“轰……”   
　　一阵烟雾后，周围的泥土开始聚集，越来越多，越来越高，直到最后，出现了一只巨大的石头人站在这魔界旷野之中。   
　　“那是什么东西？”   
　　石头一惊。   
　　“它名唤虻茺，是集大地灵力恩惠形成之强力土系召唤兽，石头，就算你拥有如此强的实力，我还是很想看看，你是不是真的有办法击败它！”   
　　剑羽道。   
　　“少废话，无论是什么怪物，我都可以打倒！”   
　　石头举起天剑，准备出招，他已经彻底热血沸腾了，因为他以前从来未经历过如此畅快又激烈的战斗。   
　　“出击，虻茺，给他点颜色瞧瞧！”   
　　剑羽站上了虻茺的肩膀，指挥它开始攻击石头，虻茺怒吼了一声之后快速的向石头奔了过来，石头这才发现这个巨大的石头人身形远远超出了自己的想象，石头站在它前面好似小孩子与巨人一般的差别。   
　　“轰！”   
　　忽然虻茺一拳落了下来，石头机警的躲开了，而遭受它拳击的地面顿时出现了一个大坑。   
　　“哇靠！这家伙是玩真的啊！居然用这么危险的怪物来对付我！”   
　　石头心里暗道不好，没想到敌人竟然不要脸到叫来了帮手，而且还是一只这么大的东西，照刚才那一拳的力气看来，若自己不够小心，随时都有可能被这个疯狂的东西给撕碎或者是踩扁。   
　　“可恶……我不能输！”   
　　“轰！”   
　　石头一咬牙，又偏偏倒倒的勉强躲过虻茺的大拳头，闪到了另一边大口大口的喘着气，这样一直防御太耗体力了，而且连一点进攻的可能性都没有，到底该怎么打才好？   
　　“怎么了？石头，这样的程度你就没力气啦？”   
　　剑羽站在虻茺的肩上居高临下般的嘲笑着石头。   
　　“别高兴得太早……”   
　　石头再次将剑握紧，时刻准备好继续闪躲敌人的攻击。   
　　这时，他心里忽然闪过了一个念头。   
　　“对啦！使用那一招的话，应该就可以转守为攻了……晕，刚才怎么没想到呢……不过现在也不算晚，好吧，从现在这一刻开始，我要反攻了！”   
　　他的眼神再次变得坚毅起来，直直的盯着眼前这个怪物，好象看穿了它的一切弱点一般。   
　　＊＊＊   
　　“我要上了，石头！”   
　　剑羽大喝一声，虻茺开始行动，又是一记很重的拳头直直的落了下来，这次还是没有砸到石头，因为他再次用敏捷的身法，躲闪了开来。   
　　可是，这次与前两次有些不一样，石头的行动忽然有了变化，只见他很迅速的转移到了虻茺的身后，巧妙的利用了虻茺身体巨大而无法马上转身的弱点。   
　　“嘿嘿，只要控制住你的后方，就一切都没问题了！”   
　　石头一跃而起，出人意料的跳到了虻茺的另一边肩上。   
　　“就用这招我自创的招术送你回封魔壁吧，天剑技－－流星经天－－改！！”   
　　“什么？！”   
　　这次轮到剑羽吃惊了。   
　　石头再度跳了起来，这次直接跳了虻茺的上空，做出从天而降的斩击动作。   
　　流星经天，人与天剑合一，化身为天际闪烁的流星，以划破时间空间的速度，攻击敌人。所谓的‘改’，就是石头自己根据战况的不同，而自己发明出来的同理却不同样的招式。以往的流星经天，都是从下往上，而这次的攻击，却恰好将动作反转了过来。   
　　果然，石头化作了一道长长的流星，从天而降，穿过了虻茺的身体。   
　　“吼！！！”   
　　虻茺痛苦的低吼一声，似乎极不情愿的消失在这个空间里，因为它已经被击败了，虽然召唤兽的身体不会死亡，但是它必须被强制遣返回封魔壁里面，等待主人的第二次召唤。   
　　烟雾慢慢散尽，现在，又变回石头与剑羽两个人在对峙了。   
　　＊＊＊   
　　“可恶，连虻茺也没办法制服这个家伙吗，他到底是什么怪物！”   
　　剑羽已经耗光了所有的真气，没想到还是打不倒石头，现在他的心里面，全是对石头的恐惧，已经全然没有了一开始时轻视石头的那种骄傲的气势。   
　　石头一步步的走到了剑羽面前。   
　　“剑羽，你输了，可是我们俩之间的帐并没有算清楚！”   
　　“你说什么？”   
　　“哼，幻沙兄的死，还有你的欺骗，对仙剑派的背叛，这一切一切，我今天无论如何要在这里杀死你，才对得起那些在蜀山大战中殉难的师兄弟们！”   
　　剑羽愣了愣，然后竟然冷笑了起来：   
　　“你要来便来吧！就算我死了，待到天妖皇大人得到冷枫的身体以后，他就可以得到更大的力量，然后带领整个魔界毁灭掉整个人间，现在我的牺牲，根本就没什么好畏惧的！”   
　　“可恶！！”   
　　石头这次发现刚才专注于战斗，把冷枫危机的事给抛到了脑后，现在已经没时间拖了，晚一分钟都有可能造成极大的危险，不行，必须马上回到蜀山去通知大家！   
　　“哼，你下次别让我再遇到！”   
　　石头急忙转过身，准备离开这个地方。   
　　“哪有这么容易就让你走掉！！”   
　　石头大惊，因为他发现忽然走地上出现了一些土系的大手将自己的脚紧紧抓住，不让自己离开。   
　　“可恶！”   
　　是剑羽，他用上了自己最后残存的力量，呼唤出了这些法术，希望能借此多拖延一些时间。   
　　“哈哈哈哈……石头，你就慢慢挣脱这些牢固的土手吧……”   
　　剑羽似乎完成了他一生中最后一个任务，又好似了却了最后的一桩心愿，闭上眼睛倒在了地面上。   
　　＊＊＊   
　　灵山。   
　　“已经一天一夜了！石头哥到底是怎么了！遇上危险了吗？”   
　　经过这么长时间还是没有石头返回的任何消息，陶梦之更加着急了。   
　　荼没有说话，确实，连他也感到奇怪，就算遇上什么麻烦事，也早应该回来了才对啊。现在却音训了无，难道是出了什么危险，不过应该不会啊，那小子的实力能勉强和自己打成平手，魔界的那些杂碎应该很少能够难为住他的。   
　　“可恶，想这么多也没有办法，我还是亲自去魔界将他找回来吧！”   
　　荼下定了决心。   
　　“那好！你倒是快一点啊！”   
　　陶梦之也是心急如焚。   
　　就在这时，一个脚步的声音从他们前面的三界之门里响了起来。   
　　“是石头哥吗？”   
　　“恩，看样子没错！”   
　　的确是石头，他终于逃离了那些麻烦的土手，可是，回到人界的，只有他一个人，并没有陶爷爷的身影。   
　　当确定眼睛没有看花以后，梦之的眼帘低沉了下去   
　　………………………………………………………………   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“掌门，掌门！”   
　　一个初级弟子急匆匆的跑到了天玄的面前，似乎有什么事要禀报。   
　　“出了什么事？”   
　　“报告掌门，聚昆仑，紫云等派的消息，最近中原出现了一个奇怪的少年，竟然以一己之力歼灭掉了好几个门派”   
　　天玄一愣，道：   
　　“奇怪的少年？”   
　　＊＊＊   
　　另一边，丹诚长老的房间。   
　　“是的，据他们说，这些帮派的人无一幸免，全部被其灭门……现在各派人心煌煌，认为是魔界的势力卷土重来了，他们希望掌门能尽盟主之职，尽快找到这名奇少年并将其消灭，所以在几个时辰前他们传了口讯上山来。”   
　　听完灵月报告，丹诚的脸色十分难看。   
　　“难道是……”   
　　“不……不可能，他不可能做出这种事来的。师父，你要相信他！”   
　　“我知道，灵月。可是现在……”   
　　“我觉得还是等天玄掌门做出决定再说，好吗？”   
　　“也只能这么办了。”   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　仙岛，蓬莱派。   
　　面对着满地都是自己杀死的人的尸体，他年轻的脸上不但没有任何的恐惧，反而露出了一丝邪恶的笑容。   
　　“你……你是……那天在嵩山上……和石头在一起的那名少年……为什么？”   
　　蓬莱派的掌门独孤钟还记得那个时候，帮助自己解过围的这名年轻人，可是，现在他为什么像变了一个人似的，杀红了眼睛，竟然将整个蓬莱灭门。   
　　“少废话，老家伙，你也活不了！”   
　　话音刚落，一把泛着蓝光的剑穿过了独孤钟的喉咙。   
　　“这已经是第五个门派了……”   
　　冷枫用布擦了擦这把新的配剑，满意的看了看自己的杰作，然后大步的离开了这个血腥的人间地狱。   
　　暗处，一个眼神默默的注视着这一切。   
　　“嘿嘿，干得好，冷枫，不愧是我的弟子……哈哈哈哈！！”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十一章 虚幻的现实(上)   
　　(起点更新时间：2005-1-23 16:37:00　　本章字数：3680)   
　　洛阳，紫云派分部。   
　　寒星看着满地的尸体，眉毛稍稍往上翘了翘。   
　　“看样子这里之前应该发生了一场大战，这个可怜的人类门派被灭了门，一个活口竟然都没留下，真是很狠毒的手法啊。”   
　　他蹲下身查看一名死者的伤口，尝试调查到底是什么家伙，或者是什么招式造成了如此的伤害，可是，让他失望了，因为这次根本就什么也看不出来。   
　　“奇怪……这些伤口很深，由此可以看出招式的破坏力巨大，里面也拥有魔气……但是却与我所拥有的完全不同，这到底是怎么回事？”   
　　忽然，他注意到周围多了一双目光。   
　　寒星道：   
　　“又是你们干的好事吧？”   
　　胧妖慢慢从暗处走了出来：   
　　“不，这次你恰好猜错了，最近在人界连续发生的几起大规模杀戮并非我们所为，也完全和天妖皇大人的决策无关。”   
　　“哦？”   
　　寒星半信半疑：   
　　“这么说来，除了他以外，还有人拥有这么恶劣的性格和这么厉害的招式？那我还真想亲眼见识见识。”   
　　胧妖道：   
　　“不管你相不相信也好，总之这次我们真的出现了一个神秘而又强大的对手，连饕餮大哥也死在他的手上！”   
　　“你说什么？饕餮死了？”   
　　寒星一脸的惊讶，虽然他知道饕餮不可能构成自己的威胁，但是好歹也是魔界三巨头之一，以他的实力来说，在三界之内除了自己和天妖皇，应该没几个对手了才对，这么看来，对头不仅把自己隐藏得很好，而且还拥有着不低于自己的力量，还真是个麻烦事啊……   
　　胧妖接着道：   
　　“天妖皇大人手下的直属魔将，饕餮，冥皇等得力助手都先后在最近的战斗阵亡了，现在魔界的实力大减。所以，天妖皇大人需要你的帮助，他特地叫我来邀你回去帮助他。”   
　　寒星一脸不耐烦：   
　　“同样的话我说过多少次了，那家伙还不放弃啊，烦死了……道不同不相为谋，我和他是永远不可能站在同一条阵线上的。”   
　　“寒星！可是，他好歹是你亲生哥哥啊，你看在兄弟之情上也好，大人现在才刚刚从封印中苏醒过来，他很需要你的帮助。”   
　　“哼……”   
　　寒星怒道：   
　　“我看，他是需要我的力量吧？以他的那种性格，为达到目的而不择手段……说实话，就像你说的，要不是因为他是我亲哥哥，我早就拆掉他的暗黑之殿了，还容他现在这般嚣张跋扈。”   
　　“寒星……”   
　　胧妖还想说什么。   
　　“什么都别说了，我还有事要做，告辞了！”   
　　寒星没有理会，大步离开了这里。   
　　胧妖看着寒星的背影发愣了，什么时候，这个什么都无所谓，冷酷的男人变得如此爱恨分明。是因为那个女孩子吗？她真的拥有如此大的力量，可以改变他。而自己呢，对寒星来说又算什么，一个永远也沾不上边的过路人吗……   
　　………………………………………………   
　　蜀地，灵山脚下。   
　　天神‘荼’已经先行离开了，剩下马上就要离开的石头在向陶梦之道别。   
　　“陶姑娘，这次没能帮上一点忙，我真的很抱歉。”   
　　石头完全没有了平时的嬉皮笑脸，一脸虔诚的道着歉。   
　　“没事啊，石头哥，该道歉的人是我，无端端把你卷入了这么多复杂和危险的战斗中。幸好你没事，否则我真的不知道该怎么做才能够弥补我的过失了……至于爷爷的事，也许是镇守灵水晶的看护者的天命吧，我想不应该太过执着的。”   
　　石头点点头：   
　　“你能这样想就好了……我也要即刻赶回蜀山去，那么，我们就此别过吧。”   
　　“恩，再会了，石头哥！”   
　　陶梦之一直在挥手，直到石头的身影从自己的视线中消失，两行热泪才从脸郏上慢慢划落下来。   
　　………………………………………………   
　　嵩山，少林寺。   
　　寒星很有礼貌的样子站在方丈‘无尘’大师的面前，好象有什么问题在询问着。   
　　“阿弥陀佛，施主询问的人，老衲确实知道她的行踪。”   
　　“什么！还请大师快点告诉晚辈！她人在哪里，还好吗？”   
　　寒星心里忽然加速，果然，盘古说得一点没错……寻访了这么多年，总算有一个人知道她的消息了，于是，他迫不及待的抛出了一系列的问题。   
　　“阿弥陀佛，施主，可是，老衲不能告诉你。”   
　　“什么？为什么？”   
　　寒星好象是烧红的铁被当头浇了一盆冷水。   
　　“因为老衲当年曾经与她有过约定，绝对不能够违反。”   
　　‘扑通’一声，寒星竟然跪倒在无尘大师的面前，他着急的问到：   
　　“大师，大师，请听我说，我已经找了她十年，这十年间，我无时无刻不在想着她。白天念着她，晚上梦里也全是她的影子，为了她，我抛弃了我的身份，我的生活，我的一切。这一切，全都是为了再见她一面，将当年我和她的误会解开！”   
　　说到这里，寒星的心仿佛又飞回了十年前的昆仑山。   
　　＊＊＊   
　　当她用匕首划破自己的脸庞时。   
　　“…………”他沉默不语，心就象是被撕开了一样的痛，脸上的伤可以马上消痛，可是心呢？   
　　“我问你，你之前对我说过的话，是真的吗？”   
　　“…………是真的……”她骗不了自己，也没办法再骗寒星，她确实喜欢他，无论如何，这都是改变不了的。   
　　“你……走吧……”   
　　＊＊＊   
　　无尘大师看见寒星竟然跪了下来，大吃一惊，连忙将他扶起。   
　　“阿弥陀佛！施主乃魔神之身，老衲身为人类，怎受得起！”   
　　寒星慢慢站起来，用十分低沉的声音道：   
　　“求你了，大师，求你告诉我，旋冰她到底人在哪里？”   
　　看到寒星如此重情，无尘大师总算是松了口：   
　　“好吧，老衲就告诉你，不过这之前，路施主也曾交代过老衲，若你想再见她，就必须为她完成一件事，老衲才可以将她的住处告诉你。”   
　　寒星连忙道：   
　　“别说一件，一百件我也做！”   
　　＊＊＊   
　　在离开少林寺以后，寒星的心里沉甸甸的。   
　　真的是一个很苛刻的要求啊，现在把自己逼上了进退两难的地步。   
　　一边是自己找寻了十年的爱人，一边毕竟是自己的亲生哥哥，现在必须要选择一个了。   
　　寒星闭上眼睛：   
　　“该来的，到底还是要来，是和你把总帐算清楚的时候了！不仅是为了再见到旋冰，更是为了天下苍生，这次我必须要把你的阴谋给彻底粉碎掉！”   
　　………………………………………………   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　天妖皇还是占据着陶家爷爷的身体，他听了前来报告的胧妖的话，道：   
　　“你是说，寒星还是不肯回来吗？”   
　　“是的，大人……”   
　　“哎……寒星，我们好歹是亲兄弟啊，你为什么到现在还是如此执着呢？当年父亲把整个魔界的基业留给我们两人，是希望我们同心协力将它发扬光大，没想到竟然是如此的结果……”   
　　天妖皇感叹了一下，这两天心里老是记挂着寒星，感觉最近会发生什么事似的，不详的预感。   
　　他转过头，看着台下的胧妖，道：   
　　“胧妖……饕餮他们先后离开了本座，现在本座身边最值得信赖，也是最有帮助的人，就只剩下你了……”   
　　胧妖归下膜拜：   
　　“大人，请放心，无论出现什么情况，胧妖永远听候您的差遣！”   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“石头，你这段时间跑去哪了？为什么不告诉我们？你知道你让我有多担心吗！你真讨厌……讨厌！……呜呜……”   
　　当叶秋看见石头一点事都没有，完好的站在自己面前时，泪水终于忍不住了。   
　　“石头哥，幸好你没事，担心死我了！呜……呜……”   
　　另一边，宁海心也泪流满面。   
　　“喂喂喂……”   
　　石头一脸无辜的样子：   
　　“我好不容易回来了，你们就这样欢迎我的啊！”   
　　“你要死啦！”   
　　灵月忽然出现，一粉拳打在了石头身上：   
　　“还好意思说，你知道你一声不吭的离开，让大家有多担心吗？”   
　　“对不起啦，灵月，叶秋，还有海心妹妹，这次忽然离开也并非我愿意的啊，实在是特殊情况嘛，等一会儿我再把始末挨着告诉你们好了！”   
　　看着叶秋和海心的落泪，石头心里倒是感到了一阵暖意。原来，这个世界上，还是有这么关心我的人在啊……谢谢，谢谢你们大家。   
　　＊＊＊   
　　“石头？回来啦？”   
　　丹诚慢慢的走了过来。   
　　“师父！”   
　　“恩，看起来你的状况不错嘛……那为师就放心了。”   
　　丹诚一眼就看出来石头的实力有了大幅度的提升，虽然不知道是什么事在逼迫他，可是这样一来他很满意。   
　　“对了，师父……”   
　　石头到处瞄了瞄：   
　　“怎么没有看到冷枫的影子？我有一件很重要的事要通知他！”   
　　他想到剑羽告诉自己有关冷枫的威胁的话，现在无论如何也要通知他做好防范才可以。   
　　“冷枫……他……”   
　　丹诚的眼帘低沉下去，没有说话。   
　　“！！！”   
　　石头大惊，师父为什么是这个表情，难道冷枫真的出事了？？？   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十二章 虚幻的现实(下)   
　　(起点更新时间：2005-2-7 15:33:00　　本章字数：3589)   
　　蜀山上，仙剑派大殿。   
　　“现在，我就把这件事的始末，原原本本的告诉大家。”   
　　见以石头，灵月，叶秋等几人带头的第三代弟子来齐以后，掌门天玄清了清嗓子，准备将这次蜀山面临的危机的原因，向大家进行解释。   
　　“掌门，那个家伙到底是什么来历，为什么？他为什么要挑冷枫作为他的棋子对仙剑派进行报复？我们怎么样才可以把他救出来？”   
　　石头是个急性子，没等天玄说完，他率先抛出了一堆问题。   
　　天玄看了看石头心急的样子，心里暗暗对这一对好友之间的感情有了些敬佩，可是，现在的问题是……   
　　“石头，别急，这件事，要从八年以前的一场事故开始说起……”   
　　“八年前？”   
　　＊＊＊   
　　八年前的蜀山。   
　　那个时候，蜀山在掌门天玄的带领下，有丹诚，和阳，苍月，剑隐等四位长老的共同辅助下，逐渐的步上正规，成为天下的第一大派。   
　　这个时候，一个门下的高级弟子却改变了这一切，并几乎将这个仙剑派，及众人的努力毁于一旦。   
　　前方，一群丑陋的妖物正对着这个年轻人耀武扬威。   
　　“哼，低等种族，竟然敢如此狂妄的向我挑衅！”   
　　身穿道袍的年轻人一跃而起，与此同时，一把剑从他的背后飞了出来，霎那间又幻化成无数的利剑，向那堆妖物攻击而去。   
　　“轰！”   
　　看着满地都是妖怪的尸体，年轻人的眼神里充满了不屑和傲意，嘴角边挂着一丝邪恶的微笑。   
　　“就凭你们也想和我打，螳臂当车，不自量力。”   
　　这时，一个声音在他旁边响起。   
　　“清冷，除妖固然义不容辞，但如果烂杀无辜，便为多添杀孽了。”   
　　清冷转过头，冷冷的道：   
　　“老头子，我的事，不用你管。”   
　　苍月道：   
　　“你好歹也曾经为我的徒弟，虽然你天资极高，仅仅用了两年时间便将几乎所有的蜀山绝技融会贯通，而且也成为了上级弟子，但是，你的杀气太重，离修道之道，所差甚远！记住，武功修为的高低，并不是决定一切的东西。如果你始终不能参透这一点，我想你离最强这个称号，就越来越远。”   
　　清冷一楞：   
　　“我对你说这些东西都感到厌烦了，两年来，你每日都在对我进行思想教育，而真正的武技，几乎全是靠我自己修习而来，哼！还好意思说，你哪有什么资格当我的师父！”   
　　“你…………”   
　　苍月一时间竟然说不出话来，他知道这孩子本性并不坏，只是过分的追求力量，导致了现在的叛逆。   
　　清冷转过身，背对着苍月说：   
　　“如果你所谓的道，真的有用的话，当年的那些妖邪，为什么不放过我的家人呢？”   
　　苍月没有回答，因为他确实不知道如何才能回答上这个问题，当初这孩子的一家人，确实是被妖魔给全部残忍的杀光，也难怪他小小年纪就想要得到最强的力量，去为故人报仇。   
　　＊＊＊   
　　“这么说来？这个家伙，和冷枫倒是挺像的。”   
　　石头摸摸下巴，若有所思的道。   
　　“没错，他们的遭遇简直就是如出一辙！同样拥有着过人的武学天赋，惊人的智慧，以及……惨痛的过去。”   
　　丹诚在旁边道。   
　　天玄继续说着：   
　　“根据情报，现在已经确定了，冷枫，就是那个连续将几个门派歼灭的罪魁祸首，现在全中原武林都视他为公敌，更要求我们能公正的将他交出，接受大家的审判。”   
　　“可恶可恶可恶！那些家伙凭什么？！”   
　　石头连说三个可恶，然后怒道。   
　　“石头？”   
　　大厅中的众人都转过头来看着石头，对他的行为感到奇怪。   
　　石头道：   
　　“冷枫是我的好朋友，我不相信他是那种可以不问原因就随便将别人满门都杀掉的家伙，我绝对相信他！就算让我拼尽全力，也要维护他，不让那些家伙动他的一根寒毛！”   
　　“石头……”   
　　灵月，叶秋，丹诚，宁海心，所有熟悉石头的人，大家都楞了。   
　　那真的是那个石头吗，他不是一向与冷枫最水火难容，为什么到现在，竟然会如此的维护他，仅仅是因为那些所谓的正道之人处理不当，还是因为……   
　　……友情？   
　　＊＊＊   
　　当夜。   
　　当石头正准备睡觉时，忽然有个人进来了，竟然是天玄掌门。   
　　“掌门，这么晚了，有什么事吗？”   
　　石头有些吃惊的道。   
　　“你真的想帮助冷枫？”   
　　天玄没有多说，直奔主题。   
　　“那是当然啦，他是我的好朋友，我一定会帮他的！”   
　　石头道。   
　　“恩……”   
　　天玄点点头：   
　　“好吧，我也告诉你好了，在这个世界上，也只有你一个人可以帮到他了，因为那个叫做清冷的家伙，实力已经超出了我们门下的所有人，包括我在内，也不是他的对手。”   
　　“什么？他有这么强？”   
　　石头大惊，因为在他的心目中，天玄掌门，已经是天下最强的人了，可是，现在居然会听见这种话。   
　　“没错，那个家伙本来天赋过人，修行的进展为常人所不及的，而且，最最关键的一点，他曾经偷学过蜀山派最高的禁术，诛天之阵！”   
　　“啊？那是什么？”   
　　“那是百年前，蜀山建派之初，初代掌门留下的无论是杀伤力，还是法力都是最强的法术。”   
　　“哇，有这种事？那个术……这样一来，那个家伙岂不是很强？”   
　　石头长大的嘴巴。   
　　“可是，因为这个术的威力和损害实在太强，加上这个术更是容入了魔族法术的特点，一般人修炼后大部分都会堕入魔族之道，所以，初代掌门把它列为了禁忌之术，永远不允许任何门下弟子修炼。”   
　　天玄道。   
　　“哦？难道说？他将这个法术，教给冷枫了？”   
　　石头忽然明白过来了什么。   
　　“没错，就现在这个情况来看，加上冷枫的功力神秘的大幅度提升，很有这个可能性。”   
　　天玄慢慢的道。   
　　石头怒了：   
　　“可恶的家伙，居然把冷枫拖入魔道，要让我遇上，我饶不了他！”   
　　天玄道：   
　　“天下间能够和诛天之阵匹敌的招术本来就寥寥无几，冷枫学会了它，自然是拥有足够的力量，可以将那些门派灭门的。”   
　　石头说：   
　　“那，我们该怎么样做，才能够击败那个叫清冷的家伙，救回冷枫。”   
　　“用天剑……”   
　　“天剑？”   
　　“没错，虽然诛天阵是很强没错，但并不是无敌，天剑就拥有足够的力量和它打上一番，加上清冷近几年的修炼应该造成了他的快速老化……现在的你，正处于少年力壮的时期，与天剑融合的又很快，我相信你只要有足够的信心，一定可以打败他的。”   
　　石头听了以后脸上露出一丝笑容：   
　　“哈哈，那是当然啦！有我和我的天剑，无论前面是神还是怪，我都不会畏惧，排除万难的！”   
　　“呵呵……就是这个自信！”   
　　看着石头的笑脸，天玄满意的点点头。   
　　＊＊＊   
　　未知的，黑暗之地。   
　　“呵呵，干得不错啊，冷枫！”   
　　苍老的声音在冷枫耳边回响着，让他很不舒服。   
　　冷枫一点表情都没有，也没有回答他的话。   
　　“怎么，到现在为止，你还在回想你蜀山的那些朋友啊？”   
　　“关你什么事？”   
　　冷枫没好气的道。   
　　“呵，这脾气还真是像极了我当年，不过我并不生气，也只是想提醒你一句而已，记住，妇人之仁，难成大事。你和我是一类人，都是追求力量的人，所以，只管达到目的便行了，别在去想那些只会拖累你的朋友和那个过去懦弱的你。看看你的现在吧，你是多么的强大，世界上又有几个人是你的对手？哈哈，这才是最令人兴奋的，不是吗？”   
　　清冷兴奋的眼睛有点充血，他怪声的道。   
　　冷枫还是以沉默来面对这个提前老化的家伙，但是他的眼神却有了一丝冷酷的笑意。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，魔界，一个蓝色的身影出现在了暗黑之殿前面。   
　　“是时候了，我们的宿命，就在今天，做一个了结吧！”   
　　寒星暗暗的将手中的魔剑捏紧，看了看面前这个巨大而空洞的大殿，以及正在猜想之中，即将发生的生死之战。   
　　到底会是什么样的结果呢？这场几乎能够改变三界，以及无数人命运的战斗，就要拉开序幕了。   
　　…………………………………………………………………………   
　　…………………………………………………………………………   
　　（ＰＳ：很抱歉各位读者，很多天没有更新了，其实这不是我所希望的，因为最近的课实在太多了，连大年三十和初一都是全天的课，所以一点都不敢怠慢学业，毕竟这才是最主要的东西嘛。希望大家能够理解和支持，以后的更新也会变的有点慢和不定时，望各位见谅。   
　　今天更新这一章，作为作者我送大家的新年礼物，祝愿各位春节快乐，鸡年行大运。从下一章开始，将开始一场大战，对战的双方，是期待以久的两兄弟，寒星与天妖皇的大决战，希望大家多多捧场啊。ＴＨＡＮＫＳ）   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十三章 宿命的对决(一)   
　　(起点更新时间：2005-3-6 14:05:00　　本章字数：3615)   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　石头坐在一片碧绿的草地上，看着逐渐被黑色的乌云遮盖起来的天空，眼神里面充满了担忧，因为他的心里有着很不好的预感，似乎有什么不好的事快发生似的。   
　　不知什么时侯，宁海心走到了他的身边，轻声道：   
　　“石头哥，原来你在这里啊，找了你好久了。”   
　　石头转过头，微笑着回应道：   
　　“呵呵，是海心妹子，有什么事吗？”   
　　“没……就是好久没和你这样单独说说话了，想和你聊聊。”   
　　石头愣了愣，然后点点头。   
　　宁海心道：   
　　“石头哥离开的这段时间，让大家都很担心，尤其是叶秋姐姐，她每天都在问我，可是我却没法帮她解答。”   
　　石头笑了笑：   
　　“呵呵，因为当时情况紧急，我没时间回来报信……不过，给大家带了这么大的困饶，实在很抱歉，我下次一定不会再不告而辞了。”   
　　宁海心点点头，接着道：   
　　“石头哥，我有一个问题，一直想要问你的。”   
　　“说吧？”   
　　“你……对叶秋姐姐，到底是什么样的感觉？”   
　　“啊？”   
　　莫名其妙的被问了一个这种问题，石头听得一头雾水。   
　　宁海心道：   
　　“我看得出来，叶秋姐姐非常非常关心你，那种关心，不只只是出于朋友，或者是同门之间的关心，而是有很大一部分的感情因素的……所以，我想知道……你，是不是也喜欢她？”   
　　宁海心的这句话说的小心翼翼，因为她知道，石头接下来的一句话，很有可能给自己带了极大的失望，或者是希望。   
　　如果石头哥的心里，真的是喜欢叶秋姐，也就代表，我是时候离开了……   
　　对石头哥来说，我只是个小狐妖，甚至有可能连朋友都算不上，哪有资格要求什么爱情……   
　　可是，不试试的话，我不会甘心……   
　　所以，我……   
　　石头想了想，然后轻松的说道：   
　　“喜欢，我当然喜欢她！”   
　　“哦……是这样的啊……”   
　　海心的表情没有任何变化，仍然平静的说出了这句话，可是，她的心里好象被一把锋利的刀给切了过去。   
　　这样也许是最好的答案吧，我尝试过了，至少以后再想起，不会后悔吧……至于石头哥的选择，一定是最好的，也是最正确的。   
　　这时，石头接着说：   
　　“呵呵，其实，我想说的是，我喜欢她，就像喜欢一个妹妹那样的喜欢，在幻沙兄离开她的那一刻起，我就更是打定了这个主意……海心，我也很喜欢你，可是也只是限于对好朋友之间的感情而已……因为我们有太多事情就需要面对了，就目前而言，并不是最好的时机把自己私人的情感问题看清楚或者是做决定，而是去考虑大局，不是吗？”   
　　宁海心愣了，没想到一向神经很粗的石头居然会说出这样的话。   
　　原来如此，石头哥的心里一直什么都明白，只是因为一直有另外的东西在牵绊着他，所以当他面对我和叶秋姐的感情时，才会一直装傻……   
　　既然知道了，那我就再等等吧……等到这一切都平息下来之后。   
　　想到这里，宁海心笑了，只是轻轻的微笑，却似乎释然了许多东西。   
　　石头看在眼里，心里也感到一阵轻松，他再次抬起头，继续看着那逐渐被乌云遮盖的天空。   
　　“快下雨了啊……”   
　　＊＊＊   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　天妖皇依然附在陶爷爷身上，虽然是苍老的身躯，可是却发出了咄咄逼人的邪气，他血红色的双眼，似乎要把人吞噬掉。   
　　空阔，巨大的暗黑之殿，现在只有他一个人了，剑羽，饕餮，冥皇三人先后在战斗中阵亡，而胧妖在不久前执行任务时，在于正派中人交战中失去了音训，估计是凶多吉少。   
　　天妖皇暗暗的叹口气，即使自己好不容易再次回到这个属于自己的魔界，而那些供自己差遣，值得信赖的部下接二连三的离开自己，又有什么意义呢？   
　　正当他的眉头紧锁时，一个脚步声由远而近传了过来。   
　　“嗒……嗒……嗒……”   
　　天妖皇慢慢抬起头，这个熟悉而又陌生的气息，难道是？   
　　果然是他！   
　　当事实发生在眼前时，实在是让人有点难以置信，但是，现在站在自己面前的，确实是他，已经选择离开我很久，又重新相逢的亲生弟弟DD寒星！   
　　天妖皇的嘴角有些抽搐，明显心里面很大的波动，可是，他说出的声音，却依然冷酷而且沉重：   
　　“哦，寒星，这么多年了，还是第一次见面呢！”   
　　寒星的表情依然冷漠，不对，甚至是比在其他任何地方都要冷酷，全然没有一点兄弟重遇的喜悦和激动，取而代之的是，可怕的杀气。   
　　天妖皇一愣，他明显是感到了寒星用身体散发出的这种讯息：   
　　“怎么，这么久不见，准备了一份‘大礼’送回给我？”   
　　寒星点点头：   
　　“是时候做个了解了，哥哥……我要用我真正的力量，去取回本来就属于我的东西。”   
　　“什么意思？”   
　　“就算是隶属于魔界，就算是宿命也好，我也一定要反抗我的身份和宿命，直到我找回她为止！”   
　　天妖皇冷笑了一声：   
　　“我竟然还抱着希望你可能会回来帮我，没想到你竟然为了所谓的爱情，想要反抗我，甚至是反抗你已经是魔神这个身份的事实！真是太可笑了！”   
　　寒星漠然的道：   
　　“这是我唯一能选择的，即使是放弃我的一切，我也要再见到她，和她在一起，我会不惜一切代价！”   
　　天妖皇狠狠的说：   
　　“那就是没有任何商量的余地了！”   
　　寒星道：   
　　“对不起，哥哥，只有打败你，把你重新封印起来，我才能彻底的脱离这个有如深渊一般的魔界。去寻找真正属于我自己想要的生活。”   
　　天妖皇继续冷笑着：   
　　“你当然可以寻找那种生活，可是，你真的有十足的把握可以打败我吗？别忘了，好歹我也是魔界的第一把交椅，就算你的力量再强，也不可能一点也不受伤的就全身而退吧？到时候把自己搞到满身疮痍，就算把我打败了，又有什么意义吗？”   
　　寒星不屑道：   
　　“我现在就让你看看，我会不会有受伤的这种可能性！”   
　　话音刚落，天妖皇就发现眼前的寒星忽然不见了踪影！   
　　“这！”   
　　有一股气息快速的从自己身后袭击而来，必须马上避开！   
　　天妖皇甚至没有时间转身，他高高的跳了起来，才勉强躲开了寒星刚才发出的剑气。   
　　“轰！”   
　　剑气打在不远处的柱子上，划出了巨大的磨灭的痕迹。   
　　再次落地后，天妖皇转过头，怒道：   
　　“看来你是动真格的了，寒星！”   
　　寒星没有答话，手中紧握着泛着红光的魔剑，准备再次对天妖皇发动攻击。   
　　＊＊＊   
　　此时，洛阳城郊。   
　　路旋冰听完了少林寺方丈无尘大师的话，然后略有惊讶的道：   
　　“他真的去了？”   
　　无尘点点头。   
　　旋冰的心里一阵说不出的味道，眼神有点落寞的看着远方。   
　　无尘道：   
　　“阿弥陀佛，路施主，老衲一直有一事未明，可否请教？”   
　　“大师请说。”   
　　“寒星他为了你，甚至放弃了自己身为魔神的尊严，在人间到处寻访你，十年之久，可是你也一直避而不见，这是为什么？”   
　　旋冰道：   
　　“其实，我也很想能很他再见，只是……神与魔毕竟殊途，我和他唯一能摆脱这一切，在一起的方法，也就这剩下这一个了……那就是，他放弃魔神的身份，成为一个普通的人。”   
　　“寒星，他为了爱，真的可以完全放弃过去吗？包括他寰宇无敌的力量在内？”   
　　“恩，我了解他，他一定可以摆脱一切，回到这里来的，我相信他！”   
　　旋冰点点头，脸上露出了一丝微笑。   
　　＊＊＊   
　　此时，人神魔三界最关键，也是最惊险的一场战斗，已经在魔界的暗黑之殿开始了！   
　　“残影剑！”   
　　寒星用出了魔剑技中屡试不爽的绝招，希望能够速战速决，一道红色的剑气，随着他的声音，沿着地面向天妖皇轰击而去。   
　　天妖皇双手结印，然后按在地面上：   
　　“骨御术！”   
　　忽然，虽然轰隆的一声，一道由密集的白骨组成的墙从地面上升了起来，挡在天妖皇前面。骨墙密不透风，一层又一层的尸骨形成了绝对的防御，保护着天妖皇。   
　　“开什么玩笑，凭这种基础的防御术，也想挡住我的魔剑？！”   
　　寒星冷笑了一声，他认为自己赢定了，这一剑就可以分出胜负。   
　　可是……   
　　“轰！”   
　　剑气打在了骨墙上，却没有造成任何一点伤害，甚至连一点裂缝都没能给它带来。   
　　“什么？”   
　　攻击竟然被完全免疫了？   
　　寒星的眼睛睁的大大的，这太出乎自己的意料了。   
　　天妖皇的声音从骨墙后面传了过来：   
　　“寒星，你太小看我了，这个术的功用，就在于骨墙的硬度，是由施法者的真气量而定的！”   
　　寒星没有说话，他确实没有料到会有这一手。   
　　天妖皇接着道：   
　　“接下来，我就让你看看，大家会尊称我为魔界之主的真正原因吧！”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十四章 宿命的对决(二)   
　　(起点更新时间：2005-3-12 9:24:00　　本章字数：3682)   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　寒星的眼睛睁的大大的，魔剑的攻击竟然会被免疫掉，这太出乎自己的意料了。   
　　天妖皇的声音从骨墙后面传了过来：   
　　“寒星，你太小看我了，这个术的功用，就在于骨墙的硬度，是由施法者的真气量而定的！”   
　　寒星没有说话，他确实没有料到会有这一手。   
　　天妖皇接着道：   
　　“接下来，我就让你看看，大家会尊称我为魔界之主的真正原因吧！”   
　　＊＊＊   
　　忽然，一股黑色的气流快速的在天妖皇的身上游走，然后集中在他的右手心里，越聚集越大，发出可以震慑住一切事物的气息。   
　　寒星双手紧握魔剑，时刻准备防御这一击，他深深的知道天妖皇是一个什么样的对手，与他战斗时无论什么时候都不可以有一丝的掉以轻   
　　心。   
　　天妖皇松开了手上的气流，怒喝：   
　　“看招！金刚萨市闹洌　   
　　黑色的气流从他手心中迫不及待的窜了出来，如同长了眼睛，有生命力一般的朝着寒星所站着的方向冲击而去，然后围着寒星旋转，似乎   
　　是将他包围了起来。   
　　“原来如此，我明白了……”   
　　寒星好象并没有理会周围马上就要接踵迩来的威胁，反而是一副若有所思的样子，他好象记起了什么事一般。   
　　没错……早就有点印象，传说魔界的主宰，天妖皇最擅长的法术，既不是一般的五行以内的法术，（所谓五行，就是指‘金’‘木’‘水   
　　’‘火’‘土’五系的法术）也不是道术，更不是御剑之术。而他本人好象也从不研究来自异域的黑魔法。然而，天妖皇之所以被传说到无比   
　　强大，是因为他拥有着极其敏捷的思维和聪敏的头脑。   
　　当初，在两兄弟先后诞生在这个世界上之后，天妖皇便义无返顾的选择修行来自般若世界的“咒”，这些厉害的招式不仅可以用于对付人   
　　类，妖魔，甚至还可以降伏天神。再加上本来就可称之为天才的头脑和心智。不得不承认，这是寒星自长大后面临的最强大的一个对手。   
　　这一招金刚萨市闹涫钦攵缘腥诵睦淼囊醢得娉稣械模实际的杀伤力并不大，但是如果被那些黑气所击中的人，便会产生一些恐怖的幻觉   
　　，进而精神分裂，无法再继续战斗，可以说是相当有威胁的一招。   
　　“可恶，既然如此，我也不用逃避，用我最擅长的，来自西方异域世界的‘黑魔法’，来和你的‘咒’一较高下吧！”   
　　寒星怒道。   
　　“黑魔法吗……呵呵，我倒是很期待，看看你到底已经修炼到什么样的程度了呢，我的……弟弟！”   
　　天妖皇的嘴角露出了一丝邪恶的微笑，似乎一切都在他的掌握之中。   
　　“无穷的黑暗精灵啊，拜托你借给我邪恶之箭，贯穿战士之盾吧―――魔箭矢雨！”   
　　寒星念完咒语的同时，手上出现了一把黑色的弓，他就这样凭空的把它拉开，一把无形好象又有形的魔箭出现在了其中。   
　　以魔箭矢雨，对金刚萨市闹洌康降啄囊桓霰冉锨浚   
　　只是眨一眨眼的速度，两股黑色的气，撞击在了一起。   
　　“轰！！！”   
　　＊＊＊   
　　与此同时，洛阳城郊，路旋冰居。   
　　旋冰的心中忽然闪过了一丝不详的预感：   
　　“这是……寒星的声音？”   
　　她抬起头，正好发现远处有一颗流星快速的划过天际，由闪亮逐渐变成了暗淡。   
　　＊＊＊   
　　“好黑？这里是哪里？”   
　　寒星发现周围漆黑一片，伸手不见五指，他自己不记得为什么会来到这个地方，也不知道这个地方是哪里，对于这若隐若现的感觉，他好   
　　象一点印象都没有。   
　　“什么人？”   
　　他察觉到前面的地方似乎有动静。   
　　出人意料的是，出现在他前面的，是两个人手牵着手，一个，是他朝思暮想的女子，路旋冰，而另一个，竟然是他自己！   
　　“这是……”   
　　这情景，好象在哪里见过？   
　　对了，这般情景，是当年昆仑山上的景象，一模一样，接下来，是他们出手救了一个素不相识的妇人，再接下来，两人在昆仑绝顶的草地   
　　上手牵着手躺在一起，然后……旋冰用她的匕首在寒星的脸上留下来那道永远的伤痕。   
　　“旋冰……”   
　　寒星看着这突如其来的景象，口重竟然不自觉的喃喃道。   
　　＊＊＊   
　　看着眼前似乎失去意识的寒星，听见他口中还不断重复着那个名字，天妖皇的眉头不由紧锁：   
　　“即使过了这么长的时间，你还是忘不了她吗……可是，这也正好成为了你被攻击的弱点，寒星，看来你再怎么强，如果不彻底杜绝掉心   
　　中无谓的感情，还是不可能战胜我的啊……”   
　　自言自语到此，天妖皇已经认定自己打赢了，嘴角始终挂着骄傲的笑容，面对现在眼前这个已经失去认为知觉的寒星，天妖皇只需要一动   
　　手指，就可以永远消灭掉这个令人烦恼的弟弟。   
　　天妖皇慢慢的把手伸向寒星的喉咙……   
　　越来越近……   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　石头一路小跑的进入了大殿，甚至连喘气的时间都没有，看来遇上了很急的事。   
　　“掌门这么急着把我们都召集在一起，发生了什么严重的事吗？”   
　　看着眼前除了他自己，还有四位长老，叶秋，牛大力，灵月等诸多中级，上级弟子，几乎所有蜀山的弟子都到齐了，这还是除了上次魔界   
　　攻防战之后的第一次大集会。   
　　丹诚长老来到了石头旁边，道：   
　　“这次大会主要是为了解决蜀山自建派以来所面对的最严重的一个危机而召开的，掌门稍后就会到了。”   
　　“最严重的危机？”   
　　石头不解道。   
　　丹诚点点头：   
　　“恩……最近又先后有几个门派被歼灭……如果再继续这样坐以待毙下去，那个家伙颠覆蜀山的复仇计划一定会得逞的，更重要的是，冷   
　　枫一定会彻底的堕入魔道，如今之计，只有大家一起努力，为再次守护蜀山，仙剑派，做出最大的贡献。”   
　　石头的眼神严肃起来，最近他几乎都是这种表情，已经很少见到早些时候那种懒散又白痴的神态了，丹诚注意到了徒弟的这一点变化，心   
　　里十分欣赏。   
　　＊＊＊   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　天妖皇惊奇的睁大了眼睛，在他准备掐断寒星脖子的瞬间，寒星竟忽然从幻觉中苏醒了过来，紧紧的抓住了天妖皇，反倒让他移动不得。   
　　“怎……怎么可能，中了我的幻术，竟然这么快就恢复了？”   
　　“哼……”   
　　寒星的眼中露出了一丝不屑，他淡淡的道：   
　　“在你看来，旋冰成了我心中的屏障，也成了我内心深处的弱点，不是吗？哼……也许在过去，我也许会被你的这种把戏给玩得团团转吧   
　　。可是现在在我看来，你的幻术，就如同儿戏一般的可笑！”   
　　寒星一把推开天妖皇，两人再次拉开了距离。   
　　“什么？！”   
　　天妖皇大惊。   
　　这时，寒星想起了那次在开天建木时与开天之神盘古的相遇，与他给自己的考验，幸好那时自己就已经从迷茫不清的幻景中解脱，否则这   
　　次已经败在天妖皇的手上了。   
　　寒星将双手环抱在胸前，道：   
　　“接下来，让我们继续第二回合的战斗吧！”   
　　忽然，天妖皇感到正面迎来一股强大的气，这是来自于寒星的力量，看来这次他要准备动真格了，天妖皇想起魔神真正的力量是多么可怕   
　　，就连自己也可能会不敌。   
　　寒星抬起头，他的双眼再次由黑色变成了象征魔界的红色，而他的背上长出了一对若隐若现的黑色翅膀，这一切被天妖皇看在眼里，感到   
　　无限的恐惧。   
　　“这……这是！”   
　　寒星道：   
　　“这就是我作为魔神的真正形态，从我出生以后，一共使用过三次，其余时间，我都把这股魔性深深封印在我的体内。所以，当我一旦将   
　　它释放出来为我所用的时候，我的真气和能力都会成倍数增长，也就代表，我面前敌人的下场，绝对是――死！”   
　　天妖皇可以清楚的用肉眼看到寒星身上红色的真气还在不断往外散发，自己被震惊的一句话都说不出来。   
　　寒星继续道：   
　　“我的哥哥，这是我对你表示的，最后的尊重……用我最强的力量，来和你做一个，公平的了断！”   
　　他拿起魔剑，做出了准备战斗的样子。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，另外一边，三名江湖正道的弟子手持长剑，正与一个年轻人对峙着。   
　　“冷枫，你这个魔物，竟敢做出如此违背江湖道义的事，我们奉师门之命，前来将你制服！”   
　　冷枫一脸的冷漠，似乎完全没有把这几个家伙放在眼里。   
　　“可……可恶！我要杀了你！”   
　　觉得受到漠视的家伙好象被彻底侮辱了一番，提剑便刺向冷枫的喉咙。   
　　“铛！”   
　　冷枫用左手轻松的接住了那一击，而他的右手上，不知什么时候多了一把泛着蓝光的长剑。冷枫抬手随意的一击，那人很快就捂着流血的   
　　胸口，痛苦呻吟着倒在了地上。   
　　“可……可恶！你竟然又杀了一个人！”   
　　其余两个家伙明显是被冷枫的神速和残酷吓到了，但是嘴上仍然没打算认输。   
　　冷枫举起剑，指着那两个弟子，冷冷的道：   
　　“接下来，轮到你们了。”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十五章 宿命的对决(三)   
　　(起点更新时间：2005-3-20 17:49:00　　本章字数：4106)   
　　洛阳城郊。   
　　知了散布在周围的大树上，嗡嗡的宣泄着对炎炎夏日的感受。郁郁葱葱的树林中，一阵轻微的风吹过，周围发出了叶子摩擦的‘咝咝’的声音。   
　　旋冰静静的坐在中庭，看着，听着，感受着这一切，心里一直挂念着另一个世界的另一个人。   
　　又一阵微风过了，一片叶子随之落在了地上。   
　　＊＊＊   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　寒星露出了他魔神的本体，身上散发出他强大力量的气息，这股让人窒息的气，咄咄逼向天妖皇，即使不用说话，也能感受到寒星现在的气势比刚才又更上了一个台阶了。   
　　天妖皇道：   
　　“魔神本体……看来你已经有所觉悟了嘛，寒星……既然如此……”   
　　他咬破指尖，双手结了一个印，唤道：   
　　“通灵术！恐惧之王！”   
　　忽然间，地上出现了一个六芒星阵，一阵烟雾散开后，一个由无数骷髅，尸体组成的巨型怪物从阵中走了出来。   
　　看着这个好象由各种不同邪气的东西组成的庞然大物，他嘶裂着血腥的大口，一些恶心的液体还从牙缝中渗漏出来。看到这个家伙，寒星握紧了手中的魔剑。   
　　“传说中的黑暗召唤兽，恐惧之王嘛……这倒是我第一次看见这种东西呢……”   
　　看着寒星严阵以待的样子，天妖皇有点傲慢的道：   
　　“寒星，我倒要看看，你有什么本事，可以阻止我的最强召唤法！”   
　　＊＊＊   
　　寒星稍稍的向右侧移动了下自己的身体，天妖皇明显注意到了这细微的变化，命令道：   
　　“恐惧之王，对右侧使用防御阵法！”   
　　“吼！”   
　　恐惧之王怒吼了一声，抱紧双拳准备抵御寒星从右边发动的攻击。   
　　可是……   
　　寒星的嘴角隐蔽的笑了一下，因为他知道敌人的判断完全错了。忽然间，他有如神降一般出现在了天妖皇和恐惧之王的左侧。   
　　“哼，现在就让你看看，化身为魔神之后的我的真正力量！”   
　　“吼！”   
　　恐惧之王连忙换防御的姿势，从右边转换到了左边，准备抵挡寒星这一次攻势。   
　　可是，寒星竟然再一次的变换了攻击方向，以人类不可能达到的速度转而攻击恐惧之王的下盘！   
　　“吼！！！”   
　　寒星抬手便是一剑，魔剑的红光在天妖皇面前一闪，只见恐惧之王身上便出现了一条又长又深的伤口。   
　　天妖皇大惊：   
　　“什么，居然拥有这样的速度！究竟是怎么一回事？”   
　　寒星跳到了一边，刚才那一剑产生了很大的作用力，让他也不得不退后了一些：   
　　“不愧是黑暗属性的最强召唤兽，被魔剑这样正面砍了一剑，竟然还没有灰飞湮灭，这倒是出乎我的意料的，不过看来，我还得发动第二次攻势才行！”   
　　“什么！”   
　　天妖皇大惊，因为他看见寒星又开始在结法术印，看来他打算继续进攻了。   
　　＊＊＊   
　　“看招，天魔四蚀！”   
　　寒星使用出变身后的法术，这一次，可不像刚才那么简单就可以破解掉了。   
　　一条黑色的影子从寒星的身上跑出，然后快速的缠绕住了恐惧之王，似乎让它不能动弹了。   
　　“恩？是束缚术的一种吗？寒星，要知道，用这种简单的术，是不可能打倒我的召唤兽的！”   
　　天妖皇得意的说道，然后单手指着被影子紧紧抓住的恐惧之王，呼唤道：   
　　“解！”   
　　他妄图解开捆绑在自己召唤兽上的辅助法术，可是这次，事情好象并不如他的愿。   
　　黑影依然紧紧缠绕着恐惧之王，没有一点松懈的迹象。   
　　“什么！怎么可能！”   
　　“哼……”   
　　寒星冷冷的笑了：   
　　“你也太小看我本体的力量了，天魔四蚀这一招并不是普通的束缚术，而是超越法术力量的一种精神控制！随着时间的推移，它会逐渐发展到有‘蚀肉、蚀骨、蚀筋和蚀魂’四种效用，也就是说，你的召唤兽，现在已经没用了，如果你还想继续战斗，就靠你自己来打败我吧！”   
　　寒星的话音刚落，法术的效果就产生了，恐惧之王身上的黑影逐渐扩散开来，最后将它的身体活活的扯开。   
　　“吼！”   
　　吼叫的声音越来越小，恐惧之王最后成为了被腐蚀下的牺牲品。   
　　看着被自己打败的怪物，寒星脸上露出了一丝自信的笑容。   
　　＊＊＊   
　　“啪啪啪啪啪…………”   
　　寒星回过神，发现是天妖皇正在为自己的表现鼓掌，这清脆的掌声在这黑暗的空间里显得有一点不协调。   
　　天妖皇带着赞许的语气道：   
　　“不愧是寒星，我的弟弟，现出本体后的力量竟然可以达到这种程度，以致让我最为得意的召唤兽连一点表现的余地都没有就被你秒杀掉，这真是太让我惊讶了！”   
　　寒星挑了挑眉毛，他似乎猜到天妖皇想要说什么。   
　　天妖皇继续道：   
　　“不过，如果你以为这种程度，就可以彻底打败我的话，那你就错了！”   
　　忽然，他双手结印，身上散发出了黑色的真气。   
　　寒星一愣：   
　　“这是……”   
　　“哈哈哈哈哈！”   
　　天妖皇大笑了起来：   
　　“这副苍老的躯体严重的抑制了我本来的力量，既然已经到了这个地步，我也不需要了！”   
　　话音一落，陶家爷爷的身体从里面撕裂开来，一个黑色皮肤的妖怪从里面窜了出来，落在了地上。   
　　这个黑色的妖物身材如寒星一般的巨大，背后也有一对翅膀，也是红色的双眸，如果寒星一样的造型。   
　　寒星感到迎面一股强大的真气，严肃的道：   
　　“露出本体了吗，看来你终于也要认真起来了。”   
　　天妖皇抬起一直低垂的头，道：   
　　“寒星，接下来，我也让你看看，我封印了十年的‘真正力量’！”   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　叶秋，灵月，宁海心三人坐在一棵大树的树阴下，各自怀着各自的心事。   
　　叶秋：刚才天玄掌门说让石头一个人下山去调查和完成这次的任务，其余人留守蜀山，他真的可以吗，万一再次陷入危险怎么办……   
　　灵月：可恶啊，寻找冷枫哥这种重要的任务，居然要我在旁边一点忙都帮不上，郁闷死了……   
　　宁海心：这样一来，不是又要很久才能再看见石头哥了吗，怎么办才好呢……   
　　三人就这样无声的对立坐着，均一言不发。   
　　忽然，三人的脑海里似乎同时闪过了一个念头。   
　　“嘿嘿……有办法了……”   
　　三人不约而同的对视了一眼，然后好象同时想到了什么办法一样。   
　　＊＊＊   
　　这时，另一边。   
　　“咦？前辈，你怎么到这里来了？！”   
　　石头在回自己房间里整理东西时忽然发现了暗处站着一个人影，仔细一看，竟然是阔别已久，曾经传授给自己绝技的世外高人，天宗。   
　　“嘘！”   
　　天宗立即将食指放在嘴唇边上，不让石头大声，然后悄悄的道：   
　　“喂，我这趟回来可是专程为了你，我可不想让别人发现我的行踪！特别是我的师兄！”   
　　“啊！？～”   
　　石头有点丈二和尚摸不着头脑。   
　　天宗这才把来意表明：   
　　“听说你马上要下山去寻找清冷和冷枫的行踪，所以我特地来叮嘱你几件事的。”   
　　石头奇怪的问道：   
　　“也？你是怎么知道的啊？”   
　　天宗神秘的说：   
　　“这你就不用管了……”   
　　其实他的心里想着的是不久前，寒星专门跑来通知自己，关于最近中原发生了几宗灭门惨案，以及仙剑派准备采取行动的事。自己首先想到能有办法克制‘诛天之阵’和清冷这个疯子的人，除了石头之外，没有其他人选，所以天玄也一定会采取一样的措施。但是，在这之前，石头必须要有更好的准备，才不至于让自己处于十分危险的状况。   
　　天宗继续道：   
　　“其实，这次来，是准备再教你一个法术，让你在最关键的时候备用的。”   
　　石头一听又有绝招可以学，眼睛顿时发出了亮光：   
　　“啊！？～有厉害的法术吗？前辈，快，快教给我！”   
　　天宗又神秘的笑了笑：   
　　“别急，我现在就要传授给你。”   
　　＊＊＊   
　　几个时辰以后，石头收拾好东西，准备上路。   
　　可当他在快踏出仙剑派大门时，竟‘意外’的遇上了叶秋，灵月，宁海心三人。   
　　“你……你们几个……这是干吗啊？”   
　　看着三人都背着包，好象一副准备出远门的行头，石头汗颜。   
　　“嘿嘿，我们决定了！”   
　　叶秋老气的往石头肩上一拍，道：   
　　“我们决定，跟你一道下山，去寻找冷枫那个家伙，顺便将那个威胁蜀山安全的家伙给除掉！”   
　　灵月马上符合道：   
　　“对啊对啊！灵月也要一起去！”   
　　宁海心害羞的点点头：   
　　“对啊……石头哥……”   
　　石头奇怪的道：   
　　“也？那师傅，还有和阳长老允许你们跟我一道去吗？”   
　　叶秋一把把石头拉过去，不由分说的就开始往下山的方向走，边走边道：   
　　“呵呵，好啦好啦，你就别在意那么多啦！我们走吧，灵月，海心！”   
　　“好！”   
　　另外两人自然是马上跟了上去。   
　　可怜的石头，一路哀号：   
　　“喂，喂！我喘不了气啦，轻一点，叶秋，快死啦！！！”   
　　这时，在不远的暗处，和阳长老和丹诚长老静静的看着这一切。   
　　“说到底，这些不安寂寞的家伙还是跟着他走了啊。”   
　　“呵呵呵呵，算了，年轻人的事，就让他们自己去解决吧。”   
　　晴朗的天空，一只苍鹰长哮了一声，然后慢慢的飞向了远方，消失在了天边。   
　　＊＊＊   
　　此时的魔界，战斗仍然在继续。   
　　寒星奋力挡开了变身后的天妖皇的一击后，连忙拉开两人的距离，以免再次让自己陷入不利的近身战。   
　　“可恶，没想到他变为本体之后，速度和力量居然同时提升这么多，简直看不清楚他的动作嘛，这样打下去的话，只会是我越来越居于劣势的……”   
　　寒星现在虽然也是本体状态，可是没想到天妖皇的实力居然比想象中还要强，现在竟然连自己都有所吃不消了。   
　　天妖皇的本体跳到了一个高处，他换了一副居高临下的眼神，似乎在恐吓着寒星：   
　　“看到了吧，这才是我身为魔界之主的真正力量，寒星，今天我就在这里，将你彻底消灭掉，让你永远不能再和我作对，哈哈哈哈哈！！”    　　   
　　起点中文网 【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十六章 宿命的对决(四)   
　　(起点更新时间：2005-3-28 16:57:00　　本章字数：4128)   
　　“降三世明王心咒！！”   
　　这一次，天妖皇使出了另一个咒术的绝招，打算以此进一步攻击寒星。   
　　寒星发现周围出现了几尊佛像的幻影，这些幻影似乎活着一般，不断的发出来自西方世界念咒的声音，若是一般的妖魔听到这些字眼，一定早已灰飞湮灭了，可是对寒星来说，这种东西伤害性并不大。   
　　“残影剑！”   
　　并没有受到任何影响，寒星抬手就发出了好几道剑气，分别冲着那几尊佛像而去。   
　　可是……   
　　剑气直接穿过了它们的身体，并没有消除这种影象。   
　　“恩？”   
　　天妖皇道：   
　　“寒星，你别太小看这些三世明王和他们的咒语，他们可是西方极乐世界中最通晓封魔和灭魔的能人，虽然他们的咒语在短期内对你产生不了大的伤害；可是，随着时间的流逝，你身上的真气也是会不断减少的，我倒想看看，你有多大的能耐可以战胜他们！”   
　　说完，他一副得意的样子。   
　　寒星不屑的‘哼’了一声，可是，他却明显感到了法术的效果，因为他发现咒语的攻击范围形成了一个法术结界，让他的脚步移动不得，也将他与外界隔绝起来。   
　　“他说的没错……身上的真气，开始发散了……”   
　　天妖皇也感到了寒星的异样，所以他又在手上结了一个印，准备好第二击：   
　　“你现在根本就没有任何机会逃出这个咒语的空间，我只需要再等一小会儿，待到你身上的真气完全流失光以后，我再痛快的了结你的生命吧，寒星！”   
　　寒星闭上眼睛，虽然失去了移动力，可手上还可以结印：   
　　“可恶，为了再见到旋冰，就算还有一丝真气，我也要拼到底！”   
　　＊＊＊   
　　“寒星？！”   
　　这时，身在远处的路旋冰好象再度感受到寒星真气的闪烁。   
　　“这已经是第三次了，可是……这次与前面有一点不一样……”   
　　旋冰的心里产生了前所未有的担心。以前，因为相信寒星那股无比强大的力量，旋冰从来就不会为他的安全感到担心，因为她知道天下间几乎没有人能成为寒星的对手。可是这次，心里居然会再三莫名的为他担忧，而且，他现在的‘气’也确实正在逐渐减弱。这，根本就是以前难以想象的。   
　　天妖皇，到底是一个什么样的对手，竟然让寒星也陷入如此的境地……   
　　旋冰双手抱拳，似乎在祈祷着什么。   
　　寒星，你，一定要守住我们的诺言，我相信你，我会在这里等你，直到你来为止，一定会！   
　　＊＊＊   
　　魔界，暗黑之殿。   
　　看见寒星正在结印，天妖皇冷笑道：   
　　“怎么，到了现在这个地步，还想用身上已经所剩无几的真气进行最后一搏吗？”   
　　寒星没有理会天妖皇的冷嘲热讽，继续结着印。   
　　“这一招需要很长的时间准备，可现在这种情况，我也实在想不出更好的对策了，天妖皇暂时也不敢进入这个吸取真气的结界，没想到这反倒成为了我准备的最好时机。”   
　　寒星在结手印的过程中，空气中的电分子正在不断的往他手中的魔剑身上聚集，越来越多。   
　　“恩？那是？”   
　　天妖皇在结界外看到了不断往寒星剑上聚集的粒子，心里暗暗一惊，这招可是以前从来没有看见他使用过的伎俩。   
　　寒星慢慢举起手中的魔剑，只见血红色的魔剑上闪动着蓝色的雷光，雷电好象是有生命的，被真气推动一般，一会儿落在地上，然后又散发到结界的周围，然后又窜回了剑上。   
　　“不……不可能！被困在三世明王的法术结界里居然还有办法使用真气！而且，这股真气竟然强大到用肉眼也能看见！”   
　　天妖皇暗叫不好，因为他知道寒星和魔剑的厉害，如果这一击被打中，那可不是好玩的。   
　　“哼……”   
　　寒星冷哼一声，将雷光魔剑往胸前一横，又开始吟咒：   
　　“昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落吧！！天雷！！”   
　　话音刚落，电粒子形成了一道长长的闪电，依附在魔剑上。   
　　“黑魔法？”   
　　天妖皇的脸色很难看，他知道这是弟弟最擅长的西方大陆的黑魔法，需要靠吟颂的方式来产生威力的绝招。   
　　可是，黑魔法怎么会靠这种途径来使用呢？   
　　一滴冷汗从天妖皇的额头上滴落下来，因为寒星慑人的气势，竟然将自己‘降三世明王心咒’的结界给不攻自破掉了。   
　　寒星慢慢的道：   
　　“这是我最近才研究出来的招术，将黑魔法中的‘天雷咒’以及魔剑技中的‘残影剑’合而为一，形成了新的魔法剑，我称它为………”   
　　寒星闭上眼睛，之前一直不愿意使用这个绝招的原因有两个，一是因为这招并未修炼完全，勉强使用有可能会失败，战斗中有可能被逼化为被动状态，还有一个原因是……   
　　他举起魔剑，向天妖皇所在的方位一挥，一阵白色的雷光向天妖皇轰击而去……   
　　“看招！狂雷修罗！”   
　　天妖皇只是觉得眼前雷光一闪，只是一个瞬间而已，这个速度，甚至让处于本体状态下的自己来不及结印，就感到一阵剧烈的酥麻……然后，就被带着魔剑剑气的天雷打飞了出去。   
　　寒星看见天妖皇中了招，刚想冲上去发动连续攻击，可是脚下一软，单膝跪到了地上。   
　　这……就是第二个原因……   
　　使用这一招，会耗损掉全身的真气，而且，因为身体的经络系统超负荷运转，有极大的损伤，以致不能再继续战斗下去。   
　　这……是一个打算玉石俱焚的招式……   
　　＊＊＊   
　　“寒星……寒星……！”   
　　远处传来了若隐若现的声音。   
　　“旋冰！是你吗？！”   
　　寒星忽然感到了路旋冰的呼唤。这个声音，这种感觉是那么的熟悉，又是那么的陌生。   
　　“寒星，还差一点就可以了，我相信你，我相信你一定可以做到，守护我们的承诺！”   
　　那昏暗的远处，若隐若现的声音，寒星只能虚弱的睁着双眼，但是却看不到任何东西，周围黑洞洞的一片，只有一团带着蓝光的火焰还在闪烁着。   
　　“是吗……还差一点就可以了吗……”   
　　寒星虽然全身脱力，但是在潜意识的推动下，他极力的想再度站起来……   
　　背上的翅膀已经消失，双眼又变回了黑色，现在的寒星已经没有办法再使用大量真气去维持他的魔神形态了。但是，尽管如此，他还有一丝希望在的话，就不会放弃的。   
　　＊＊＊   
　　天妖皇看着对面虚弱的寒星，知道自己反击的时候到了，于是他用尽最后残余的一点真气，做出了一个灵弹，在掌心中旋转着。   
　　“看来，刚才的一击，对你自己的损伤也很大啊……不过，一切都可以结束了……你现在就连站起来的力气都没有，而我还能维持这样一个可以将你杀死的灵弹……寒星，看来，这场战斗，无论你用什么样的努力，最终还是我赢了！”   
　　天妖皇慢慢的走到寒星面前。   
　　他举起了持有灵弹的右手，准备发动对寒星的最后一击。   
　　“永别了！寒星！”   
　　到了这个时候，寒星的身体依然还是一点力都用不上。   
　　难道就这样输了吗？永远的，和旋冰分开了吗？   
　　不！我不要就这样死掉！一定还有什么办法可以逆转的！   
　　就在这短短不到一秒的时间内，寒星的脑海里瞬间闪现过了一幅过去的画面……   
　　＊＊＊   
　　当日在少林。   
　　寒星奇怪的看着手上这串长长的佛珠，这是刚才无尘方丈给他的。   
　　“大师，这个是？”   
　　“阿弥陀佛，施主。如你所知，天妖皇乃是魔尊，拥有绝对统治的力量，要想彻底的杀死他，或者是消灭他，都是几乎不可能完成的任务……”   
　　“那大师的意思是？”   
　　“当初，他曾经一度被封印起来。封印的力量之强，甚至让他险些被永远困在结界里面……”   
　　“您是让我，再去把他封印起来？”   
　　“阿弥陀佛，施主，为了天下苍生，要你去直面自己的亲生兄弟，老衲知道是太过为难……可是这个世界上，只有施主一个人拥有足以和他匹敌的力量……老衲已经说过，只是想让他再次进入沉睡，好好思考反省，并不主张彻底的消灭。这样的事，也只有施主，身为他亲弟弟的你才可以做到。”   
　　“我知道了，大师，那么，我要怎么使用这个法宝呢？”   
　　“其实，这就是当年封印天妖皇的宝物，名字叫做‘一千零三十’，原因是在一共有一千零三十颗珠子被串成一起，而每一颗珠子，都拥有着代表封印的力量，所以，这是一个威力极其强大的法宝。”   
　　寒星一愣，看了看手中的这串佛珠，虽然不怎么起眼，没想到居然有这么大的威力……   
　　一千零三十……   
　　＊＊＊   
　　现实中。   
　　“永别了，寒星！”   
　　天妖皇手中的灵弹就快要击中寒星的头部了，就在这个时候，寒星竟然奇迹般的举起了左手臂，完全挡住了这个灵弹。   
　　“什么？！”   
　　天妖皇大惊，没想到寒星竟然还有力气，这一下的攻击，就造不成致命伤了。   
　　尽管如此，灵弹还是在寒星的手上开始快速的旋转，释放出巨大的力量来撕裂寒星手臂上的肌肉。   
　　“可恶……好痛……”   
　　一滴冷汗从寒星的额头上滴落，他知道，这一下，一定是会废掉这条手臂了。   
　　可是……   
　　战斗还没有结束，还不是叫痛的时候！   
　　虽然左手受伤了，可他还有一只右手。   
　　寒星一把抽出了别在腰间的佛珠，一千零三十。   
　　因为吸收了刚才战斗的魔气，佛珠产生了巨大的反应，所有的珠子均闪闪发亮，发出了震慑黑暗的光亮。   
　　事隔十年，天妖皇再次见到了这个曾经让他心惊胆战的东西。   
　　“那是！！！”   
　　寒星根本不给天妖皇一点时间思考，因为天妖皇刚才为了进行最后的绝杀，所以走到了自己面前，而这一下，恰好成为了他最大的失误，因为这是使用‘一千零三十’最好的时机。   
　　当初无尘方丈解释这个法宝的用法是很具危险性的，因为必须将它套入天妖皇的脖子上，再念咒将其封印……可是，现在这个时代里，根本就没有人可能在战斗时接近天妖皇或者说是有本事将这个东西带在他的脖子上。   
　　但是现在，寒星做到了。   
　　随着珠子发出了一声互相碰撞的脆响，天妖皇便被它捆绑起来。   
　　寒星用尽了最后的一丝气力：   
　　“红莲之火，寒冰之水，惊掣之雷，狂暴之风，送葬之沙，听我之号令，将敌人封印起来，让他永远沉睡在无尽的黑暗里吧，封印之术！一千零三十！”   
　　起点中文网 【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十七章 宿命的对决(五)   
　　(起点更新时间：2005-4-5 18:54:00　　本章字数：4120)   
　　77 宿命的对决（五）   
　　“什么，居然是它！”   
　　天妖皇大吃一惊，没想到这个曾经封印过自己的可怕武器现在竟然落到了弟弟的手中，更没想到弟弟竟然会用它来对付自己。   
　　可是，现在没有时间给他思维这些了，寒星已经迅速的将一千零三十套在了他的脖子上，并且念完了封印仪式的咒语。   
　　一千零三十发出闪闪金光，在这个黑暗又空阔的大殿里显得极不对称，之后，它开始在天妖皇的颈项上产生作用，吸收其真力。   
　　“啊……啊！！”   
　　天妖皇只感到全身血气开始被吸食而走，而且连一点力气也用不上。   
　　可恶……又是这种感觉，和十年前一样的……该死，我才刚刚苏醒不久，绝对不可以就这样再次被封印起来！   
　　天妖皇动用全身的真气，想进行最后的一博，看看能不能挣脱这个无形的牢笼。   
　　真气从他身上如排山倒海般的发散出来，甚至波及到了整个暗黑之殿，支撑这个大殿的柱子纷纷出现裂痕，一些经过刚才激战时脆弱的石柱已经倒下了，连周围的大地也出现了龟裂。   
　　寒星暗暗一惊，心想这天妖皇果然了不得，虽然已经快被封印起来，没想到竟然还可以动用出这么强大的真气，再这样下去，恐怕连一千零三十也会因为承受不了这种挣扎而破裂。   
　　可以了，还有一点我就可以挣脱这该死的佛珠了！   
　　天妖皇看见封印珠上出现了支撑不住的反应，所以加大了真气的排放。   
　　“可恶，休想得逞！”   
　　寒星双手结印，无数蓝色的真气也有如海啸一般从身上发散出来，以抵御天妖皇身上红色的真气。   
　　空气中弥漫着这两种强大力量的对抗，终于，暗黑之殿再也无法承受更大的压力，所有柱子接二连三的倒下，整个大殿开始崩塌。   
　　看着无数石块在身边落下，暴开，寒星明白这场战斗已经到了必须立即结尾的局面了。   
　　不是他死，就是我亡！   
　　无论如何，一定要成功完成封印，然后活着回去与旋冰相聚！   
　　“寒星！到了现在这个局面，你还想要与我作对，非要用着该死的佛珠把我封起来不可吗？！”   
　　天妖皇看着自己最后的努力已经快被寒星的真气给渐渐抵消，心里大怒，没想到自己的亲弟弟，现在竟然要对自己赶尽杀绝。   
　　“噗……”   
　　寒星吐出一口血，他明显感觉到身体已经超越了所谓的极限，再战斗下去，自己也许离死亡真的就不远了，可是……   
　　“哥哥！这就是我们的宿命！”   
　　＊＊＊   
　　“这是哪儿？！”   
　　寒星忽然发现自己离开了暗黑之殿，现在处在一个整洁的小房间内，周围有点昏暗，以致看不大清楚景物，不过他很清楚，这里是魔界的某个地方。   
　　“奇怪，难道说，又是天妖皇的幻术吗？”   
　　寒星自言自语的往前走了几步，就看见一个小妖急匆匆的从远处跑过来，单膝跪地道：   
　　“恭喜大王，贺喜大王，夫人同时诞下了两个男孩子！”   
　　“什么？”   
　　寒星一惊，心想这小妖为何胡言乱语，忽然这个时候，他的身后一个浑厚的声音响起：   
　　“好，我知道了，你带我过去看看他们！”   
　　然后，一个身材高大的男魔从寒星的背后出现，在那个小妖的带领下，离开了这个房间。   
　　“！！那个人是……父亲？！”   
　　寒星一惊，没想到刚才在面前出现的，竟然是自己的父亲，魔界前任的统帅。   
　　“看起来，这是过去的景象，因为父亲好象看不到自己。而且，又感觉不到有天妖皇的真气，这里应该不是他所创造出来的景象，那……这应该是自己思维所创造出的幻觉吧。”   
　　猜测归猜测，在好奇心的驱使下，寒星决定跟上去看看，之后发生了什么事。   
　　在另一个房间，母亲刚诞下了两个孩子，正依偎在父亲的怀里，和他幸福的交谈着。   
　　“你说，我们同时有了两个儿子，取什么名字比较好呢？”   
　　“名字？”   
　　“对啊，所有孩子在出生之后都是由父母取名字的啊。”   
　　“可是，我们是魔族，根本就不需要有那种东西，随便找一个称谓来辨别他们的存在就可以了……”   
　　“就算是那样，我也要你来给他们取一个好听的‘称谓’！”   
　　母亲明显不满意父亲的冷幽默。   
　　“那这样好了，大的那个，我们就叫他‘寒玉’，小的，就叫他‘寒星’吧！”   
　　“寒玉，寒星？恩……不错！挺好听的嘛！”   
　　母亲虚弱的脸上露出了一丝笑容，此时此刻，她感到了作为女人最大的幸福。   
　　寒星默默的站在远处看着这一切。   
　　这就是当初我们出生的景象吗，父亲，母亲，我最后还是和哥哥翻脸了，对不起……   
　　一滴热泪从寒星的脸上划落，滴在地上，变成了冰粒。   
　　＊＊＊   
　　天妖皇的脸上痛苦的表情开始扭曲，已经使不出任何的力气，脚上开始结成黑茧，只等待着再次被封入魔茧之中。   
　　周围，暗黑之殿已经全毁，只有寒星站在空阔的废墟之中，和自己对峙着。   
　　“扑通……”   
　　寒星倒在了地上。   
　　这……这是怎么回事？已经醒来了吗？可是为什么，一点力气都没有，刚才的幻觉是怎么回事……难道，这就是死亡前的回光返照吗？   
　　寒星已经恢复了意识，当他发现天妖皇开始被封印起来时，自己却一点都高兴不起来，因为他明显感觉到，自己很有可能要失信于路旋冰了。   
　　远处的魔界，已经失去了往日魔来妖往的景象，凄凉冷清，妖魔散的散，死的死，经过这一战，波及到了整个魔界，使这里成为了真正的一片死寂。   
　　一时间，黑茧已经封到了天妖皇的胸部位置，离他和这个尘世再次说离别，只剩下一点时间了。   
　　另一边，寒星躺在地上，闭着眼睛等待着死亡的宣判……   
　　“旋冰，对不起。”   
　　他忽然感到身心一阵放松，然后就什么也感觉不到了……   
　　……………………………………   
　　……………………………………   
　　“我叫寒星，你呢？”他笑道。   
　　“我……我的名字是……路旋冰……”   
　　＊＊＊   
　　很美，夕阳的余辉把这里染得象童话故事里面一样的漂亮……   
　　那里，有一个娇媚的身影一直的盼望着，不知道她到底在等待着什么……   
　　这时，另一个蓝色的身影走了过来……   
　　“你是……在等我吗？”寒星看着蓝天门外站着的的路旋冰，这样问道。   
　　“是的……”夕阳下的路旋冰，很美，她左边的那缕金色头发，和天边是一个颜色。   
　　“和我约会好吗？”寒星鼓起勇气，问道。   
　　“好啊…………”她伸出了右手，牵住了寒星。   
　　她没有发现这个时候，寒星那拥有魔界象征的红色双眸，已经变成了清澈，深沉的黑颜色了…………   
　　也许，我找到我宿命中的女孩了……   
　　在蓝天门外第一次见到她，我就已经喜欢上了她。   
　　尽管我告诉自己，要耍酷，要高傲，可是，她的身影还是在我脑海里，挥之不去。   
　　他们不会让我和她在一起的，魔界不会答应，神界也不会答应。   
　　可恶！管他这么多，我是天地间最强的人，我想做的事，谁也不能插手，谁也管不了我，我一定要和她在一起，谁敢拦我，我就除掉他！   
　　傍晚的蓝天门外，一对年轻男女的身影手牵着手，越走越远…………   
　　＊＊＊   
　　一阵微风吹过，山道上竟然静得来出奇。   
　　风将路旋冰的长发轻轻抚动，就这样两人对视了一眼，又连忙将视线分开。   
　　她，真的是太美了。   
　　看着她微红的双脸蛋，和薄薄的嘴唇，寒星忽然心里有了一种想要吻她的冲动。   
　　路旋冰好象明白了寒星的心思，她没有躲避，而是选择了闭上眼睛，等待着寒星下一步的动作。   
　　两人虽然身份都不普通，可都是第一次恋爱，彼此的心里都是小鹿乱撞着。   
　　寒星慢慢将身体靠了过去…………   
　　＊＊＊   
　　“我喜欢你，旋冰。”寒星忽然这样说了一句。   
　　“啊？”路旋冰一下还没有反应过来。   
　　“从第一次看见你，我就已经无法忘记你了，我喜欢你，旋冰……”   
　　“哦…………”旋冰的回答却很简单。   
　　“那你呢？”寒星没有得到想要的答案。   
　　“我什么……”   
　　“喜欢我吗？”   
　　“…………我也是啊。”旋冰想了好久，才回答到。   
　　“呵呵，太好了……我们就这样永远在一起，永远不分开好不好？”寒星高兴的说道。   
　　…………………………………………   
　　…………………………………………   
　　洛阳，路旋冰居。   
　　“阿弥陀佛，施主，不知你看到没有？”   
　　“是的，大师，天妖皇那颗星已经坠落，也就是说他已经再次被封印了，我确定。”   
　　“善哉，善哉……”   
　　旋冰转过头，看着远方暗红色的天空，眼睛里竟包含了泪水。   
　　“寒星，为什么会这样……”   
　　属于你的那颗星，为什么会随你的哥哥，一起坠落……   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　和阳，苍月，剑隐，丹诚四位长老站在掌门天玄后面，一言不发。   
　　天玄喝掉杯中最后一口茶，虽然没笑，脸上露出了一丝轻松。   
　　“你们也感觉到了吧。”   
　　“是的……”   
　　四人同时点点头。   
　　“看来，一场困饶我们已久的战争结束了。”   
　　＊＊＊   
　　在人间不知名的两个地方，还有另外两个人。   
　　天宗将葫芦中的酒一饮而尽，眯起眼睛看着天空。   
　　“寒星，好样的，这样一来，也该是我彻底退隐的时候了啊……”   
　　另一边，因为任务关系，实际上是借口一直不肯回魔界的胧妖也感到了寒星的消逝。   
　　“滴答！”   
　　胧妖低下头，什么也不想，什么也想不到。   
　　寒星……   
　　一切都结束了吗？   
　　＊＊＊   
　　寒星……路旋冰……胧妖……   
　　空荡的街景   
　　想找个人放感情   
　　做这种决定   
　　是寂寞与我为邻   
　　我们的爱情   
　　像你路过的风景   
　　一直在进行   
　　脚步却从来不会为我而停   
　　给你的爱一直很安静   
　　来交换你偶尔给的关心   
　　明明是三个人的电影   
　　我却始终不能有姓名   
　　（阿桑－－《一直很安静》）    　　   
　　起3N点3N中3N文3N网3N授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十八章 抽刀断水(上)   
　　(起点更新时间：2005-4-9 19:04:00　　本章字数：4879)   
　　78 抽刀断水（上）   
　　夺取了昆仑剑派的总部以后，清冷把这里当成了完成自己野心的据点，他只需要坐在这里静静修炼，其余的，只需要等着冷枫去做就可以了。   
　　呵呵，这家伙，真是为战斗而出生的天才呢，无论是什么样的对手他都会全力以赴，然后带给敌人以近乎毁灭性的打击，没有多余的理由，只是为了战斗而战斗，为了变强而战斗，为了证明自己的实力而战斗，真是个近乎完美的战士。   
　　“哦……你回来啦。”   
　　看着慢慢走到自己面前的冷枫，清冷的眉毛轻轻往上一挑，便知道冷枫已经顺利完成任务回来了。   
　　“恩。”   
　　没有过多的语言，冷枫本来就话不多，加上对清冷没什么好感，所以更是惜字如金，他之所以会按照清冷说的去做，完全是为了继续修行‘诛天之阵’罢了。   
　　“看来身体适应的不错嘛，已经可以轻松驾御最后两个法印了吧？”   
　　“……是的。”   
　　冷枫点点头。   
　　“那可是很厉害的两招，具有毁天灭地的能量，你可要好好用心啊，哈哈！”   
　　清冷狂妄的笑了，一方面为冷枫惊人的修法天赋感到吃惊，另一方面也是在向冷枫展示自己的自信，让他知道，这些厉害的法术都是自己教他的，自己才是永远的神。   
　　“哼……”   
　　知道清冷的言下之意，冷枫没好气的转过身，道：   
　　“我先去休息了。”   
　　看着走向远处的冷枫，清冷脸上露出邪恶的笑容：   
　　“很恨我吧？呵呵，我就是要你恨我！憎恨吧，小子，只有憎恨才能让你产生力量，然后用来帮我报仇，去毁灭蜀山！哈哈哈哈哈！”   
　　＊＊＊   
　　另一边，已经赶到白河村的石头等四人，暂时在一家旅店中休息。   
　　“石头哥，根据师兄提供的情报，清冷把昆仑山当做自己的据点，相信冷枫哥也一定在那里。”   
　　灵月看着手中的情报单，给石头念着上面的内容。   
　　“这么说，只要赶到昆仑派就可以了，大家再休息一会儿就启程吧，这里离昆仑还得走一天时间，事情已经不能再耽搁了。”   
　　为了救冷枫，石头可以说是心急如焚，一刻也不想浪费。   
　　“恩！”   
　　叶秋和宁海心当然了解石头的想法，自然是完全支持他的。   
　　＊＊＊   
　　昆仑山。   
　　冷枫坐在自己的房间里，光线十分昏暗，他已经习惯了这样沉静的快死掉的气氛，只是默默的玩弄着手上匕首，这是他用来打发时间的唯一途径。   
　　这时，门外出现了两个神秘的身影。   
　　“是你们啊，事情办的怎么样了？”   
　　冷枫忽然开口。   
　　站在门外的个子高一点的黑影道：   
　　“一切顺利，冷枫大人，只要等到入夜就可以行动了。”   
　　“恩，那就好，你们先去休息吧，晚上行动。”   
　　“是！”   
　　待两个黑影消失在门口，冷枫的脸上露出了一丝神秘的笑容。   
　　该结束的，我一定会让他结束。   
　　门外，昆仑山的美景依旧，一轮夕阳替换下了白天火辣辣的烈日，小鸟已归巢，只有流水还是哗哗的，一尘不变的流动。   
　　夜晚就快来了。   
　　＊＊＊   
　　浩月替代了日轮，无尽的黑暗降临到了人间大地。   
　　“恩？冷枫，有什么事吗？”   
　　清冷依旧坐在昆仑大殿的正座上，可是他很奇怪冷枫为什么会这么晚来找他，平时他是不会主动搭理自己的。   
　　这小子，今天怎么了？   
　　“哦，没什么特别的事，就想测试一下。”   
　　冷枫淡淡的说道，脸上并未更换表情，依然冷淡无味。   
　　“测试？”   
　　清冷忽然有了兴趣。   
　　“是啊，测试……我的实力！”   
　　冷枫拔出了随身的匕首。   
　　“哦，是这样的吗，看来你还是不甘夜晚的寂寞，想和为师的玩一玩啊，那好，我就陪你运动一下，活动活动筋骨吧！”   
　　知道了冷枫真正的意图是想要挑战自己，清冷当然不会逃避，他饶有兴趣的站起身，走到冷枫面前。   
　　也许，这小子想的根本就不是测试这么简单，他根本就是想杀掉我。   
　　可是无所谓了，他是绝对不可能有那个本事的，修炼诛天之阵才几天的家伙，怎么可能是我的对手。   
　　清冷自傲的笑了笑：   
　　“要来，就快来吧，冷枫，我等着看你的真本事。”   
　　冷枫‘哼’了一声后转过身去，背对清冷，道：   
　　“你太小看我了，竟然还敢以我师父的名义自称，就凭你的实力，连我的两个部下恐怕都打不过吧。”   
　　“部下？”   
　　清冷倒是一惊，这是他第一次听说，冷枫手下还有别的人。   
　　冷枫拍拍手，道：   
　　“出来吧！”   
　　“是！”   
　　埋伏在两边的黑影忽然出现，跃入了一触即发的战圈之中，与清冷对峙着。   
　　清冷看着这两个所谓冷枫的部下，一个十六岁左右的少年，身背长刀。另一个也是差不多大小的女孩子，腰间别着宝剑。两人的眼神相当冷漠，和冷枫如出一辙。   
　　冷枫道：   
　　“哥哥叫抽刀，妹妹叫断水，两兄妹是我在任务中发现的，然后一直跟随我。”   
　　“哦？”   
　　清冷再次挑了挑眉毛，冷枫这人平时十分孤僻，这次居然会主动收容部下，那可能只会有两个原因，一是因为这两个人拥有过人的实力，第二，他们拥有和冷枫一样的眼神。   
　　他这样想，心里竟然升起了一阵莫名的恐惧，他恐惧的不是冷枫这个人，而是他们三人所共同拥有的那种不屑的眼神。   
　　冷枫开口了：   
　　“那么，就拜托你们打败他了。”   
　　“是的，大人！”   
　　抽刀断水两兄妹同时回应道。   
　　“笑话，凭他们，恐怕还早一百年！”   
　　看到三人自顾自的说话，完全没把自己放在眼里，不等准备好，清冷已经气急败坏的向两兄妹攻击而来。   
　　＊＊＊   
　　“铛！！”   
　　“什么？！”   
　　清冷本以为凭这一掌的力量可以将三人同时打飞，可是却被一股怪力给挡住了。   
　　是剑！是妹妹‘断水’的剑。   
　　她似乎很轻松的将清冷的攻击挡了下来，然后又把他支开。   
　　“看招！”   
　　轮到哥哥‘抽刀’攻击了，他一跃而起，举起长刀往地面一挥，一道凌厉的刀气划破地面，轰向清冷。   
　　“好刀法！”   
　　清冷感到了这一招凌厉的杀气和绝对不拖泥带水的速度，忍不住赞叹了一声。   
　　妹妹坚固的剑法做防御，哥哥霸道的刀法为攻击，果然是难得的人才，难怪冷枫这样难以相处的人会收下你们。不过……   
　　“以为这样就可以击败我的话，那就太天真了！”   
　　清冷双手结印，在地上编织出了一个巨大的防御阵法，把自己保护在阵中：   
　　“诛天之阵，子阵，固若金汤！”   
　　“轰！”   
　　刀气击中了防御阵外围，被彻底化解掉了。   
　　“哼……”   
　　清冷脸上露出一丝满意的笑容，也算是给冷枫在示威，让他知道自己才是诛天之阵最强的使用者，凭这些路数未明的少年，是不可能对自己够成威胁的。   
　　另一边，冷枫依然冷漠的看着战圈，不动声色。   
　　忽然……   
　　“喀嚓！”   
　　一声脆响，坚固的防御屏壁上似乎出现了一道裂痕。   
　　“！！”清冷睁大了眼睛，这还是第一次遇上这种情况，难道说，连诛天之阵的防御法术也会有被破解的时候吗？   
　　“唰！”   
　　可是，事实却证明了它残酷的一面。   
　　随着防御阵瞬间的消失，也表明了另一件让人惊讶的事。   
　　这个叫做‘抽刀’的少年，仅仅用了一击，就破掉了清冷引以为傲的法术。   
　　“这……这怎么可能？”   
　　清冷不敢相信眼前的事实，可是现在还不是吃惊的时候。   
　　“看招！”   
　　这时，抽刀已经攻了过来。   
　　＊＊＊   
　　蜀山上，仙剑派。   
　　“虽然来自魔界的危机已经暂时解除了，但是大家依然不可以掉以轻心，要知道，清冷那个家伙，是个野心不压于天妖皇的大魔头。而且，他的矛头一定会直指我们仙剑派。”   
　　已经得到了来自于少林寺的消息，在确认了天妖皇已经再度被封印，魔界彻底解体之后。天玄召集了四位长老，提醒他们不要放松紧剔。   
　　“是的，掌门，我们已经加紧安排防御的人手了，现在，只有等着石头他们完成任务－－把冷枫成功救回仙剑派，就可以讨伐那个家伙了。”   
　　丹诚回应道。   
　　天玄点点头，问道：   
　　“丹诚长老，你是石头的启蒙老师，可以说是最了解他的人，在你看来，这次任务，他能够成功的几率有多大？”   
　　丹诚道：   
　　“回掌门，石头是我看着长大的孩子，虽然从小无父无母，但是他一直都很坚强的在生活，从来就没有放弃过。一开始因为实力上的差距，冷枫可能会有点轻视他，但是后来他们经过时间的洗礼，已经成为了最好，也是最知心的伙伴了。因为石头的正义感和坚持，常常能让人产生惊奇，我相信他，还有他和冷枫的友情。所以说，石头……石头他一定可以完成任务，平安的回来！”   
　　天玄一愣，然后再次点了点头：   
　　“是吗？那我就放心了……”   
　　不愧是丹诚长老啊，这么了解自己一手带出来的徒弟，而且全心全意的相信他们，真是难能可贵的师徒感情……   
　　夜晚，繁星点点，悬于天地间的蜀山空灵而又威严。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，昆仑山上。   
　　“啊！”   
　　清冷再次跌倒在地上，这已经是他连续第三次被抽刀击中了。   
　　“可恶……好快的身法，加上使用长刀时那股可怕的手劲，现在的我，在招式上，恐怕是讨不了他什么便宜了……一定要想到另外的办法才行！”   
　　没有想到这个年轻人居然拥有这么强的武功，这完全出乎了清冷的意料之外，现在光是防御就已经手忙脚乱了。   
　　断水就站在不远的地方，从开始到现在，她连一招都没有出，只是默默的看着哥哥与清冷交战，好象不打算出手帮忙。   
　　冷枫似乎毫不惊讶，脸上不关注的表情好象在表示一切都在他的意料之中。其实，这时的冷枫，思绪已经飞回了刚认识这两兄妹的时候。   
　　…………………………………………   
　　…………………………………………   
　　一个月前，霹雳门。   
　　“谁在那儿？”   
　　“轰！”   
　　随着牢门的倒塌，抽刀意外的看见有人闯了进来，这些年来还是第一次。   
　　这是一对看起来年龄比自己小不了多少的兄妹，被囚禁在这暗无天日的地牢里。忽然闯入这里的冷枫刚一进来，就注意到了他们的眼神，心里升起了一种异样的感觉。   
　　冷枫淡然的道：   
　　“没什么，我只是一个过路人，路过霹雳门时看他们不爽就顺便把他们满门歼灭而已。然后就来到了这里。”   
　　抽刀大惊：   
　　“什……什么？你说你把霹雳门……”   
　　灭门了！这家伙到底是谁啊，竟然靠着一己之力消灭了整个霹雳门。   
　　这时，一直缩在牢房角落里的断水走了出来，对冷枫道：   
　　“这位大哥哥，你是谁啊？是来救我们的吗？”   
　　冷枫依然面无表情：   
　　“不，我说了我只是路过而已，没什么事，我先走了。”   
　　说完，转身正欲离开。   
　　“等……等等！”   
　　这时，抽刀的声音在身后响起。   
　　冷枫转过身：   
　　“还有什么事吗？”   
　　忽然，抽刀‘扑通’一声跪倒在了冷枫面前：   
　　“这位大哥，你是我们的救命恩人，请让我们两人用一生追随您做事，好吗？”   
　　“什么？”   
　　冷枫一愣，以为自己听错了。   
　　抽刀继续道：   
　　“我叫抽刀，她是我的妹妹，叫断水。我们被霹雳门囚禁在这里已经有三年了，我们发过誓，如果有谁能把我们从这里救出去，让我们重见天日的话，我们就会一辈子跟随他。用我们的力量尽可能的帮助他！”   
　　“你们的力量？”   
　　冷枫注意到现在这名叫做抽刀的少年眼神里充满了自信。   
　　“没错！我和我的妹妹，是在西域被称为最强一族的高昌一族的后人，之所以会被囚禁在这里，也是因为这些所谓的正道之人畏惧我们的力量，才用卑鄙的手段将我们欺骗至此的！”   
　　说到这里，抽刀的眼里尽是愤怒，后面，是她妹妹断水，同样坚毅的眼神。    　　   
　　起2D点2D中2D文2D网2D授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第七十九章 抽刀断水（下）   
　　(起点更新时间：2005-4-14 19:02:00　　本章字数：4725)   
　　７９抽刀断水（下）   
　　“高昌一族？”   
　　冷枫愣了一下，因为在蜀山的时候听说过这个名号，在西域中拥有神秘力量的一族，因为族内有密传的武学让其族人得到了‘最强一族’的美誉。可是这个种族却在一次未知的灾祸中灭族了，至今仅仅留下了为数不多的几位传人。   
　　而抽刀和断水两兄妹，恰恰是这为数不多的其中两人。   
　　“你说，你们是被霹雳门的人用计囚禁在此的吗？”   
　　“没错！”   
　　说到这里，抽刀十分愤怒：   
　　“当那些家伙知道我们是高昌一族的时候，便迫切的想要见识我们的力量，等利用我们除去他们的死对头之后，又害怕我们使用这种力量反过来威胁他们，于是就使用符咒的力量将我们困死在这个不见天日的地牢里！”   
　　“卑鄙……”   
　　冷枫的心里一动，淡淡的道。   
　　抽刀继续说：   
　　“我是个男孩子，吃苦这种事本来不算什么。可怜我的妹妹断水，也要一并被关在这个鬼地方！”   
　　冷枫再度转过身，好象有所感悟一般：   
　　“越是强大的力量，反而越容易引起事端。”   
　　说到这里，冷枫想到了自己，这两兄妹的境遇居然和自己出了奇的相似，又有一个最大的不同：自己是单纯的为了追求强大的力量而甘心被清冷所利用……不过，就算学会了诛天之阵，得到了如此强大的力量，又有什么用呢？和自己当初的愿望南辕北辙，不仅没将世间的妖物铲除干净，反而让自己的双手沾满了人类的血腥。   
　　可是，又有什么办法，清冷传授给自己诛天之阵，也就表示，他是自己不得不去跨越的一道鸿沟，想要成为最强的人，必须要从他的尸体上踩过去才行……   
　　与此同时，冷枫又想到了另一个人，同样拥有着强大力量的家伙：曾经是自己的战友，知心的伙伴，朋友，现在却已经背道而驰的交叉线，石头。   
　　不知道为什么，自从看了他在少林寺的战斗后心里便一直忐忑，或者说是兴奋，因为他发现了一个实力强到有可能真正公平与自己大战一场的对象……从那以后，就一直想要与石头打一场，也想要向石头证明，自己才是永远的最强。   
　　想了这么多，冷枫忽然觉得自己现在生命的意义已经从一开始的为父亲而活，变成了为自己而活，以前是为了实现长久的梦想，而现在，则是为了得到众人的认可，认可自己成为最强的人类。   
　　这是个野心，为了自己的这个野心，即便是牺牲掉另外一些重要的人也无所谓的。   
　　这个时候，也许抽刀注意了冷枫眼神的变化，他感觉到冷枫身上有一股很熟悉的气息，既怀恋又让人有点畏惧的感觉，这个比自己稍微年长一点的少年，到底经历过什么事，竟然有这样的气息？   
　　忽然，冷枫开口道：   
　　“你们两个，跟着我，随我一起战斗吧？”   
　　“什么？”   
　　抽刀还以为自己听错了，为什么他的态度会一时间大转变。   
　　“我的名字叫做冷枫，抽刀，断水，你们两个愿意帮助我一件事吗？”   
　　冷枫道。   
　　抽刀，断水连忙单膝跪地：   
　　“冷枫大人，抽刀断水的命是您救的，无论是什么样的要求，我们都会答应，您就尽管吩咐我们去做就可以了！”   
　　冷枫微微点点头，表面上平静到没有说话，心里面却激起了一丝波澜。   
　　最强一族的力量现在为我所用了，只要好好的使用这股力量，加上我即将完成的诛天阵，我想要证明的东西，一定不日就可以实现了，我们走着瞧吧，清冷！！   
　　………………………………………………………………   
　　………………………………………………………………   
　　现实中，霹雳门大殿。   
　　已经被逼到角落的清冷用恐惧的眼光看着抽刀，他已经失去了所有的退路。   
　　可恶……这个少年的武功竟然会这么强，关键不在这里……没错，是刀！那把刀！不知道为什么，好象被灌输进了魔一般的力量，每次的攻击不仅会产生巨大的物理效果，更为厉害的是，在与他的交手中，真气会逐渐被那把长刀给吸食掉。   
　　这个少年到底是什么来路？   
　　思考间，抽刀已经来到了清冷面前，再度举起长刀，准备发动一击。   
　　可恶，不管是什么来的，如果再不主动进攻的话，真气就会完全失去了！   
　　趁现在这个机会，利用剩下的真气，全力一击，应该还有逃脱的机会。   
　　打定这个主意，清冷结了一个印，唤道：   
　　“诛天之阵！辰阵－－十散邪魂！”   
　　呼唤间，一条由冤魂的气组成的气流从他身后一涌而出，向抽刀轰击过去。   
　　抽刀一愣，没想到这个节骨眼上对手居然还能使出这么强的真气，果然不是个寻常的对手，而且这一招带有好强的邪气，连自己手上的凛日刀都产生了畏惧的反应。   
　　“可是，不管你是什么样的进攻，我都可以挡下来的！”   
　　这时，随着一个女孩子的声音，断水竟忽然挡在了抽刀的前面，用她的长剑轻轻的一划，一道巨大的冰壁便凭空的出现，形成了巨大的防御屏壁，将自己和哥哥保护在了后面。   
　　“想得到美，凭这样的冰，也想挡住冤魂？！”   
　　清冷将手往前一推，加强了冤魂气流的冲力，势要将两人同时杀掉不可的样子。   
　　一直在旁边观战的冷枫直到现在为止还是一句话也没说，甚至连一个微小的动作也找不到。虽然他的两个忠心的部下正在面前与死对头进行着殊死的拼杀。   
　　“轰！！！”   
　　冤魂撞上了冰壁，顿时产生了巨大的爆炸，随着声音分散出了无数的冰块和水雾，看来，十散邪魂最终还是突破了那道厚厚的冰壁。   
　　“哼……不自量力，居然想用那种程度的招式来和诛天之阵硬碰硬……看到了吧，冷枫！就凭他们，还不是老子的对手！”   
　　清冷自傲的声音再次响起，虽然刚才那一击用尽了他所有的真气，可是到底还是他赢了，冷枫到底还是小孩子，竟然妄想借别人的手来打败自己，这实在是太天真了。想到这里，清冷笑得更是猖狂。   
　　“现在就说胜负，未免太早了吧……”   
　　是冷枫的声音，他好象一点都不在意战况，反而在提醒清冷，不要太嚣张的好。   
　　“你说什么？”   
　　清冷大惊。   
　　果然，很快水雾散开了，抽刀，断水两兄妹还站在对面与他对峙着。   
　　断水手里的长剑泛着水气，灵力仿佛活跃到快要溢出来一般。   
　　抽刀道：   
　　“我妹妹的剑，名字叫做‘冰煌’，与我的长刀‘凛日’正好配成一对。一守一攻，是天神赐与我们高昌一族的神器！岂是你这样风中残烛一般的攻势所能破解的！”   
　　清冷的脸色越来越难看：   
　　“什么……你说你们是……高昌……”   
　　没等清冷说完，冷枫开口了：   
　　“今天就是你的死期了，为了不让你死的太冤枉，清冷，我把一切都告诉你吧，他们两个是高昌一族的后裔，因为机缘巧合，得到了他们一族祖传的神秘武器，这，可是比他们一族本来的武术更强的力量。但是因为这种强大的力量，却带给了他们高昌族毁灭性的打击。这也正好证明了我那句话，越是强大的力量，越是容易引出事端……正如你的下场，诛天之阵确实是独一无二的最强绝招没错，不过，你却不会用自己的头脑去利用它，却只想着借别人之手来完成自己的野心，像你这样的家伙，最后的下场通常只有一个，那就是――死！”   
　　“你说什么？！”   
　　清冷的语气有一丝战抖，眼神尽是绝望。   
　　冷枫走近清冷，用他冷漠的表情僵硬的笑了笑：   
　　“对了，最后告诉你一件事，我可不像你，我的野心，我会靠自己去实现……你就在地府，安安静静的看着我，将诛天之阵的力量，使用到极至吧！”   
　　话音刚落，他手上那把泛着蓝光的宝剑，刺入了清冷的胸膛…………   
　　＊＊＊   
　　“！！！”   
　　一滴冷汗从石头的额头上滑过，他的脸色显得十分苍白。   
　　“你怎么了，石头哥？”   
　　宁海心注意到他的不对劲，关心的问道。   
　　石头笑得有些勉强：   
　　“没，没事。”   
　　“是冷枫吧……”   
　　这时，一旁的叶秋开口了：   
　　“刚才，我感觉到一股强大的真气就在前面不远的地方爆发，除了冷枫，我实在想不到还有谁能发出这么独特又强大的气。”   
　　小灵月道：   
　　“总之，不管怎么样，我们快赶路吧，冷枫哥他……冷枫哥他一定很需要我们的帮助，帮助他打败那个坏人，把他带回蜀山！”   
　　石头点点头：   
　　“恩，灵月说得没错，想再多也没用的，现在只要穿过这座山，就可以到达霹雳门了，一切事，等到了那里再慢慢解决也不迟！”   
　　“恩！我们快走吧！”   
　　＊＊＊   
　　几个时辰后，四人终于赶到了霹雳门。   
　　当石头第一步跨进大门时，真的不敢相信这个曾经是一个拥有几百名弟子的大派。   
　　现在的霹雳门，颓废的就如死城一般，一个人都没有，只有他们四人的脚步声，和周围偶尔响起的鸟叫声。   
　　“这……这真的都是冷枫干的吗？”   
　　想起以前听说冷枫以一己之力歼灭掉若干中原门派，还没什么感觉，等事实真的摆在眼前时，石头顿时觉得有点接受不了，毕竟，那是自己最好，最亲近的朋友。   
　　“石头哥！”   
　　灵月从大殿里面跑出来，在众人还在观察周围环境的时候，她好象已经找遍了整个霹雳门。   
　　“这里，这里一个人都没有！没有冷枫哥的踪迹！也没有那个大坏蛋的影子！”   
　　她气喘吁吁的说。   
　　什么？这是怎么回事，难道情报有误吗？   
　　石头一边想，一边继续搜寻着周围的线索。   
　　“有人！”   
　　叶秋叫了一声，几人同时往前方看去，一名身背长刀的俊俏少年站在他们前面。   
　　他用尖锐的目光扫过了每一个人，最后落在了石头身上：   
　　“你就是蜀山仙剑派的石头吗？久仰大名了！”   
　　“你是清冷的人吗！？”   
　　石头怒道，他可不理会客套，现在没搞清楚状况的时候，可不想和任何人套近乎。   
　　“清冷？”   
　　少年愣了一下，然后慢慢的道：   
　　“我想你是误会了，我的名字叫抽刀，是冷枫大人的部下，是他叫我留守在此地等候几位仙剑派高徒的光临，并叫我传话给各位的。”   
　　“是冷枫？他说什么？”   
　　石头急道。   
　　抽刀依然不紧不慢：   
　　“冷枫大人让我告诉你们，清冷已经死了，让你们别再费尽心思去防范那个小人的计量。不过就算如此，现在冷枫大人还不打算回蜀山……”   
　　“你说什么！？”   
　　石头大惊：   
　　“清冷死了？到底是怎么一回事！”   
　　抽刀道：   
　　“是冷枫大人干的，现在的他，拥有强大的力量，即便是十个清冷，也未见得是他的对手……”   
　　“可是，既然大坏蛋已经死了！冷枫哥为什么不愿意回蜀山呢？”   
　　灵月憋了好久，终于吐出了自己的问题。   
　　“冷枫大人说，虽然打败了清冷，可是心里面一直还有一个问题没有找到答案，所以他要等待这个答案。”   
　　“说什么乱七八糟的！”   
　　石头听晕了。   
　　抽刀看了石头一眼，意味深长的道：   
　　“石头大人，冷枫大人说你是他最好的朋友，而你所拥有的力量，就是解答他困惑的最好答案，所以说，在这段时间里，你一定要好好磨练你的修行，他会在东海的之呸山等待你的大驾！”   
　　“！！！”石头好象忽然明白了什么，可是这时抽刀结土遁之印，准备离开。   
　　“等等！我还有事要问你！”   
　　“有什么事，等到下次见面时，你就会明白了！”   
　　随着抽刀最后的声音，他消失在了众人的面前。   
　　石头的眼睛睁得大大的，他一直在回味抽刀刚才的话，一股寒意涌上背脊，冷枫那个家伙，难道他想？   
　　天空，太阳依旧如往日一般炫耀着自己的热量，石头与冷枫，这一对好朋友，他们之间的宿命之轮，已经开始了运转。    　　   
　　起1R点1R中1R文1R网1R授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十章 飘雪(全)   
　　(起点更新时间：2005-4-15 17:41:00　　本章字数：3029)   
　　８０飘雪   
　　昆仑山顶。   
　　路旋冰默默的站着，天空因为被乌云笼罩，混沌一片，分不出虚幻与现实。   
　　这里还是那么美丽啊，青色的草地，山下涓涓的流水看起来是那么微小，远处若隐若现的群峰。身边偶尔有一群白鹤飞过，显得神秘而又自由。   
　　这么多年来，还是第一次回到这里，仿佛一点都没变呢，和那时一样。   
　　昆仑山，这个童话开始，也是破灭的地方。   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　十年前，神界。   
　　“您说什么？要我去刺杀他？”   
　　听到天帝的话，旋冰大吃一惊。   
　　“没错，那个年轻人身上有魔神的血统，在将来会是我们的一大威胁，只有趁现在他羽翼未丰的时候才是最佳的时机。旋冰，你是我们神界最有实力的天将之一，现在有了这样立功的机会，一定要好好把握。”   
　　“可是，陛下……他的实力远在我之上，我怕刺杀不成反而……”   
　　“这你就不用担心了，那日过后，我看他应该对你产生了情愫，你要利用起来这一点的话，一定可以成功的。”   
　　“可是……”   
　　旋冰依然犹豫。   
　　“没什么可是了，我的命令，你照做便是了！别忘了，你是天上的神将，岂能和妖魔讲什么道义！”   
　　天帝发现旋冰还在拿不定主意，终于怒了。   
　　发现天帝的语气坚决了，旋冰终于还是没能继续坚持自己的立场。   
　　“是，陛下……属下遵命！”   
　　＊＊＊   
　　终于，机会来了。   
　　这是个宁静的夜晚，他就静静的躺在我的旁边，轻微的呼吸声表明他已经入睡了吧，这是下手的最好机会。   
　　可是，为什么我依然犹豫不决呢，他是魔，我是神，我们两个天生就应该是死敌，我应该很从容的下手才对啊。   
　　为什么，为什么心里会这么慌乱，又有种失落空旷的感觉呢？   
　　难道，我真的喜欢上他了？   
　　刚才他问我，我的回答，甚至连我自己都无法肯定，但是现在感觉却逼迫自己不得不承认了这一点。   
　　他是我第一个喜欢上的人啊，我真的要用我自己的这双手，去埋葬这份感情吗？   
　　到底该怎么办才好，一边是爱人，一边是责任。   
　　这时，旋冰心里闪过一个大胆的想法。   
　　良久，她还是决定提起了那把匕首，对准了熟睡的寒星。   
　　“寒星，对不起，这是我无法推卸的责任，也是我们的宿命，也许我们今生真的无缘吧……但是，等完结了今生的宿命之后，我会很快追上你，和你在另一个世界再见的。你放心吧。”   
　　闭上眼睛，泪水从两郏上掉落下来……今生永别了……我的爱人……   
　　手握紧了匕首，坚定的刺了下去。   
　　＊＊＊   
　　寒星心情复杂的看着坐在另一边，脸上还挂着泪水的路旋冰，将刚才夺过来的匕首一把扔开。   
　　“为什么要这样做…………”   
　　寒星还是不相信刚才发生的一切，不顾脸上还在滴血，声音低沉的问道。   
　　“寒星……我奉天帝的命令，前来刺杀你……我是天界的神将，你是魔界的人，我们本来就应该势不两立的，现在既然我落在你的手里，要杀，你就杀吧……”   
　　旋冰哭了，心里一直很在意，死在你的手上，也许是最好的结局呢……   
　　“…………”   
　　寒星沉默不语，他的心就象是被撕开了一样的痛，脸上的伤可以马上消痛，可是心呢？   
　　“我问你，你之前对我说过的话，是真的吗？”   
　　“…………是真的……”   
　　她骗不了自己，也没办法再骗寒星，她确实喜欢她，无论如何，这都是改变不了的。   
　　“你……走吧……”寒星最终选择了原谅。   
　　再也无法抑制住自己的情绪，旋冰捂住脸上的泪水，跑开了，留下了那个脸上带着伤疤的年轻人还在这昆仑山顶上。   
　　＊＊＊   
　　“你真的决定，不回神界了？”   
　　“是啊，还麻烦您转告天帝陛下，路旋冰有愧职守，没能完成任务，现在无颜再回神界。只想安安心心的留在人界做一个普通的人，还请他原谅。”   
　　“哎，真是可惜，你是神界将领难得出一个的人才，现在竟然主动引退……不过，既然你去意已决，我也不好阻拦，你安心的走吧，我会把你的话转告天帝的。”   
　　“谢谢……”   
　　这一走，就是十年过去了。   
　　…………………………………………………………   
　　…………………………………………………………   
　　时间过得真快啊，寒星。   
　　想到那日看见代表寒星的星象坠落时，旋冰的心跟着也碎了。   
　　我真想和你再来一次昆仑山，躺在草地上说我们的悄悄话。   
　　可是，这一切，永远无法实现了……   
　　有生之年无法再相见，难道，这真的是我们无法逃避的宿命吗？   
　　这时，天空中飘下一点白色。   
　　是雪？   
　　慢慢的，周围的雾更浓了，而白色的雪，越下越大，越积越厚。   
　　下雪了！   
　　青色的草地上覆盖起了一层白色的棉袄，远近高矮不同的群山由深邃的黑色转为白色，越发苍茫。   
　　“是谁？”   
　　旋冰感到有人站在自己的后面。   
　　很熟悉，又有点陌生的气息。   
　　她慢慢的转过身子，眼前景象改变让自己的心狂跳不已。   
　　除了白色的雪景，还有一个身穿蓝衣的男子。   
　　寒星！！！   
　　这个名字在她的心中颤抖，真想马上呼唤出口，可是又不敢说，因为她怕这是一场梦，一场容易惊醒的梦。   
　　雪越飘越大了。   
　　是真实的吗？   
　　寒星慢慢走到了她的面前，用手温柔的抚摩了一下她的脸颊。   
　　“寒星……如果是梦，我宁愿一辈子不要醒来……”   
　　她有如梦呓一般的说道。   
　　“那，我会一直陪着你沉睡，再也不会离开你了。”   
　　寒星的声音，清楚的近在耳边。   
　　旋冰的声音激动起来：   
　　“你说的，不准赖皮哦……”   
　　“是啊，我答应你，我会和你永远永远在一起。”   
　　她抬起头，看着寒星俊俏的脸，那条带着怨恨的伤痕已经消失了……还有，就是他清澈见底的黑眸。   
　　“寒星！”   
　　够了，现在说什么话也表达不了心中的感情了，她闭上眼睛，张开了双臂……   
　　“十年了……”   
　　这个迟来了十年的拥抱。   
　　＊＊＊   
　　星沉碧荡人归去   
　　脉脉情   
　　总难语   
　　为何总诀阴阳   
　　方解情深如许？   
　　惟盼来生长相聚   
　　最难遣   
　　离愁别绪   
　　对浩浩星天   
　　系相思千缕   
　　万般寂寞凭谁诉   
　　花荡尽   
　　春光暮   
　　心中悔不当初   
　　梦里思量百度   
　　斯人再度红尘处   
　　真似幻   
　　不敢轻触   
　　早知生死盟   
　　造化不轻付！   
　　－－－－－－－－《思旧赋。相见欢》   
　　＊＊＊   
　　（第四卷完）   
　　ＰＳ：哎，第四部分终于算是完结了，也宣告着寒星与路旋冰的故事暂且会告一段落……总的来说，这部分比起前三部分来说剧情叙述与战斗描写多了许多，因为有许多转折的地方，加上中间又有一段时间回国休假，所以写作的时间拉的比较长……恩，不过不管怎么说呢，《蜀山》这只老母鸡好歹还是把第四个蛋生出来了。接下来的剧情，估计大家也猜得到是怎么一回事，我们的主角石头将与冷枫共同演绎这一个传奇故事的最后结局，我会尽量努力写，让它看起来精彩一些，也希望大家还是一如既往的支持这部小说，谢谢！ＢＹ不再执着    　　   
　　起5D点5D中5D文5D网5D授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十一章 冰煌(上)   
　　(起点更新时间：2005-4-24 18:57:00　　本章字数：3987)   
　　８１冰煌（上）   
　　几日后，洛阳。   
　　“没想到绕了一大圈，我们竟然又来到洛阳了……”   
　　看着与几个月前并没有什么改变的景物，叶秋感叹道。   
　　石头打了个哈欠，长伸了一个懒腰，然后无奈道：   
　　“是啊……可惜要到那个什么之呸山，又不得不经过这里……冷枫这个家伙，搞什么花样要跑到这么远的地方，也不知道路程有多远多难走，哈欠……真困啊，要不我们休息一晚再走吧？”   
　　“不行！”   
　　小灵月一蹦而起，一把就拧住了石头的耳朵。   
　　“哇啊！！你干嘛！！”   
　　石头吃痛，大叫起来。   
　　灵月一改天真烂漫的样子，异常认真的对石头说：   
　　“我们一定要尽快把冷枫哥找到，劝他回蜀山！”   
　　但是石头依然一脸悠闲故我：   
　　“反正冷枫说了会在那里等我，也不差这一天功夫。”   
　　听到石头这话，灵月的脸‘唰’的又冷下来。   
　　石头汗颜，为防止耳朵再次遭殃，连忙换了一副大大的笑脸，追捧着灵月：   
　　“好好好，我的小姑奶奶，您说什么算什么还不行吗……我们这就起程。”   
　　“这还差不多！”   
　　看着这一高一矮两个身影在那里闹腾的好不精彩，豆大的汗珠滑落叶秋和宁海心的额头。   
　　“原来石头这么怕灵月的啊，还是第一次见识……”   
　　这时，在不远的阴影处，一双眼睛密切注视着正在赶路的四人：   
　　“果然和冷枫大人想得一样啊，好象还不是很警觉的样子嘛，那么，是时候给他们敲响一个警钟了……”   
　　＊＊＊   
　　与此同时，蜀山。   
　　“有新的消息吗？丹诚？”   
　　看着丹诚长老急匆匆的跑进自己的房间报告，天玄急忙问道。   
　　丹诚道：   
　　“哦，掌门，是这样的，石头他们的任务出现了变化！”   
　　“变化？！”   
　　天玄心一紧。   
　　丹诚点点头：   
　　“恩……刚才收到石头用信鸽带过来的信息，冷枫似乎叛变了清冷，并且杀了他！”   
　　“什么？你说，清冷死了？！”   
　　“是的，可是冷枫似乎还没有要回蜀山的打算，石头他们正在继续追寻中……但是，信上说的也不是很清楚，所以现在我们还不是很清楚确切的情况到底是怎样的。”   
　　天玄稍微思索了一下：   
　　“恩，我知道了，传令下去，各级弟子不要放松戒备，在一切事件都还没有平息之前，任何情况都有可能发生，要做好随时战斗的准备。”   
　　“是，掌门！”   
　　＊＊＊   
　　洛阳城外森林。   
　　就在众人还在安然前行的时候，走在最前面的灵月忽然大叫道：   
　　“石头哥，快来看，有血迹！”   
　　血迹！   
　　石头一惊，连忙走上前去，发现有一条长长的血迹从这里一直拖到了另一边的灌木丛中，他连忙跟了过去。   
　　这是！！   
　　只见一只狐狸的尸体，不，应该说是一只还剩下一口气的狐狸躺在地上大口的喘着气，它的皮毛上满是鲜血，应该是才经历了一场大难，而看它的身体状况，也坚持不了多久了。   
　　“啊！燎玉！是你！”   
　　这时，走在后面的宁海心远远看见了这一幕，连忙跑到了这受了伤的狐狸身边，蹲下后替它查看伤势。   
　　叶秋一愣：   
　　“这，难道是……”   
　　石头点点头：   
　　“恩，应该是海心妹子在狐仙谷里的朋友吧，我们也快过去帮它一把。”   
　　这时，宁海心正把药膏往这只叫燎玉的灵狐身上贴：   
　　“燎玉，燎玉，你要坚持住，这药很好用的，不用担心，你很快就可以好了！”   
　　实际上，燎玉的伤口散布全身，在这种情况下，根本没有任何救治的可能。宁海心的心里十分慌乱，看着从小在族中一起长大的玩伴现在身受重伤，自己却帮不上忙，眼泪不自觉的从两颊上滑落了下来。   
　　这时，燎玉微微的张开眼，几乎是使劲全身最后的力气开始说话：   
　　“海……海心，真的是你……”   
　　“恩，是我！真的是我！”   
　　海心使劲点了点头，哭着道：   
　　“到底是谁，是什么家伙干的？”   
　　燎玉虚弱的道：   
　　“是一个女性的人类……她硬闯狐仙谷……然后不由分说的见狐就杀……现在整，整个狐仙谷已经变成了修罗地狱……到处都是血，和尸体……我拼尽全力，才，才跑了出来……！我求求你们，快，快去救救其他的狐狸吧……如果再，再不阻止她的话，我们，我们狐仙一族，就会，就会灭族了……”   
　　可是，宁海心并没有马上就答应下来：   
　　“可是，你知道的，我……”   
　　这时，她想起了当初自己是怎么被逼到离开这里，那些长老是怎么气死娘亲的，现在，竟然，自己还要回去帮助他们逃过大难。可是，那毕竟曾经是自己的家，有这么多美好的回忆在那里，如果毁掉一切的话……这，实在让人难以选择。   
　　燎玉轻轻叹了一口气：   
　　“哎……看来，你始，始终不能忘……忘记……”   
　　它的声音越来越小，最后闭上了眼睛。   
　　“燎玉！！”   
　　一行眼泪再次夺眶而出，宁海心大声呼唤道。   
　　石头试了试它的呼吸，遗憾的道：   
　　“它已经去了……节哀吧，海心。”   
　　海心一下坐倒在地上，呜咽道：   
　　“可恶……即便如此，我还是看着你逝去，连你最后一个请求，都没有来得及答应……可恶可恶……我这算什么好朋友……什么好朋友……呜呜呜呜……”   
　　石头微叹口气，道：   
　　“我们还是先将它安葬吧。”   
　　“恩。”   
　　叶秋和灵月虽然也同情宁海心，但是她们也表示支持石头的主张，冷静下来再分析事情才能有结果。   
　　不一会儿，在他们几人共同的努力下，将燎玉给安葬好了。   
　　看着燎玉的坟墓，海心脸上的泪痕并未完全干涸，可是她的眼神却变的异常坚毅。   
　　石头注意到了这点微小的变化，他转过头对叶秋与灵月道：   
　　“走吧，我们去狐仙谷看看，找到那凶手，狠狠的揍她一顿！”   
　　“石头哥！”   
　　叶秋和灵月同时表示不解，因为他们现在身上还有一件更重要的事，实在没法再耽误时间在管别人家的闲事上面。   
　　“石头哥……”   
　　宁海心也转过头，看着石头，眼神里露出了一丝感动的神色。   
　　石头笑道：   
　　“没关系了，反正冷枫已经说了，他会等我的，再说了，海心妹子是我们的好朋友，她以前的家里出了事，我们做朋友的怎么可以坐视不理呢？”   
　　叶秋稍微的想了一下，然后赞同了石头：   
　　“对啊，海心妹子是我们大家的朋友，你的事也是我们的事，石头说的对，无论如何，我们一定要管的。”   
　　灵月也点点头：   
　　“是啊是啊，海心姐姐，灵月也觉得先去狐仙谷看看比较好哦！”   
　　“大家……”   
　　宁海心看见他们三人竟然如此为自己着想，毕竟自己只是只小灵狐，他们竟然会真正的把自己当做朋友，这是之前被众人所遗弃时想象不到的一天……想到这里，她的眼眶又热了。   
　　“谢谢！”   
　　石头微微的一笑，然后转过身，道：   
　　“好了，我们这就启程吧，目标，狐仙谷！”   
　　＊＊＊   
　　两个时辰以后，狐仙谷。   
　　“天啊，好惨！”   
　　当石头第一步踏入谷中时，忍不住叫了出声。   
　　整个狐仙谷已经被血给染红了，遍地都是灵狐的尸体，它们的血把周围的灌木丛，还有很多不知名的植物给染了个遍，整个狐仙谷上空飘荡着死亡的怨气。   
　　“可恶……到底是什么人，居然这么残忍！”   
　　叶秋悲愤道。   
　　“救……救命啊！”   
　　这时，一只化为人型的狐妖向众人的方向奔来，而且一边跑还一边呼救。   
　　“唰！”   
　　一道凌厉的白光闪过，只见血从这只狐妖的胸腔中一涌而出，过后它便倒地而亡了。   
　　石头一愣，刚才那道强烈的剑气是！   
　　只见一个人类的少女手持一把冰剑，眼神冷漠的站在她杀死的尸体后面。   
　　“就是你吗？！灭我全族的真正凶手！”   
　　宁海心眼里包含泪水，大叫道。   
　　少女转过头，漠然的看着来到的众人，一句话也不说。   
　　当再一次看清楚她的眼睛时，石头心里‘噔’的跳了一下……不会错的，这个女孩子的眼神，和那个家伙一模一样！   
　　是一个只有十五六岁的少女，她有一头乌黑的头发，身上的轻纱素衣已经被这满谷的鲜血染红了，手上拿着一把泛着幽幽白光的冰做的长剑，似乎流动着很强的灵力。   
　　“这个女的，居然能靠一己的力量杀死整个狐仙谷的灵狐，不是泛泛之辈啊。”   
　　石头自言自语般的说道。   
　　“总而言之，先把她击败再说吧。”   
　　与此同时，石头身边的叶秋拔出了随身的匕首，准备攻击了。   
　　＊＊＊   
　　“看招！”   
　　叶秋一跃而起，从空中抛出了几道符咒飞向那个少女。符咒在空中逐渐幻化成一个又一个的冰球，然后又进化成了冰刺。   
　　这是叶秋最擅长的冰系法术。   
　　只见少女举起右臂，在空中划了一个圈，同样是一道由冰做成的墙壁凭空挡在了她的面前，形成了保护她的防御工事。   
　　“啪，啪，啪……”   
　　几个小冰刺打在了冰墙上，由于坚硬程度不如别人，被完全挡了下来。   
　　少女的眼中露出了一丝不屑。   
　　这一微小的变化当然被叶秋发现了，她怒道：   
　　“可恶，别看不起仙剑派的法术！”   
　　叶秋再次抛出若干道符咒，这些符咒开始围绕敌人的身边旋转，在旋转的过程中变成了冰箭……   
　　“没什么实质上的差别。”   
　　少女开口了，这是她的第一句话。   
　　叶秋一愣：   
　　“什么？”   
　　“啪……”   
　　尽管这次叶秋使用的冰术无论从数量还是攻击力比起第一次都有很大的提升，可是还是被全数挡了下来，连一丝寒毛都没有伤到这位神秘的少女。   
　　“叶秋姐……”   
　　不远处，宁海心担忧的看着在前面奋战的叶秋。    　　   
　　起6A点6A中6A文6A网6A授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十二章 冰煌(中)   
　　(起点更新时间：2005-4-29 20:48:00　　本章字数：4202)   
　　８２冰煌（中）   
　　两次进攻未果，叶秋没有继续攻击，而是冷静下来暗忖：   
　　这个家伙的防御能力好强啊，相比之下，我刚才使用的都是很有攻击力的法术，竟然连一点边都没有碰到她的，她到底是什么人，为什么会出现在这个地方？为什么要杀了这么多的狐妖。   
　　“你，叫做石头？”   
　　没有理会叶秋继续发动进攻的可能性，少女转过头来看着石头，问道。   
　　这倒让众人一愣，没想到这名陌生的女子，竟然认识石头。   
　　石头疑惑的看着她：   
　　“是的，可是，我并没有见过你吧。”   
　　这个女孩子，难道说她是……   
　　少女冷冷的道：   
　　“我叫断水，这里的狐狸都是我杀的，如果你想报仇的话，就拿出你的真正实力来和我战斗吧。”   
　　“什么？”   
　　众人均大惊，这名叫断水的女子，居然直接了当的就把自己所犯下的罪行说出来。   
　　宁海心愤怒的道   
　　“果然，果然是你干的！你为什么，为什么要这么做！我们狐仙谷到底做错了什么事，你要如此残忍的将我们全族杀光！为什么？”   
　　断水依然平静：   
　　“没有为什么，他们错就错在和你有关系，而你，又和石头有关系。”   
　　“这是什么意思！”   
　　石头心里一紧，没想到这里所发生的一切，有可能是因为自己的原因。   
　　没有正面回答石头的问题，断水提起冰剑指着石头：   
　　“如果你有本事在这里击败我的话，我就把你想知道的一切答案都告诉你。”   
　　石头却轻松的笑了笑：   
　　“恐怕有的人不会同意让我和你打的。”   
　　“什么？”   
　　断水一愣。   
　　这时，一个女孩子的声音在她身后响起：   
　　“那当然啦，石头，你满清楚我的脾气嘛……”   
　　是叶秋，她手里紧紧握着匕首，虽然刚才的交手自己处在下风，不过她现在好象一点也没有打算要退出战斗，反而要准备再次积极进攻的样子。   
　　石头再次勉强的笑笑：   
　　“那，叶秋，就交给你咯。”   
　　叶秋眨眨眼睛：   
　　“就看我的吧！”   
　　虽然我只是个女孩子，但是我可一点都不软弱，这是我选择的战斗，我一定要靠自己一个人的力量来击败你，不借助任何人的帮助。   
　　“叶秋姐姐……”   
　　宁海心的眼神依然担忧，可是这时，石头走到她的背后拍了拍她的肩膀：   
　　“放心吧，她是什么样的女孩子，我们是最了解的，也是对她最有信心的，不是吗？”   
　　“恩……”   
　　宁海心想了想，然后点点头。   
　　＊＊＊   
　　东海，之呸山顶。   
　　“哦？你说断水没有经过同意，私自跑去找石头他们了？”   
　　听了抽刀的报告，冷枫的脸上挂起了一丝微笑。   
　　“是的，冷枫大人，抽刀督促不严，希望不要因此坏了大人的计划，还请大人见谅。”   
　　冷枫摆摆手：   
　　“没什么大不了的，我早猜到断水会这样做。”   
　　“什么？为什么？”   
　　“呵呵，你做为她的哥哥，与她一起同甘共苦这么多年，竟然如此不了解她？”   
　　抽刀不好意思的挠挠头：   
　　“对不起，冷枫大人，虽然和她一起长大，可是说实话，我一点都不了解我这个妹妹，她平时本来就沉默寡言，加上这之间发生了很多事，让她一直把自己封闭在自我的世界里面，所以……”   
　　听到这里，冷枫倒是来了兴趣：   
　　“哦？你说，这期间发生了什么事？”   
　　“哎……”   
　　抽刀慢慢的叹了一口气，开始向冷枫诉说当年所发生的一切。   
　　……………………………………………………   
　　……………………………………………………   
　　“哥哥，我好饿，我们回家好不好，我想吃东西……”   
　　小断水扬起头，看着比自己整整高出一个头的抽刀，她的眼神带着乞求又有一点哀怜，让人心里说不出的滋味。   
　　抽刀拍拍她的头，道：   
　　“妹妹，我们已经没有家了，因为这两把诅咒的兵器……”   
　　他转过头，看着身上背着的一刀一剑，好不容易有了这两把传说中的神器，没想到却给自己的家园带来了毁灭性的灾难。   
　　小断水的声音有点呜咽：   
　　“那……那我们怎么办，我们要往什么地方走……”   
　　抽刀想了想，道：   
　　“其实，我也不知道，但是你放心，妹妹，我一定会拼尽全力保护你，不让你受伤害的！”   
　　看着哥哥认真的表情，小断水高兴的一下子扑到了哥哥的怀中：   
　　“哥哥！”   
　　＊＊＊   
　　终于，经过了很长一段时间的爬山涉水，两兄妹吃尽了很多苦头，最后终于来到了中原，这块远离自己家乡有几千里距离，是非不断的大地之上。   
　　这一路，抽刀是用尽全心全意的呵护自己的妹妹，不让她受一点苦，找到的东西，总是先给她吃；如果遇上了野狗，总是自己勇敢的站出来，将那些骚扰人的家伙赶跑；更重要的是，在这一段遥远的路途中，抽刀不仅自己学会了使用凛日神刀，而且教会了断水如何去驾御自己的灵力，让她也能初步的使用冰煌剑了。   
　　那时，断水常常用很幸福的语气告诉抽刀：   
　　“哥哥，你对我真好，你是全世界最好的哥哥。”   
　　日子虽然过的很苦，却让人异常满足。   
　　可是，这之间发生了一件事，却改变了断水，甚至改变了她和她哥哥的一切。   
　　因为一名叫做薛俊的霹雳门弟子，闯入了断水的生活。   
　　那天，正好是抽刀的生日，小断水想要给抽刀一份惊喜，打算给她准备一份礼物，所以偷偷的，一个人跑到不远的小镇上去了。   
　　哥哥平时最喜欢收集好看的石头，一块小小的玉配，应该是最好的礼物了吧。   
　　可是，她似乎忘记了，自己身上一分钱都没有，待到真正来到装饰店门口时，只能傻傻的看着里面放着的青绿色的玉配，一点办法也没有。   
　　“这位小姑娘，你在这里干什么呢？”   
　　一个温文尔雅的声音在断水身后响起，她回头一看，一个长相很斯文，与哥哥差不多一般大小的少年站在自己的面前。   
　　“你是……”   
　　断水疑惑的问道。   
　　“哦……呵呵。”   
　　少年不好意思的笑了笑：   
　　“我是因为看见你在这里站在此地许久，一直看着里面的那快玉配，所以也许有什么心事……如果小姑娘不介意的话，可以告诉在下吗，也许在下能够帮你分担一些呢。”   
　　“是吗！你是说真的吗！”   
　　小断水的眼睛顿时明朗起来，她似乎看到了一点希望。   
　　“那当然了。”   
　　少年笑了笑，笑容干净，开朗。   
　　于是，小断水把自己的打算告诉了少年。   
　　“呵呵……原来如此，真是难得你一番苦心，我想你的哥哥，一定会很高兴的吧。”   
　　听完了断水的愿望，少年依然微笑着。   
　　“那……那……”   
　　断水低着头，双手指尖互相对挤着，好象在恳求什么。   
　　少年从包里拿出一小锭银子，道：   
　　“你真是个好女孩子，我想如果这个忙我不帮的话，连老天也不会放过我的……给，这锭银子应该够了吧，而且应该还能给你哥哥准备一顿丰富的生日晚宴哦！”   
　　断水一愣，然后小心翼翼的接过那锭银子：   
　　“您，您是认真的吗？”   
　　“那当然啦！”   
　　同样的回答。   
　　断水高兴的大叫起来：   
　　“太谢谢你了，大哥哥，我能知道你的名字吗，等以后我有了钱，我一定会去找你，然后把钱还给你的！”   
　　少年笑了笑：   
　　“我叫薛俊，是刚进霹雳门的弟子。呵呵，小姑娘，你呢？”   
　　“我叫断水！”   
　　“好，断水姑娘，那替我给你哥哥代一声生日快乐。”   
　　“一定！我要告诉我哥哥，我今天在集市上遇上了一个超好超好的大哥哥，然后有空我会和他一起来霹雳门找你玩！”   
　　“呵呵，那好啊……”   
　　少年挥了挥手：   
　　“那，我在霹雳门等你们来找我玩了！”   
　　“恩！”   
　　小断水点点头，看着薛俊转身离开，直到他消失在自己的视线里，脸上竟然划过了一丝红晕。   
　　他是除了哥哥以外，第二个对我好的人……   
　　＊＊＊   
　　这天晚上，不出意料，哥哥果然很高兴，当他接过我送给他的玉配时，眼睛里竟充满了泪水，然后，和哥哥一起过了一个自从我们出生以后，吃的最饱，玩的最开心的一个生日。   
　　“哥……我告诉你哦，那个薛大哥，人真的好好哦……有空我们一定要一起上霹雳门去找他玩！”   
　　“好！我的傻妹妹。”   
　　抽刀怜惜的抚摩着妹妹的脸蛋，让她在自己的膝盖上慢慢的进入梦乡，看着胸前带着的这枚玉配，心里说不出的感动。   
　　这时，暗处一双眼睛正盯着他们：   
　　“这一刀一剑……事情好象变的很有意思起来了嘛！”   
　　…………………………………………………………………………   
　　…………………………………………………………………………   
　　现实中，狐仙谷。   
　　手持匕首的叶秋被断水打的节节防御，节节败退，论武功，她根本就不是这名神秘少女的对手。   
　　叶秋再次躲开断水的一记直刺，闪到了一边：   
　　“她的功夫好强，而且拥有冰系的灵力……比起一般的对手，要厉害上太多了，该怎么办才可以击败她呢…………”   
　　另一边，石头，宁海心，灵月三人关注着战局的变化。   
　　“石头哥，快去帮帮叶秋姐吧？你看她快撑不住了！”   
　　石头摇摇头：   
　　“不对，这个叫断水的女孩子并没有使用全力，她似乎并不是特别愿意和叶秋为敌呢，搞不好，她根本就不是发自内心的在战斗……”   
　　灵月疑惑的看了看石头：   
　　“不会吧，这也让你看出来了？还是说你吹牛的啊？”   
　　石头汗颜：   
　　“喂，拜托，好歹我也经历了这么多次战斗，对于对手心理的变化，我还是能感觉出来一些了！”   
　　宁海心道：   
　　“石头哥，你的意思是，包括屠杀整个狐仙谷，和与叶秋姐姐战斗，都不是她发自真心的？”   
　　石头点点头：   
　　“也许吧，你要相信叶秋，她的实力也是很强的，不是这么轻易的就会宰在这样来路不明的对手手上，更何况对手连自己的立场都并未明确。”   
　　“恩……”   
　　这时，战场上，叶秋再次从包里拿出几道符咒。   
　　看着吧，不管你是什么样的家伙，这就是我战斗的方式……也是我对哥哥的誓言！   
　　我可是，叶幻沙的妹妹！   
　　“看招，风雪冰天！”    　　   
　　起3L点3L中3L文3L网3L授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十三章 冰煌(下)   
　　(起点更新时间：2005-5-5 19:21:00　　本章字数：4464)   
　　８３冰煌（下）   
　　“风雪冰天！那个可是很厉害的双系法术啊！叶秋姐姐太厉害了！”   
　　看着叶秋施展出冰风系的高级攻击法术，旁边的小灵月羡慕得眼珠都掉了出来。   
　　叶秋双手结印，周围开始起风，刹那间，由她手上的符咒产生出了巨大范围的冷气，幻化成一粒一粒的冰霜，伴随着暴风雪，向断水所站的方向轰击而去。   
　　“哇，那是什么法术啊，看起来很厉害的样子，以前从来没见叶秋使用过呢？”   
　　石头自言自语道。   
　　灵月见石头如此不开窍，连忙替他扫盲：   
　　“拜托，石头哥，亏你还是仙剑派的老弟子了……这一招是五灵法术中：火，冰，雷，风，土－－－这五灵中风与冰的结合双系法术，它的优点在于不会被属性相反的敌人所克制，无论如何都可以发挥最强的攻击效用。别看只是很简单的风雪与冰刃，在那法术结界里面的温度低于零下一百度，在这样的情形下，被攻击的敌人是根本没办法维持正常的思维的。”   
　　“哦！！”   
　　石头恍然大悟的叫道：   
　　“这样一来，叶秋岂不是赢定了？”   
　　其实，这时石头的心里面在滴汗，没想到这丫头居然有这么变态的法术，以后不能再得罪她了，如果她用这个来对付自己，有一百条命恐怕也不够冰的。   
　　说时迟，那时快，风雪已经吹到了断水的面前。   
　　“这是，暴风雪？”   
　　断水眼睛迷离的看着这突如其来的攻击，但是她的注意力似乎并不在叶秋所使用的华丽招式上，而更在乎那冰天雪地般的感觉，还有那风中夹着飘雪的景象。   
　　“那时候，也在下着一场大雪……”   
　　…………………………………………………………   
　　…………………………………………………………   
　　“哥哥……”   
　　小断水躲在抽刀的背后，大气都不敢出。   
　　“放心吧，断水，我一定会保护你的！”   
　　抽刀犹如下定决心一般，眼神凌厉的看着这些强盗，手上的长刀，随时准备出鞘。   
　　强盗头子眼神有点猥琐的道：   
　　“小子！这个破庙是我们寨的地盘，你们兄妹两个想在这里住，一定要向我们寨主大人进贡才行，这是这里的规矩！否则，我们对你们这种毫无礼貌的家伙，通常是格杀勿论的！不过，看在你妹妹长相如此可爱的份上，我们的大人也说了，只要小妹妹肯乖乖的上山做丫鬟，这些帐都可以不和你们计较的！”   
　　抽刀冷哼了一声：   
　　“什么规矩，你们这些占地为王的流氓！现在还想欺负我妹妹！我就算拼了命，也不会让你们得逞的！”   
　　“哼……这么说来，还是要我们动硬的了？”   
　　强盗头子有点迫不及待的向旁边的小弟使了一个眼色，六七个人齐齐拔出身后的剑，将抽刀围了起来。   
　　“卑鄙的家伙，以多打少……”   
　　抽刀不屑的看了看周围，自己的处境可以说是毫无胜算，现在他的心里，只剩下一个念头，那就是无论如何也要拖住这些家伙，让妹妹逃出去。   
　　而小断水眼神惊恐的看着这突如其来发生的一切，一句话都不敢说。   
　　强盗头子举起剑，兴奋的大叫了一声：   
　　“小子，死吧！”   
　　“住手！”   
　　这时，伴随着一个男声，从不远处飞出好几把飞刀，全部无意例外的命中了几个小喽喽，霎那间，除了强盗头子外的几个坏蛋全部瘫倒在地。   
　　“什么人！”   
　　看到手下相继挂掉，强盗头子气急败坏的吼道。   
　　“把名字告诉一个快要死掉的人，好象没什么意义吧！”   
　　抽刀转头看身后，发现一个与自己年龄差不多大，长相俊俏，手里正在玩弄一把飞刀的少年正鄙视的看着这名强盗……难道他就是刚才出手相救的人吗？   
　　“啊！是薛大哥！”   
　　小断水看见少年，兴奋的大叫起来，没错，是自己在市集遇到的那位薛俊。小断水对他可是一见倾心。   
　　薛峻看到了断水，也向她挥手致意：   
　　“你好啊，断水姑娘，我们又见面了！”   
　　“可……可恶！”   
　　这时，一旁的强盗头子对这名神秘的少年早已是怒上心头，加上他现在又自顾自的说话，完全不把自己放在眼里，于是，气急败坏的他提着大环刀，向薛俊攻了过来。   
　　“哼，败类，就让我来替天行道吧！”   
　　薛俊一跃而起，将手中的飞刀快速的抛出。   
　　抽刀注意到了薛俊的手法……居然能这么在如此隐蔽的情况下使用暗器，这家伙的修为不浅啊……   
　　“啊！”   
　　随着一声惨叫，只靠一身蛮力，没有任何武功可言的强盗自然是乖乖的躺到了地上。   
　　“哇，你好厉害啊！薛大哥！”   
　　看到爱慕的人在最危急的关头救了自己，小断水连忙高兴的跑了过去。   
　　＊＊＊   
　　当知道抽刀断水两兄妹无家可归以后，薛俊邀请他们到霹雳门居住，本来抽刀想反对，可是当看见妹妹似乎十分喜欢眼前的这位少年，两人十分亲切时，为了不让妹妹失望，抽刀答应了薛俊的邀请。   
　　于是，三人便一起回到了霹雳门。   
　　当时，正值严冬，大雪封山，漫天白花。   
　　霹雳门虽然是规矩很严的门派，可是霹雳门的掌门却异常开恩般的答应了弟子薛俊的请求，同意让两兄妹在霹雳门住下并且干一些杂活，而在这段期间，断水对薛俊的感情，则在慢慢滋长着。   
　　就这样，一转眼，半年过去了，又到了初夏。   
　　＊＊＊   
　　“薛大哥！”   
　　“哦？是断水啊？”   
　　薛俊转过头，看见断水双手背在身后，站在自己的面前。   
　　“有什么事吗？”   
　　“没……只是来看看，薛大哥每天都是这么努力的练功的吗？”   
　　“那当然了，师傅的要求很严格，如果不好好修行的话，是会被骂的。”   
　　薛俊笑道。   
　　“哦……”   
　　断水脸红红的，好象有什么事要说一样。   
　　“你有什么话要说吗？”   
　　薛俊注意近看断水原来是这么的漂亮，虽然她年龄还小，可是身上那股气质是稚气所掩饰不了的，可恶……我在想些什么呢，还是个小孩子而已呢，心中要做到无杂念才行。   
　　“薛大哥，把手伸出来一下好吗？”   
　　“哦？”   
　　断水把一把用草绳精心编制好的手链带在薛俊的腕上。   
　　薛峻愣了，这么精巧的手工，看来花了断水不少的心思啊。   
　　“因为我没钱买好的绳子，只好用草绳做了一个简单的，我知道薛大哥是绝对不会嫌弃的，是吗？”   
　　“呵呵，那当然了！”   
　　薛峻用手腕在断水面前晃了晃，然后开怀的笑了。   
　　＊＊＊   
　　然而，经过了那个晚上过后，一切都变了。   
　　“你们，为什么这样做，放开我哥哥！！”   
　　断水刚回到房间，发现一大群人在屋子里，其中连霹雳门的掌门也在，好几个人高马大的霹雳门弟子将抽刀按倒在地上，让他无法动弹。   
　　“快放开我哥哥！”   
　　“滚开！”   
　　断水冲到那掌门身边，拉着他的手，没想到却被一掌退开，重重摔倒在地。   
　　“可恶！有本事冲我来！别欺负我妹妹！”   
　　抽刀怒气上涌，想要发作，结果刚一使力，那几个霹雳门弟子更是使出巨大的压力，让他无法行动。   
　　霹雳门掌门冷笑道：   
　　“小子，你已经中了我们霹雳门最强的封印符咒，尽管你的本事挺大，但是现在的你，是绝对没有任何办法的！”   
　　“可恶！你们这些卑鄙小人，早就算计好，等利用完了就反过头来对付我们！”   
　　尽管不能动，抽刀还是恶狠狠的说道。   
　　“呵呵，那只能管你的力量实在是太强了，没想到三两招竟然就把困扰我已久的死对头给摆平了；只有你们两兄妹才能拥有的这么强大的力量，怎么能让我不防范呢！要怪，就怪你和你那天真的妹妹吧！”   
　　“哼……”   
　　抽刀说不出任何话，因为他确实疏忽了，没想到事态竟然会发展到这种地步。   
　　“不！我不相信这是真的！薛大哥呢！他是不会骗我的，他在哪儿，我要见他！”   
　　只有断水还不能接受这一切，她失措的问道。   
　　掌门一脸阴笑的道：   
　　“不会骗人的薛大哥？呵呵，那就让我告诉你一个最伤心的事实吧！”   
　　他拍了两下手，薛峻从他身后走了出来，同时也打破了断水所留下的最后一丝希望。   
　　“薛大哥……你为什么要这么做？为什么要欺骗我们？”   
　　断水捂着醉，泪水从两颊滑落。   
　　她看不见薛俊的双眸，因为他的头埋得很低，好象有点不敢面对自己，他用极其低沉的声音只是淡淡的说了一句：   
　　“对不起……断水……”   
　　断水‘扑通’一声跪到了地上，双手无力的支撑着自己，泪水不断，嘴中还喃喃的念着：   
　　“不……这不是真的……”   
　　倒是抽刀，在后面看着最心爱的妹妹这个样子，着急的说着：   
　　“断水！要振作！你放心，只要我还活着一天，这笔帐，我一定会讨回来的！”   
　　可是，现在的断水根本听不进去任何话了，心里都是被心爱的人欺骗后的伤心与悲痛，她不敢抬头看薛俊，虽然这是她的初恋，但是，也是一次刻骨铭心的伤害。   
　　这时，霹雳门掌门命令弟子把两兄妹压下去。   
　　几个强壮的弟子不管抽刀断水最后的一点微弱的抵抗，强行将他们带了出去。   
　　临走前，当断水经过薛俊身边时，一滴泪水飞到了她的脸上……   
　　＊＊＊   
　　“俊儿，这次为师真的要好好感谢你了，要不是你想出的这个法子，计划还真是很难成功呢。”   
　　“师父，你打算怎么处置他们兄妹呢？”   
　　“放心吧，毕竟他们也帮为师除掉一个心腹大患，我不会杀掉他们的，但是，会一直把他们困在地牢里面，以防以后有万一。”   
　　“哦……”   
　　薛俊低头看了看手腕，断水送自己手链还在，只是她的人……。   
　　从那天开始，霹雳门附近的村庄开始了持续了很久的暴风雪天气，六月飞雪，似乎在回应着几个年轻人的悲哀。而断水，则在地牢顶上的缝隙里，看见了那罕见的雪景……   
　　从那以后，她人改变了，变的冷漠，变得坚强，一切的一切，都从那个时候，埋下了伏笔。   
　　……………………………………………………………………   
　　……………………………………………………………………   
　　“轰！”   
　　“成功了吗？！”   
　　灵月兴奋的叫道，因为她看见叶秋的‘风雪冰天’直接击中了断水。   
　　“奇怪？”   
　　倒是石头在一边喃喃道。   
　　“恩？有什么奇怪的地方吗？石头哥？”   
　　宁海心问道。   
　　＊＊＊   
　　这时，叶秋奇怪的看着前面，虽然刚才的攻击产生了巨大的雪雾，但是她还是着急的在寻找那位对手。   
　　“怎么回事，刚才的攻击我并没有出全力，她可以躲掉的，可是为什么她一点防御手段都不用呢？”   
　　好象是赢了，可是，叶秋心里却有深深的不安：到底是怎么回事？   
　　就在众人奇怪的时候，一个人影从雾里走了出来。   
　　是断水！   
　　她明显受了很重的伤，一条长长的血痕留在她的额头上，嘴角也留着血迹；但是她并没有倒下，身上反倒散发出比起一开始更为强大的蓝色真气。   
　　“接下来，才是真正的战斗！”    　　   
　　起6N点6N中6N文6N网6N授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十四章 波澜（上）   
　　(起点更新时间：2005-6-21 10:13:00　　本章字数：3786)   
　　８４波澜（上）   
　　一滴冷汗从石头的额头滑过，滴在了地上，他目不转睛的看着前面对峙的叶秋和断水。这股肃杀的气氛到底是……之后肯定是一场很激烈的大战。   
　　宁海心担忧的看着前面，双手抱成拳握在胸口处，而灵月则在后面紧紧的抓着她的衣服，也是看着那两人，心里绷成了一条直线。   
　　“看招！！”   
　　叶秋率先沉不住气了，她拿着匕首一跃而起，跳到了断水面前，打算用直刺来攻击她。可是断水快速的将冰煌剑挡在胸前，便轻易的化解了这一次攻势。   
　　可是，叶秋似乎并不打算就这么结束攻击，即便匕首被支开了，她还是及时调整着失去平衡的身体，反正又是一记漂亮的扫趟腿，朝着断水的下盘攻去。   
　　“厉害！”   
　　石头在一旁不由发出感叹，以前看叶秋战斗时就知道她不仅法术掌握的好，而且格斗的功夫也相当厉害。这一点，似乎幻沙兄也是个中高手，也许是遗传基因的问题吧。   
　　然而，面对这次攻击，断水直接高高的跳了起来，躲开了叶秋的腿，然后从天空向下划出了几道剑气，剑气在空中变成了几道凌厉的冰锥，往叶秋站的地方落了下来。叶秋跌跌撞撞的依次躲开了这些东西，冰锥落到地面，顿时让本来平静的地面产生了数道裂痕。   
　　“可恶，少得意！”   
　　叶秋暗叫了一声，然后双手结印，使用法术：   
　　“看招，冰龙弹！”   
　　顿时，无数冷气在她手上集结，然后她单手将冷气推出，冷气化为龙形状的冰柱，犹如一条活生生的冰龙一般飞向断水，而断水则是则是再次将冰煌剑横在胸前：   
　　“永久冰壁！”   
　　一时间，一道巨大的冰壁挡在断水的面前，冰龙冲到墙壁上被完全化解了，断水再次轻松的阻止了叶秋的攻击。   
　　“什么？”   
　　观战的石头大惊，因为这招他曾经见叶秋使用过，同是冰系法术，没想到断水使来威力竟胜叶秋数倍。   
　　“可恶，这家伙好强的防卫力量……”   
　　落地后的叶秋有点气喘吁吁了，刚才连续使用了几次大招都没有结果，反而白白耗损了不少真气，接下来的战斗，看来要精打细算出招，不能有一点浪费才行了。   
　　“看来，你已经是极限了，接下来，到我了吧？！”   
　　断水双手结印，冷冷的说道：   
　　“接招！冰华之阵！”   
　　她高举冰煌剑，顿时那剑上依附满了白色的光华。这时，叶秋感到周围出现了冷气，还没等她反应过来，从她脚下忽然冲出了许多冰凌的刀片，并从下到上划破了她的身体！   
　　“叶秋！！”   
　　看到这危险的一幕，石头担心的大叫道。   
　　叶秋好不容易在这次密集的攻势中找到了缝隙，躲开了大部分的刀片，也避免了致命的伤害。现在她单膝跪地，身上有不少刀伤都是刚才没能躲开而留下的。   
　　“她的实力好强啊，而且她的眼神……到底是为什么，拥有这种力量的女孩子，会做出这种事呢……”   
　　叶秋感到一阵恐惧，她现在在意的不是自己身上的伤口，而是断水这个人……从交手中看来，断水每次进攻都会有余地，由此可以看出她不是坏人，可她为什么会灭掉整个狐仙一族，让自己的双手沾满血腥呢……现在，叶秋注意到了断水的眼神，背脊传来了一阵寒意。   
　　这时，断水说话了：   
　　“还要打吗？”   
　　“那当然了！还没分出胜负呢！”   
　　要强的叶秋当然是跳了起来，都这时候了，怎么可能轻易的放弃呢。   
　　断水的语气依然冷：   
　　“那，接下来，绝对不会再像刚才那样，让你侥幸躲过了。”   
　　“哼，那就试试看吧！”   
　　＊＊＊   
　　与此同时，之呸山。   
　　“竟然还没回来，闹性子也要选对时机才对啊，断水到底怎么了？”   
　　见断水迟迟未归，抽刀急的在大殿上跺着步。   
　　“没关系，她是个大人了，做自己的事会有自己的道理，我们不应该管太多的。”   
　　反倒是冷枫劝起抽刀来。   
　　“不是这个原因，冷枫大人……”   
　　抽刀的担心越发严重。   
　　“哦？”   
　　冷枫好奇的问道。   
　　“您有所不知，断水所使用的冰煌剑虽然是防御最强的武器，加上她对法术的掌握，天下间能伤到她的人本该是极少的。可是，使用这些手段却是相当耗损真气的，断水人还小，根本就没有足够的力量去驾御如此多的真气，如果过量的使用的话，我担心……”   
　　抽刀道。   
　　“哦，原来如此，因为过度的使用真气，由于年龄太小，很有可能造成超过身体的负荷而死亡呢。”   
　　冷枫暗忖，抽刀的担心不是没有道理，修炼本来就应该循序渐进，如果太过于急噪的话，反而会作用反噬。   
　　“在这里担心也没有用，你还下山去找找她吧。”   
　　“可是，冷枫大人这里，如果出了什么意外的话，我还能够帮忙。”   
　　“呵呵，不用担心了……倒是断水现在的处境未知，你要尽快去协助她才好。”   
　　“是，多谢冷枫大人！”   
　　“恩，你快去吧。”   
　　待到抽刀走后，冷枫转过身，脸上挂着一丝不易察觉的微笑：   
　　“石头，这只是一个前奏而已，我们之间的战斗，才刚刚开始呢，我一定要确认那个问题的答案，即便是杀了你，我也要知道！”   
　　＊＊＊   
　　另一边，正站在叶秋面前的断水竟然在眨眼间消失了！   
　　“什么？！”   
　　众人大惊。   
　　只有叶秋手中紧紧的握着匕首，严阵以待。   
　　灵月和海心转过头来问石头：   
　　“这是怎么回事啊？为什么她突然不见了？”   
　　石头解释道：   
　　“其实她并没有不见，你们只要好好观察和感觉，依然可以发现那个女孩子的气还在，而且越发的强烈了，看样子，她是在围绕着叶秋做高速度的运动，寻找空隙进行攻击。”   
　　与此同时，叶秋也注意到了这一点，她感觉到了那犹如猎豹逮捕猎物之前的那种强烈的欲望和杀气，刹那间充斥了整个战斗的场地，似乎只有稍微有一点点松懈，就会被敌人抓住，捕食。   
　　忽然，她似乎感觉到了什么，急忙抬起头：   
　　“果然，到上面去了吗！”   
　　原来，断水见叶秋四周围做好了防御的准备，不易攻击，于是转从上方攻击，而叶秋，则是忽然感到那股强烈的感觉竟然消失了，才有所察觉。   
　　“轰！”   
　　叶秋急忙跳开，她原来站着的地方瞬间被打了一个大坑。   
　　“厉害！两个人的反应都好快！”   
　　石头不禁赞叹道。   
　　“可恶……”   
　　断水有一丝遗憾，刚才这一击用了自己近八成的真气，没想到竟然没有打中，看来这个对手比想象中还要厉害呢。   
　　叶秋跳到了一边，呼呼的喘着气，刚才那一下还真是危险。   
　　真是一场势均力敌的较量啊。   
　　忽然，叶秋眼前一亮。   
　　有空隙！   
　　“好，看招，冰龙弹！”   
　　一条犹如龙一般的冰气从叶秋的掌心中飞出，向着断水冲击过去！   
　　刚才她那准备十足的一击没有奏效，明显让她的信心受到了很大的打击呢，而正正是这一瞬间，就是她的防御最不具警惕性的时候！叶秋暗忖。   
　　刹那间，断水刚一回神，一条冰龙就穿过了自己的身体。   
　　她飞了出去，然后重重的摔到了地上，顿时口吐鲜血。   
　　“赢了吗？”   
　　叶秋有点不敢相信。   
　　“看来是这样的，刚才那一招刚好合适，攻击到了她又不至于让她有生命的危险，叶秋，干得漂亮！”   
　　石头不知道什么时候靠了过来，站到了叶秋后面。   
　　“我们还是快过去看看她的伤势吧！”   
　　虽然是敌人，但叶秋隐约察觉到了这名对手身上一定有什么说不出口的苦衷才对，至少让她感到一丝说不清楚的同情。边想，叶秋一边向断水身边走去。   
　　“妹妹！”   
　　忽然，一个男子出现在了断水身边，一把抱起了昏迷中的断水。   
　　“啊？你不是那个……”   
　　石头惊道，因为他认出来了，眼前这名叫断水‘妹妹’的人正是在霹雳门提示过自己的冷枫的部下，抽刀。   
　　抽刀转过头，怒视着众人：   
　　“可恶，你们竟然伤我妹妹！”   
　　叶秋站了出来：   
　　“她是你妹妹？可是，是她有错在先的，要不是她先将整个狐仙谷给灭了，然后又主动攻击我们，我们是不会出手对付她的！”   
　　这样看来，似乎理是在仙剑派一行人这一边。   
　　“我才不管这么多！可恶，要不是冷枫大人吩咐过，我今天一定让你们全部死在这里！”   
　　抽刀的眼神顿时变得十分阴冷可怕，充满了杀气。   
　　冷枫的吩咐？这家伙，他到底想要干什么？石头暗忖。   
　　“哼，断水，别怕，哥现在就带你回去治疗！”   
　　抽刀也不管昏迷中的断水能否听见这几句话，他温柔的抚了抚断水的脸，然后两人一起消失了。   
　　“喂！别走，我还有……”   
　　叶秋似乎还有什么事要问，可是却晚了一点。   
　　“叶秋，你怎么了？”   
　　石头问道。   
　　叶秋摇摇头，道：   
　　“没……”   
　　其实，这个时候叶秋的心里面很波澜，一方面，刚才在与断水交手的时候，明显感到了这个女孩子几次的真气起伏，以前在她身上一定发生过很多足以让她改变的事，她小时候一定吃过很多苦吧……女生的直觉告诉叶秋。   
　　另一方面，当她看到抽刀如此怜惜自己妹妹的时候，幻沙的身影又在自己的眼前浮动起来。   
　　哥哥……你现在在哪，过得还开心吗？妹妹好想你！   
　　哥哥……你还会像以前一样，一如既往的守护我吗？    　　   
　　起7K点7K中7K文7K网7K授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十五章 波澜(下)   
　　(起点更新时间：2005-6-25 17:12:00　　本章字数：4600)   
　　８５波澜（下）   
　　“恩，好了，这样就差不多了。”   
　　石头将最后一块墓碑立好，这样全部的牺牲者的坟墓就都完成了。   
　　“可恶……”   
　　看着往日生气勃勃的狐仙谷全然没有了灵气，有的只是漫天飞舞的纸钱与偶尔响起的布谷鸟叫，狐仙谷变成了废墟与坟场，宁海心气愤的握紧了拳头。   
　　“海心……”   
　　这时，石头一脸歉意的走到宁海心面前，道：   
　　“不管怎么说，这事也是因蜀山而起，将你们本来与世无争的山谷牵连进来，无论如何，我石头在这里答应你，等冷枫的事完结之后，一定给你一个交代！”   
　　其实石头话这样说，心里还是没底，毕竟整个谷也毁了，真的不知道该如何交代才好。   
　　宁海心很是勉强的对着石头笑了笑：   
　　“石头哥，这不是你的错，况且人已经死了……无论做什么事，他们也不会再复活了，不是吗？”   
　　她的眸子再次沉没了下去，虽然当初是自己选择离开了山谷，可是毕竟这是自己的家，是自己从小到大，在这里生活，在这里长大的家园，如今却毁于一旦了。   
　　一阵清风吹过，满圆的桃花瓣开始飞舞，四人站在园中，沉默。   
　　＊＊＊   
　　“冷枫大人！”   
　　另一边，抽刀带着断水回到了之呸山。   
　　冷枫出来看到断水受了伤，连忙替她把脉。   
　　抽刀只有战斗的技能，对医疗一事全然不知，他只能慌张的问着冷枫，道：   
　　“冷枫大人，我只能探出她还有气息，可是，她受的伤到底有多重？”   
　　冷枫微微一笑：   
　　“放心，只是被寒气所伤，不会有大碍，不过短时间内恐怕是无法再战斗了。”   
　　抽刀有点愤怒的说道：   
　　“可恶，在这个关键时刻，却少了断水，不过，冷枫大人，我一定会尽全力替你完成任务的！”   
　　冷枫轻叹了一口气：   
　　“没关系，你不用太在意。”   
　　“可是……”   
　　抽刀似乎有话有说。   
　　“可是什么？”   
　　“冷枫大人，我心里一直有个疑惑……”   
　　“你说吧。”   
　　“那四人，石头他们，应该是冷枫大人您的朋友才对啊，可是您为什么……其实您过去的事照理我不应该过问，可是我一直不明白，既然已经打败了清冷，为什么不回原来的仙剑派去呢？”   
　　这似乎问中了冷枫的心事，他的眼神出现了一丝闪烁：   
　　“那是因为，我已经回不去的原因啊……”   
　　“什么，这是什么意思？”   
　　抽刀不解。   
　　冷枫慢慢的道：   
　　“凡修炼诛天之阵的人，身体会变化为半人半魔的状态，仙剑派的宗旨是对妖魔绝不留情，所以我……呵呵，反正是不可能再回到过去的那种生活了。不过也无所谓，有这种强大的力量就够了！”   
　　他的话音有些哽咽，虽然语气毫不在乎的样子，但是眼神里却有些迷离。   
　　到底是高兴还是悲哀，冷枫大人的性格真是迷一般啊，完全猜不透呢，抽刀暗忖。   
　　冷枫继续道：   
　　“其实我一早就该知道，清冷所说的，修炼诛天之阵的代价，就是要拿我的生活去交换，一旦力量觉醒以后，我的生活，我的未来，我的一切通通都会改变，朋友将不再是朋友，而变成敌人，天地之间，力量越强的人，只能是孤身一人而已。”   
　　这时，抽刀心里忽然对冷枫升起了一丝同情。   
　　虽然我的身世很可怜，却有妹妹一直的陪伴，而他，好不容易拥有这么多朋友，老师，到最后，却都得以敌人的身份去面对……   
　　“所以，我决定，我要去面对这一切，与其去躲避，我选择去面对我的朋友，如果这一次我赢了，那么我将继续证明我是最强的这条道路，如果我输了，我的朋友，就会亲手结束我的生命……对我而言，这真是再合适不过的结局了。”石头，这就是我要寻找的答案，你已经在不断的战斗中证明了你的强，而我，必须要比你更强！   
　　单纯的，当初只是因为追求强大的力量而已吗？没想到却到了今天这种地步。   
　　冷枫大人……   
　　＊＊＊   
　　另一边。   
　　石头转过头对其他三人道：   
　　“好了，我们上路吧。”   
　　“好。”   
　　宁海心转过身，对着狐仙谷，这个曾经的家园，现在的废墟，深深的鞠了一个躬，然后带着复杂的眼神，跟着石头他们一道离开了。   
　　路上。   
　　“是东海！我们离之呸山已经很近了。”   
　　看见前面的山崖处露出了一丝海岸线，灵月大声嚷嚷着。   
　　“恩，照地图上的指示，是从这里往西走，那样的话，还要途经一个镇子才能到呢。我们正好可以在那休整一下，再继续上路！”   
　　石头笑道。   
　　宁海心疑惑的问道：   
　　“石头哥，看起来你一点都不急啊，可是冷枫大哥他……”   
　　“安啦！”   
　　石头摆摆手，仿佛胸有成竹的样子：   
　　“冷枫是个守信的家伙，说在那儿等我，就在那儿等我，我们可以慢悠悠的去，然后把事情弄清楚了，再一起回蜀山就可以了！放心好了，船到桥头自然直！”   
　　不过，从那两兄妹的口气，还有这几次莫名其妙的袭击来看，事情恐怕没你想象的那么简单啊，石头……一旁的叶秋暗忖。   
　　＊＊＊   
　　仙林镇。   
　　“地图上的那个镇子，看来就是这儿了，人比想象多还要多啊！”   
　　看着眼前人潮涌动的集镇，石头惊讶的嘴都掉到了地上。   
　　仙林镇明显从古代起就是一个非常重要的军事重镇，并不是特别广阔的土地上熙熙攘攘的坐落着大屋小屋，而镇子四周围却被高高的土墙围了起来。   
　　“恩，看起来，好象是有什么集会似的。”   
　　叶秋道。   
　　“你们几个，是外地人吧！”   
　　这时，旁边一个老婆婆问道。   
　　石头上前，很有礼貌的答道：   
　　“老婆婆，您知道这里为什么会这么热闹吗？”   
　　“哦……这几天是仙林镇有名的海神祭啊！仙林建于东海边，是朝廷用于抵御海外来袭的重要关口，到目前为止，战火经历了不少，可这个小镇却依然屹立在这里，大家都说这全是东海神的功劳，于是每年的这个时候，都会在镇上举行海神祭，规模很大，连不少外地人都专程跑来这里，就为了看呢。”   
　　石头立刻流出了口水，因为他第一反应告诉他一定有不少好吃的，于是道：   
　　“哇！那么一定有很多好玩的和好吃的了！”   
　　老婆婆道：   
　　“呵呵，年轻人都很贪玩呢，也好，这两天可以在镇上好好逛逛，过两天，才是海神祭的重头戏！”   
　　“重头戏？”   
　　“是啊……你们可知道有一座名为‘之呸’的山在东海旁。”   
　　“之呸！”   
　　石头等人的脸色顿时严肃起来，没想到竟意外的听到了这个名字。   
　　“没错！这座神山被誉为是海神的家园，而祭典就是在那山下举行的，代表我们镇子的巫女，将会在山下为我们全镇的人跳海祭舞，祈福！这是镇子里世代的传统！”   
　　“巫女？！”   
　　石头是第一次听见这个单词。   
　　叶秋连忙替石头扫盲：   
　　“所谓巫女，就是指拥有和神灵通话，神灵的侍女，通常在人间负责传递神灵的旨意的女孩子，当然，这是民间的说法，不是特别有考证，当然也不能全说是迷信就是了……”   
　　“哦！原来如此，真厉害啊！”   
　　石头做恍然大悟的样子。   
　　“白痴…………”   
　　一旁的灵月汗颜。   
　　老婆婆继续道：   
　　“呵呵，我们镇子上有巫女世家，你们沿着这条街走下去，看见的大宅子，是姓星的家族，他们一家人都是女性，世代为这个镇子默默的贡献着。”   
　　“还有姓星的人啊……”   
　　这次轮到灵月乍舌了，可是世界上这么多事，人哪能知道完呢。   
　　这时，石头觉得时间差不多了，于是再次很有礼貌的点点头，道：   
　　“呵呵，这样的啊……谢谢老婆婆告诉我们这么多有趣的事，可是我们身上还有其他事，得先走了！”   
　　“诶！等等啊！”   
　　老婆婆忽然拉住了石头的手，似乎还有什么急事。   
　　“恩？您还有什么事吗？   
　　老婆婆手指了指右边的一块牌子。   
　　几人顺方向看去，牌子上写着“专业导游，业务：咨询，介绍，伴游等。价格：一两一次。”   
　　“原来是这样一回事，怪不得这老太婆这么积极的为我们介绍啊……”   
　　石头现在有恨不得要杀了这老婆子的冲动……   
　　＊＊＊   
　　几分钟以后。   
　　“哎，好不容易把那老太婆给打发了……”   
　　灵月边走边抱怨道。   
　　“可恶啊……还是花了我整整一两银子！”   
　　石头数着钱包里为数不多的白银，心痛的眼泪流了出来。   
　　“没关系啦！虽然和任务无关，但好歹你也得到了不少情报，不是吗？”   
　　叶秋道。   
　　“恩……我们还是先找个地方住下来，休息一下再赶路吧。”   
　　石头表示赞同。   
　　这时，前面似乎聚集了很多人，好象在议论观看着什么。   
　　“走！我们过去看看！”   
　　好管闲事的石头和灵月同时说出了这句话。   
　　叶秋和宁海心汗颜。   
　　＊＊＊   
　　这些人好象在追捧一个女孩子，那个女孩子站在人潮中间，大家围着她，不断的嘘寒问暖，问这问那……这些人有男有女，有老有少，似乎都是这镇上的人……恩，仔细一看，这个女孩子大约也就和叶秋等人一般大小，十分清瘦，而她的脸，长得十分漂亮，尖尖的下巴，挺挺的鼻子，大大的眼睛……哇，石头看得眼睛一眨也不眨。   
　　“是不是很漂亮啊？！”   
　　叶秋注意到石头看到眼睛都忘了眨，有点醋意的道。   
　　“是啊！好漂亮哦！”   
　　石头怎么会知道这些，直截了当的说了出来。   
　　“当！”   
　　“哎哟！你打人干吗啊？”   
　　石头捂着头上的大包，痛道。   
　　“哼，你管我！”   
　　叶秋转过身去，不理石头。   
　　死石头，笨石头，难道我不比她好看吗，干吗一直这样盯着别人看！想到这里，叶秋又不由自主的给了石头脑袋一记。   
　　“啊……！”   
　　＊＊＊   
　　“这位伯伯，那个姐姐是谁啊，为什么大家都在问她问题？”   
　　灵月跑到一个老伯身边问道。   
　　“哦，你说的是星竹小姐啊，她是我们镇神圣的代表，当然受到我们大家的追捧和爱戴了！”   
　　“神圣的代表？”   
　　“没错！星竹小姐是代表海神和我们镇上的人交流的巫女，而过两天之后，她将去向海神为我们全镇人祈福。大家当然会把她当成镇中最重要的人了！再说了，星竹小姐平时为人和蔼可亲，没有一点架子，又长的那么漂亮，更是我们全镇少年人心中的女神呢！”   
　　“哦，是这样的啊！”   
　　原来如此，这样一来，受到这么多人的追捧也就不奇怪了，几人暗忖。   
　　“呵呵，信仰这东西真是可怕啊，没想到一个普通的女孩子，只因为被灌上了巫女之名的女子，就被这么多人所崇拜。”   
　　石头笑道，他一早就发现星巧身上根本就不带有任何的灵力，所谓的巫女，恐怕也是镇中人对她们一族的情况不了解所造成的吧。   
　　“哼，我看是有些人发现情敌数量太多，怕比不过别人故意找借口开脱吧……”   
　　叶秋在一旁冷眼瞄着石头，粗意十足的说道。   
　　“哇……好酸的味道……”   
　　灵月故意捂住鼻子夸张的说道。   
　　“你这家伙……”   
　　石头汗颜。   
　　“什么人！！！”   
　　忽然，石头，叶秋，灵月三人几乎同时转过身，看着星竹对面的方向。   
　　这感觉是，有杀气过来了！    　　   
　　起6T点6T中6T文6T网6T授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十六章 蝶陨（上）   
　　(起点更新时间：2005-6-26 11:57:00　　本章字数：4457)   
　　８６蝶陨（上）   
　　“什么人！！！”   
　　忽然，石头，叶秋，灵月三人几乎同时转过身，看着星竹对面的方向。   
　　这感觉是，有杀气过来了！   
　　果然，一些暗器从对面的楼上飞了下来，直冲着人群中的星竹而去，石头定睛一看，暗器少说也有十来个，数量多得可以杀死一头牛了，居然有人用这么恶毒的东西对付一个这么可爱的女孩子，真是过分！   
　　想着，石头一跃而起，手上拿着刚才从地上捡起的若干小石块，应着暗器的方向扔了过去，这时，只听空中一阵叮叮当当的声响，顿时偷袭的暗器全部被打落到了地上。然后石头潇洒的背着手落到地面。   
　　“耍帅……”   
　　另外几人汗颜。   
　　人们是眼睁睁的看着暗器飞过来，然后石头出手挡下的全过程，顿时，人群中嘈杂起来，一个妇女高声的唤道：   
　　“啊！杀人啦！”   
　　“保护星小姐！”   
　　数十个男人竟然在一分钟不到的时间内意见达成一致，围成了一堵人墙挡在了星竹面前，保护着她。   
　　“星小姐，你放心吧，有我们在，你不会受到一点伤害的！”   
　　石头惊讶的舌头都要掉在了地上：   
　　“哇靠，也太夸张了吧，就算是偶像也不用做到这种地步吧。”   
　　叶秋则在一旁冷冷的说：   
　　“看起来，这里的人的确是把她当成神的侍女来看的，看来有些人泡妞的希望要破灭了……”   
　　石头汗颜，笑着道：   
　　“喂喂……现在不是讨论这个问题的时候吧，那杀气的主人应该还在这附近，我们一定要时刻小心他什么时候再出手伤人。”   
　　这时，黑暗中。   
　　一个黑影看着那些男人做成人墙把星竹挡住了，然后又看了看一旁的石头几人，嘴角露出了一丝成分复杂的微笑：   
　　“真是命大啊……居然有人来坏了我的好事，星竹，这次算你运气好……”   
　　然后，他闪进了背后的院子里，消失了。   
　　这时，石头等人忽然感觉到了什么，互相对视了一眼。   
　　“看来那家伙已经离开了。”   
　　叶秋道。   
　　“不过，当时还真是不能出手去把他逮出来，地势太空旷，而且从刚才的暗器飞行的路线可以看出，对手一定是个有武功的人才对，万一是调虎离山之计的话，还真说不准过后会发生什么事。”   
　　石头补充。   
　　这时，人群中让出一条道来，星竹走到了石头几人面前。   
　　“星竹谢谢大侠刚才的救命之恩！”   
　　石头眼睛都直了，因为他发现近看星竹，简直就是仙女下凡，再也找不出比她更漂亮的女孩子了，而且，咦？她似乎身体不大好，一直捂着胸口，好象有什么病……   
　　“当！”   
　　还没看够，石头又挨了一记。   
　　“喂，你看够了没有，色狼！”   
　　旁边是握着铁拳，有如母老虎一般的叶秋。   
　　当星竹初看到石头的时候，微微有些脸红，可是当叶秋揍了石头一拳以后，她似乎眼中有些失望的神色，这一切，一旁的宁海心都看在了眼里。   
　　“几位，是外地的客人吗？”   
　　星竹继续很有礼貌的问道。   
　　“是啊，我们是从蜀地慕名而来，一方面想看看有名的之呸山，另一方面也想要看看这里海神祭的。”   
　　石头答道。   
　　“哦，原来如此，那太好了，还请各位大侠侠女一定不要推辞，到我家一叙，好让星竹和家人好好谢谢各位的大恩。”   
　　星竹的一举一动，无不透露中名门闺秀的模样，这样一比，把某个母老虎衬托的很尴尬，石头看了看星竹可爱的模样，又斜眼看了看叶秋，当即又被揍了一记。   
　　“哎哟……”   
　　“那，好吧，反正我们暂时也没事做，那我们就去府上打扰一下吧，去吧？石头哥！”   
　　倒是灵月十分高兴，哇，大府人家，一定好多好玩的好吃的！   
　　石头一副无辜的表情：   
　　“我倒是没什么意见啦。只是……”   
　　他看了看叶秋，叶秋双手抱胸，闭着眼冷冷的说：   
　　“我也无所谓，海心妹子怎么看。”   
　　“我没关系的。”   
　　海心轻轻的说道。   
　　“哇！那太好了!那我们就走吧！”   
　　星竹倒是很高兴，连忙拉着灵月就开走，不一会儿，几人就挤出了人群，走的时候，人群中还不断爆发出‘慢走啊，星小姐’，‘路上小心啊，小姐！’之类的话。   
　　这个星竹，到底是什么样的来路，石头暗忖。   
　　＊＊＊   
　　“到了，就是这里！”   
　　星竹把众人带到了她家前。   
　　确实是大户人家，很大的府院，几乎可以算是仙林镇的第一大户，石头等人在星竹的带领下走了大概五分钟，才算来到了厅堂。   
　　“姐姐，姐姐！”   
　　星竹对着里面坐着的一个大约二十来岁的女性急忙说道：   
　　“我回来了！”   
　　那个女性站起来，笑道：   
　　“哦，是阿竹啊，快过来，咦？这几位是？”   
　　她注意到了石头等人。   
　　星竹跑到姐姐旁边，撒娇般的道：   
　　“姐姐，人家刚才在镇上的时候，有人袭击我，幸好有这几位大侠出手相帮！”   
　　“哦？有这种事？那你没事儿吧？快让我看看，有没有受伤！”   
　　她姐姐似乎并不在乎有人救没人救这种事，关键还是着急星竹有没有受到伤害。   
　　“没事儿啦，嘿嘿！多亏了这位大侠！”   
　　这时，那女人才转过身来，道：   
　　“我是星竹的姐姐，星兰，谢谢各位出手相助！还未请教……”   
　　“在下蜀山仙剑派石头，这几位是我的朋友！”   
　　石头有些迟疑，但还是把自己的来历说清楚了，当他刚看到星兰时有些吃惊，没想到身为巫女的星竹身上并没有灵力，而她这位姐姐，星兰身上却有蓝色的轨迹在游动，这说明她是有法力的人。而且，这位星兰也是一位世间少见的绝色美人，他们家的遗传基因怎么这么好，每个人都是大美女……石头暗忖。   
　　“哦，原来是鼎鼎大名的蜀山高徒，真是失敬，如果各位不嫌弃的话，请留下来住在我们家吧，还有两天是海神祭了，几位也好随我们一起去观看。”   
　　星兰道。   
　　看来她还是很担心是不是有人会继续对星竹不利，所以想借我们的手保护她，叶秋暗忖。   
　　石头倒是爽快的答道：   
　　“没问题，那就打扰星兰姐姐了。”   
　　“呵呵，哪里，小梅，快去给客人收拾屋子！”   
　　“恩……”   
　　一个大约也只有石头一般大小年龄的女孩子应道，然后去了后面。   
　　她应该是这里的丫鬟吧，不过为什么这么大的地方，就只有一个丫鬟呢，真是奇怪，石头暗忖。   
　　＊＊＊   
　　次日。   
　　“哈欠…………”   
　　石头伸着大大的懒腰，来到厅堂，没想到星兰，星竹还有叶秋灵月她们早就起床了，在这里研究着什么。   
　　“咦？一大早的，你们在干吗啊？”   
　　石头问道。   
　　“拜托，都快正中午了，还什么一大早的。”   
　　叶秋汗颜，这只猪，什么都不会，论睡觉，可以说是天下第一的。   
　　“哦，我们在画符啊，为后天的祭典仪式做准备。”   
　　星竹笑道。   
　　“画符？”   
　　石头奇怪道。   
　　“没错，就要这样子。”   
　　星兰一边说着，一边拿起一张空白的符咒，在上面画下一个图案：   
　　“到时候，这些符咒可以起到和海神交流的神奇功用呢。”   
　　原来如此，星兰是有法力的人，只要由她画出来的符咒，也带有法力，到时候再人为的动一点手脚的话，就很容易做出真的在与海神通话的假象了，石头暗忖。   
　　“恩，说到仙剑派，我和你们还算是颇有缘分呢。”   
　　这时，星兰说道。   
　　“哦？星兰姐姐以前难道是……”   
　　叶秋猜测着。   
　　“没错啊，虽然我们星家也算是历代名门，可是到了我们这一代算是没落了，只剩下我和妹妹两个人还在苦撑着，那个时候为了学到法术，我专程去了蜀山，之后便学了好多关于祭典和神执之类的法术，想来这也是最后能帮我们星家的办法了。”   
　　星兰道。   
　　哦，这么说来，这个家的家世看来没有外面的人传的那么庞大，这么大一个地方，竟然只有她们姐妹两人还在，这样，只有一个丫鬟也就能说的过去了，因为她们根本就不可能有这么多的钱去养活更多的下人……石头想到。   
　　忽然，石头感到一丝不怀好意的目光正看向这边，他和叶秋对望了一样，明显她也感到奇怪，是昨天袭击的人吗？   
　　“咳咳，星兰姐姐，星竹，我临时想到还有其他事，要先出去一趟，你们先吃吧，叶秋，灵月，海心，你们留下来看看有什么能帮上忙的。”   
　　石头给叶秋递眼色，示意她小心防范。   
　　“那好，你去吧，早点回来啊……”   
　　星竹有点依依不舍的道。   
　　石头摆了一个胜利的手势，然后快速的跑了出去。   
　　＊＊＊   
　　“你跑不掉了吧！”不过从刚才开始，就一直把我引到这种地方，到底有什么目的？   
　　石头追到了镇外的一个小树林中，发现刚才偷窥的是一名蒙着脸的黑衣人。   
　　“不说话吗？那还是要等我动手了？”   
　　石头挽起袖子，握紧了拳头。   
　　“等等！”   
　　这时，对方说话了，是个女孩子的声音。   
　　“咦？你到底是什么人啊？”   
　　石头奇道。   
　　“我是谁并不重要，关键是你们，你们被那可恶的两姐妹给骗了！”   
　　黑衣人急道。   
　　“你在说些什么啊？”   
　　“是真的，她们根本就不是什么巫女，她们每年利用镇上的人崇拜的心理，专门杀死精力旺盛的男子，她们是蝶妖变的！”   
　　黑衣人说的振振有辞。   
　　“不对，你休想骗我，虽然星兰的身上的确有灵力，可是星竹却一点灵力也没有，怎么看都是普通人！你当我这么好骗啊！”   
　　石头连忙道。   
　　“哼……我好心提醒你们，信不信由你，要不然，今天晚上子时的时候，你可以自己去她们花园里看看，身为蝶妖的她们会在那里吸取百花的灵气，到时候自会有分晓了！再会！”   
　　说完，黑衣人闪身进了一片阔叶丛，不见了。   
　　“喂，等等，我还有事没问呢！”   
　　石头急道，可惜完了一点。   
　　到底是怎么回事？石头快速的在脑中整理着，从一开始认识星竹，到那次袭击，然后住进了星家大院，再之后又遇上的这个神秘的黑衣人，这一切真是太奇怪了。   
　　想着，他转身离开了树林，先回到星家，见到叶秋他们再说吧。   
　　＊＊＊   
　　这时，在暗处。   
　　那黑衣人看着石头离开以后，松了一口气。   
　　“看来，他真的相信了你的话呢，今天晚上搞不好真的会去捉那只蝴蝶。你可真是只小狐狸……”   
　　这时，一个声音从她身后响起，一个身背长刀的男子站了出来，是冷枫的手下，抽刀！   
　　“是你？！”   
　　“呵呵。”   
　　抽刀笑道：   
　　“不过，你别以为这种小伎俩可以骗到他们，再怎么说他们都是蜀山仙剑派的人，实力和修为可远远在你之上，小心你偷鸡不成，反倒蚀一把米。”   
　　“哼，不用你管，只要能报仇，付出多少也是值得的！”   
　　黑衣少女的眼神变的异常坚定。   
　　“哦，是吗？”   
　　抽刀带着成分复杂的微笑，消失了。    　　   
　　起1M点1M中1M文1M网1M授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十七章 蝶陨（中）   
　　(起点更新时间：2005-6-27 17:09:00　　本章字数：4551)   
　　８７蝶陨（中）   
　　石头在回去的路上心里一直很介怀，没想到事情如此出乎自己的意料，可是这事的疑点也太多了，如果那黑衣少女说的话是真的，那么星家两姐妹就都是妖怪所变，可是为什么，为什么星竹却没有半点灵力呢，不应该啊，但如果那黑衣少女是在说谎的话，那么她又是谁，为什么要诬陷星家姐妹，看样子她和她们应该有很深的仇恨才对……还有，昨天的那次袭击是怎么回事？镇上的海神祭，那些追捧星竹的镇民又是怎么回事？   
　　想着想着，不知不觉，石头已经到了星家门口。   
　　对了，刚才那黑衣少女说过，晚上她们有可能会吸取白花的灵气，如果她们真的是蝴蝶所变，那么我躲在暗处，一定会发现的。   
　　＊＊＊   
　　“石头哥！你回来啦！”   
　　星竹从里屋出来透气，正好看见石头在门口徘徊。   
　　“恩，是星竹，是啊！我回来了。”   
　　哎，不管怎么看，这么可爱的女孩子，都不像是妖怪，石头暗忖。   
　　“对了，叶秋他们呢？”   
　　石头问道。   
　　“秋姐姐她们在房间休息，石头哥……我”   
　　星竹好象有什么话要说。   
　　“有什么事吗？星竹？”   
　　“其实，我有话想给你说，能不能借一步说话？”   
　　星竹似乎有难言之隐。   
　　石头点点头：   
　　“好啊。”无论如何，还是走一步算一步吧。   
　　＊＊＊   
　　后院。   
　　“哇，好多花啊！”   
　　石头看着眼前的花圃，不由赞叹道。   
　　“恩，姐姐是个爱花的人，不管是什么样的品种，无论是什么出处，模样，香气，她都十分喜欢，能找到的，她都会把它们移植到这后院中，久而久之，就变成了一个大花园。”   
　　星竹道。   
　　这么多花，不会真的是蝴蝶吧……石头暗忖。   
　　星竹继续道：   
　　“石头哥，其实我想告诉你的是……”   
　　石头转过头，奇怪的看着星竹。   
　　“其实，其实我根本就不是什么巫女！”   
　　好象下了很大的决心，星竹把心里话告诉了石头。   
　　石头一愣，没想到她对自己倒是如此坦白，可是为什么呢，他平静的笑道：   
　　“这我知道啊。”   
　　“你知道？”   
　　“呵呵，修炼法术的人，身上会有灵力流动的痕迹，你根本就不是巫女，所以身上当然没有。”   
　　“原来如此……你早就知道了……”   
　　星竹的眼帘垂落下来。   
　　“可是我不懂，这一切到底是为什么呢？”   
　　石头趁热打铁，想借此机会把一切都问清楚。   
　　星竹叹了一口气，道：   
　　“我们星家之所以被仙林镇的人所崇拜，就是因为每一个子女，都带有灵力，所以从祖先们到现在，我们都一直担任着守护这个镇子，转达海神的意见的任务，可意外的是，到了我们这一代，我却失去了灵力，不，应该说，我从出身开始就没有灵力……”   
　　“为什么？”   
　　石头一惊。   
　　“不知道……我害怕极了，尽管姐姐叫我不要担心，这是我第一次参加海神祭，我身上却一点灵力都没有，就算我会跳海祭的舞蹈，可还是不可能做到的……”   
　　星竹急道。   
　　原来如此，她是因为害怕祭典的时候请不出海神，这样就会破碎很多人的美好梦想，可为什么，星兰大姐却一副胸有成竹的样子，难道……石头想到了还有一种可能性。   
　　“你放心吧，星竹，你大姐说过不用担心，就真的不用担心。”   
　　石头笑道。   
　　“石头哥……”   
　　星竹抬起头，看着石头。   
　　石头笑了笑：   
　　“谢谢你的信任，把这些事都告诉我了，你放心吧，无论如何，我会尽全力帮助你的！”   
　　“石头哥！”   
　　星竹高兴的一把抱住了石头。   
　　＊＊＊   
　　房间里，叶秋，宁海心，灵月三人正无聊的打发着时间，这时，石头推门走了进来。   
　　“喂，你总算是回来了，怎么样啊，抓到神秘人了吗？”   
　　叶秋见石头现在才慢悠悠的走回来，连忙道。   
　　“哦……是这样的……”   
　　石头见大家都在，就把在树林里所遇上的事说了出来。   
　　“啊……你是说，星兰大姐，还有星竹，都是蝴蝶妖精变的？”   
　　宁海心和灵月张大的嘴巴。   
　　“还不一定，说不定这只是一个骗局而已，而且我想这里面应该还有另外的一种可能性……”   
　　石头异常严肃的说道。   
　　“什么意思？”   
　　叶秋问。   
　　“这是秘密！”   
　　石头笑着一下捂住了嘴巴。   
　　“你去死！”   
　　三个枕头同时向着石头飞去。   
　　石头笑着挡开了攻击，心里却做着另一番打算，总之，只要今天晚上进行调查，一切都会清楚了。   
　　＊＊＊   
　　夜晚，子时，后花园。   
　　待到叶秋她们都睡着了以后，石头只身一人来到了这里。   
　　“好，就在这里等着吧。”   
　　他用轻功飞上了很隐蔽的一棵大树，而从这上面，又正好可以看见花园的全景。   
　　“沙……沙……”   
　　从下面的花丛发出了声响。   
　　“果然来了吗？”   
　　石头几乎停住了呼吸，定睛看着下面。   
　　是星兰！她警觉的往花圃中间走着，而她的背上，竟然背着熟睡中的星竹！   
　　＊＊＊   
　　星兰来到了花圃的正中间，然后放下了背上星竹，然后她双腿盘坐在了星竹旁边，嘴中念念有辞，刹那间，这个花圃发出了蓝色的光亮，将整个花园映照成了蓝色的天堂一般。   
　　看来，是花的灵气……石头暗忖。   
　　这些灵气逐渐汇集到了一起，然后慢慢进入了星竹的身体中，越来越多，而守护在她旁边的星兰，身上的灵气好象在逐渐流逝，她的背上竟然长出了一对若隐若现的，蝴蝶的翅膀！   
　　“时间差不多了……”   
　　石头从树上一跃而下，落到了花圃之中，对着星兰怒喝道：   
　　“住手，你这妖精，想对星竹做什么！”   
　　“啊！是你！”   
　　星兰当然没想到石头竟然会在一旁埋伏已久，这一来，明显打乱了她的计划，可是，她却很快恢复的镇定，露出一副很从容的样子对石头道：   
　　“石头，事情并不是你想象的那个样子……我是蝴蝶妖精，可是并不是坏人！”   
　　石头双手抱胸，道：   
　　“你这样很没说服力啊，三更半夜把星竹小姐抱到这里，还不知道对她做了一些什么样的怪事，搞的这个花园泛蓝光，真是很难让人不相信你是在害她。”   
　　“可是……我……”   
　　星兰急了。   
　　“好了，妖孽，仙剑派的人做事向来以除妖灭怪为首任，你受死吧！”   
　　石头挽了挽袖子，一副不容质疑的样子，准备攻击星兰。   
　　“可恶，我该怎么办才好……”   
　　面对石头，星兰一时也没了主意。   
　　这时，躲在一旁暗地里的黑影则是脸上出现了邪恶的笑容：   
　　“嘿嘿，杀吧，杀了她，这个小妖精以后就再也不能害人了！”   
　　…………………………………………………………………………   
　　…………………………………………………………………………   
　　“你当然是希望能顺利的借我的手杀掉星兰姐姐了！”   
　　这时，石头的声音大了起来，似乎并不是在对眼前的星兰说话。   
　　“什么？”   
　　星兰不明所以。   
　　“呵呵，抱歉了，星兰姐姐，刚才只是开个玩笑，是为了演一场戏给‘暗地里的朋友’看的，不过，戏演完了，你该现身了吧，小梅姑娘！”   
　　石头双手抱着头，一副无所谓的样子。   
　　果然，星家的丫鬟，小梅，从暗处走到了几人面前。   
　　“果然是你啊，看来我是判断对了！”   
　　“小梅……你怎么会……？”   
　　星兰十分奇怪的问道。   
　　“呵呵，果然不愧是仙剑派的人，这么轻易就识破了我的计谋和身份，看来我再伪装变的没有必要了。”   
　　小梅没有理会星兰，自顾自的说话，但丝毫没有被识破身份的恐惧，似乎胸有成竹的样子。   
　　“早上树林里的黑衣人也是你咯？”   
　　石头还有些事情想要问清楚。   
　　“没错！是我，是我想要借你之手除去这两姐妹！”   
　　小梅一副理所应当的样子。   
　　“小梅……为什么……”   
　　星兰依然不敢相信这一切。   
　　石头为她解释道：   
　　“看来应该是小梅姑娘一直对星竹姑娘怀有恨意，然后更是迁怒于一直以来帮助她的星兰姐姐，于是想一次除去两人吧。”   
　　小梅阴险的笑了笑：   
　　“其实，我一早就知道兰姑娘的秘密了，她十二岁那年的时候生的大病其实就已经夺去了她的生命，当时就连大夫都已经放弃救治了，本来那个时候，我就已经可以理所应当的成为下任的巫女，可是这个时候她却一下子莫名其妙的康复了，原因就是因为你……这只可恶的蝴蝶妖精附身所造成的！”   
　　她换了一副凶狠的眼神，看着星兰。   
　　星兰一下子知道了什么似的，道：   
　　“难道，你就是……！”   
　　“没错！我是大老爷在外面的私生女，虽然不被家人所承认，但是我拥有巫女的血统，我有灵力！这是不能否认的，那个时候，只要星兰一死，我就可以名正言顺的成为正式的巫女，受到众人的崇拜！可是，却因为你这只蝴蝶妖精的捣乱，让我失去了这个机会！”   
　　小梅怒道。   
　　石头恍然大悟道：   
　　“原来如此，星家的人本来没有问题，只是因为星兰姐姐变成了蝴蝶妖精，所以才……”   
　　看了看石头，然后，星兰的眼色垂了下去，道：   
　　“其实，是为了报恩，那个时候，星兰姑娘有恩于我，看着她英年早逝，我很想为她做点什么，当时的家里面，有了星竹小妹妹，可是她的身上没有一点灵力，于是我就顺势附到快死去的星兰姑娘身上，然后打算在有需要的时候帮助星竹小妹妹，利用白花的灵气，让星家不至于完全没落下去，这也算是我的星兰姑娘最后做的一点事……”   
　　石头道：   
　　“所以这样就阻挠了梅姑娘的好事，让她不能成为下任巫女，于是就有了报复的计划，打算杀掉你们两个………”   
　　小梅笑了笑，道：   
　　“这个计划可是拜海神所赐！而且他还给了我无穷的力量，让我来惩罚你们这些冒牌的信徒和巫女！”   
　　“海神？”   
　　石头惊道。   
　　“没错，是住在之呸山上的神，他不仅给我机会复仇，更提高了我的灵力，到了现在这个时刻，我也不打算借刀杀人了，哼，你们这些人，我会靠自己的力量把你们全部收拾掉！”   
　　说完，她一跃而起，朝着星兰和星竹的位置扔出了两个灵弹。   
　　“小心！”   
　　石头连忙将两人抱起，跳到了安全的地方。   
　　“轰！”   
　　灵弹打在地上，打出了两个大洞。   
　　“可恶，在这件事里，星兰姐姐虽然是蝶精，但是为了报恩，并没有什么过错，而星竹更是一个对世事一无所知少女，只是为了满足你的虚荣心，竟然想将她们都至于死地！我石头，绝对不会饶恕你的！”   
　　石头想到上午星竹害羞的把秘密告诉自己的样子，再看看小梅邪恶的模样，心里说不出来的怒火，他愤怒的跳了起来，一拳过去，正好打中了小梅的面部，她飞了出去，重重的摔到了地上。   
　　“给我起来！你不是得到了神的力量吗！这点程度的攻击还打不死你！”   
　　石头怒道。   
　　“哼哼……”   
　　小梅有点颤抖着站了起来，擦了擦嘴角的血，道：   
　　“我会让你后悔的！石头！”    　　   
　　起0I点0I中0I文0I网0I授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十八章 蝶陨（下）   
　　(起点更新时间：2005-6-28 17:21:00　　本章字数：4451)   
　　８８蝶陨（下）   
　　“给我起来！你不是得到了神的力量吗！这点程度的攻击还打不死你！”   
　　石头怒道。   
　　“哼哼……”   
　　小梅有点颤抖着站了起来，擦了擦嘴角的血，道：   
　　“我会让你后悔的！石头！”   
　　“好啊，我倒想看看，到底是谁让谁后悔！”   
　　石头这次真的生气了，她绝不容许这么邪恶的人把如此纯洁的女孩子牵扯入自己的阴谋之中。   
　　“临&#183;兵&#183;斗&#183;者&#183;皆&#183;阵&#183;列&#183;在&#183;前！天剑之术！”   
　　石头将内灵聚集到丹田一点之上，然后双手结印，最后将它们通通爆发出来，一瞬间，银白色的剑身，龙形剑鞘的‘天剑’出现在了他的右手中。   
　　这时，黑暗中的另一双眼睛看着石头的招式。   
　　“原来如此，那就是天剑吗？好强的灵气，怪不得冷枫大人会如此忌惮。”   
　　看着石头的招数，小梅似乎并不怎么胆怯，道：   
　　“哼，就像是耍杂耍一般的法术，看我的绝招，花舞之术！”   
　　忽然，她双手结印，整个花圃中的花瓣像是被小梅的灵力附上了一般，开始飘舞，而速度之快，犹如小片的利刃一般，被割中的话，一定会受伤的，更何况花圃中这么多花瓣，真是一个威力强大的法术。   
　　“天剑，小心防御！”   
　　石头手持天剑，顿时一个防御的气泡出现了，保护着星竹，星兰，还有他，花瓣刃就算是打在了防御圈的外围，立即被化成了飞灰。   
　　“原来如此，只会耍这种小把戏吗，这样僵持下去，花瓣是绝对不会消失尽的，而你的真气却只有等着慢慢的耗尽，然后你们三人就一起下地狱去吧！哈哈！”   
　　小梅一副得意的样子。   
　　“石头，谢谢你保护我们，可是，这样下去我们都只有死路一条而已……反正我的生命在这个世界上也是多余的，请不要为我再浪费真气了，一会儿，我会冲出去，用我最大灵力和她同归于尽……请你，无论如何，一定要照顾好小竹，不要让她受到伤害……好吗？”   
　　星兰似乎抱定了必死的决心看了石头一眼。   
　　石头看出了星兰的求死之心，连忙道：   
　　“不要，星兰姐姐，事情不到最后，请不要放弃希望！不要这么容易就轻言放弃了！”   
　　“可是……”   
　　星兰忧心憧憧的看了还在昏迷的小竹，又看了看石头，似乎现在真的没有任何其他办法可想。   
　　“看来你似乎是忘了。我们并不是这房子里唯一的人啊！”   
　　石头说完，脸上出现了一丝自信的笑容。   
　　“你是说？”   
　　星兰看着石头，他对她眨了眨眼。   
　　“说得没错，石头，这家伙看来是有点自信过头了，把我们的存在都给忘了呢！”   
　　忽然，一个声音从小梅身后响起。   
　　“什么？！”   
　　小梅大惊。   
　　是叶秋！还有宁海心和灵月。   
　　叶秋手持锋利的匕首，架在小梅的脖子上威胁着她，小梅吃痛，不得不收起了法术。   
　　“石头，看来你叫我们殿后，做一手准备是没错的！”   
　　叶秋笑道。   
　　“那当然啦！我是天才嘛！”   
　　石头顿时忘我。   
　　小梅怒了，可是一点办法都没有：   
　　“你们这些多管闲事的家伙……”   
　　石头斜了斜嘴：   
　　“到现在还嘴硬啊，我还以为会多难摆平你呢，没想到我还没怎么出手你就输了，真是没意思。”   
　　“可恶，你们以多欺少，还敢说风凉话，若是单打独斗，你绝对不是我的对手！”   
　　小梅怒道。   
　　“真是不见棺材不掉泪啊……”   
　　石头一副无奈的样子，对叶秋说：   
　　“叶秋，放开她，我就给她一次机会让她来挑战本大侠！”   
　　叶秋见石头有点得意忘形，提醒道：   
　　“小心点，别受她挑拨，好不容易抓到了，就别再玩了。”   
　　“安啦！对付这种程度的家伙，我几乎不费吹灰之力！”   
　　石头做轻松的手势。   
　　“少得意了，你这个家伙！”   
　　小梅见叶秋松了手，一把抢过了她的匕首，朝着石头的方向刺了过去。   
　　“五灵斩！”   
　　石头将天剑用力的朝着地上一挥，一道巨大的剑气划破了地面，刚好经过小梅的旁边，打在她身后的百年大树上，‘喀嚓’一声后，整个大树从根部到上面都被划成了两半。   
　　“啊！”   
　　没想到石头随意的一击竟然就会这么厉害，小梅吓得也不攻击了，一屁股跌坐在了地上，刚才那一剑险些就砍到了自己，如今巨大的恐惧围绕着她，她说不出话，腿还在发着抖。   
　　“看，这不就解决了？”   
　　石头对着众人吐吐舌头。   
　　“这个破坏狂……”   
　　灵月汗颜。   
　　“夜深了，哈欠！先回屋睡觉吧，有什么事明天再说！”   
　　石头伸了个大懒腰，然后对着星兰眨眨眼睛，示意她把星竹带回房间。   
　　“谢谢你们……谢谢大家的帮忙……”   
　　尽管如此，星兰还是跪到了地上，感激的泪流成河。   
　　这时，暗地里那个黑影则是悻悻的离开了。   
　　“哼……真是没用，这么轻易就被打败了。”   
　　＊＊＊   
　　次日。   
　　“石头哥，叶秋姐，大家早啊！”   
　　一大早起来后，星竹就有如一只小兔子一样给石头他们打着招呼，昨天晚上的事好象没有一点印象似的。   
　　看来星兰姐姐的灵力传输果然有效，今天她的精神明显比昨天要好多了，而且身上也逐渐有了灵轨，如此一来，明天的祭典搞不好就有希望了，石头暗忖。   
　　“星兰姐姐早啊。”   
　　叶秋注意到星兰也起来了，来到了厅堂。   
　　“早啊，各位。”   
　　星兰看见石头他们，再想想昨夜的事，真的好像有从鬼门关绕了一圈回到原地的感觉，她转头看了看星竹，心里说不出的感慨。   
　　“对了，阿竹，为了明天的祭典，今天有更重要的工作要做，你去准备一下。”   
　　“是，姐姐！”   
　　星竹点点头。   
　　“那个，星兰姐，有什么我们能够帮忙的地方吗？”   
　　石头道。   
　　星兰看了看石头，又转头看了看正往里屋走的星竹，笑道：   
　　“这样吧，算我求你一件事，你替我陪星竹走一趟。”   
　　“我？”   
　　石头奇怪的指了指自己。   
　　“没错，小竹今天要进行祭典前最重要的净身仪式，净身时一定要有护法在场帮她把关，因为那时会有很多怨气有可能侵入，这时一定要有个懂法力的人帮她阻挡才行，石头，这里面你灵力最高，除了你以外不做第二人想。”   
　　石头拍拍自己的胸口：   
　　“放心吧，星兰姐，这种事，包在我身上！”   
　　“净身的地点在镇郊三里处的一道瀑布，你们早去早回啊！”   
　　星兰道。   
　　“喂……等等……这样的话，不就是说，石头要和星竹孤男寡女在郊外独处吗！那怎么行！”   
　　叶秋一下想到这种可能性，大声的叫道。   
　　石头斜了斜眼，不服道：   
　　“那怎么不行啊……”   
　　“总之，就你们两个人的话，就是不行！我也要去！！”   
　　叶秋急道。   
　　“叶秋小姐的话，因为工作量实在太大，那么今天能不能请你帮我画符呢？”   
　　星兰笑着说道，口气让人实在不忍心拒绝，不过看样子她似乎早有准备要让石头和星竹独处。   
　　“真是只老狐狸……”   
　　一旁的灵月汗颜。   
　　“那……好吧……”   
　　叶秋看着星兰泪光闪动的眼睛，无奈只好答应了下来，然后她转过头去对着石头，一副霸道的派头：   
　　“听着！不要因为我不在就想要动什么歪脑筋！你要敢做什么出格的事，我会杀了你！”   
　　“遵命！”   
　　石头连忙敬礼。   
　　＊＊＊   
　　几个时辰后，郊外。   
　　“谢谢你……石头哥……专程陪我来……”   
　　星竹红着脸说了这几个字。   
　　“别在意啦，小事一桩！”   
　　石头双手反抱着头，一副无所谓的样子。   
　　“不过，净身是一件很苦的差事呢，小竹你真的没问题吗？”   
　　石头想了想，巫女的净身是必须要到寒冷的大瀑布中，任冷水从头上冲下，一直要坚持两个时辰，之后才能进行祈福。   
　　“恩！”   
　　星竹坚定的点点头，道：   
　　“姐姐也好，石头哥也好，你们都是对我抱了那么大的希望，小竹知道大家对我是那么的期待，所以我一定不会让大家失望的！”   
　　“小竹……”   
　　石头忽然觉得这个女孩子竟然会这么坚强，确实出人意料。   
　　＊＊＊   
　　瀑布处。   
　　“好，你去吧，我就在这里帮你守着。”   
　　石头看着眼前激流的瀑布，轻轻的给星竹说了一声。   
　　“恩……”   
　　星竹点点头，但她转过头时却大惊失色，因为他发现一名身背长刀的男子站在瀑布前面的水上。   
　　“啊！谁！”   
　　“是你！抽刀！”   
　　石头警觉起来，没想到在这里碰上了冷枫的部下。   
　　“嘻嘻，不愧是石头大人，竟然这么轻松的就把我们计划中的小梅给击败了，难怪冷枫大人如此看重你！”   
　　抽刀很轻松的说道。   
　　“啊？原来小梅口中的海神竟然就是……你到这里到底想干什么？”   
　　石头一惊，但他马上又恢复了正常的表情。   
　　“我是来看你的，顺便通知你一声，冷枫大人的耐心很有限，不想再和你这样耗下去，为了能早点见到你，他今天特地派我来将你请去之呸山一趟！”   
　　“哼……”   
　　石头看了看身旁的小竹，然后冷笑着对抽刀道：   
　　“不用他费神了，等我手上的事忙完后，过两天我会主动去找他的，到时候会把一切都说清楚的！”   
　　“哦？这么说来，你是不愿意现在和我一起走了？”   
　　抽刀身上顿时爆发出一阵杀气，直逼石头而来。   
　　石头感到来者不善，他连忙对星竹道：   
　　“小竹，看来要净身等先解决到这个家伙，你先到后面等等，很快我就打败他！”   
　　“石头哥，你要小心啊……”   
　　星竹不舍的提醒着。   
　　“恩！”   
　　＊＊＊   
　　石头一个跳步，也站在了瀑布前的水上，手持天剑和抽刀对峙着。   
　　“恩，真有意思，那么，就让我来会会你的天剑吧！”   
　　抽刀话音刚落，人已经跳到了石头人的上方，是从天而下的斩击！   
　　“哗……”   
　　水上被切开了一道巨大的刀痕，然后马上又还原，石头有些狼呛的跳到另一边的水上。   
　　“可恶，老虎不发威你当我病猫！”   
　　石头拿着天剑往水面用力一挥，一道巨大的剑气朝抽刀侵袭而来。   
　　“轰！哗………………”   
　　是抽刀！他简单的挥了挥刀，竟然就将五灵斩给破解了！   
　　“这怎么可能！？”   
　　石头大惊，怎么可能有人不用任何防御阵法就硬将五灵斩给挡下来的，这是第一次。   
　　“哼，不可思议吧？同样的招术使用第二次对我是没用的！”   
　　抽刀不屑道。   
　　“同样的……？这么说，昨天晚上，你一直在暗处偷看！”   
　　石头一惊。   
　　“觉悟吧，这一切的准备，都是为了打败你！”   
　　抽刀高举凛日，准备再次进攻。    　　   
　　起8K点8K中8K文8K网8K授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第八十九章 天剑的灵魂（上）   
　　(起点更新时间：2005-6-29 17:36:00　　本章字数：3439)   
　　８９天剑的灵魂（上）   
　　石头一个跳步，也站在了瀑布前的水上，手持天剑和抽刀对峙着。   
　　“恩，真有意思，那么，就让我来会会你的天剑吧！”   
　　抽刀话音刚落，人已经跳到了石头人的上方，是从天而下的斩击！   
　　“哗……”   
　　水上被切开了一道巨大的刀痕，然后马上又还原，石头有些狼呛的跳到另一边的水上。   
　　“可恶，老虎不发威你当我病猫！”   
　　石头拿着天剑往水面用力一挥，一道巨大的剑气朝抽刀侵袭而来。   
　　“轰！哗………………”   
　　是抽刀！他简单的挥了挥刀，竟然就将五灵斩给破解了！   
　　“这怎么可能！？”   
　　石头大惊，怎么可能有人不用任何防御阵法就硬将五灵斩给挡下来的，这是第一次。   
　　“哼，不可思议吧？同样的招术使用第二次对我是没用的！”   
　　抽刀不屑道。   
　　“同样的……？这么说，昨天晚上，你一直在暗处偷看！”   
　　石头一惊。   
　　“觉悟吧，这一切的准备，都是为了打败你！”   
　　抽刀高举凛日，准备再次进攻。   
　　＊＊＊   
　　“当！！”   
　　石头的天剑和抽刀的凛日撞击在一起，发出巨大的金属碰撞的声响。   
　　“呵呵，是比力气吗？”   
　　抽刀轻易的用刀尖就彻底压制住了石头，石头只有努力的用天剑勉强支撑着，可是他心里面有数，抽刀根本没有用尽全部的力量，这样和他拼比力气，简直是自讨苦吃。   
　　“哗！”   
　　石头一跃而起，抽刀一刀砍到了水上。   
　　“看招！”   
　　石头在空中转动身体，然后不断向抽刀踢去，抽刀轻易的用手全部将石头的攻击给化解了。   
　　“只有这种程度而已吗？看来不给点更大压力，你是出不了全力的！”   
　　抽刀嘲笑一般的对石头道。   
　　“可恶的家伙！”   
　　石头调整正身体，举起天剑全力一剑向抽刀砍去，可是抽刀却忽然从眼前消失了，石头扑了个空之后，抽刀竟忽然又出现在了他的身后。   
　　“哼！慢的要死！”   
　　抽刀不屑的一挥刀，竟然产生了一股巨大的刀风，石头被刀风给吹到飞了起来，然后重重的摔到了水上，但他并没有沉下去。   
　　“啊！石头哥！”   
　　一旁的星竹急道。   
　　“放心吧，小竹，我没事！”   
　　石头慢慢的从水上站了起来，刚才那一下将全身都打诗了，可是却没有造成一点物理伤害，看来抽刀是有意不下重手的，不过是为什么，难道他在等我出全力吗？   
　　小竹见石头没有受伤，这才放下心来。   
　　抽刀道：   
　　“我手中的这把刀，名唤凛日，是神代以来一直被众人捧为神器的兵器，攻击力非凡，但是却一直受到万人诅咒，你知道为什么吗？”   
　　石头擦了擦嘴角的血，道：   
　　“为什么？”   
　　“因为根本就没人能驾御它！兵器也是会选择主人的，如果它的主人没有相应的实力能使用它的话，它不会高兴，甚至会反抗，所以从古代以来那些使用它的庸才，都相继遭到了横死的下场。”   
　　石头沉默，没有说话。   
　　抽刀继续道：   
　　“也只有我，这个世界上它只承认我做它的主人，这说明无论在什么时候，我们两永远都可以做到合而为一的境界，只要是这样，就没有我们打不倒的人！”   
　　“去……”   
　　石头别别嘴，慢慢道：   
　　“凛日承认了你，那只能说明它属于你而已，并不能说明其他什么事，就像我拥有天剑，天剑承认了我，但不代表我就拥有一切是一个道理！”   
　　“你说什么？”   
　　抽刀怒道。   
　　“我的意思是说……”   
　　石头将天剑横在胸前，内灵从身体爆发出来：   
　　“你误解了武器的灵魂！武器是为了保护人而存在，而并不是为了去打倒别人，像你这样的家伙，不过是只会战斗的傀儡罢了！根本不可能是我和天剑的对手！！”   
　　说完，石头一跃而起，从天而降使出天剑技：   
　　“既然五灵斩不管用，我就使用其他的天剑技，看招吧！流星经天！”   
　　人剑合一，化身成了一道流星，朝着抽刀站着的位置飞了过去。   
　　你误解了武器的灵魂！像你这样的家伙，不过是只会战斗的傀儡罢了！！这句话不断在抽刀的耳边回响，没想到竟然会被别人这样说，面对石头的攻击，抽刀一时愣着，竟然会忘了防御。   
　　“轰！！哗…………”   
　　巨大的爆炸引起了巨大的波澜，而抽刀随着爆炸，远远的摔到了一旁的水上。   
　　石头拿着天剑稳稳的落到水上，看着被打倒的抽刀，沉默。   
　　另一边，星竹焦急的看着战场上的反应，石头哥，赢了吗？   
　　“不，还没有结束……”   
　　抽刀咬着唇，再次站了起来，虽然他的身上受了伤，衣服也破了很多处，但是他所爆发出的真气，比刚才更多了，看来这次他是真的认真了。   
　　“哼，说什么武器的灵魂，什么保护别人，笑死人了……至少我不会承认，凛日也不会承认！”   
　　抽刀挥了挥凛日，准备再次进攻。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，之呸山。   
　　“哥？哥？人呢？”   
　　断水已经醒过来了，发现抽刀不在身边，到处寻找着。   
　　“你哥哥，他去仙林镇找人了。”   
　　冷枫忽然站在她旁边，面无表情的道。   
　　“啊？是冷枫大人，哥哥他去仙林镇了？他去那里干吗？”   
　　冷枫依然没有表情：   
　　“他帮我去寻找一个老朋友，请他上来聚一聚。”   
　　“您是说，石头他们吗？”   
　　断水道。   
　　冷枫没有说话。   
　　断水闭上眼睛：   
　　“那真是一群难缠的对手呢。”   
　　“是吗？就连你也不是他们的对手？”   
　　冷枫故意道。   
　　断水摇摇头，道：   
　　“如果是哥哥出马的话，应该就没有问题了吧，目前还没有人是凛日的对手，至少这是肯定的。”   
　　“这我知道。”   
　　冷枫道。   
　　不过，断水的心里却一直波澜不断，上次的交手，让我对这群人的认识模糊起来，原来以为只是普通的敌人而已，没想到，他们好象都有很复杂的过去，那个女孩子……她想起了叶秋，她的表情告诉断水，她似乎也有非战胜不可的理由，到底是为了什么呢？为什么她会有这么大的勇气和力量去战斗呢？   
　　如果以后还能见面的话，一定要把一切都了解清楚。   
　　＊＊＊   
　　与此同时，瀑布前。   
　　“可恶，耽误了不少时间，我得赶快了，解决掉你，才好让小竹尽快完成净身。”   
　　石头道。   
　　抽刀笑了笑：   
　　“同样是修行中人的你，没想到竟然也会去相信这个世界上真有什么海神的存在，还帮助一个普通的人类女孩子，真是愚蠢呢。”   
　　“可恶……就算是虚无缥缈的东西，这也镇上的百姓，星兰大姐的梦想，小竹的坚强，是你这种家伙体会不到的，为了他们的梦和坚强，无论如何，我也会帮忙到底的！”   
　　石头赌上一口气，绝对不认输。   
　　“嘿嘿，那就让我来看看你到底有多少力量可以为他们而战斗吧？！”   
　　抽刀话音刚落，提上刀对着石头冲了过来。   
　　“当！”   
　　天剑和凛日再次撞击到了一起。   
　　这时，石头忽然感觉后面也有一记凌厉的攻击过来了，他急忙蹲下，躲开了这一刀，然后跳到了另一边，可是眼前的景象却让他傻眼了……   
　　“这，这怎么可能。”   
　　因为他分明看到了两个抽刀站在自己面前，刚才他们分成前后两次攻击的。   
　　其中一个抽刀笑着道：   
　　“石头，看来你还不了解我真正的实力啊，我有一个外号，叫做‘影刀客’！……意思就是说，除了凛日这一把可以大大提升我攻击力的神器之外，我还有一个绝对强力的法术。那就是‘重影分身术！”   
　　“是分身！”   
　　石头喃喃道。   
　　“没错，利用这个法术，我可以用真气将身体分成无数的分身，而只有一个是真身，同时，我的每个分身的实力和本体的实力是相同的！哈哈，即便如此，你还是想要打吗？石头？”   
　　抽刀继续笑着。   
　　石头怒道：   
　　“少开玩笑了，我怎么可能就此放弃！”   
　　“那就来试试看吧。”   
　　抽刀收起笑脸，双手结印：   
　　“重影分身术！”   
　　刹那间，又有十几个‘抽刀’出现在了战场中，将石头团团围住。   
　　“可恶……竟然想以多打少……”   
　　石头看了看周围，警觉的握紧了天剑。   
　　“石头哥……要小心啊……”   
　　看着石头处于不利的趋势，远处的小竹默默的担心着。   
　　“好了，现在才是真正的战斗，看招吧！”   
　　抽刀道。   
　　起8T点8T中8T文8T网8T授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十章 天剑的灵魂（下）   
　　(起点更新时间：2005-6-30 20:33:00　　本章字数：4656)   
　　９０天剑的灵魂（下）   
　　“重影分身术！”   
　　刹那间，又有十几个‘抽刀’出现在了战场中，将石头团团围住。   
　　“可恶……竟然想以多打少……”   
　　石头看了看周围，警觉的握紧了天剑。   
　　“石头哥……要小心啊……”   
　　看着石头处于不利的趋势，远处的小竹默默的担心着。   
　　“好了，现在才是真正的战斗，看招吧！”   
　　抽刀道。   
　　＊＊＊   
　　这不是一个很大的瀑布，但是流水随着异常险峻的绝壁冲击而下的气势让人十分压抑，瀑布前有一个深潭，水上面好几个手持长刀的少年将一个拿剑的少年重重围着。   
　　“看招！”   
　　抽刀出招了，其中一个分身攻向了石头的后方，石头连忙转过身，用天剑挡住了他的攻势，可是说时迟，那时快，他左右两边的分身同时也发动了攻击，向他砍了过来，石头见毫无空隙可躲，只有一跃而起。   
　　“哼……有破绽了……”   
　　抽刀的脸上露出一丝得意的微笑。   
　　“什么？”   
　　石头慌忙抬起头，发现抽刀的另一个分身早已跳了起来，在空中等着自己自投罗网。   
　　“石头哥！”   
　　小竹担心的叫了出来。   
　　石头被空中抽刀的分身一脚踢中，重重的摔了出去，虽然没受太重的伤，可是当他再次站起来的时候，竟然发现抽刀及他的分身又把自己围了起来。   
　　“可恶，好快的动作，而且这么多分身，根本就不清楚谁才是本体……”   
　　石头现在有些慌张，这样打下去，胜负会轻易分出来。   
　　“凛日百刀势！”   
　　抽刀及他的分身一拥而上，已快速的刀势同时攻向石头，这真是一个厉害的绝招，人数上占有绝对优势的抽刀以快的看不清刀向的速度不断的向被围住的石头展开攻击，石头被挤在中间，几乎看不清两边到底有多少敌人，只知道不断的挡着抽刀的刀，可是根本来不及，眼前都是刀光在闪烁，他的攻势实在是太快而且太密集了。   
　　“啊！！！”   
　　石头身上多处被击中，最后又中了抽刀一脚，落到了不远处的水上。   
　　“怎么？这样就不行啦？”   
　　抽刀嘲笑一般的道。   
　　“可恶……”   
　　石头根本没有力气再说话，他颤抖的站起来，身上，脸上多处受伤的痕迹，很多血从伤口里面渗了出来，慢慢的滴在水里。   
　　这招真厉害，完全把我困在里面，而且一点反击的余地都不留给我，这么快和密集的刀势，根本看不清他人的动向，加上分不清楚到底谁在是本体，就更觉得他很快，简直无从防御，石头暗忖。   
　　“恩？还有力气站起来？”   
　　抽刀有些呆了，刚才那一招可以说是倾尽了自己的全力，眼前的这个对手，竟然还有力气勉强站起来，这确实让人吃惊。   
　　“不过，你也只能撑到这里为止了，这一次，我要你再也站不起来！”   
　　话音刚落，抽刀和分身再次围了上去，使出同样的刀法：   
　　“凛日百刀势！”   
　　可恶，又来了……石头看着一拥而上的抽刀，心里十分慌张，这一次不知道能不能躲得过……   
　　＊＊＊   
　　“啊……”   
　　叶秋看着被自己不小心撕碎的符咒，轻轻的抱怨了一声。   
　　“怎么了？叶秋妹妹？”   
　　星兰这时走了过来，看见叶秋手上只剩下半张的符咒，问道。   
　　“不知道为什么，心里莫名其妙的慌张起来，所以……”   
　　叶秋拿起刚才被自己用力过度弄坏的符咒，在星兰面前晃了晃。   
　　“哦？真是不吉利呢……”   
　　星兰拿起那张符咒，眼神变的有些担忧。   
　　“对了，星兰姐。”   
　　叶秋似乎有事要问。   
　　星兰笑着道：   
　　“有什么事吗？”   
　　“那个海神祭，究竟是怎么一回事，你能告诉我吗？”   
　　叶秋似乎对这个很感兴趣。   
　　星兰解释道：   
　　“哦，你说那个啊，其实是一个很古老的传统了，到祭典的时候，巫女将会带着大家的希望，在之呸山下跳海祭舞，传说只有这种舞蹈表现出的意义才能使海神明白百姓的心意，然后我们会焚烧这些符咒，做为送给海神的祭品。”   
　　“原来如此，那么这些符咒的意义是？”   
　　“代表镇民们对和平和美好生活的向往。”   
　　“哦，我懂了，是这样的啊……”   
　　叶秋点点头。   
　　＊＊＊   
　　另一边。   
　　“凛日百刀势！”   
　　一瞬间，石头发现眼前再次被刀光剑影所覆盖了，根本分不清楚东西南北，只感觉到身上的伤口不断的增多，大脑不断被传来疼痛的讯号。   
　　不行，不能这样下去了，得想个办法才行，我要冷静下来，冷静的思考，无论是多么厉害的招式，一定也会有破绽的！石头在心里面告诫自己。   
　　好，就这样试一试吧。   
　　石头闭上眼睛，将心里的杂念通通排除，全然不管眼前正被围攻的困境，乍一看之下，很容易让人以为他就这样放弃了。   
　　恩？这家伙？放弃抵抗了吗？抽刀注意到石头的动静与刚才完全不一样，还以为石头已经认输了，可是忽然间，他感到石头体内的灵力快速的爆涨，与一开始的气势完全不同！   
　　不！不对！这家伙还没有放弃！抽刀感到了石头带给自己无形的压力，于是更加强了刀势的攻击。   
　　这样一来，什么都看不到呢，不过也好，不用再担心分不清分身和本体而烦恼了，冷静下来，他的攻击？等等，本体？分身？我明白了！我有办法了！石头一下睁开眼睛，蓄积的内灵一下子都爆发了出来。   
　　抽刀似乎被这气势给震慑住了，停止了攻击，并且连退了好几步。   
　　“该我反击了！”   
　　石头大喝一声，丝毫不顾身上无数伤口的疼痛，冲向其中一个抽刀，只见天剑白光一闪，那个抽刀便飞了出去，摔到了水上，与此同时，其余的分身通通消失了，看来石头打中的，正是抽刀的本体。   
　　“可恶……你是怎么知道的……”   
　　抽刀悻悻的站起来，刚才那一击确实出乎自己的意料，他擦了擦嘴角的血。   
　　一丝得意的笑容从石头的脸上显露出来，他将天剑反搭在自己的肩上，道：   
　　“其实我一早就应该看出来的才对，因为你的攻势那么凶猛，才让我的思维变的迟钝起来……人的心理是很微妙的，为了避免伤害，或者说将受伤的可能性减到最低，真正的本体很有可能因为顾及到那百分之一被击中的可能性，而转为保守的进攻，相反的，让不会受伤害的分身倾尽全力，如此一来，那个畏畏缩缩，最不敢于出手的人，当然就是本体！”   
　　抽刀笑了笑：   
　　“原来如此，我真是低估你的智慧和实力了，石头，你果然厉害，看来我要对你刮目相看了……不过刚才我的进攻让你受了这么重的刀伤，你认为你还有继续战斗的可能性吗？”   
　　石头别别嘴，将天剑横在自己的胸前：   
　　“真是罗嗦，等我击败了你，你再后悔吧！”   
　　“有意思！”   
　　抽刀的笑容更加明显了：   
　　“让我看看，你到底坚强到什么地步吧！”   
　　＊＊＊   
　　“五灵斩！”   
　　石头再次使出剑气，划破水面，朝着抽刀冲击而去。   
　　“我不是说了吗，同样的招式对我是没用的！”   
　　抽刀一边说，一边跳开，轻松的躲开了剑气。   
　　可是，这时，抽刀心里却大惊，因为石头已经不在他的视线里了。   
　　“那可未必……”   
　　石头冷漠的声音出现在了他的身后。   
　　“什么？”   
　　抽刀急忙转过身，石头已经一剑刺了过来。   
　　“当！”   
　　抽刀勉强的用凛日挡住了这一击，可是石头快速的蹲下，天剑从身后，持剑的手由左手换到了右手，打算攻击抽刀的下盘。   
　　“可恶……”   
　　抽刀一跃而起，这才啷呛的躲过了石头的连击……这家伙，真的有受伤吗，怎么会有这么快的身手，和刚才简直叛若两人，他暗忖。   
　　这时，石头的脸上露出了一丝不宜察觉的笑，是得意的笑：   
　　“你中计了！”   
　　“什么？”   
　　抽刀大惊。   
　　“我就是想要你跳起来，这样的话，我那招才能用的上！”   
　　这家伙！抽刀一愣，难道他还有其他的绝招？   
　　“看招吧！天剑技－－道威冲霄剑！”   
　　石头双手拿着天剑高高的对准抽刀跃起的方向，一道比五灵斩更强大，不是，甚至强大上好几倍的剑气从天剑里发射出来，攻向了空中毫无防备的抽刀。   
　　糟糕，这样一来我完全没有任何可以阻挡他的法子，没办法，只能硬碰硬了，抽刀暗忖。   
　　在这样的情况下，抽刀已经做不出任何防御的阵法和姿态，唯一的选择就是使出同样的攻击手段，以攻制攻，如果自己的刀气能够超越石头的剑气的话，那么还有一线生机。   
　　想到这里，抽刀迎着剑气用力挥出了一记刀气。   
　　凛日的刀气带着它的怒火，凌厉的迎着天剑剑气冲了上去。   
　　“不可能的……你输定了……”   
　　石头肯定而又冷漠的声音在下面响起。   
　　“你说什么？你凭什么这么说？”   
　　抽刀勃然大怒。   
　　“不了解刀剑的灵魂的你，又怎么可能打得过我拥有灵魂的天剑？”   
　　石头的语气依然十分冷静。   
　　他的话音刚落，果然，天剑的剑气冲破了凛日最后的反扑，重重的划过了抽刀的身体，抽刀应声飞了出去，摔到了潭边的硬地上，顿时口吐鲜血。   
　　赢了吗？石头将举起的天剑放了下来，慢慢的走向倒地的抽刀   
　　“这……这怎么可能……我怎么会输……”   
　　抽刀在地上躺着，并没有昏迷过去，而是在喃喃自语。   
　　“你失去了战士的精神，打输是当然的。”   
　　石头的眼睛有点迷离。   
　　“为什么？难道我真的曲解了凛日的灵魂吗？难道错的人真的是我吗？”   
　　让抽刀接受不了的不是打败的事实，而是自己有可能真的不了解武器的灵魂……   
　　石头严肃的道：   
　　“我再说一遍，无论是刀与剑，武器的存在，都是为了保护人而出现的，并不是了刻意去打败别人，伤害别人而存在的，只有真正体会到这一点，才能得到刀剑的承认，才能算是真正的好战士！”   
　　“是吗……”   
　　抽刀觉得眼睛模糊起来，似乎被泪水蒙蔽了。   
　　是啊，这么长的时间，自己一直以为凛日理所应当被自己支配，我们应该可以打败天底下的一切对手，可是……我错了，我根本就不了解凛日真正的想法，和我一起并肩作战这么久，都是为了保护自己和断水，并不是为了争强好胜……   
　　石头转过身，道：   
　　“你是一个厉害的对手，我不会取你性命，你走吧。”   
　　抽刀有些惊讶的转过头，因为他本以为石头一定会杀了自己：   
　　“你……”   
　　石头笑了：   
　　“走吧！”   
　　抽刀愣了，这是一个什么样的对手啊，他到底是一个什么样的人，真是让人猜不透，但是他也许真的懂很多东西，难怪冷枫大人一直在期盼和他的对峙，我现在总算是明白为什么了……他果然是个厉害的家伙，值得任何与他战斗的人的尊敬。   
　　刀剑的灵魂吗？   
　　“谢谢你……石头……”   
　　抽刀笑了笑，然后双手结印，使出遁形术，从石头面前凭空消失了。   
　　＊＊＊   
　　“石头哥！”   
　　星竹看见石头打赢了，连忙跑了过来。   
　　“小竹，耽搁了不少时间，好了，总算是摆平了，快去净身吧！”   
　　石头笑着道，脸色白的有点吓人。   
　　“可是，你的伤！”   
　　星竹看见石头身上还不断滴着血。   
　　“我没事，你就放心吧……”   
　　石头还在逞强，但是事实证明，现在不是逞强的时候，他忽然觉得眼前一黑，浑身酥软，一下子倒了下去。   
　　“石头哥！！”   
　　小竹见石头忽然晕倒了，大声唤道。    　　   
　　起1V点1V中1V文1V网1V授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十一章 海神祭(全)   
　　(起点更新时间：2005-7-20 12:29:00　　本章字数：4042)   
　　９１海神祭（全）   
　　“哇啊！”   
　　石头一个激灵从床上跳了起来，却发现浑身疼痛不已。   
　　这是哪儿，哦，想起来了，我打败了抽刀，可是后来……我晕倒了，看来是小竹把我送回来的。   
　　他看了看身上的的刀伤已经被人细心的包扎好了，虽然还有点痛，可是没有大碍。转过头看了看周围，窗外一缕明媚的阳光射入了这个房间，已经是正午了。   
　　＊＊＊   
　　大厅。   
　　“好了，已经准备好了，我们出发吧。”   
　　星兰最后检查了一遍祭典要用的道具，确定都带好了以后，对星竹道。   
　　“可是，石头哥他……”   
　　星竹似乎很想让石头也一起去。   
　　“虽然没有生命危险，可毕竟受了这么重的伤，还是让他多休息一下比较好吧。”   
　　叶秋道。   
　　“呵呵，这样就想把我一个人孤零零的丢在家里啊，叶秋，你好狠心……呜……”   
　　石头不知道什么时候过来的，他蹲在一旁作出一副被抛弃了的委屈样子。   
　　“石头哥，你没事了吗？”   
　　星竹看见石头惊喜的问道。   
　　“呵呵，放心吧，石头哥我的身体可是铁打的！”   
　　石头笑道。   
　　“放心吧，竹姐姐，石头哥到目前为止战斗无数次，就挂彩了无数次，可没一次让他真正倒下的，他可是打不死的小强呢！”   
　　灵月在一旁调侃道。   
　　“喂喂……”   
　　石头汗颜。   
　　“对啊，这个家伙，只有一次，差点被废了武功，幸好在本小姐的努力帮助下，误打误撞的度过了难关！可见他除了生命力旺盛以外，运气也是超一流的。”   
　　叶秋也在一旁填油加醋。   
　　“哇，石头哥，听起来你们一定经历过很多惊心动魄的历险，对不对，有机会你一定要给我讲，好不好！”   
　　星竹十分羡慕的道。   
　　“当然没问题了！本大侠屡次行侠仗义，英雄救美的过程，我以后一定详详细细的告诉你！”   
　　石头立刻得意忘形。   
　　“哦，对啊，石头大侠屡次被打到抱头鼠窜，让美女救他的全过程，一定非常精彩哦！”   
　　叶秋立刻浇冷水。   
　　“哈哈……”   
　　众人都笑了。   
　　“好了，别闹了，时间差不多了，我们走吧。”   
　　星兰看了看外面的天，笑着说。   
　　“好，走吧，目标，之呸山！”   
　　＊＊＊   
　　与此同时，之呸山上。   
　　“对不起，冷枫大人，抽刀没能完成任务……”   
　　抽刀单膝跪地，神情沮丧，目光一直不肯抬起来。   
　　“也罢……”   
　　冷枫摆摆手，道：   
　　“没想到如今他的实力竟然强到了这种地步，不过……这样最好，只有这样，我才能尽全力的放手和他一战。”   
　　“冷枫大人……”   
　　抽刀抬起头。   
　　冷枫勉强的笑了笑：   
　　“今天，是海神祭的日子吧，这么说来，石头他们应该就快要来了，也就是说……我们的战斗，终于要开始了……”   
　　＊＊＊   
　　两个时辰后，已经是傍晚了，石头一行人从算是来到了之呸山下。   
　　“哇，好多人啊！”   
　　灵月看见人山人海的景象，不由惊道。   
　　“虽然离祭典还有点时间，但看来几乎整个仙林镇的人都提前来了，想要亲眼目睹海神祭全过程的心情，也难怪了。”   
　　叶秋道。   
　　“咦？是星竹小姐，星竹小姐来了！”   
　　这时，人群中有人看到了星竹，大声叫了出来。   
　　“星竹小姐，星竹小姐！”   
　　一下子，人群炸开了锅，人们争先恐后的拥向他们心目中的女神，星竹。   
　　“对不起，大家，大家请让一让，我们要过去。”   
　　星兰连忙挡在星竹前面，替她开道。   
　　“好，大家给星竹小姐让出路来，让她进去！”   
　　这时，一人发出号令，人群自动让出一条道来，石头他们自然也顺着这道走了过去。   
　　“星竹小姐，这是我家珍藏许久的人参，能补充元气，请您收下！”   
　　“星竹小姐，这是我收获的银杏子，能让人恢复精力……”   
　　“星竹小姐，这是……”   
　　虽然人们给星竹让开了道路，可是两边的人还是不断的呼唤着星竹的名字，不时送上一些收藏的宝物，而这一切星兰都代为收下了。   
　　“谢谢……谢谢大家……”   
　　星竹不断的点着头，答谢支持她的乡亲们。   
　　“哇，星竹姐姐好受欢迎哦！”   
　　灵月羡慕道。   
　　＊＊＊   
　　之呸湖。   
　　“这里，就是祭典的地点了吗？”   
　　石头发现这里是一块很宽敞的平地，平地周围是郁郁葱葱的森林，然后平地中间有着一个很大的湖泊，和刚才上来的山路完全不成对比。   
　　“对啊，这里叫做之呸湖，可比小看这个湖哦，它是个咸水湖，湖里有暗流通向东海，传说中的东海海神因为不满意东海的波涛汹涌，想寻找安家的地方，于是就选择了这个既靠近海，又环抱山的湖里居住。”   
　　星兰解释道。   
　　“原来如此，有这样一个传说，也难怪人们会这么崇拜小竹了。”   
　　石头恍然大悟。   
　　这时，人群靠拢过来，沿着湖边站着。   
　　星兰掐指一算，道：   
　　“时间差不多，可以开始了，小竹！”   
　　星竹异常认真的点了点头。   
　　“终于，要开始了……”   
　　“恩，拿上这个吧。”   
　　星兰递给星竹一根很长的法杖。   
　　“好，那我去了，姐姐，石头哥……”   
　　星竹接过法杖，然后望着石头。   
　　石头笑道：   
　　“要加油哦，小竹！”   
　　“恩！”   
　　＊＊＊   
　　星竹赤着脚，慢慢的走向之呸湖，然后踩到了湖水上面，神奇的是，并没有武功的她竟然没有沉下去，而是一步步的走向湖心。   
　　看来，她已经逐渐能控制体内那股由星兰大姐输送给她的真气了，石头暗想。   
　　之呸湖倒映着之呸山美丽的风景，茂密的丛林，险峻的山麓，神秘的云端，还有，一个美丽的少女，手拿着一根长长的法杖，正一步步的向前迈着步子。   
　　终于，星竹走到了湖心，但是她并没有开始跳海祭舞，而是闭上眼睛，深吸了一口气，好象在给自己打气。   
　　我一定能做到，我不会辜负姐姐对我的一番希望！   
　　“开始吧……”   
　　慢慢的，星竹在湖心开始跳起了海祭舞，长长的法杖在她灵巧的手中被操纵的轻盈无比，宽大的祭祀服装随着微风的吹颂，慢慢的飘动着……   
　　水波，随着她每一次步子轻盈的跳落在湖面上，渐渐的形成，一圈又一圈的产生，从湖心蔓延开来，慢慢的流动向湖边，然后又反弹回去，一次又一次，周而复始。   
　　竹林的灯火   
　　到过的沙漠   
　　七色的国度   
　　不断飘逸风中   
　　有一种神秘   
　　灰色的漩涡   
　　将我卷入了迷雾中   
　　看不清的双手一朵花   
　　传来谁经过的温柔   
　　穿越千年的伤痛   
　　只为求一个结果   
　　你留下的轮廓指引我   
　　黑夜中不寂寞   
　　穿越千年的哀愁   
　　是你在尽头等我   
　　最美丽的感动会值得   
　　用一生守候   
　　（ＦＩＲ－〈千年之恋〉）   
　　此时，星兰利用法力将昨日制好的符咒全部吹上天，然后它们竟然化成了一颗颗蓝色的繁星，然后慢慢的从空中飘落了下来，落到了湖面上，落到星竹的身边，越来越多，一时间，整个之呸湖被映射成了淡蓝色。   
　　就这样，美丽的少女在淡蓝色，有如镜面一般的湖上翩翩起舞，美的让人心醉！   
　　“好美啊……”   
　　石头忍不住赞叹道。   
　　“啊！真是神迹！”   
　　这时，一直一片寂静的人群中有人发出了这样的感叹，感叹自己这趟没有白来。   
　　“海神大人显灵啦！”   
　　人们开始接着下跪，对着这美丽的景象，双手合十，他们在许愿，他们在向心目中的海神许下和平，安宁的愿望。   
　　“好厉害啊，小竹妹妹，她真是一个了不起的女孩子！”   
　　连一向不怎么夸奖人的叶秋都惊叹了。   
　　对啊，她是一个了不起的女孩子，虽然外表很柔弱，但内心比我们任何人都要坚强！   
　　石头在心里说。   
　　………………………………………………   
　　………………………………………………   
　　又过了两个时辰，祭典终于圆满的结束了，人们都心满意足的离开了之呸山，而此时在之呸山下，石头等人终于要和星家姐妹告别了。   
　　“石头哥，你们真的要离开了吗？”   
　　星竹有点忧愁的看着石头，眼中似乎带着泪水。   
　　“对啊，小竹，兰姐，我们已经为祭典的事耽搁了不少时日了，其实我们这一行本来是为了寻找一个朋友才经过仙林镇的，后来又因为误打误撞才绞进了这件事里面，现在祭典总算是顺利完成了，我们自然也要继续去寻找那位朋友……”   
　　石头认真的道，完全没有平日的嬉皮笑脸的模样。   
　　“真的，非离开不可吗？”   
　　小竹似乎想要抓住最后的一丝希望。   
　　“呵呵，放心啦，我们以后还会见面的，等我们办完事，我们一定会回来找你们的！”   
　　石头笑道。   
　　“那，好吧……石头哥，你们大家，一定要保重！”   
　　下了很大的决心，星竹终于艰难的说出了这句话，尽管心里有一万个不愿意。   
　　“小竹……”   
　　星兰看见妹妹的神色，和她眼里的泪水，一时竟然不知道说什么好。   
　　“那好，小竹，兰姐，你们也是，一定要保重，我们一定会再见的！”   
　　“石头哥，还有叶秋姐，海心姑娘，灵月妹妹，再见……”   
　　泪水终于有如绝堤的水流一般，划落了小竹的脸郏。   
　　“恩！你也是，一定要保重哦！”   
　　＊＊＊   
　　看着四人的身影慢慢的消失在了视线时，小竹哭着扑到了星兰的怀里。   
　　“姐姐……我喜欢他，我真的好喜欢他！！”   
　　“我知道，我知道，我的好妹妹……但喜欢一个人，并不一定必须和他在一起，只要他好，你也会很开心的，不是吗？”   
　　“恩……”   
　　“所以了，你一定要相信他，他一定会过的很好，而你，也会一直开心着……”   
　　“姐姐……”    　　   
　　起9R点9R中9R文9R网9R授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十二章 回梦（一）   
　　(起点更新时间：2005-7-21 18:31:00　　本章字数：4487)   
　　９２回梦（一）   
　　“好，反正已经在之呸山下了，我们只要沿着山路上去，应该就能找到冷枫了！”   
　　告别了星家姐妹，石头等人终于要开始面对真正属于自己的问题了。   
　　“石头哥……”   
　　宁海心无不担心的看着石头，因为她深知石头将会面临什么样的难题，过去的好友，现在的劲敌。   
　　石头摆摆手，示意她不要担心：   
　　“安啦，那些正派的家伙把冷枫说的像杀人魔一样，是因为他们不了解冷枫，但是我了解他，因为他是我最好的朋友，而且我相信他，绝对不是这种人，只要把误会解开，冷枫一定会回到我们身边的。”   
　　“石头哥……”   
　　宁海心抬起头，这时，石头轻轻的拍了拍她肩膀，然后转过头对灵月和叶秋道：   
　　“我们走吧，去找他！”   
　　“好！！”   
　　灵月兴奋的声音响彻整个森林。   
　　＊＊＊   
　　之呸山顶。   
　　原本一直在闭目养神的冷枫好象忽然感觉到了什么似的，一下子睁开了眼来。   
　　“冷枫大人？”   
　　抽刀和断水同时问道。   
　　“来了……”   
　　冷枫面无表情，淡淡的说了一句。   
　　抽刀和断水对望了一眼，看来这次是真的要开始了。   
　　“不过，这之前……”   
　　冷枫双手结印，一股黑色的真气在他浑身上下快速的游走，他的双眸变成了红色，然后冷枫唤道：   
　　“诛天之阵，戌阵，血濡回魂！”   
　　抽刀惊道：   
　　“冷枫大人？这是！”   
　　冷枫冷笑了一下，道：   
　　“这是给他们最后的一道考验……”   
　　＊＊＊   
　　之呸山腰,石头等人站在了四条通往不同方向的岔道口面前。   
　　“这是……”   
　　石头看到前面的景象，汗水从脸上滴落下来。   
　　“看来，我们得分头行动了……”   
　　叶秋道。   
　　“怎么会，刚好有四条路，但又不知道哪一条可以通向山顶。”   
　　宁海心道。   
　　“总而言之，我们一人选择一条路走，这样总有一个人会顺利见到冷枫的。”   
　　石头想了想，道：   
　　“到时候，就可以把他找回来了啊。”   
　　“好，灵月要走最左边的一条路，我一定最先找到冷枫哥，把他带回来！”   
　　灵月快乐的大叫着，一溜烟的向左边的小路跑去。   
　　“那么，我走靠右的路吧。”   
　　叶秋轻轻的说道，然后慢慢的走了过去。   
　　“叶秋……”   
　　石头的声音在他身后响起。   
　　“恩？”   
　　叶秋转过身。   
　　“要小心啊……”   
　　石头道。   
　　“知道啦，你也是，一会儿见啦！”   
　　这小子，也会关心人家，呵呵，真是难得。想到这里，叶秋的心里升起一阵暖意。   
　　叶秋走后，石头转过头对宁海心道：   
　　“那么，我走中间靠左的路吧，靠右的路看起来很平坦，就让海心妹子你走吧，你不懂武功，所以这边可能相对安全一点。”   
　　“是，石头哥，你要小心啊……”   
　　宁海心觉得石头如此为自己着想，开心极了。   
　　“恩！那，我们走吧！”   
　　石头挥了挥手，然后向中间靠左的小路走去。   
　　看着吧，冷枫，无论是什么样的阻碍，我都会把它们通通驱除，直到看见你为止！   
　　…………………………………………………………………………   
　　…………………………………………………………………………   
　　“咦？刚才还没有的，怎么一下子雾变得这么大啊？”   
　　灵月的大眼睛眨啊眨，但是周围被白茫茫的一片笼罩起来，什么也看不见。   
　　“哇，怎么回事？”   
　　忽然见，一阵耀眼的白光亮起，灵月不由自主的闭上了眼睛。   
　　＊＊＊   
　　“这是哪里啊？”   
　　当灵月再度看得见东西时，发现周围的景物都变了，她现在不是在之呸山上，而是在从小时候就一直没有离开过的家园，蜀山仙剑派里面。   
　　“也？我怎么忽然回到蜀山派了？”   
　　看着面前熟悉的道观，灵月奇道。   
　　这时，一个身穿红衣服，大约只有七八岁，扎着朝天辫的小女孩从前面的大殿里面跑了出来，然后快速的经过了灵月的身旁，往后面的小森林跑去。   
　　“她是！！”   
　　灵月的眼睛睁的大大的，刚才她分明看见的是……不行，我要跟过去看看。打定这个主意以后，灵月转过身跑向小森林。   
　　“呼……呼……累死我了……”   
　　小女孩躲在一棵大树下面喘着气，丝毫没有察觉到灵月的靠近。   
　　“小妹妹……”   
　　虽然灵月年龄也不大，不过比起这个小女孩，她好歹也算是个大姑娘。   
　　“哇啊！”   
　　小女孩被这突如其来的一声给吓的跳了起来，惊恐的看了看灵月，注意到对方是一个大姐姐以后，马上平静了下来，道：   
　　“哇，大姐姐，人吓人，吓死人啊……”   
　　灵月笑着抱歉道：   
　　“对不起了，小妹妹，请问你在这里干什么呢？”   
　　“在躲我师父啊！”   
　　小女孩抬起头，眼睛眨巴眨巴的看着灵月。   
　　“你师父？”   
　　“对啊，就是他！”   
　　小女孩指着不远处的大殿门口，一个气呼呼的好象在寻找什么人的中年道士。   
　　“哦？你为什么要躲着他呢？”   
　　灵月好奇的问道。   
　　“哎，说来话长，我不小心打翻了他炼了好几年的珍贵药材……这个小气的中年人当然不会这么轻易的放过我啦，所以我是理所当然是要逃的，否则会被……”   
　　小女孩做了一个杀头的动作，然后双手环抱在胸前，一副大人的样子。   
　　果然没错，和那个时候一样，灵月暗想。   
　　“大姐姐，你怎么啦？”   
　　小女孩见灵月陷入沉思，问道。   
　　“没有啦！我只是在想，我小时侯有和你一样的经历哦！”   
　　灵月做了一个鬼脸，笑道。   
　　“哇，快讲给我听，讲给我听嘛！”   
　　好奇的小女孩马上就缠上了灵月。   
　　灵月笑着道：   
　　“那个时候因为好奇的关系，天不怕地不怕，也不管师父的教导，时常在道观里面到处乱窜，终于有一天，犯了和你同样的错误……呵呵，那次被师父追的满山跑呢！”   
　　“想不到大姐姐你也蛮坏的嘛。”   
　　小女孩闭着眼睛道。   
　　“可是，后来……”   
　　当灵月还想继续讲下去时，小女孩看见师父往这边走了过来，忽然大叫了一声：   
　　“不好，他往这边走过来了！”   
　　然后根本不管三七二十一，丢下灵月一溜烟的往树林深处跑去。   
　　“糟糕！我得赶快跟上去才行！”   
　　灵月连忙跑了上去。   
　　＊＊＊   
　　森林深处。   
　　“到底在哪？天已经这么黑了，难道遇上什么危险了？”   
　　灵月焦急的四处寻找着那个小女孩，周围寂静一片，夜幕已经悄悄的降临到了林子里，虽然不是伸手不见五指，但找起人来还是很麻烦的。   
　　“救命啊！”   
　　这时，从不远处传来了那个小女孩的求救声。   
　　“在前面！”   
　　灵月急忙跑了过去。   
　　＊＊＊   
　　“呜……呜……不要过来，求求你……”   
　　小女孩看着眼前这只看起来穷凶极恶的老虎，一屁股坐在地上，泪流不止，身体也在颤抖，可怜的说着：   
　　“你，你不要过来，好不好……呜……呜……师父，您在哪里，快来救我好不好，我答应您，我再也不淘气了，我一定好好练功，求求您，快来救我……”   
　　“吼！！！”   
　　老虎似乎完全不理会小女孩的求饶和可怜样子，一步步的逼近她。   
　　“住手，你这个家伙！”   
　　灵月快速的从一旁的阔叶丛中跑了出来，顺手扔出了好几张爆炸符。   
　　“轰！吼！！”   
　　小的爆炸符威力并不强，但足以让这个老虎尝到滋味了，吃痛以后，它不敢再觊觎这个棘手的小女孩，气急败坏的跑开了。   
　　“呼……得救了吗？”   
　　小女孩似乎整个身体都放松下来。   
　　“小妹妹，你没事吧？”   
　　灵月走过去，俯下身去，关切的查看她的伤势。   
　　“大姐姐，是你！”   
　　小女孩看到了救星，高兴的嚷嚷起来。   
　　“别动！你身上很多擦伤，我帮你包扎一下！”   
　　灵月从包里拿出纱布，仔细的帮她处理起伤口来。   
　　“大姐姐，你人真好！”   
　　小女孩天真的道。   
　　这次灵月没有笑，换了一副很认真的表情，道：   
　　“答应我一件事好吗？”   
　　“什么事啊？”   
　　“以后，无论是闯了什么祸，老老实实的回去给师父承认错误就好，可千万不要再这样冒险出逃了，万一又遇上了危险怎么办……你看看刚才真是千钧一发啊。”   
　　“大姐姐……”   
　　小女孩抬起头看着灵月。   
　　灵月笑了笑，道：   
　　“还记得我给你说过我小时侯也和你一样闯祸吗……后来，我都有主动回去找师父，承认错误，虽然免不了挨训，但是只要被骂一顿，我以后就会记住不会再犯同样的错误了，人都是这样，不破不立，只有在经历了不断的错误与改正错误以后，才能真正的长大，不是吗？”   
　　小女孩想了想，然后用力的点了点头，道：   
　　“我明白了，大姐姐，我会主动回去找师父，承认错误的！”   
　　“呵呵，这才乖嘛……”   
　　灵月笑着摸了摸她的脑袋。   
　　“对了，大姐姐，你叫什么名字啊？”   
　　小女孩问道。   
　　“我？”   
　　灵月想了想，道：   
　　“你就叫我月姐姐吧……”   
　　“月姐姐？！”   
　　小女孩眼睛一亮，高兴的道：   
　　“我的名字里面也有一个月哦，我叫灵月！月姐姐，我这就回去，以后你一定要回来找我玩哦！”   
　　小女孩对着灵月挥了挥手，然后往蜀山派跑去。   
　　“恩！我一定回来！”   
　　＊＊＊   
　　之呸山腰。   
　　“哇，终于走通那条小路了。”   
　　看着前面宽阔的山道，灵月又回头看了看刚才走过的路，好象是做了一场梦一般，刚才的事，是真的吗，还是，我只是在做梦而已？   
　　算了，没关系，无论如何，我已经走过来了，冷枫哥，你等着，我这就上来找你！   
　　灵月抖擞精神，往山上跑去。   
　　＊＊＊   
　　之呸山顶。   
　　“冷枫大人，这个戌阵，到底是什么意思？”   
　　抽刀注意到冷枫刚才的法术，虽然感觉到强大的真气，可是却没看到任何效果，感到十分疑惑。   
　　冷枫道：   
　　“血濡回魂，是一种类似于让人返回梦境的法术，属于幻术，它能够让人进入如真如幻的梦境，但是，如果这个人不能在这个梦境中完成他心里面长久以来一直无法解开的结的话，就会一直停留在梦中，永远不能醒来。”   
　　抽刀点点头：   
　　“原来如此，无论是多强的人，心里面一定会有一样自己无法战胜的黑暗面，这一招的厉害之处就在于让人去面对一些过去都不敢面对或者是终生遗憾的事，不愧是冷枫大人，居然会这么强力的法术。”   
　　冷枫摇摇头，道：   
　　“石头他必须战胜他自己，才能继续和我的战斗，我相信他，一定可以做到的，因为他是石头。”   
　　抽刀点点头，回想起和石头的那一战。   
　　不得不承认，他也许，真的有那个实力呢……    　　   
　　起4C点4C中4C文4C网4C授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十三章 回梦（二）   
　　(起点更新时间：2005-7-26 19:22:00　　本章字数：3738)   
　　９３回梦（二）   
　　“好诡异的雾，这到底是怎么回事？”   
　　叶秋警觉的环视四周，竟然伸手看不见五指，白茫茫的一片，把身旁茂密的森林，灌木，都给淹没了。   
　　“可恶，这样如果有敌袭，一点还击之力都没有，得快点离开才行！”   
　　打定主意以后，叶秋朝着前方快速的跑去。   
　　过了一柱香的时间。   
　　“呼……呼……跑了这么久，为什么雾不见腿去，反而更加浓了？”   
　　她惊奇的发现自己似乎好象一点也没有移动的迹象，好象老是在原点，似乎陷入了一个很棘手的迷阵一般。   
　　到底，到底该怎么办才好……这样一来，岂不是一直到不了出口，不能和石头他们会合了？不行，我一定要想到办法才行！   
　　叶秋停住了慌张，慢慢的闭上眼，随着周围风向的移动，心境也开始飘忽起来。   
　　＊＊＊   
　　“这里是？”   
　　当叶秋再次睁开双眼的时候，发现自己站在一片河边的青草地上面，而这个地方，正是自己记忆里最难忘的一个角落，是家附近的小河，自己从小就在这里每天看着哥哥练剑，直到上蜀山的那一天。   
　　“我，我不是在之呸山吗，怎么会来到这里了？”   
　　叶秋自顾自的向前走了几步，环顾四周，这里还是和印象中一样啊，风景不算漂亮，但很简单，蓝色的天空，青绿色的草地和透明的河水涓涓的流淌着。   
　　这时，前面出现了两个小孩的身影。   
　　“！！！”   
　　叶秋惊奇的睁大了眼睛，她分明看到了小时候的自己和幻沙，正朝着自己的方向走来。   
　　一切，就和那个时候一样。   
　　小幻沙背着小叶秋，正往家的方向慢慢的走着。   
　　“你这个小傻瓜，叫你不要跟着跑，你非要，看吧，现在把膝盖摔破了，痛吧？”   
　　小幻沙想到刚才因为自己的疏忽，让宝贝的妹妹受了伤，无不心疼的说道。   
　　“不！只要和哥哥在一起，无论什么伤我都不会疼！”   
　　小叶秋坚定的说着。   
　　“呵呵，还在逞强，一会儿回家我帮你把它包扎起来就不会疼了，现在你坚持一下。”   
　　幻沙痛惜道。   
　　“恩！”   
　　小叶秋点点头。   
　　看着过去的自己和哥哥就这样慢慢的一步步的向前走着，直到他们消失在自己的视线里，叶秋才好象忽然想到了什么似的，连忙跟了上去。   
　　是幻术吗？可是，到底要怎么样才可以离开这个梦境呢？   
　　＊＊＊   
　　叶家。   
　　叶秋的家可以说是当地一富了，家境极好的她和幻沙从小就在舒适安逸的环境下长大，但是幻沙却没有因为这样的生活而变成纨绔子弟，反而十分勤奋，文武双全，更是蜀山仙剑派的准弟子，是叶秋从小的偶像，在她的心里，无论什么事，哥哥一定会保护她的。   
　　“怎么样，还痛吗？”   
　　小幻沙温柔的将妹妹的膝盖的伤口清洗干净，然后包扎好了。   
　　“不！一点都不痛，哥哥，你真好！”   
　　小叶秋高兴的的抱住幻沙的颈子。   
　　“呵呵……”   
　　幻沙笑了笑，但眼眸却沉默了下去。   
　　“怎么了？哥哥？”   
　　小叶秋注意到了，问道。   
　　“妹妹，如果有一天，我不在你身边了，你一定要好好照顾自己啊。”   
　　幻沙严肃的道。   
　　“哥哥？你在说什么呢？我们怎么可能会分开呢？”   
　　小叶秋似乎感觉到了幻沙语气中的悲伤，急忙问道。   
　　“其实，我一早就应该告诉你的，下个月我就十六岁了，按照爹和仙剑派和阳长老的约定，是时候送我上蜀山学艺的时候了，所以说，我们也许会分开很长一段时间。”   
　　“什么？？”   
　　这对小叶秋来说，无疑是一个巨大的打击，眼泪一下子从脸颊滑落下来。   
　　“对不起，妹妹，哥哥以后可能不能再经常照顾你了，你一定要好好照顾自己……”   
　　幻沙也觉得自己眼中有些酸酸的，连忙转过身，不让叶秋看见，因为他要给妹妹留下一个坚强的印象，于是他挥了挥手，径自走出了房间。   
　　“原来，是那个时候……”   
　　门外的不远处，真正的叶秋看着这一切，顿时明白了什么似的。   
　　＊＊＊   
　　深夜。   
　　小叶秋一个人在那片河边的草地上静静的坐着。   
　　还有一个月，哥哥就要离开了，也许再也不会回来了……不，我不要这样……为什么，为什么那么好的哥哥必须离开我不可呢，我，到底该怎么办才好？   
　　她的心里充满了失落和迷茫，无助的她只好坐在这里发愁。   
　　“小妹妹，这么晚了，一个人在这种地方很危险的。”   
　　这时，叶秋从暗处走了过来，对着过去的自己道。   
　　“恩？”   
　　小叶秋转过头，看着这个陌生的大姐姐。   
　　“出了什么事吗？小妹妹。”   
　　叶秋坐到了小时候的自己的旁边。   
　　“是，是因为我哥哥，他要离开我了……”   
　　说到这里，小叶秋又开始抽泣起来。   
　　这时，叶秋的心里一阵疼痛，看着过去的自己，仿佛又看到了幻沙刚死去的那一刻，那一刻，不只是暂时的离开，而是永远的离别，永远，再也看不到他的笑容，永远，再也听不到他的声音，永远……   
　　“那么……你很在乎你哥哥了？”   
　　“恩！”   
　　小叶秋点点头。   
　　“如果在乎的话，就为了他去努力吧，这才是唯一的办法。”   
　　叶秋认真的道。   
　　“努力？”   
　　小叶秋有些不明白。   
　　“是啊……如果真的希望不让哥哥离开你的话，就试着去努力吧，把你的毅力展现给他们看看！你能成为你哥哥的有力的助手，而不是累赘！”   
　　叶秋用坚定的眼神看着她。   
　　“可是……我真的能做到吗？”   
　　小叶秋有些信心不足。   
　　“放心吧，你一定可以的！”   
　　叶秋给了她一个大大的笑脸。   
　　“那好！我听大姐姐的，我决定了！我要跟哥哥一起去！无论以后发生什么事也好，我不会再让哥哥替我担心，我会把自己变成最让他放心的妹妹！”   
　　小叶秋看见了这个姐姐的笑容，觉得是那么亲切，好象一切烦恼都驱除掉了一样，而且心里充满了勇气，这种感觉，好熟悉，但是又觉得好遥远……   
　　“呵呵，小妹妹！你要加油啊！”   
　　叶秋竖起拇指，笑道。   
　　“恩！谢谢大姐姐！再见！”   
　　小叶秋对着未来的自己挥了挥手，信心百倍的向家的方向跑去。   
　　“再见！”   
　　是啊……原来当初的自己加入仙剑派的初衷是为了不再让哥哥替我担心，可是……现在却因为心里挂念着他，屡次让自己心情低落而陷入险境，哥哥如果在天有灵，也不会希望看到这样的我吧……好，我一定要坚强起来！告别自己所有的软弱才行！   
　　想到这里，叶秋的脸上出现了一丝丝自信的笑容。   
　　这时，一阵白光印在了她的身上，慢慢的，她消失在了这个空间里。   
　　＊＊＊   
　　这里是？   
　　当她再次睁开眼睛时，发现周围的景物已经恢复成了原来的样子。   
　　之呸山吗，看来我已经走出幻景了……   
　　叶秋抬起头，看着蓝色的天空，是那么深沉。   
　　…………………………………………   
　　…………………………………………   
　　“哥哥……哥哥！”   
　　才７岁大的小叶秋屁颠颠的跟一直紧着幻沙，好象害怕一不小心就会失去这个哥哥一样。   
　　小幻沙头也不回，只是静静的道：   
　　“我要去河边习剑，你不要跟着我，快回家去吧，爹娘会担心的……”   
　　口气还真有一点当哥哥的责任在里面。   
　　小幻沙慢慢加快的脚步……   
　　“哇……呜…………”   
　　小叶秋跟不上哥哥了，急起来一个跟头摔倒在地上。   
　　“妹妹！”   
　　小幻沙听到后面传来妹妹的哭声，连忙回过头去。   
　　妹妹抱住膝盖，抽泣着坐在地上。   
　　幻沙跑过去，扶起她。   
　　“你真是的，怎么这么不小心……”   
　　说是这样说，语气里充满了关切。   
　　“人家……人家……想要跟着哥哥一起走嘛……呜……好痛……”   
　　“真是的，来，我把你扶回家去。”   
　　“不！不要，我要和哥哥在一起……”   
　　小叶秋倔强的抱住幻沙。   
　　“好好好……”小幻沙没无奈的说：“我不会离开你的，我们先回家再说，好吗？”   
　　“恩！我就知道哥哥最好了！”   
　　小叶秋终于破涕为笑。   
　　＊＊＊   
　　“不！我不要哥哥离开！”   
　　小叶秋死死的抱住小幻沙，这个动作似乎是她唯一能够挽留他的救命稻草了。   
　　“哎呀，秋秋乖，哥哥要去蜀山上学功夫，你就不要在这里捣乱了好吗？”   
　　旁边的大人劝解道。   
　　“不！不要！我听福婶说过！哥哥要去的那个地方很远很远！那样我们就不能再见面了！我不要！我不要哥哥离开！”   
　　小叶秋在地上耍赖起来。   
　　幻沙走过去，将小叶秋拉起来，刮刮她的鼻子轻轻道：   
　　“你这个笨蛋，我又不是不会来了，这样要死要活的干吗？”   
　　小叶秋抬起头，眼里含着泪水，轻轻拉了拉幻沙的袖子，道：   
　　“哥哥……我不要和你分开，不要……我要和你一起上蜀山，好不好……”   
　　“这……”   
　　＊＊＊   
　　“哥哥，我要和你一起上蜀山，你放心，我不会再让你替我担心，我会很坚强很坚强，好不好？”   
　　“…………好吧”   
　　起8H点8H中8H文8H网8H授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十四章 回梦（三）   
　　(起点更新时间：2005-7-27 11:13:00　　本章字数：4189)   
　　９４回梦（三）   
　　“咕！咕！”   
　　“谁在那里？！”   
　　宁海心回过头，庆幸的发现只是一只猫头鹰站在身后的大树上，不是什么妖魔之类的。   
　　“哎……嘿嘿，自己吓自己，我真笨……”   
　　她拍拍自己的脑袋，傻笑了一下。   
　　从刚刚进入这条岔路以来，没想到表面上很宽敞的道路竟然越往里走越窄，到现在为止，两旁几乎都被高大的灌木和阔叶包围起来，简直就像进入了原始森林一样。   
　　“姑娘，请留步！”   
　　当宁海心准备继续前进的时候，没想到见到抽刀挡在了不远处的前方。   
　　“是你！”   
　　宁海心惊道，她一眼就认出了是那天救走断水，自称是她哥哥的人。   
　　“姑娘，据我所知，你并不懂任何武功和法术。但前面这条路充满了危险和屏障，冷枫大人并不想伤害到无辜，所以派我来通知你一声，还请你速速回头，下山去吧。”   
　　抽刀严肃的说道。   
　　“危险……和屏障……”   
　　海心一愣，慢慢低下了头。   
　　“没错，如果你就这样贸然前进的话，很有可能会送掉你的性命，还请你再三考虑一下比较好啊。”   
　　“是吗？”   
　　海心低着头，慢慢吐出了这两个字，然后慢慢抬起头，让抽刀惊奇的是，她的嘴角竟然挂着一丝微笑：   
　　“谢谢你特地来告诉我这一些，但是我决定了，我还是要继续前进，去和石头哥他们会合。”   
　　这次轮到抽刀不解了：   
　　“可是，姑娘，这是为什么呢，这样，是不是冒险太大了一些。”   
　　宁海心笑了笑，眼神里透露出了异常的坚定：   
　　“因为，因为我和石头哥已经约好了，我们在前面会合，所以，他们一定在那里等我，我无论如何也要赶上去才行！”   
　　“是吗？那，恕我多事了……”   
　　抽刀看到海心坚定的眼神，知道这个女孩的心思了，于是让出了路来：   
　　“前面可能会有各种奇幻的景象，请你千万小心。”   
　　“谢谢你！”   
　　海心很有礼貌的向抽刀点了一下头，然后往前跑去。   
　　和你们相处的这段时间里，无论有什么样的危险也好，都被你们克服了，长久以来，一直都是你们在战斗，这一次，就让我和你们并肩作战吧！石头哥，叶秋姐，等我！   
　　………………………………………………………………   
　　………………………………………………………………   
　　狐仙谷。   
　　“海心，海心？！”   
　　“娘？！”   
　　海心睁开眼睛，发现把自己从美梦中吵醒的，是自己的母亲。   
　　“呵呵，都日上三杆了，还在赖床，我的女儿什么时候变成一个大懒虫啦？！”   
　　母亲笑道。   
　　“不是啦，娘，是因为，是因为人家做了一个好奇怪的梦哦！”   
　　宁海心揉了揉惺忪的睡眼，道。   
　　“哦？是一个，什么样的梦呢？”   
　　母亲坐到了床边，温柔的问道。   
　　“我梦到……我梦到……咦？为什么我什么也想不起来了呢？”   
　　海心用力甩了甩头，好奇怪的梦，为什么这么熟悉，又这么遥远，那个手上拿着一把银白色的剑的男生是谁？为什么他叫我海心妹子？到底是怎么回事？   
　　“呵呵，想不起来就不要太勉强了，来，起床吧！”   
　　母亲将上衣递给海心，道。   
　　“恩……”   
　　＊＊＊   
　　大厅。   
　　“哦，海心起来啦。”   
　　海心的父亲道。   
　　“恩，早上好，爹爹。”   
　　海心有礼貌的道。   
　　“海心，今天没其他事吧？”   
　　“没有什么特别的事，爹有事找我吗？”   
　　海心看到父亲的表情似乎很严肃，觉得他好象有很重要的事要告诉自己。   
　　“你随我来……”   
　　父亲起身，然后向门外走去。   
　　海心愣了一下，连忙跟了过去。   
　　＊＊＊   
　　两人一前一后走了一会儿，来到了狐仙谷郊外的一个小山丘上，这里很清净，微风轻轻吹起漫天的秋叶，在他们周围舞动着。   
　　“爹……”   
　　海心似乎觉得气氛有点过分安静了，于是问道。   
　　“哦？”   
　　父亲似乎这才回过神来，道：   
　　“海心，其实今天把你叫出来，是有事想告诉你。”   
　　“什么事？”   
　　这个语气……海心觉得有点不安。   
　　父亲停顿了一下，道：   
　　“答应爹，无论以后发生什么事，请一定要坚强，好吗？”   
　　“爹……”   
　　海心一时不知道说什么才好。   
　　“爹一直都相信你，你是爹的好女儿，是世界上最坚强的女孩子，所以，以后，以后的以后，也一定要保持下去。”   
　　父亲的眼睛很深邃，似乎包含了很多东西进去。   
　　海心一愣，然后点点头，道   
　　“是，爹爹。”   
　　＊＊＊   
　　一个月以后。   
　　这天，几乎全族的长老们都聚集到了她的家中。   
　　“为什么？爹才刚刚去世！你们这些人……你们这些人就来骚扰我们家的安宁！难道族长的职位，对你们真的就那么重要吗？”   
　　海心虽然语气很是严厉，但还是抵不住伤心，流下了眼泪。   
　　一个白发的长老颠微微的走出来，慢慢道：   
　　“海心，你爹的去世，我们也很伤心，可是这个谷里不能一日无主，是吧？你爹在过逝的时候也没有留下命令，说将族长的位子留给谁，所以，为了公平起见，我们今天必须要当着你和你娘亲的面，选出一名新的族长来！”   
　　“你们……你们怎么能这样！”   
　　海心不理解他们的心是什么做的……是那么残忍……可是自己又太小，也不会任何武功法术，也说不过他们，只好任他们欺负……   
　　可是，娘亲可不是这么想的。   
　　她从房里走出来的时候，虽然眼里还带着哭红的血丝，可是面对这些顽固的老家伙，她表现的是那么镇定。   
　　“各位长老，虽然不知道你们这样聚集过来的本意是什么，不过我可以明确的告诉你们，这个狐仙谷自古以来，就有一条规矩，族长的位置，向来都是由子女来继承。所以，这一届族长的继承人，自然是我家的心儿。你们这样趁我内子尸骨未寒，就来逼迫我们交出族长的权利，是不是有点欺人太甚了！”   
　　“可恶…………”   
　　那个领头的白发狐狸长老理亏，只好站到一边去。   
　　＊＊＊   
　　不行，不行，我要坚强，我不能哭，我答应过爹爹……可是，可是为什么眼泪还是忍不住要流出来……   
　　海心不断搓揉着眼睛，试图止住泪水，可是一点用也没有。这时，一只手温柔的搭在了她的肩膀上。   
　　“娘？”   
　　海心转过头，看着母亲。   
　　“海心，不要哭，你放心吧，只要娘还在一天，我就绝对不会让他们欺负你的！”   
　　母亲微笑了一下。   
　　“娘！！”   
　　海心一下子扑到了母亲的怀里。   
　　＊＊＊   
　　从那之后，海心继承了狐仙谷的族长。   
　　虽然平时事务繁杂，加上那些反对派长老的屡次刁难，常常让海心有力不从心的感觉，除去白天的忙碌，一到深夜，经常独自流泪。好几次想要放弃，可是一想到父亲的话，和自己的承诺，海心都咬着牙挺了过来。   
　　“我要坚强，我答应过父亲……我不能示弱，无论是什么困难，我都不会畏惧的！”   
　　＊＊＊   
　　几个月后的一天晚上。   
　　海心独自一人来到了当初和父亲约定的那个山丘上，选定了一个视野开阔的地方，慢慢坐了下来。   
　　“爹爹……你在天上过的还好吗？知道吗，我现在已经是一个称职的族长了，放心吧，爹爹，我……我一定会坚强，无论是什么样的困难，我一定会坚强！”   
　　海心抬头看着当空的满月……看来明天会是个好天气啊……   
　　“海心……海心？”   
　　一个声音从她的身后响起。   
　　“这个声音是？爹爹！”   
　　海心又惊又喜，连忙回头，果然看见了爹爹是身影。   
　　“爹！！”   
　　海心扑了过去，想抱住父亲，可是没想到却穿过了父亲的身体，她愣了一下，然后明白了什么似的，还是很高兴的看着父亲，道：   
　　“爹，你专程从天上下来看我的吗？”   
　　“呵呵，是啊，海心，本来以为我离开之后，你的情绪可能会很低落，但现在看见你能做到这么坚强，信守了我们两个人的承诺，为父真的很高兴。”   
　　“爹……”   
　　海心忽然有股想哭的冲动，但父亲却打断了她的话：   
　　“什么都不用说，我知道你受了很多委屈，也有很多想给我说的，但是仍然坚强的信守着承诺……所以，我有一件事想要告诉你。”   
　　“是什么？爹？”   
　　海心擦擦眼睛，慢慢问道。   
　　“其实你有自己的路要走，并不是非要继续留在狐仙谷不可的。”   
　　父亲道。   
　　“爹的意思是？”   
　　海心一愣，问道。   
　　“我的意思是，你就是你，你是宁海心，既没有所谓的义务去继承那个什么族长的位置，也没有责任去接受那些长老的诸多责难……我希望看到的，是一个开心的海心，活的自我的海心，而不是活在别人的阴影和选择之下，没有一丝自由空间的女孩子。”   
　　爹笑着道。   
　　“我……我真的可以吗……”   
　　不愧是爹，一说就说中了心事，虽然一直守着坚强，可是却一直不是自己最想要的生活，这样迷茫的活着，真的十分疲惫，好希望可以有一天出去看看这个世界，去做自己喜欢做的事……   
　　“呵呵，当然可以啦！你很坚强，我相信以后这会是你生命中的一个巨大财富！”   
　　父亲伸出拇指，表扬道。   
　　“谢谢……谢谢爹！”   
　　海心激动的道。   
　　“好了，时间到了，我得走了！”   
　　父亲看了看月亮，然后道。   
　　“这么快吗？”   
　　海心依依不舍。   
　　“恩，海心，爹以后可能不会再有这样的机会来看你了，不过，我相信你，即便以后遇上再大的困难，只要有一颗坚强的心，所有困难都会迎刃而解的！”   
　　在谈话间，父亲的身影消失在了海心的眼帘里。   
　　“爹！”   
　　海心的叫声回荡在山丘周围……   
　　“我……我知道了……谢谢爹……”   
　　…………………………………………………………   
　　…………………………………………………………   
　　“对，无论是什么样的困难，只要有一颗坚强的心，没有解决不了的问题！”   
　　海心睁开眼，发现刚才的幻像全部都消失了，眼前不再是完全不能前进的死路，灌木丛和阔叶也不再那么浓密，一条宽敞的大路一直通向山顶……    　　   
　　起1D点1D中1D文1D网1D授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十五章 回梦（四）   
　　(起点更新时间：2005-7-28 17:48:00　　本章字数：4728)   
　　９５回梦（四）   
　　“这是哪儿啊？”   
　　石头睁开眼睛的时候，发现自己早已不在之呸山，而是身处于一条狭窄的小巷之中，他疑惑的看了看周围，但始终觉得陌生，好象从来没有来过这个地方。   
　　“前面好象有很多人的样子？过去看看好了！”   
　　一阵喧闹传入耳中，走出小巷，他竟然来到了一条宽敞的大街上，周围店铺林立，人潮涌动，明显是一座繁华的都城，可是，这个地方，好象有点奇怪？   
　　这些人……在干吗啊？   
　　石头发现街上的人们几乎都是很慌张，神色忧虑的快速走动着，而两旁店铺中的人更是在慌忙的打包行李，似乎要逃离这里的模样，整个场面十分混乱。   
　　“请问，这里是什么地方？”   
　　情急下，石头只好拦住一个携带着大包小包准备逃离的路人，问道。   
　　那人奇怪的看了看石头，慌张的道：   
　　“我不知道，我什么都不知道……”   
　　话音刚落，一把推开了石头，连滚带爬的跑开了。   
　　这……   
　　石头一时没了主意，只好没有目的的在向前走，希望可以找到什么线索。   
　　一连过了几条街，每个地方的情景几乎都是一样，让人感到莫名的紧张，石头也尝试了好几次去询问路人，可是都无功而返，不是被推开，要不然别人就根本不搭理他，只忙着收拾与离开。   
　　没办法了……石头没有多余的力气了，只好失望的坐到了一片空地上，看着不远处的青草地发呆。   
　　奇怪了，我明明在之呸山啊，怎么忽然就……对了，我记起来了，当时只觉得眼前的灌木越来越浓密，根本没有踏出步子的余地，然后忽然眼前一黑……   
　　可恶，我要回去啊！   
　　石头长伸了一个懒腰，以此表达自己的无奈。   
　　＊＊＊   
　　咦？那是？   
　　忽然，石头看见草地的远处，竟然有一间孤零零的平房，在好奇心的怂恿下，他走了过去。   
　　这个房子有点奇怪，为什么是蓝颜色的，而且，而且那感觉，好象……   
　　看着这座不高的平房，整栋房子好象被漆过一般，就好象是一幅画，画着海天相接的画面，虽然只是一种模模糊糊的感觉，但好象是真的海潮在涌动一般，让人心动。   
　　“是谁画的啊？好美的画……”   
　　石头情不自禁的赞叹的一声。   
　　这时，一个成熟的声音从身后传了过来：   
　　“什么人？”   
　　石头一惊，转过头去，看见了一个身着布袍，披着长发，手里拿着一桶颜料的中年男子站在自己面前。   
　　“不好意思，这位大叔……我只是一个旅人，因为迷路所以误打误撞的来到了这里……”   
　　石头连忙笑了起来，编了一套谎话。   
　　“旅人？”   
　　中年人的眉毛挑了挑。   
　　“是啊，我和伙伴走散了……所以想来问问看，这里到底是什么地方……”   
　　石头默默开始佩服起自己编故事的能力起来。   
　　“这里，是京城……”   
　　中年人似乎有点内向，说话不多。   
　　京城！！石头暗惊，怎么跑到这鬼地方来了，而且刚才街上那些人……石头隐约感到一丝不安，于是连忙继续问：   
　　“刚才我在街上看见很多人在收拾行李，而且十分慌乱，这里出了什么事吗？”   
　　“你不知道？”   
　　中年人一副似乎看见了乡巴佬的表情。   
　　“是啊，初来乍到，所以不是很了解呢……”   
　　石头不好意思的摸了摸自己的后脑，其实内心愤怒到了极点，可恶的臭老头，居然敢用这种表情看着本少爷，要不是现在情况不清楚，我早就撕了你！   
　　“哦，给你个忠告，你还是快逃吧。”   
　　中年人表情恢复了平静，冷冷的吐出了这几个字。   
　　“逃？为什么？”   
　　石头不解。   
　　中年人走到墙角，把手中的颜料放下，然后回到石头身边，席草地而坐，然后伸手示意石头也坐下。   
　　“大约，在一个月以前，京城开始流传一个传说……”   
　　“传说？”   
　　“没错，有人说，在这个月阴历十五的日子，太阳将不再升起。”   
　　“什么？等等，您说，这是这么意思啊？”   
　　石头怀疑自己听错了，连忙追问道。   
　　中年人叹了口气，道：   
　　“这个传说的意思就是，从阴历十五那一天开始，当黑夜过去后，太阳也不会升起，整个世界将会陷入永远的黑暗，从而人类也将面临末日。”   
　　“末日！！”   
　　石头瞪大眼睛，惊道。   
　　“对啊……”   
　　中年人依旧一副冷静的样子。   
　　“拜托……你怎么一副毫不在乎的样子……”   
　　石头汗颜。   
　　中年人抬起头，看着无尽的天空，若有所思的道：   
　　“没有太阳，没有光亮，人们只能如妖魔一般生活在黑暗之中，农作物不会生长，物种也会逐渐减少……然后，人也会从这块大地上消失。”   
　　石头愣了愣，继续问道：   
　　“等等，这件事，和那些人的奇怪行为，有什么关系吗？”   
　　中年人道：   
　　“这种说法一传十，十传百，渐渐的，几乎所有人都认同了，所以，他们在逃亡。”   
　　“逃亡？”   
　　“没错，离开这里，去寻找一个安身的地方，即使没有太阳，也能继续生存的地方，这样就不用面对残酷的末日了。”   
　　中年人看了看石头，道。   
　　“原来如此，我明白了，所以他们才这么慌张。”   
　　石头恍然大悟。   
　　“是啊，阴历十五，转眼间，就在明天了……哎……”   
　　中年人长叹一声，又把视线移向天空。   
　　“啊？意思是说，今天太阳落山以后，明天就不会再出现了吗？”   
　　石头大惊。   
　　“应该是这样……”   
　　中年人冷静的道。   
　　“拜托，你怎么还是一副毫不在意的样子……”   
　　石头再汗。   
　　等等……石头忽然想到了什么，问道：   
　　“那么，您为什么不逃呢？”   
　　中年人笑了笑，然后把目光移向了面前的房子，道：   
　　“还有工作没完成，怎么可以就这样离开。”   
　　“工作？”   
　　石头不解道。   
　　“对啊，这幅画，还没有完成呢。”   
　　中年人思索般的摸了摸下巴。   
　　“对了，从刚才开始我就想问大叔，这房子是您的吗？上面的画好漂亮啊，好象是真的一样，也是您画的吗？”   
　　石头问道。   
　　“是啊，这是我的梦想，我是一名画家，我希望用自己的双手，创造出一片海洋，而我的房子，就是我最好的底版，所以从很久以前开始，我就一直在这里，不会离开，直到完成这片海洋为止。”   
　　中年人似乎来了兴趣，忽然两眼放光，张开双臂，似乎真的在海边享受威风一般。   
　　“哇，好厉害啊……”   
　　石头不由赞叹起来。   
　　“呵呵，现在，就还差一轮艳阳，就幅画就完成了，你说，在这样的时刻，我怎么可以离开呢？”   
　　中年人笑着问道，似乎在告诫着自己什么。   
　　“太阳……”   
　　石头忽然想到第二天太阳就无法再升起，心里一阵绞痛……这到底是怎么回事，为什么我的心会感觉这么沉重，是因为末日来临的关系吗？还是因为我怕了？……可恶，我不去想，什么都不去想就好了。   
　　打定主意以后，石头闭上眼睛，平定下来。   
　　“哦？不打算逃吗？”   
　　中年人觉得石头的反应似乎有些与众不同，饶有兴趣的问道。   
　　“为什么要逃啊？”   
　　石头睁开眼睛了。   
　　“因为明天太阳……”   
　　没等中年人把话说完，石头就把话题抢了过来：   
　　“因为明天早上太阳不会再升起来了，对吗？”   
　　中年人点点头。   
　　石头笑了起来：   
　　“如果真的是那样的话，即使逃到天边也没用的，还是一样要死，不是吗……倒不如现在好好休息一下，开心的享受最后一刻，哈哈！”   
　　看着石头开心的样子，中年人愣了愣，然后也豪爽的笑了：   
　　“好个有种的年轻人，看来我真的是低估你啦……好，好……”   
　　中年人一个劲的夸着石头。   
　　石头笑开了：   
　　“大叔，这幅画，不是还差一点就可以完成了吗？您快继续画吧，等到了晚上可就看不清了，我想亲眼看着您完成这个梦想。”   
　　“好！我这就画！”   
　　中年人从怀中拿出了一枝很大的毛笔，沾了沾放在身边的颜料，开始一板一眼的在墙上绘起最后的一轮艳阳……   
　　＊＊＊   
　　夜晚，平房旁边的草地上。   
　　石头和中年人并躺在草地上开心的聊着天，好象一对多年不见的朋友一般开怀。   
　　“原来你叫石头啊，真是个有意思的名字。”   
　　“嘿嘿，是师父给我取的！”   
　　“哦，听你说，你说蜀山仙剑派的弟子，那可是个不错的门派呢，难怪你这么有冲劲。”   
　　“嘿嘿，那当然啦，我们门派的功夫可厉害啦！”   
　　石头一个劲的吹着，而中年人始终笑着，不时点点头……很久没有这么开心过了，这个小子真是个天生的乐观派，即使明天是世界末日也依然毫不畏惧……   
　　“对了，石头，你真的相信吗？”   
　　中年人问道。   
　　“相信？相信什么？”   
　　石头愣了愣。   
　　中年人笑了，这个小子，早就把明天太阳不会升起的事给抛到脑后了。   
　　“相不相信，明天就是世界末日啊？”   
　　“无所谓啦！”   
　　石头摆摆手，一改平时嬉皮笑脸的样子，严肃的道：   
　　“其实刚听到这个消息的时候，我的心里真的好乱，非常的不安，过往的回忆，在我的脑海里一幕幕重现，我费了好大力，好不容易学会了这么多功夫，难道就这样莫名其妙的死去了吗……”   
　　“那么……”   
　　中年人疑惑的看着石头。   
　　“但是……”   
　　石头笑了笑：   
　　“反正人总是会死的嘛，只是早晚的区别罢了，只要让自己在活着的时候，不要留下遗憾，开心的度过每一天，那才是最重要的……那样即便是明天就是世界末日，也没什么好惋惜的………”   
　　“啪啪啪！”   
　　中年人不由自主的为石头慷慨激昂的话鼓起掌来，石头惊奇的看着他。   
　　“呵呵，你说的很对啊，石头，活着的时候，不要留下遗憾，充实的度过每一天才是最重要的！就像是这幅画，它凝聚了我毕生的心血，对我来说，它不仅仅是画而已……这就是海洋，是真正的海洋！”   
　　中年人激动的道。   
　　“恩……”   
　　石头拼命的点着头。   
　　“我相信，只要有海洋，只要我们心中有一片这样的海洋，明天太阳一定会再升起的！”   
　　中年人道。   
　　“真的吗？”   
　　“恩，真的！相信我！明天太阳一定会再升起来的！”   
　　＊＊＊   
　　次日。   
　　“呜……”   
　　当石头一觉睡醒，睁开眼睛的时候，天已经亮了，他疑惑的看了看周围，还是那片草地，可是中年画家已经不见了。   
　　“大叔？大叔？咦？人呢？”   
　　石头到处喊了几声，可是没有任何回应。   
　　忽然，一阵声音传入他的耳中。   
　　“这声音是！！！”   
　　石头睁大了眼睛……没错，不会错的，虽然很隐约，但却十分悠扬，十分真实，是海水的声音，是海潮不断的向岸边涌动，然后拍打在岩石上的声音。   
　　他转过身，看着那座平房，愣住了……那幅画好象是有了生命力的一般，泛着蓝色的光芒……就像画家所说的，它就是真正的海洋，不断的冲刷着人类的心灵，在海天相接的地方，一轮红日正准备冉冉升起……   
　　…………………………………………………………………………   
　　…………………………………………………………………………   
　　之呸山顶。   
　　看着石头慢慢从山腰的树林中跑了上来，冷枫的嘴角露出了一丝微笑。   
　　“看来，他们都已经通过考验了……真了不起，战胜了内心的黑暗面……这也表明，石头，我和你的最终战斗，终于要开始了……”    　　   
　　起3S点3S中3S文3S网3S授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十六章 最后的战斗(上)   
　　(起点更新时间：2005-7-29 12:33:00　　本章字数：4485)   
　　９６最后的战斗，石头ＶＳ冷枫！（上）   
　　“石头哥，慢死啦！让我们等了这么久！”   
　　当石头从树林中走出来的时候，没想到灵月，宁海心，叶秋三人早已在出口等候，性急的小灵月自然是夸张的催促道。   
　　“咦？你们都在？原来这几条路都是通向一个地方的啊……”   
　　石头摸摸脑袋，恍然大悟的叫道。   
　　“是啊，真是太出人意料了，不过，这条山路真的好漫长啊！”   
　　宁海心长伸了一个懒腰，然后微笑着对石头道。   
　　“是啊，真的好漫长，不过幸好，我们都走过来了。”   
　　石头同样微笑着点点头。   
　　就像是经历了一次新生一般，回忆往昔，曾经经历了多少次挫折与打击，可是大家都以自己的毅力顽强的挺了过来，这就是人生，充满了未知与神秘，等待着我们去探索，虽然有时候会隐藏着波折与痛苦……可是当我们挺过来以后，我们将会得到成长，那些回忆将会成为我们的力量，伴随着我们，去面对每一次新的挑战。   
　　在走完了自己选择的路以后，这四人现在的心里，恐怕都是这样的想法吧。   
　　“好，该过去的已经过去了，我们走吧，还有最后一段路了！”   
　　石头精神抖擞，看着面前通往山顶的最后一段阶梯，笑着对几人道。   
　　“好！走吧！”   
　　几人异口同声道。   
　　＊＊＊   
　　这是一条很长的阶梯，与之前没有开发过的山路不同，这明显是人为修建的，由石板铺成显得宽敞而且舒服，一直通向之呸山的高耸入云的山顶，在这阶梯上，石头等人快速的往前跑着。   
　　终于，终于要见到你了，冷枫……   
　　石头的心里波澜起伏，其实早就知道这一次见面肯定避免不了一场朋友之间惨烈的战斗，但是他还是抱着一丝希望，希望可以让冷枫回头，回到过去那样的日子，虽然只有一丝很小的希望，但是对石头来说，这已经足够了。   
　　我和冷枫之间的友情与竞争，到底是从什么时候开始的呢？   
　　看着几乎望不到底的阶梯，石头的心飞回了过去，回到了最初与冷枫成为队友，然后经历的每一个故事。   
　　……………………………………………………   
　　最早在仙剑派时，丹诚长老要求石头和冷枫，灵月结为一组一起行动的时候。   
　　“成为了初级弟子以后，就要下上历练除妖了，但是因为你们都是刚刚出师，实力还不能达到可以独挡一面的关系，必须要三个人组成一队，进行任务。”   
　　“三个人？谁啊？”   
　　石头突然有了一个不好的预感……   
　　“哦，我看看，和你一队的应该是冷枫，还有灵月吧……”   
　　这时，冷枫和另一个很小的女孩从旁边走了过来。   
　　冷枫还是老样子，闷着个脸。   
　　而那个小女孩则是很兴奋的样子，看见丹诚，一下就跳了过来。   
　　“长老长老，你是要我和他们两个一组吗？是吗？哈哈，太好了，灵月终于可以下山去了！！”   
　　石头上下的打量着这个缠着丹诚的女孩，顶多只有十四岁，一身红颜色的“童装”……汗颜，   
　　“她，不会是……”   
　　“ＨＯＨＯ，不错，她就是灵月啦，你们两个年龄比她大许多，记住多照顾人家哦……今天晚上你们准备一下，明天就下山吧。”   
　　说完，丹诚转身头也不回的就走了。   
　　“喂，师傅，师傅！！”   
　　石头无论怎么样叫，他也不回头……   
　　不会吧，要我和这两个奇怪家伙一组……石头看了看旁边的两个人，汗颜，   
　　“一个冷酷臭屁，一个幼稚白痴……这样除妖时会扯我后腿的……”   
　　而冷枫也转过来看了看另外两个人，这两个家伙，不要拖累我才好……   
　　＊＊＊   
　　第一次战斗，在安宁村的时候。   
　　对手是一只女鬼，当时，她对毫无防备的石头进行了快速的偷袭。   
　　“咣”   
　　可是，当她还没接近到石头，就被一个火球的飞来给打断了。   
　　“什么？”   
　　女鬼一惊，虽然火球没打中她，可是也伤到了她的外表。   
　　旁边玩弄着手中符纸的冷枫站了出来，淡淡的说道：   
　　“可恶，居然被你躲开了啊……”   
　　石头扭过头看着救了自己的冷枫，感激得说道：   
　　“冷枫……你……”   
　　冷枫还是面无表情的说道：   
　　“师傅要我们组成一组就是要我们并肩作战，谁让你呈英雄？”   
　　“哦……（这家伙，还真是臭屁……）”   
　　刚想说点感谢的话的石头，瞬间又被气回了没心没肺的样子。   
　　＊＊＊   
　　还有那次，在天水镇，石头等人被困在幻境，冷枫靠一己之力，击败了敌人，但是却身负重伤。   
　　呜％％刚才是怎么回事……石头勉强的爬了起来。   
　　“咦？我们回来了！我们回到现实了，石头哥！”   
　　灵月高兴的叫道。   
　　“诶？是啊，真的！”   
　　石头这才注意到周围的一切换了回来。   
　　“可是，情况恐怕并不乐观……”   
　　剑羽看着那边忧心忡忡的说道。   
　　“怎么这样说？剑羽师兄……啊！冷枫！”   
　　石头这才转过头，发现了躺在那边的冷枫。   
　　三人连忙跑过去，而身为医疗师的剑羽，则是直接帮冷枫把起脉来。   
　　“他怎么样了？”   
　　石头担心的问。   
　　“受了很重的内伤啊，而且真气也过度消耗，看来刚才他陷入了一场苦战里面。”   
　　“…………（冷枫，是你帮我们解除幻境困饶的吗？你刚才到底面对了一个怎样的强敌呢？你这小子，真是个爱逞强的家伙……你……不能死啊……）”石头虽然平时看起来大大咧咧，可是他是很担心同伴安危的。   
　　“好了，石头，灵月，你们不要打扰我，我要用法术帮他疗伤！你们帮我护法。”   
　　剑羽当机立断的说。   
　　“是！”   
　　两人异口同声道。   
　　“看我的，五气朝元！”剑羽的绝招是以法术系为主，但天生不爱杀戮的他选择了修行疗伤性质的法术。   
　　只见冷枫身上的伤口开始慢慢愈合………………   
　　＊＊＊   
　　当石头伤愈以后，回在镇江的客栈与冷枫等人重逢时。   
　　虽然一开始因为冷枫的沉默，石头也不知道怎么搭话，可是他还是憋出一句来：   
　　“冷枫啊……你怎么还是老样子啊？喜欢玩深沉……”   
　　他说这话的时候眼皮都在跳。   
　　冷枫转头看了他一眼，然后收回目光，冷冷的道：   
　　“你也一样…老样子…”   
　　石头汗颜，刚才的语气寒冷刺骨，虽然做了这么久朋友，但冷枫还是那么孤僻啊，看来近‘猪’者‘吃’这种话是靠不住的，至少对于冷枫来说是这样。   
　　虽然想到以后又要和闷闷的冷枫一起行动，就起一身鸡皮疙瘩，但是，石头还是做出一副很开心的样子，道：   
　　“其实我好开心啊！冷枫，灵月！我们三个以后总算又可以一起行动了！”   
　　冷枫一楞，疑惑的看着石头。   
　　‘这小子，脑子里在打什么算盘？’   
　　＊＊＊   
　　在少林寺，和紫云派的掌门，莫青峰战斗的时候。   
　　“冷枫，小心！”   
　　石头发现莫青峰的左手有些动作，知道他要偷袭，连忙提醒道。   
　　冷枫也知道现在处境很难选择，这样僵持的时候千万不能收力，如果有一点松懈身前的那把长剑很有可能就会刺穿自己。可是，现在自己已经是绞尽了全身的力道，如果对手要偷袭，自己是绝对防不住的，该怎么办，他一时心里也没了办法。   
　　果然，莫青峰用左手从背上抽出剑鞘，狠狠的向双手不得空的冷枫敲去。   
　　“乓……”   
　　是石头！他为了保护冷枫，一下将处于危险中的冷枫撞开，而莫青峰的那一击，则是狠狠的敲在他的肩上。   
　　“石头哥！”   
　　灵月和宁海心同时担心的叫了出来。   
　　石头在关键时刻用撞开冷枫，并用自己的身体挡下了那一击。之后，他和冷枫两人同时摔了出去。   
　　“喂……你干吗多管闲事啊？”   
　　冷枫见石头受伤，心里有一点自责，但他嘴里却没表示出来。   
　　石头艰难的笑了笑，谁都看得出来他很痛：   
　　“嘿，小伤，没事儿……像这种用剑的对手，就应该交给我啊……你在旁边好好看着我是怎么摆平他的吧……”   
　　他坚强的站了起来，虽然还捂着伤处。   
　　冷枫愣了一下，才道：   
　　“好吧。”   
　　＊＊＊   
　　还有，就是最后一次与冷枫的对话，那是在蜀山攻防战结束以后，幻沙战死。石头心中有了一个解开不了的结，但是这个时候冷枫出现并且帮助了他。   
　　一个身影慢慢走到了石头身后。   
　　石头没有回头，若有所思的道：   
　　“冷枫，你说我们这么久以来，一直不断和妖魔作战，到头来，还是无法帮助到别人，连最好的朋友也没办法保护，杀了这么多妖……也只是多添杀孽而已吗……”   
　　冷枫坐到了石头旁边，他的长头发垂下来挡住了双眼，看不见他的表情。   
　　“这次，你心中的迷茫，显得是那么的没必要。”   
　　他冷冷的说道。   
　　石头一愣，他转过头望着冷枫：   
　　“为……为什么？”   
　　冷枫慢慢的道：   
　　“你以前说过，你的身份，不允许你有任何的退缩。”   
　　石头没有说话。   
　　冷枫继续道：   
　　“可是，你现在却为这种事迷茫起来……其实你早应该想到的，既然我们的身份是仙剑派的弟子，与邪恶作战便是我们的本分，无论未来发生任何事情也好，这都不能改变……即使，即使我们要牺牲掉自己的性命也好。”   
　　石头选择了继续的沉默。   
　　倒是冷枫一直说着：   
　　“如果幻沙在地下知道你们不管自己的事，一直在为他而伤心的话，他也不会高兴的……我想，他肯定也希望以自己的牺牲来换取大家的觉醒，而不是荒废吧……”   
　　说到这里，冷枫从地上站了起来，似乎要离开了：   
　　“我只想说这么多，未来的路怎么走，你自己选吧……”   
　　他转过身，慢慢的向前走去，留下了一个一声不吭的石头坐在原地。   
　　石头的脑袋低垂着，似乎有点没精神，但是从他紧握着拳头来看，他又似乎得到了什么启发……   
　　总是这样，在最关键的时候帮助自己的吗？   
　　这就是好朋友吧……   
　　………………………………………………………………   
　　冷枫，这一次，就算是拼掉我的性命，也一定要让你变回从前的那个冷枫，以我们之间的友情发誓！   
　　奔跑中的石头默默的握紧了自己的拳头。   
　　石头哥……   
　　一旁的灵月注意到了石头严肃的表情，欲言又止。   
　　＊＊＊   
　　之呸山顶。   
　　这是一个很大的人工平台，也可以说是一个祭坛，似乎是过去的王族用于祭拜天地之神而使用的，其面积几乎可以容纳下好几千人。而现在，只有三个身影站在中间。   
　　冷枫闭着眼睛，盘膝而坐，而在不远处，抽刀断水两人表情严肃的守侯着，不时的看看通往这里的阶梯。   
　　时间一分一秒的在流逝，我们，终于又要再见面了。   
　　忽然，冷枫睁开双眼，然后慢慢的站起身，嘴里喃喃吐出两个字：   
　　“来了……”   
　　抽刀与断水同时看向阶梯结束的地方。   
　　果然，四个身影出现祭坛入口，然后慢慢的走向这边。   
　　是石头，宁海心，叶秋，灵月！    　　   
　　起6T点6T中6T文6T网6T授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十七章 最后的战斗(中)   
　　(起点更新时间：2005-7-30 10:23:00　　本章字数：5681)   
　　９７最后的战斗，石头ＶＳ冷枫！（中）   
　　石头走在最前面，当走到冷枫面前时，停住了脚步。   
　　“你来了。”   
　　冷枫一脸冷漠，平静的说道。   
　　“是啊……”   
　　石头竟然微笑起来，拍了拍着很久不见的好友的肩膀，笑道：   
　　“我是来接你一起回去的啊！冷枫！”   
　　“回去？”   
　　冷枫愣了一下。   
　　“是啊，回蜀山啊，然后我，你，还有灵月，我们三人再像以前一样，下山历练，斩妖除魔，游山玩水！”   
　　石头兴高采烈的道。   
　　石头哥……灵月看着石头，眼眶红了，因为现在她的心里，有太多想说但是表达不出来的话语。一边叶秋和宁海心则是不约而同的点了点头，这才是她们所熟悉的石头。   
　　“呵……”   
　　冷枫垂下眼帘，然后一阵刺耳的笑声传入石头等人的耳中：   
　　“哈……哈哈哈哈哈哈……”   
　　石头愣了：   
　　“你笑什么？”   
　　冷枫停止了笑声，严肃的道：   
　　“我，我已经回不去了！”   
　　“为什么？”   
　　石头连忙问道。   
　　冷枫默然的望着石头，把真相一字一句清晰的说了出来，也重重的打在了原来的两位好朋友，石头与灵月的心头上。   
　　“为了力量，我偷学了仙剑派历代的禁术－－诛天之阵，而且利用它杀了很多人……我已经不是你们认识的那个冷枫了！”   
　　“那又怎么样……”   
　　石头明显还不想放弃，抢白道：   
　　“你是我们的好朋友，我们了解你的为人，相信你……放心吧，一切总会有办法的，只要你和我们一起回蜀山，事情一定可以顺利解决的！”   
　　“我说过我回不去了！”   
　　冷枫的声音提高八度，把石头压了下去：   
　　“修炼诛天之阵的人，会变成半人半魔的身体，别忘了蜀山仙剑派的宗旨是斩妖除魔，你认为，现在我还有回头的可能性吗！”   
　　说完，冷枫的脸上出现了一丝惨淡的笑容。   
　　魔！！石头心里一紧，冷枫的变化已经远远超出了自己的想象，没想到这么久没见，竟然发生了这么多的事，如果真的是那样的话，以后都要以敌对的身份去面对这个自己最好的朋友了。   
　　“冷枫哥……”   
　　灵月无力的跪到了地上，眼泪如绝堤的洪水一般涌了出来。   
　　“灵月妹妹……”   
　　宁海心蹲下去，搀住虚弱的灵月。   
　　灵月，对不起…………冷枫的表情虽然依然冷漠，可是心里却默默的向这位曾经有如自己亲妹妹一般的女孩子，道了歉。   
　　石头转过头，看了一眼灵月，心里一阵酸痛。   
　　“怎么样，石头，如果真的要与天下所有人为敌的话，我首先选择与你战斗！！”   
　　冷枫终于说出来自己长久以来的想法。   
　　石头望着冷枫，虽然这是自己早就猜到结局，可是真到来的时候，真的很难接受。   
　　“真的，无论如何都要战斗不可吗。”   
　　冷枫激动的道：   
　　“我承认，你是我有生以来第一个朋友，也是我一直以来最好的朋友……虽然我现在的处境十分艰难，但与你公平的一较高下，是我目前最大的愿望。因为你很强，强到让我感到巨大的压迫感，让我兴奋，让我迫不及待的想要和你分出胜负！！石头，如果你还在意我这个朋友……不对，应该说是为了我们之间的友情，请接受我的挑战吧，让我们战斗到没有任何遗憾为止！”   
　　听完这番话，石头愣了。   
　　曾经是同辈中最强的冷枫，和最弱的我，我们之间的实力有如天与地之间的差别，但是现在冷枫却对我说出这种话！他告诉我，我们是最好的朋友……然后要竞争到最后一步！   
　　他说的没错，正是因为是朋友，才不要心存侥幸，才更应该堂堂正正的分出胜负！   
　　也许他早已经知道自己做过的事，不会得到别人的饶恕，但是，这个时候在他的脑中，却只有与石头战斗的愿望了，为了成为真正的强者，这场最后的战斗，一定要打到没有任何遗憾！只有完成了这个心愿，那么即便是死去，也没有什么大不了的了。   
　　石头终于明白了冷枫的想法，他抬起头，一字一顿的道：   
　　“好吧，冷枫，我们来战斗吧！”   
　　冷枫挥挥手，道：   
　　“战斗到最后一刻，如果能死在你手里，我毫无怨言！”   
　　“好，我们开始吧！”   
　　石头右手一挥，天剑出现在手中。   
　　＊＊＊   
　　“临&#183;兵&#183;斗&#183;者&#183;皆&#183;阵&#183;列&#183;在&#183;前！天剑之术！”   
　　一阵白烟过后，银白色剑身，龙型剑鞘的天剑出现在石头手中。他将天剑在胸前一横，兴奋的道：   
　　“来吧，冷枫，最后一战！”   
　　冷枫从袖中拿出符咒，也道：   
　　“来吧，石头，我们之间的最后一战！”   
　　＊＊＊   
　　见战斗马上就要开始了，抽刀与断水自觉的退到了远处，另一边，宁海心和叶秋也将灵月搀到了远离战圈的地方，默默的注视着石头和冷枫两人，只有灵月还在无力的抽泣着。   
　　“没事的，你放心吧。”   
　　叶秋很有把握的声音传入了灵月的耳中，灵月愣了一下，抬起头，泪眼婆娑的看着她。   
　　“放心吧，这是石头哥接受的挑战，来自他最要好的朋友的挑战，也是了结他们彼此心事的战斗，所以无论是什么样的结局，他们都会欣然接受，因为这就是男生之间的友情……”   
　　宁海心轻轻的补充道。   
　　“叶秋姐姐，海心姐姐……”   
　　＊＊＊   
　　“我要上了，冷枫！”   
　　石头大叫一声，提着天剑迎向冷枫。   
　　“就这样横冲直闯而已吗？”   
　　冷枫结印，然后将手中的三张符咒抛出，符咒在空中的飞行中化为了三团烈火之球，砸向石头。   
　　“三味真火！”   
　　石头心中一紧，这一招真是久违了，冷枫曾经用它屡次救自己脱离险境，同时，当然自己也明白这一招的杀伤力和攻击方式如何……自然，在经验之下，石头一跃而起，避开了这一记攻击，火球打在地上，“轰”的一声打出了一个大洞。之后，石头才跌跌撞撞的落到地面。   
　　好厉害，威力似乎比以前更强了，这个家伙……石头看着冷枫，知道这一战可不像以前那么顺利了。   
　　“石头，看来你有些准备不足啊。”   
　　冷枫得意的道。   
　　这个家伙……一丝微笑出现在了石头的嘴角上：   
　　“笑话？我会准备不足？我可是英明神武的石头啊！”   
　　语音刚落，石头双手持剑，举过头顶。   
　　“呵呵，狂妄自大，毫无根据的自信，这才是我认识的石头！”   
　　冷枫心里一阵轻松，因为他似乎看见了过去的种种，与此同时，他再次抛出了三味真火。   
　　“这一次你还能侥幸躲开吗？”   
　　“毫无根据的自信？？！！你去死！”   
　　石头笑骂道，同时认真的注视着火球攻击的来势，将天剑用力向地面一挥。   
　　“躲不过去就给你打回去！五灵斩！”   
　　剑气划破地面，朝着冷枫的方向，三个火球打在了剑气之上，如同船只碰上了礁石一般，迅速被灭掉了，之后，这道强大的剑气冲着冷枫而去。   
　　“嘿嘿，看来我要赢你了，冷枫！”   
　　石头得意的笑道。   
　　“还早得很呢！子阵.固若金汤！！”   
　　冷枫单手祭起防御阵法，一道看似薄薄的屏障出现在他的面前，五灵斩打在上面，只见一阵烟雾后，便被彻底化解掉了。   
　　“哦？那就是传说中诛天之阵吗？果然有一手，竟然可以轻易化解掉我的进攻……”   
　　石头若有所思的道，然后笑了笑：   
　　“但是，如果连这点程度都没有的话，和你战斗就没意义了。”   
　　“哼，这个家伙。”   
　　冷枫也笑了，刚才那一击他也感到了石头的强劲……看来他比以前更强了，也好，这样我才能放心的使出最强的实力！   
　　“石头，来吧！让你看看诛天之阵的精髓！”   
　　冷枫大喝一声，双手开始结印。   
　　“丑.戌.辰.子.戌.亥.巳.寅……”   
　　“要来了吗……”   
　　石头满脸期待的等待着冷枫的招数。   
　　“巳阵.古剑龙皇！”   
　　话音刚落，一把泛着幽幽蓝光的宝剑出现在冷枫的右手之中。   
　　与此同时，石头感到一阵前所未有的灵力从天剑涌出，他惊讶的看着手中天剑……这感觉是，不会错的，是它感到了兴奋，天剑感到了对手的强大，兴奋了起来，兴奋的想要快点战斗吗？   
　　冷枫道：   
　　“这把叫做古剑龙皇，是传说中的神剑，想必你也感受到了吧，石头，它的灵气，就像是铺天盖地一般窜出来，恐怕天地间也只有你的天剑能够与它一战了吧。”   
　　石头闭上眼，果然感觉到了，虽然以前战斗很多，但从来没有一次像现在这样，对手拥有如此超灵气的兵器的。   
　　“好厉害的剑！还没有战斗就感觉到了它的强劲！”   
　　石头不由赞叹道。   
　　“嘿！那就看招吧！”   
　　冷枫准备完毕，向着石头一剑刺了过去。   
　　“铛！”   
　　石头用天剑挡住了冷枫的古剑龙皇，两人开始对峙，比起力气来。   
　　＊＊＊   
　　“哇，石头哥，冷枫哥，他们都好厉害！”   
　　海心不由自主的道。   
　　“对啊，因为两人心里再也没有比现在更清醒的时候了，没有任何杂念，只剩下战斗的愿望，为了回应这份宝贵的友情而战斗，为了分出谁才是真正的最强而战斗……所以他们发挥出了平时从未有过的最强力量……”   
　　叶秋解释道。   
　　另一边，灵月已经停止了哭泣，默默的注视着战况。   
　　＊＊＊   
　　“铛！”   
　　石头再次挡开冷枫的一剑，迅速的移动开来。   
　　“不能再死守下去了，这样只能让自己处于劣势，要展开快攻，变为主动才行。”   
　　石头拟订好了作战计划后，利用双脚的弹跳一跃而起，先控制住了冷枫的上方，然后再利用离心力转动身体，形成龙卷风屏壁保护自己，最后利用天剑的剑气攻击下方。   
　　“翻云覆月！”   
　　“轰！！”   
　　剑气直直的打在地上，被打碎的石块飞溅。   
　　“打中了吗？！”   
　　抽刀，断水关切的看着这边。   
　　烟雾散去，可是，冷枫却不见了！   
　　石头落地后迅速的做出防御姿态，果然，冷枫忽然在面前出现，抬手就是一剑。   
　　“铛！”   
　　两人在冲力作用下，弹到了两边。   
　　“哦？石头，没想到这次你的反应竟然这么快？要是平时的话，刚才那一招应该能让你以为击中了，放松警惕的才对啊。”   
　　冷枫饶有兴趣的说道。   
　　“因为……这次的对手是你啊！”   
　　石头用拇指擦了擦鼻尖，笑道：   
　　“你，冷枫的实力是怎么样的，我相信再也没有人比我更清楚了，不管是战斗的方式还是习惯，就连做梦也可以看到……如果刚才那种程度的攻击能把撂倒的话，那就绝对是碰巧了。”   
　　“呵，真是，越来越有意思了！”   
　　冷枫已经彻底兴奋了。   
　　＊＊＊   
　　“戌印.太阴魔雷”   
　　在冷枫的召唤下，石头的上空出现了一片带有邪气的乌云，而且乌云旁边围绕着真气，不时与它摩擦，产生出很强的雷电之气。   
　　“恩？”   
　　手中的天剑开始有颤抖的感觉，石头异常严肃的注视着空中的变化，紧紧的握着天剑，因为他知道接下来的这一击肯定非同小可。   
　　“哗！”   
　　果然，在一声响彻云霄的巨雷下，随着让人目瞪口呆的白光，一道巨大的闪电从空中坠落下来，直直的落在了石头站着的位置，“轰”的一声后，碎石与烟雾遮盖了整个祭坛。   
　　还没有结束！在第一道落雷结束后，第二道，第三道带着巨大威力与真气的雷电接连落在同一个地方，只听见天空不断响起“轰隆”声，与地上的爆炸声，再来就是接连不断的硝烟与飞溅的石块。   
　　这样大规模的法术，可能是众人有生以来第一次见识到的，如果石头能在这样的攻击后还能存活下来，真的是让人很难以想象的一件事。   
　　“石头！！”   
　　叶秋与宁海心几乎同时叫了起来，紧张得心提到了嗓子眼，面对这么厉害的法术，石头不躲也不藏，这可不是闹着玩的。   
　　“哼……”   
　　虽然刚才那一击耗费了大量的真气，可是看来胜负已分，不用担心了……想到这里，他的嘴角出现的一丝微笑，同时因为使用这个法术耗去了太多真气，疲惫使他大口大口的喘着。   
　　“冷枫，看来你已经很累了嘛，这样可不行哦，才刚开始打呢！”   
　　一个自信的声音在烟雾后响起。   
　　“是他！！”   
　　叶秋和海心高兴的跳了起来，听起来他似乎一点事也没有。   
　　“恩？”   
　　冷枫的眉头皱了起来，完全没想到会出现这种事。   
　　烟雾散去，只见石头双手高举着天剑，虽然衣衫被刚才的雷击打得伤痕累累，但是身上却并没有任何血迹，一点伤害都没有受到的样子。   
　　“这，怎么可能？”冷枫奇道。   
　　石头笑了笑，道：   
　　“是天剑啊，在刚才就要被雷击中的时候，天剑自动在关键时刻发挥出了强大的防御真气，不仅保护了我，还完完全全化解了你的每一次攻击……不过刚才那一招还真厉害呢，居然把这里破坏成这样。”   
　　放眼一看，果然，整个祭坛因为刚才的战斗，已经被破坏的不成样子，满地创痍，几乎被翻了过来。   
　　冷枫笑了笑，没有说话。   
　　石头也嘿嘿的笑了一声，然后将高举起的天剑朝着地上用力一挥：   
　　“五灵斩！”   
　　同样的招数，一道巨大的剑气向着冷枫而去。   
　　可恶，真气还没有恢复……在不能使用防御阵法的情况下，冷枫只好利用起自身的身法，一个侧身，漂亮的躲过了剑气。   
　　“这样的招式对我是没用的！”   
　　冷枫大喝一声。   
　　与此同时，下面观战的抽刀却大叫起来：   
　　“冷枫大人，他来了！”   
　　什么？冷枫连忙回头，可是已经来不及了，利用刚才剑气作掩护的石头已经快速的来到了冷枫的面前，一剑刺了过去。   
　　“唰……”   
　　这次没有任何可以躲藏的余地，也没有时间使用法术，冷枫只好啷呛的往后跳开，希望可以以此将伤害减到最小……可是，天剑依然刺穿了他的右边肩部。   
　　冷枫一跃跳开，左手捂着右肩，气喘吁吁的看着石头。   
　　血，一滴滴的落到地面。   
　　起3K点3K中3K文3K网3K授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十八章 最后的战斗(下)   
　　(起点更新时间：2005-7-31 9:33:00　　本章字数：5457)   
　　９８最后的战斗，石头ＶＳ冷枫！（下）   
　　“你……没事吧？”   
　　看见好友受伤，石头还是不免担心起来。   
　　冷枫将上衣撕破，将布条紧紧的包裹住受伤的部位，然后他看着石头，挥了挥臂，以表示自己并没有事。   
　　“这点小伤，还不至于影响到我。”   
　　“哦？那就好，我才可以拿出全部的实力和你战斗。”   
　　石头认真的道。   
　　“呵，别得意的太早，你只是暂时领先第一回合而已，现在开始，我要拿出真正的诛天之阵的力量了！”   
　　冷枫咬破了食指，结了一个印。   
　　“那个姿势是！”   
　　石头一惊，因为他知道事情可能会不妙。   
　　＊＊＊   
　　“寅阵.通灵之术.黑龙王！！”   
　　冷枫将手按向地面，一声巨响以后，一头巨大的身影从地面冒了出来，然后向长空中飞去。   
　　“那是！！！”   
　　地面所有人都惊奇的看着这个巨大的怪物。   
　　终于看清楚了，是龙！是一头带着一对巨大翅膀，黑色皮肤，双眼赤红的巨龙！它长啸一声飞向长空，冷枫站在它的头上，得意的看着地面的石头。   
　　它的爪，锋利的似乎可以撕裂一切东西，它的嘴长大着，似乎准备吞掉一切弱小的事物，它的翅膀不断的扇着，表现出它的力量与速度，它的眼神，藐视着地面上的一切……   
　　黑色的皮肤宛如一望无际的黑暗，赤红的双瞳慑人心扉！   
　　“这……这到底是……太厉害了吧！”   
　　石头长大了嘴巴，这可是有生以来第一次看到龙。   
　　“黑龙王，是传说中的召唤兽，在不知道多少万年前就被封印了，但是根本没有人能把它召唤出来，一是灵力不够，二是黑龙王根本就不屑效忠于任何人类，也不愿意同任何人类签定契约……但毕竟它只是传说中的神物，没想到真的存在。”   
　　灵月喃喃的道。   
　　“是吗……传说中的神龙……你果然厉害，冷枫……”   
　　石头微笑着看着天空的冷枫。   
　　站在黑龙的头顶上，冷枫也居高临下看着石头，得意的道：   
　　“怎么样，石头，要是你想不到任何应对的法子的话，我就要动手了！”   
　　石头没有说话，默默的把天剑指向天空中的黑龙王。   
　　“道威冲霄剑！！”   
　　一道巨大的剑气从天剑中冲出，直直的攻向黑龙王。   
　　“是那一招！！”   
　　一旁的抽刀叫了出来，没错，自己正是被这一招打败的，冷枫大人……到底能不能有办法接得住呢。   
　　“黑龙王！”   
　　冷枫命令道。   
　　黑龙王再次对着天空长哮一声，迎着剑气飞来的方向，伸出了右爪……   
　　＊＊＊   
　　黑龙王再次对着天空长哮一声，迎着剑气飞来的方向，伸出了右爪……   
　　剑气打在那上面，只是稍稍的爆炸了一下，之后力量竟然完全被那巨大的右爪给破坏了。   
　　“什么！竟然这么轻易的就破解了！”   
　　抽刀惊道。   
　　“黑龙王，火！”   
　　冷枫继续在空中命令道。   
　　只见黑色巨龙深吸了一口气，然后从口中吐出了一个巨大的火球。   
　　“切……又要逃了……”   
　　石头抱怨了一声，急忙跳开……另一边，火球打在地上，不仅产生了巨大的爆炸，爆炸后的飓风更是肆意的破坏着周围的地面，石头虽然躲开了致命的一击，但是还是受到飓风的伤害，重重的摔到了地上。   
　　“哇……我还没死吗……”   
　　石头捂着头慢慢站起来，用手背抹去嘴角的血迹，斜着眼看了看刚才被火球打得面目全非的那一片区域，汗颜。   
　　“这是什么样变态的破坏力啊，冷枫这家伙，居然养这么可怕的一只宠物……”   
　　冷枫笑着对石头道：   
　　“怎么样，我看你还有什么法子可以拿出来的。”   
　　石头拍了拍裤子上的灰尘，自言自语道：   
　　“看来只有用那一招了，正好试试威力如何……”   
　　是那时候和天宗老前辈学习的招数。   
　　………………………………………………………………   
　　“咦？前辈，你怎么到这里来了？！”   
　　石头在回自己房间里整理东西时忽然发现了暗处站着一个人影，仔细一看，竟然是阔别已久，曾经传授给自己绝技的世外高人，天宗。   
　　“嘘！”   
　　天宗立即将食指放在嘴唇边上，不让石头大声，然后悄悄的道：   
　　“喂，我这趟回来可是专程为了你，我可不想让别人发现我的行踪！特别是我的师兄！”   
　　“啊！？～”   
　　石头有点丈二和尚摸不着头脑。   
　　天宗这才把来意表明：   
　　“听说你马上要下山去寻找清冷和冷枫的行踪，所以我特地来叮嘱你几件事的。”   
　　石头奇怪的问道：   
　　“也？你是怎么知道的啊？”   
　　天宗神秘的说：   
　　“这你就不用管了……”   
　　其实他的心里想着的是不久前，寒星专门跑来通知自己，关于最近中原发生了几宗灭门惨案，以及仙剑派准备采取行动的事。自己首先想到能有办法克制‘诛天之阵’和清冷这个疯子的人，除了石头之外，没有其他人选，所以天玄也一定会采取一样的措施。但是，在这之前，石头必须要有更好的准备，才不至于让自己处于十分危险的状况。   
　　天宗继续道：   
　　“其实，这次来，是准备再教你一个法术，让你在最关键的时候备用的。”   
　　石头一听又有绝招可以学，眼睛顿时发出了亮光：   
　　“啊！？～有厉害的法术吗？前辈，快，快教给我！”   
　　天宗又神秘的笑了笑：   
　　“别急，我现在就要传授给你。”   
　　………………………………………………………………   
　　上次学了以后，一直没有机会使用，因为前辈说过要在最关键的时刻……汗，大概指的就是现在吧……   
　　想完，石头也咬破食指，结了通灵印。   
　　“咦？”   
　　冷枫期待的看着石头的动作，不知道这次会是什么样的对决。   
　　“那是通灵的印？石头哥，除了天剑以外，他还会其他的通灵术吗？”   
　　灵月奇怪的看着。   
　　“不知道啊，没听说过……”   
　　叶秋摇摇头。   
　　石头自信的微笑挂在脸上，将手按在地上：   
　　“看招吧，通灵之术！！”   
　　“轰！”   
　　一阵烟雾之后，让人目瞪口呆的情景出现了，只见被石头召唤出来的，竟然是一个肥头大耳，穿着白色僧袍的胖和尚。   
　　该怎么形容才好呢？身材富态一看就让人知道平时营养不错，但是，似乎他有点喝醉了，从脸到耳根的地方都红红，散发着巨大的酒气，而且腰间也挂了一个大大的酒葫芦。   
　　“嗝……”   
　　胖和尚打了一个大大的饱嗝。   
　　石头惊讶的嘴到掉到了地上。   
　　什什什……什么？这就是天宗老前辈的召唤兽吗？？怎么是这个样子的啊……本来以为会出现一只很神气的狮子的石头，心情一下子跌到了谷底，一屁股坐到地上，愤愤的想着，妈的，被那中年人整的一顿……   
　　旁边的人，汗颜……   
　　“这家伙，到底是来干什么的啊……”   
　　“哦？”   
　　这时，胖和尚转头看了看石头，笑道：   
　　“是你召唤我出来的吗？”   
　　石头绝望的抬起头，无力的道：   
　　“是我……％％％”   
　　“嗝……要搞定那只大家伙吗？”   
　　胖和尚斜着眼看了看高高在上的黑龙王，然后很没品的笑道：   
　　“这种小角色，竟然要让我出面，你可真没面子啊，小子……”   
　　“可恶……你说什么！你这个胖子！”   
　　石头怒到一跃而起，提起天剑就要砍。   
　　“敢叫我胖子！！！”   
　　胖和尚明显也怒了，提着拳头迎向石头。   
　　“噼里啪啦……乒乒乓乓……噼里啪啦……”   
　　一阵浓烟过去，只见石头鼻青脸肿，黑着眼圈，被胖和尚压在身下，痛苦的呻吟着：   
　　“饶……饶命啊……前辈……”   
　　“臭小子，记住，我是最厉害的人类系召唤兽，酒神！！你居然敢亵渎神灵，不要命啦！”   
　　胖和尚……不，应该是酒神戏谑般的看着身下的石头。   
　　“好……好……酒神大人，求你你放过我，好不好……”   
　　被几十公斤的重物压的快断气的石头，终于挤出了几个字……   
　　酒神站起身，笑道：   
　　“这才像话嘛……”   
　　石头有气无力的慢慢站起来，汗颜。   
　　这哪是召唤兽啊，简直就是一头怪物……还没有和敌人打，就差点被自己人给压死，天宗前辈到底想帮自己还是害自己啊……   
　　“小子，摆平那条看起来笨笨的龙就没事了吗？”   
　　酒神随意的说道。   
　　“对啊……酒神大人英明神武，那个家伙就交给你了！我会支持你的！”   
　　石头连忙笑脸迎上，心里却打起了坏主意，叫你这个家伙刚才对本少爷做那么过分的事，让你现在去对付那头龙，最好是被一口吞掉，才能出这口恶气！   
　　“好，看我的！”   
　　酒神一跃而起，飞到了黑龙王头部的高度。   
　　＊＊＊   
　　“吼！？”   
　　黑龙王有些奇怪的看着眼前这个奇怪的胖子，然后不解的吼了一声。   
　　太不成比例了，这样的对决，光从身材上来看，一百一千个酒神加起来，可能才有一头黑龙王这么大，看起来根本就像是巨人在欺负小矮人一样的战斗。   
　　站在黑龙王头顶的冷枫也十分不解，他看了看地面的石头，石头正赌气一般的坐在地上，一言不发的看着空中的战况。   
　　“这是怎么回事？”   
　　冷枫奇怪的自己问了自己一句。   
　　另一边，酒神正用不屑的眼光瞟着黑龙王，而从黑龙王口中，由于呼吸，放出巨大的气流，让他的僧袍随风乱飘着。   
　　两个眼神对峙着，一个是充满杀气的赤红色之眼，一个是似乎还没醒酒，眯成一条缝的傻瓜的眼神。   
　　“傻龙……给我好好看着……我要出招啦！”   
　　酒神似乎觉得战前气氛已经够了，然后拉了拉宽大的衣袖，露出了拳头，似乎准备攻击了。   
　　“黑龙王，不要轻敌！”   
　　冷枫大声的提醒到，因为他觉得事情不大对劲。   
　　可黑龙王似乎被激怒了，和这样的一个小不点战斗本来就是一件挺耻辱的事，现在还被他藐视，更是羞辱到家了，于是，愤怒的它一掌拍向酒神！   
　　石头站了起来，严肃的看着天空，看到酒神的动作，他微皱了一下眉头。   
　　看来，有好戏了。   
　　“吼！！？？”   
　　黑龙王紧张的四处搜索着，因为在刚才一掌就要拍到酒神的时候，他竟然凭空消失了！   
　　糟糕，这次轮到冷枫慌乱了，黑龙王最大的劣势就是敏捷不够，现在面对的明显是一个速度型的对手，而且身材比例差这么多，如果那个家伙的攻击力……冷枫想到这种可能性，连忙大吼了一声：   
　　“黑龙王，注意防御！”   
　　“太晚了……”   
　　石头轻轻的吐出几个字，因为身处地面的他清晰的看到了空中所发生的一切。   
　　一个黑影忽然踩到了黑龙的尾鳍上，是酒神！他阴险的笑了笑，道：   
　　“无论是什么样的召唤兽，都一定会有自己的天敌存在，像这样的大家伙虽然很厉害，有力量，有气势，也相对很快，但是如果遇上我这样的对手，就一点用也没有了！”   
　　说完，他快速的从身后拿出酒壶，双手结了一个印，强大的真气从他体内爆发出来。   
　　“不妙……”   
　　冷枫一惊，深知自己要替黑龙王挡住这一击是不可能的，连忙从它的头上跳了下去。   
　　“看招，酒吞天下！！”   
　　话音刚落，重重一掌拍到黑龙王的背脊上，巨大的具有伤害性的真气从他的掌心爆发出来，传入了黑龙王的体内，然后当真气遇上血液以后，产生了巨大的爆炸。   
　　“嘿嘿，闪人！”   
　　酒神机警的一跳，在黑龙王爆炸前，逃离了危险区域。   
　　“轰！！！！”   
　　这是众人从未见过的最巨大的爆炸，就连石头和冷枫也抱着头蹲在地上，以避免爆炸的余波伤害到自己。幸好是在空中爆炸的，如果是在地面，恐怕连之呸山也会被轰平。   
　　待到烟雾散尽，一切平息。   
　　“好……好厉害……”   
　　石头惊讶的只能挤出这几个字了。   
　　冷枫也皱着眉头站了起来，没想到自己辛苦修炼了这么久的诛天之阵中最强的召唤兽，竟然会被打败，而且刚才的战斗，几乎耗尽了自己全部的真气……这下麻烦了……   
　　相对的，石头则是轻松了许多。   
　　原来，天宗师傅是故意将酒神传给我的，他早就料到黑龙王将是我战胜诛天之阵的最大阻碍，于是便把它的天敌教给了自己，呵呵，真是太有用了，石头暗忖。   
　　另一边，灵月，叶秋，抽刀，断水等看客无不睁大眼睛，没想到石头在这样的情况下竟然将形势逆转了。   
　　“还没完呢……石头……”   
　　冷枫握紧了古剑龙皇，虽然现在气喘吁吁，但是身上还是不断爆发出战斗的意识。   
　　石头同样也是大口的喘着粗气，刚才酒神用出最后必杀技以后，也因为自己的内灵不支，而被强行遣返为灵界了，也就是说，现在他们两人同样真气所剩无几，但还要继续战斗下去。   
　　“看来，你已经明白了……”   
　　冷枫严肃的道。   
　　“接下来这一击，将是真正的最后一击，分出胜负的一剑！”   
　　石头勉强的笑着，但因为疲惫，身体有些不支了。   
　　“哼，看看谁能支持到最后吧！”   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 第九十九章 黎明与黄昏（上）   
　　(起点更新时间：2005-7-31 18:51:00　　本章字数：4085)   
　　９９黎明与黄昏（上）   
　　“看来，你已经明白了……”   
　　冷枫严肃的道。   
　　“接下来这一击，将是真正的最后一击，分出胜负的一剑！”   
　　石头勉强的笑着，但因为疲惫，身体有些不支了。   
　　“哼，看看谁能支持到最后吧！”   
　　＊＊＊   
　　终于到了最后的时刻了。   
　　冷枫和石头，两个人，拥有同样的绝世武器，同样受了伤，同样耗尽了真气，在这最后的一击中，到底是谁能占到上风呢？   
　　在场的每一个人，无不握紧了双手，目不转睛的看着战圈，生怕一不小心就错过了这最后的胜负。   
　　叶秋站起来了，坚毅的看着石头。   
　　去吧，石头，这是你选择的战斗，勇敢的和冷枫分出胜负来吧，不管结果是怎么样的，不要给彼此留下一点遗憾。   
　　宁海心站起来了，双手合十，默默的为石头祈祷着。   
　　石头哥，加油啊。   
　　灵月站起来了，紧紧握着海心的手，看着对战的两人。   
　　石头哥，冷枫哥…………   
　　另一边，抽刀牵着断水的手，默默的注视着场内，依然一言不发。   
　　＊＊＊   
　　“来吧，冷枫！！”   
　　石头燃起了最后一丝内灵，将它依附在天剑上，朝着冷枫冲了过去。   
　　“石头！！”   
　　冷枫也将最后的真气加在古剑龙皇之上，迎了上去。   
　　“铛！！”   
　　“唰！”   
　　刀光剑影以后，两个人各自冲到了另一边，背对着背。   
　　全场一片寂静，只剩下众人的呼吸声，还有……   
　　“滴答……”   
　　随着一声脆响，一滴红颜色的液体落到了地面。   
　　灵月不敢相信的双手捂住了嘴。   
　　“看来……我这个掉车尾的，还是输了啊……”   
　　红色的血液，一滴滴的从石头的胸口不断涌出，滴落到地面，最后石头终于失去了所有力气，松开了一直紧握着天剑的手，同时也失去支撑，双腿一软，倒在了地上。   
　　“石头！！”   
　　“石头哥！！”   
　　宁海心，灵月，叶秋三人紧张的声音回荡在整个之呸山麓。   
　　“傻瓜……”   
　　这时，冷枫的声音才低沉的响起：   
　　“说什么……掉车尾……”   
　　他勉强的回头看了看石头，与此同时嘴角渗出了许多鲜血。   
　　“我们，平手，石头……”   
　　“冷枫哥！！！”   
　　“冷枫大人！”   
　　在抽刀等人的惊呼下，冷枫也倒了下去。   
　　“我……真的没有任何遗憾了……”   
　　＊＊＊   
　　“石头！”   
　　“石头哥！！”   
　　叶秋？海心？   
　　朦胧中，石头似乎只能听见他们的声音。   
　　原来你们一直陪在我的身边啊，那我就安心了……   
　　两位红颜知己，谢谢你们，一直陪伴我走到现在，没有你们，我根本不敢想象现在的我会是什么样的……你们的鼓励是我最大的动力，我会永远记在心里面……   
　　那些画面，我会永远记住。   
　　………………………………………………………………   
　　在稻香村时，在叶秋的帮助下，石头脱离了危险期。   
　　石头这才想起了什么，转过头看着叶秋：   
　　“对了，叶秋……”   
　　“什么啊……”   
　　“我听路姐姐说了这期间发生的事……真是谢谢你为我做了这么多事……”   
　　“没事，该谢谢的人，是我，如果不是你在关键时刻挡住了我，现在我可能已经死了……”   
　　“我说过，我一定会保护你的嘛……”   
　　叶秋这时发现这个一向嬉皮笑脸的男孩认真时蛮可爱的。   
　　＊＊＊   
　　两人第一次逛街时，酒肆中。   
　　石头和叶秋挑了一个边上的位子坐了下来。   
　　这里正好可以看见外面的夜景，繁星点点的天空似乎遥不可及，黑夜虽然笼罩着大地，可是因为小镇的安宁和谐，夜市的热闹繁华，仿佛可以让人暂时忘却时间的存在。   
　　“没想到，从这里看出去，还挺美呢，对吧？”   
　　石头说道。   
　　“是啊，这个世界上要是一直这么安详和平，再也没有互相的杀戮，妖魔的残忍，该有多好啊。”   
　　叶秋也感慨万千。   
　　“叶秋……这还是我们第一次这样一起出来逛街吧？”   
　　“啊？是啊！怎么？”   
　　叶秋问道。   
　　“哦，没什么……只是想这样不用战斗，也没有什么任务的平和日子其实也满好的。”   
　　石头嘟着嘴道。   
　　“是啊……”   
　　叶秋欲言又止，心里却想以后如果能和石头一直过着这种平和的日子，才不在乎什么战斗不战斗，妖魔不妖魔的。   
　　＊＊＊   
　　镇江渡口，当长老分配了新的任务时。   
　　“喂……你给我过来，有话要对你说！”   
　　叶秋一把把石头拉到一边。   
　　“什……什么事啊……女侠……我上有八十老母，下有儿子女儿，要钱您拿去，千万不要杀我啊……”   
　　石头泪光闪动的看着她，好似自己是被强盗秘密勒索一般。   
　　“这个玩笑一点都不好笑……”   
　　叶秋汗颜，道：   
　　“……我们要短暂分开一段时间……恩……记住，不准去招惹别的女孩子！听见吗？”   
　　说到这里，她脸红了，因为说这种话，她还是第一次。但是，如果不提醒一下石头，她好象又放不下心似的。   
　　“啊？什么意思……”   
　　石头没有听懂。   
　　叶秋气嘟嘟的道：   
　　“反正不准嘛！还问这么多干吗？！”   
　　她害羞的转过头，跑开了。   
　　但是，迟钝的石头还楞在原地，研究刚才那句话。   
　　“招惹？！什么意思……”   
　　他自言自语道。   
　　叶秋脸红红的，她也不知道自己对石头到底是什么感觉，但是好象从前不久开始，石头就好似属于自己一般，难于割舍。不过，看石头的样子，好象有时候能明白一些自己的心意，又好象迟钝的全无感觉似的。而且，她身边还有一个近来感情越来越好的宁海心，如果不赶快表明心迹的话，她还真怕石头被别人抢走。总之一句话，她就是很烦，不知道怎么办才好。   
　　‘哼……这个傻瓜，在他心目中，我到底是什么地位啊……’   
　　＊＊＊   
　　第一次结识海心时，一切还历历在目。   
　　“石头哥，你就让我跟着你吧，我不会跟你添麻烦的！我真的不想再回到那个地方去了！”   
　　她再次央求道。   
　　看着她可怜的样子，石头有点被打动了。   
　　他轻轻叹了一口气：   
　　“好吧……”   
　　“太好了！谢谢你！石头哥！”   
　　海心高兴的跳了起来。   
　　石头看着她开心，自己的心里也舒服了一些。   
　　＊＊＊   
　　还有一次，在蜀山上。   
　　石头坐在一片碧绿的草地上，看着逐渐被黑色的乌云遮盖起来的天空，眼神里面充满了担忧，因为他的心里有着很不好的预感，似乎有什么不好的事快发生似的。   
　　不知什么时侯，宁海心走到了他的身边，轻声道：   
　　“石头哥，原来你在这里啊，找了你好久了。”   
　　石头转过头，微笑着回应道：   
　　“呵呵，是海心妹子，有什么事吗？”   
　　“没……就是好久没和你这样单独说说话了，想和你聊聊。”   
　　石头愣了愣，然后点点头。   
　　宁海心道：   
　　“石头哥离开的这段时间，让大家都很担心，尤其是叶秋姐姐，她每天都在问我，可是我却没法帮她解答。”   
　　石头笑了笑：   
　　“呵呵，因为当时情况紧急，我没时间回来报信……不过，给大家带了这么大的困饶，实在很抱歉，我下次一定不会再不告而辞了。”   
　　宁海心点点头，接着道：   
　　“石头哥，我有一个问题，一直想要问你的。”   
　　“说吧？”   
　　“你……对叶秋姐姐，到底是什么样的感觉？”   
　　“啊？”   
　　莫名其妙的被问了一个这种问题，石头听得一头雾水。   
　　宁海心道：   
　　“我看得出来，叶秋姐姐非常非常关心你，那种关心，不只只是出于朋友，或者是同门之间的关心，而是有很大一部分的感情因素的……所以，我想知道……你，是不是也喜欢她？”   
　　宁海心的这句话说的小心翼翼，因为她知道，石头接下来的一句话，很有可能给自己带了极大的失望，或者是希望。   
　　如果石头哥的心里，真的是喜欢叶秋姐，也就代表，我是时候离开了……   
　　对石头哥来说，我只是个小狐妖，甚至有可能连朋友都算不上，哪有资格要求什么爱情……   
　　可是，不试试的话，我不会甘心……   
　　所以，我……   
　　石头想了想，然后轻松的说道：   
　　“喜欢，我当然喜欢她！”   
　　“哦……是这样的啊……”   
　　海心的表情没有任何变化，仍然平静的说出了这句话，可是，她的心里好象被一把锋利的刀给切了过去。   
　　这样也许是最好的答案吧，我尝试过了，至少以后再想起，不会后悔吧……至于石头哥的选择，一定是最好的，也是最正确的。   
　　这时，石头接着说：   
　　“呵呵，其实，我想说的是，我喜欢她，就像喜欢一个妹妹那样的喜欢，在幻沙兄离开她的那一刻起，我就更是打定了这个主意……海心，我也很喜欢你，可是也只是限于对好朋友之间的感情而已……因为我们有太多事情就需要面对了，就目前而言，并不是最好的时机把自己私人的情感问题看清楚或者是做决定，而是去考虑大局，不是吗？”   
　　宁海心愣了，没想到一向神经很粗的石头居然会说出这样的话。   
　　原来如此，石头哥的心里一直什么都明白，只是因为一直有另外的东西在牵绊着他，所以当他面对我和叶秋姐的感情时，才会一直装傻……   
　　既然知道了，那我就再等等吧……等到这一切都平息下来之后。   
　　想到这里，宁海心笑了，只是轻轻的微笑，却似乎释然了许多东西。   
　　…………………………………………………………………………   
　　终于结束了啊………   
　　这样的话，我也没有任何遗憾了，至少，我有你们在我身边。   
　　还有灵月，冷枫，我们是永远的三人组合……   
　　师父，天宗前辈，谢谢你们传授我功夫，和做人的道理……   
　　还有，那些曾经是我的对手的人们……   
　　石头忽然感到身体一阵前所未有的轻松，这也许就是所谓的，回光返照吧。    　　   
　　起4R点4R中4R文4R网4R授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 最终章 黎明与黄昏（下）   
　　(起点更新时间：2005-7-31 18:53:00　　本章字数：3272)   
　　１００黎明与黄昏（下）   
　　半年后。   
　　这是一片巨大的墓地，一排又一排的墓碑整齐的排列着，无数的死者的遗体埋葬在这里，四周围一片安静，只有漫天的枫叶在纷飞，一片落叶飘过了三个年青人的面前。   
　　“差不多该走了，冷枫大人。”   
　　抽刀看着变阴的天空，提醒道。   
　　“恩。”   
　　冷枫点了点头，转过身，拍了拍抽刀与断水的肩膀，微笑着道：   
　　“走吧，还有事要做呢。”   
　　“是！”   
　　两兄妹异口同声道。   
　　冷枫笑了笑，向墓地的出口走去，不时回头看看身后的墓碑。   
　　他是在内疚，过去的自己给周围的人带来了伤害，他希望能用这样的方式来稍微减轻一点自己的负罪感，从那天起，每周都来到这个地方，这个安葬着曾经被他亲手杀死的人的坟墓，向死者忏悔。   
　　抽刀抬起头，看着阴晦的天空，一只苍鹰飞过。   
　　看来，还有很长一段路要走呢。   
　　……………………………………………………   
　　与此同时，在一个不知名的湖畔边。   
　　天宗将葫芦里的最后一口酒倒进了嘴里，然后用手背抹了抹嘴角，赞叹道：   
　　“好酒！”   
　　他看着眼前有如镜面的湖水，远处若隐若现，连绵起伏的群山，感到浑身一阵轻松。   
　　春观夜樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会飘雪……此情此景，若还感到美酒无味，那可真是失去了人生一大快事……自十八岁下山以来，到处游山玩水，降妖除魔，如今，也到我真正隐退世间的时候啦。   
　　天宗抬起头，天空中一只苍鹰翱翔而过。   
　　……………………………………………………   
　　蜀地，灵山。   
　　陶梦之背上竹篮，然后转身把家门锁上。   
　　“又是新的一天，要好好加油采集草药了！”   
　　自从那件事平息以后，陶梦之就立志学医，毅力坚强的她把以前家中典藏的医术全部翻出来看了个遍，然后一个人学着过去的爷爷那样，上山采集有用的草药，自己留一些研究，剩下的就拿到不远的镇上去卖。   
　　“咦？什么声音？”   
　　刚走了两步，空中传来一个声音。   
　　她抬起头，正好看见了一只苍鹰展开翅膀，长哮着飞向远方。   
　　“哇……好威武的鹰啊……”   
　　……………………………………………………   
　　仙林镇，星宅大院。   
　　“星竹姑娘！这是我家昨天才收获的新鲜蔬菜，请你们一定要收下。”   
　　“谢谢，谢谢大家……”   
　　星竹笑着收下了村民给自己的心意，然后转过身，看着姐姐星兰，无奈的笑了笑。   
　　还和以前一样啊，一点都没有改变。   
　　特别是上次海神祭以后，村民对自己的追捧好象更痴迷了……   
　　不过算了，反正替这个村子祈福，是上天给我安排的任务，我是无论如何也要做到底了。   
　　呵呵，不知道石头哥现在过的怎么样了呢？   
　　没问题的，他一定过得很好，因为我感觉到，他一定在很开心的过着每一天。   
　　好，我也要加油了！   
　　“快看，是鹰啊，好帅！”   
　　这时，一个好奇的小孩指着天空，兴奋的叫道。   
　　众人抬起头，果然，有一只苍鹰快速的从空中飞过。   
　　………………………………………………   
　　魔界。   
　　天妖皇死后，魔界终于出现了多年少有的平静，妖魔们似乎厌倦了无休止的争斗，大部分都休眠了，而魔界首领阶层仅仅存活的胧妖，现在又在干什么呢？   
　　“饕餮，冥皇，剑羽，我来看你们了。”   
　　胧妖慢慢走到了三个土坟的面前，将三束花放到了坟头上。   
　　没想到，生前如此辉煌的你们，死后竟然是这般的受人冷落，大家都不来问津你们，真是讽刺啊……这就是妖魔的宿命吗，战败者，就只能落到这番下场而已吗……   
　　默默的站了一会儿，胧妖转过身，慢慢向远处走去。   
　　“花，在这个世界是不会鲜艳太久的，你们，好好珍惜吧……”   
　　…………………………………………………   
　　蜀山，仙剑派。   
　　“嘿嘿，将军，你又输了！”   
　　和阳长老满脸坏笑的移动一步棋子，对面的丹诚长老脸色差到了极点。   
　　“不行！再来一盘！”   
　　开始耍赖了。   
　　“喂喂喂……你这个老小子，从昨天到现在，你输了多少盘了，还真是越挫越勇啊……”   
　　和阳长老汗颜。   
　　“不管，快开始吧！”   
　　丹诚长老放好了棋子，认真的研究起新的一盘来。   
　　“看他们这么轻松的表情，好久都没有出现过了。”   
　　不远处的苍月长老慢悠悠的将一口清茶品入口中。   
　　“对啊，终于平静下来了，也是时候好好休息一下啦。”   
　　一边的剑隐长老笑道。   
　　这时，一个小女生的从外面跑了进来，跑到了丹诚长老身边大声嚷嚷着：   
　　“师父，师父！石头哥呢？他在那里？今天一早起来就没看见他，还有叶秋姐，海心姐也是！他们去哪了？”   
　　“哦，是灵月啊，别烦我，为师正忙着下棋呢！”   
　　丹诚不耐烦的摆摆手，示意灵月到一边闹去。   
　　“是啊，灵月，你师父从昨天到现在还没有赢过一盘，呵呵。”   
　　和阳长老调侃道。   
　　“你这老家伙，我一定赢你，走着瞧！”   
　　丹诚长老怒道，却忘了自己也是一个老家伙。   
　　“那，石头哥他们到底去哪了？”   
　　灵月不放弃，继续追问道。   
　　“哦，他们啊，石头决定要独自下山历练，也许叶秋和海心去送行了吧。”   
　　和阳长老笑道。   
　　“啊！是今天吗，我居然给忘了！”   
　　灵月惨叫一声，疯狂的往门外跑去：   
　　＊＊＊   
　　蜀山脚下。   
　　“好了，就送到这里吧。”   
　　石头转过头，对着叶秋和海心露出一个大大的笑脸。   
　　“石头哥……要保重哦！”   
　　宁海心朝着石头挥了挥手，笑道。   
　　“恩！过段时间就会回来的，等我啊！”   
　　石头点点头。   
　　“石头！！”   
　　这时，叶秋把莫名其妙的石头拉到了一边。   
　　“叶女侠……你这次又想要说什么啊？”   
　　石头无奈的道。   
　　“这…………”   
　　叶秋的脸红了。   
　　“不准去招惹其他女孩子！！”   
　　两个人同时把这句话说了出来，然后愣了一下，相视一笑。   
　　“要加油哦！石头！”   
　　叶秋趁着石头没反应过来，飞快的在他的脸上亲了一下，然后头也不回的跑到远远的地方站着，估计脸红得像番茄一样了。   
　　石头愣了，难以置信的用右手摸了摸自己的脸。   
　　“加油哦！我等你回来！”   
　　叶秋站的远远的向石头挥着手。   
　　石头笑了，也挥了挥手：   
　　“知道啦，你们要保重哦！我走了！”   
　　“再见！！”   
　　石头转过身，慢慢的向远处走去。   
　　＊＊＊   
　　直到石头的身影消失在视线里，叶秋才拍了拍身旁发愣的海心。   
　　“走吧，回去了！”   
　　“恩。”   
　　两人转过身往回走。   
　　这个时候，灵月飞快的从山上冲了下来，正好和叶秋撞了个满怀。   
　　“哎哟！”   
　　两人同时惨叫一声。   
　　“灵月，是你啊……我还以为是谁这么不小心，准备扁人了呢！”   
　　叶秋卷起袖子，一副要揍人的模样。   
　　灵月站起身，摸了摸撞痛的额头，急忙道：   
　　“石头哥呢？”   
　　“喏……”   
　　叶秋指了指远方。   
　　“已经走了吗！晕，还是来晚了……”   
　　灵月失望的一屁股坐到了地上。   
　　“好啦，他又不是一去不回，很快就会回来的啦，回去吧，天晚了。”   
　　叶秋不管灵月有什么反应，一把抱住灵月，往山上走。   
　　“哎呀，放开我啦！叶秋姐！！”   
　　灵月没想到叶秋搞突袭，毫无防备般的惊叫起来。   
　　“呵呵呵呵……”   
　　傍晚，三个身影打打闹闹的往蜀山上慢慢走去，留下的，只有淡淡回绕的玩闹声，和无比悦耳的神风的清响。   
　　……………………………………………………   
　　（THE END）   
　　……………………………………………………   
　　起4I点4I中4I文4I网4I授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　正文 后记 一曲终了   
　　(起点更新时间：2005-7-31 18:54:00　　本章字数：2261)   
　　后记 一曲终了   
　　终于把这个故事写完了，看看时间，现在是澳洲时间，２００５年７月２８日晚上９点１９分，这是我的第一部小说，整整写了一年零一个月，三十多万字，从开始到结尾。   
　　忽然想到还要写后记，好象每一部有结局的书都会有一个后记的，但是我却头脑空空，不知道怎么写才好，只好盲目的敲打键盘，想到一些算一些了。   
　　＊＊＊   
　　关于故事大纲   
　　蜀山一类的故事，最出名的应该还是还珠楼主的《蜀山剑侠传》，那部是绝对的经典，可以说把一个故事编到这么完美无缺的，真的是很让人佩服。   
　　我的故事背景的取材应该是以台湾大宇公司的名作《仙剑奇侠传》里为准的，第一次用到蜀山这个名字，虽然在现实生活中是没有这样的仙地，但是我创造了一个出来，灵感就是来源于这个游戏。   
　　修仙往往难以脱离人类和妖魔的纷争，《蜀山传奇》也没有能脱离这个俗套，但是我希望就是这个俗套，能让读者看得开心，能够觉得能在千篇一律的故事中找到那么一点点新奇，那就够了。   
　　至于我想表达一些什么。说实话，这个书可以挖掘出的思想太多了，可以说你想到的，我没想到的，或者说是我想到的，你却想不到的都可能会有。大概最主要的，还是少年的立志，关于坚强的，关于面对人生的态度的，关于面对邪恶的勇气的，关于亲情的，等等等等吧。   
　　希望能给读者一点点启发，至少能在吃饭后有一秒钟，能够感觉到这样的一点点，我真的感激不禁。   
　　＊＊＊   
　　关于男主角   
　　严格来说，《蜀山传奇》的主角有三个：石头，冷枫，寒星。   
　　石头我就不说了，少年立志的思想我都给了他，典型的主角，一开始很差，但是后来变成强者，感觉就像是一个差生通过努力学习终于有点成为了一个ＴＯＰ学生一样。   
　　冷枫是一个矛盾的角色，有人说他像《灌篮高手》里面的流川枫，我比较赞成，但是，冷枫后期变得比较糟糕，这是我一开始没想到的要这样写的，但后来已经写到那里，竟然就水到渠成的变成了反角，看来，的确是一个矛盾的角色。   
　　寒星是故事里的爱情部分最多的一个人，可以说他的所有戏份都是以爱情为中心来展开的，中间包含了与宿命的抗争，以及对权利的反抗等等。顺带一提，这样执着真爱的人，我是很喜欢的，所以我给了他一个完美结局，虽然现实中不会有这种人。   
　　＊＊＊   
　　关于女性角色   
　　女性的角色在故事中起着比较重要的作用，从石头的红颜知己叶秋与海心，再到寒星的恋人路旋冰，这些都是我比较喜欢的性格的女孩子，她们不但一直帮助着主角，也给了他们莫大的精神上的支持。   
　　至于灵月是一个小孩子，我是希望能让故事看起来更饱满一些才写出了这个角色，因为从小孩子的眼光看到的这些故事，也许味道和石头他们所经历的，又完全不一样了。   
　　还有女性的配角，像陶梦之，星竹，虽然做为石头生命中的过客，但是却有着不可忽视的力量，正是因为有了和她们的接触，石头才不断的长大，越发的坚强。   
　　反角，胧妖是个很悲情的人物，喜欢的是寒星，却一直默默的无法开口，典型的单恋，现实中太多这号人物了。   
　　＊＊＊   
　　关于其他角色。   
　　叶幻沙是我很喜欢的一个笔下人物，但他死了，真可惜。   
　　剑羽是我讨厌的一个人物，因为他的性格很难写，他死了，万岁！   
　　还有很多很多，我已经忘了名字的角色，不管死了还是没死，都谢谢你们，虽然你们是假的，但是你们让我整整操了一年的心，现在告一段落了，该说声谢谢的。   
　　＊＊＊   
　　关于战斗   
　　打戏在故事中占了很大的戏份，我承认，本书的打戏可以说是失败的，没有太多的悬念，也不刺激，但是我想说明的是，冤枉！我根本没时间去构思太多的东西，我要学习，我是一个留学生，我要为未来拼搏，所以没有投入太多时间在写书上面，希望大家谅解。   
　　对于书中出现的逻辑性错误，我同样要道歉。   
　　笑……我本人最喜欢的几场战斗，还是要给大家推荐一下的，包括石头第一次使用天剑，与紫云派掌门的战斗。还有与抽刀的大战。以及最后的战斗。都是我很like的。   
　　＊＊＊   
　　关于结局。   
　　也许大家都该想到，是一个悬念型的结局，对于寒星和路旋冰最后到底怎么样，没有具体交代，天晓得他们重逢以后干吗去了。不过，这留给成年的朋友们去思考吧。   
　　冷枫最后都选择了自我放逐，对于他这个角色，再适合不过了。   
　　至于石头，这样的安排纯粹是在为续集做准备。   
　　＊＊＊   
　　关于续集。   
　　蜀山的续集《封魔劫》的地址是http://【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】/showbook.asp?bl_id=35449，希望大家多多捧场。   
　　续集发生在这个故事的三年后，将会是全新的故事，全新的人物，虽然石头他们也会出现，但也只是以配角的身份……敬请有兴趣的读者期待哦，嘿嘿，我不会掉大家胃口的。   
　　＊＊＊   
　　对于我来说，这是一个让人难忘的故事，我将永远记住它，因为石头他们不仅仅是书中的人物，也是陪伴了我一年的朋友，所以，我必须真诚的说一声，谢谢！   
　　不只是对书中的人物，更是对所有的读者，骂我的，表扬我的。   
　　好啦，写了这么多，后记也该写够了。寥寥洒洒几十万字，〈蜀山传奇〉结束了。   
　　最后，祝所有读者：   
　　身体健康，事事如意。   
　　……………………………………………………   
　　作者：林远（ＬＡＲＲＹ）   
　　２００５年７月２８日   
　　于悉尼    　　   
　　起8P点8P中8P文8P网8P授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 关于武侠小说写作(恶搞版)   
　　(起点更新时间：2004-7-11 16:59:00　　本章字数：20282)   
　　(这是我转载的一个和本文无关的笑话,各位大大如果觉得有意思的话就看看.    by 不再执着)   
　　有云的地方，就有天下。    
　　有人的地方，就有江湖。    
　　赵客漫胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星。    
　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名…………    
　　江湖，有刀光剑影，有荆棘丛生，有人心险恶，也有豪气干云。    
　　江湖，有世事无常，有一诺千金，虽险境重重，却精彩纷呈。    
　　任何充满两面性的东西都散发着难以抗拒的奇异魅力，比如罂粟花，比如本*拉登，亦如―――江湖。    
　　江湖，现代成人童话里永恒的天堂，无数人梦想置身其中，纵马驰四方，仗剑走天涯，凭一己之力独步武林，惩恶扬善，最终美人得抱，名利双收。无奈现实和梦想的巨大差距磨灭了许多人的壮志雄心。行走江湖，没有一身好功夫怎么行？而自己又确实不是一块练武的料，从小就没进过武校，没削发为僧也没出家为道，无名师指点，无师自通更是遑从谈起。童子功？倒是练过十多年，只是从来不见成效。    
　　好，就是你，今天我要点醒的就是你这种人。    
　　我最近连看了四十集《倚天屠龙记》，几集《射雕》，再加上以前看过的无数本李寻欢、楚留香、陆小凤等武林成功人士的生平传记，得出几点经验。只需详读本文，你的武林之梦即将成为现实。    
　　好，出发吧，临渊羡鱼，不如退而结网。    
　　一、出身    
　　这里的出身与地主贫农无关，指的是你生下来时候的家庭状况。    
　　很多人肯定认为最好是生在武林世家，这是个流行的谬误。武林世家从来都出不了旷世大侠。    
　　比较出名的武林世家如山西彭家，五虎断门刀的绝技世代相传。写哪朝哪代的小说里都有他，但每次出场的第一个镜头不是被故事头号反面人物一掌震死就是被故事头号正面人物一脚踢飞，反正都是绿叶的角色，只起衬托和修饰的作用。    
　　再如福建林家，和五虎断门刀一样，有祖传的辟邪剑*，却练不出一个高手，才被余沧海灭了满门，终于有个林平之学到了真货，却搞得绝子绝孙，双目已盲。    
　　总之一句话，祖传的东西都是撇火药，害人害己，千万学不得。    
　　还有比较著名的是四川唐门，以暗器和毒著称。从军事学的角度来看，远程兵器的确比肉搏兵器先进了一大步，可是莫忘了这里是江湖，讲究的是单打独斗，讲究的是光明磊落，暗箭伤人难免被人不齿。所以说四川唐门只是在重蹈萨达姆的覆辙，发展大规模杀伤性武器(暗器)和生化武器(毒)，必将遭到武林同道的制裁。    
　　还有其他一些世家，诸如游家庄(游驹)、牛家村(傻姑)、温家堡(这地名怎么这么耳熟？)、李家城(？？)…………等地也千万去不得，投胎的时候，切记切记。    
　　那么，武林世家不能去，就找一个武林中的大门派，父母都在其中工作，双职工，有车有房。虎父无犬子，自己也可子承父业，成为一代大侠？    
　　又错！    
　　所谓虎父无犬子纯粹是一句屁话，谁要是还相信，宋远桥和宋青书就会马上跳出来给他一记响亮的耳光。再往上古走，刘备和刘阿斗？典型的虎父犬子。关羽、关平？一代不如一代。赵云和赵……，赵云的儿子是谁？不知道？那就是无名之辈嘛。    
　　所以，不要以为老爸的侠名远扬会给你带来点什么，那反而可能成为你一生挥之不去的阴影，就好比克鲁伊夫之于小克鲁伊夫，少年英才终成仲永。    
　　这也不成那也不成，那最好的出身是什么？下面我来公布正确答案。    
　　是孤儿！    
　　闭上你张大的嘴，把你鼓出来的眼珠子按回去，没错，就是孤儿。    
　　孤儿多好啊，无牵无挂，可以放手干一番大事。比较成功的例子是石破天，从小就不知道父母是谁，整天在江湖上漂着，终成一代大侠。    
　　可没有父母的照顾，一个孤儿怎么活啊？    
　　放心，你看江湖上那么多人，从来就没有固定工作，整天东晃西晃，唯一爱好的两件事就是打架和耍个性，可人家不是照样活得好好的，还经常一掷千金，钱根本就不是问题。    
　　所以，那么多孤儿成了大侠，不是孤儿的制造成孤儿也要成大侠。所以张翠山夫妇才会被逼死(张无忌的爹妈)，所以郭啸天才会就义(郭靖他老爹)，所以胡一刀才会被小人害死(胡斐他爸)。    
　　况且，孤儿还有另一个好处，等你学成武艺之后，可以借追查自身身世之名在江湖中上窜下跳东奔西走以求扬名立万。要不然，你整天无所事事的在江湖上晃着，岂不成了追名逐利之辈？老大，我可是想把你塑造成侠义的化身啊，你也给我留点发挥的空间行吗？    
　　所以啊，阿弥陀佛，你不当孤儿，谁当孤儿？    
　　但是也有例外。林平之不是也被灭了满门的孤儿吗？为什么他没有成为一代大侠呢？    
　　当然，要成为一代大侠，仅仅当个孤儿还是远远不够的，要不然孤儿院岂不成了武林中最强的门派？    
　　二、选派    
　　好，现在你回绝了山西彭家、福建林家以及四川唐门等一系列武林世家的请求，同时，也婉拒了陆小凤、杨过以及令狐冲等一系列大侠的邀请，你独自一人来到世间，当你睁开双眼，你发现自己睡在一间破落的茅草屋中，身边没有一个亲人，恭喜！你已经是一个孤儿了。    
　　但是你要戒骄戒躁，要知道孤儿院并非武林中最强的门派，要成为一代大侠，身为孤儿只是万里长征的第一步，以后的路还长。    
　　行走江湖当然要有一身好功夫才行，江湖上门派众多，你准备选哪门哪派呢？    
　　少林，武林泰斗，七十二绝技闻名天下，只要学会其中一两样便可傲视群雄。虽说投身少林须得出家，不能吃肉不能喝酒不能找mm，可为了学武，你忍了。    
　　兄弟，我佩服你，可你还是赶紧从少林寺辞职不干了吧。翻翻整个武林的古代史和近代史，那儿除了达摩祖师以外还出过哪位牛逼人物？达摩祖师怕也是后来的少林和尚吹出来的吧，什么一苇渡江，我想古时候“苇”是一种货币的单位也说不一定。    
　　少林后山的无名老僧？对，他是很牛，慕容博和萧远山两个人加一块儿也干不过他，可他这辈子除了这一把还干过点别的什么事？只有一件事，扫地，隐姓埋名的扫了一辈子地。也许这是他的个人爱好，我们不应该戴着有色眼镜来看无名老僧，但他的行为，确实是与我们原定仗剑走天涯、名利双收的基本原则是背道而驰的埃况且大材小用，未必就能把小事办好，试想用日月鞭*放羊(那明天可以改行卖羊肉串了)，用降龙十八掌打蚊子(最好不要是脸上的蚊子)，用龙爪手打牌(用钻石来做麻将先)…………    
　　那么武当呢？和少林一样，难以造就大才。况且张三丰成就太高，你不想一辈子笼罩在他的阴影之下吧？再说这些武林大派，虽然平时名声甚大，却都是浪得虚名之辈，每当武林浩劫来临，他们就变得弱不禁风，轻易被杀得七零八落，根本不抵事(废话，抵事了把我们得主角往哪儿搁？)，所以这些门派都不宜选择。    
　　几千年过去了，什么明教、古墓派都早已消声匿迹，少林、武当也日见势危，只有昔日的武林第一大帮――――丐帮，如今依然欣欣向荣。你不见，天桥下仍旧散布着他们的眼线，广场上到处奔走着他们的舵主…………    
　　打住，打住，你是想加入丐帮？兄弟，你肯吃苦我也不忍心埃丐帮自洪七公以后就没出过能人，原因在于他们传销式的经营是行不通的。好比，今天，我把我们系的人全部拉去加入了丐帮，好，我就是丐帮磨子桥分舵的舵主，然后你把你们寝室的人全部叫来加入了我丐帮，我就封你为丐帮北园分堂的堂主，享受处级待遇，每天不用去要饭而别人要来的饭你先吃…………。这显然不行嘛，长此以往，一个帮被搞得严重冗员，职务臃肿不堪，急需分流下岗一批…………    
　　算了，还是不讨论丐帮的问题了，反正不能加入丐帮。如果你已经加入了，那请与《武林日报》联系，该报社急需聘请战地记者一名，丐帮人多，唯一的好处就是打探消息较快。    
　　那么，不选这些大派了，选一个普通点的门派可不可以呢？比如，巨鲸帮？    
　　这可万万使不得，巨鲸帮可算江湖上有名的烂派了，武功烂，人也烂。和前面提到的彭家五虎断门刀一样，巨鲸帮也是几乎每本小说必有，该帮帮众一般是从头到尾只会一招黑虎掏心，跑去抢劫又往往遭遇敌军主力，他们的台词通常只有两句，一句是，“此路是我开，此树是我栽…………”，另一句是，“英雄，饶命啊，我上有八十岁的老母，下有…………”两句台词一说完就彻底从镜头上消失，是个彻头彻尾的群众演员。    
　　加入巨鲸帮的想*从此休得再提。    
　　那么究竟选谁呢？记住，你要的不是加入哪一门哪一派，也不是要拜谁为师，而是学武功，学世界上最牛逼的武功，绝对不要拘泥于师承和门派。    
　　三、寻师    
　　那到底要怎样才能学到最好的武功呢？把诸位武林成功人士的传记拿来看看吧。    
　　令狐冲，虽为华山弟子，却是在将被逐出师门，面壁于思过崖之时才遇风清扬学到独孤九剑，从此笑傲江湖。    
　　杨过，从全真教到古墓，都没学到什么真本事，直到后来掉入山谷碰见独孤求败那只大鸟(此处指独孤求败生前养的那只大鸟，勿生歧义)，才学会玄铁剑*，功力大增。    
　　张无忌，更是在身中玄冥神掌，又坠入山崖，将死之时方学到九阳神功，此后罕逢敌手，独步武林。    
　　…………………………    
　　古语云“天将降大任于是人也，必先劳其心智，饿其体肤，空乏其身…………”他们都是遭遇了一番苦难才学会绝世武功的，所以…………，你明白了吗？有苦难你要去遭受，没有苦难制造苦难你也要去遭受埃    
　　所谓水逢山则增灵，山逢水则添韵，山水之间乃灵韵之地，你的苦难最好在富含灵气的山水之间经历，成功的机会更大，而那些在城市的高楼上跳下来的人，从来都是死路一条，没看见谁学会了绝世武功。(张国荣)    
　　好了，现在你就可以出发，来到山水之间，看看有没有什么苦难会降临。没有？那么制造苦难吧，跳崖其实不失为一种好的方*。    
　　要成大事，天时地利人和缺一不可，天时需选黄道吉日，人和当有无畏之心，地利？则要好好斟酌斟酌。    
　　强烈推荐：    
　　1、峨嵋山    
　　峨嵋天下秀，人所共知。峨嵋距成都不远，往返车费只需几十块钱。若报必胜之心，确信能有去无回，不成功便成仁，那么车费还可只算单边，花费的确比较合算。峨嵋山风景宜人，此行还可兼做旅游之用，实在是一举两得，何乐而不为呢？    
　　山腰以下都算凡俗之地，不提也罢。自清音阁起，脱俗之感便油然而生。“杰然高阁出清音，仿佛仙人下抚琴。”这种地方绝不缺少世外高人，李白有诗为证：蜀僧抱绿倚，西下峨嵋峰，为我一挥手，如听万壑松…………。李连杰(无名)说，武功琴韵虽不相同，但原理相通，都讲求大音希声之境界…………。峨嵋山能秀出如此琴韵圣手，那必然也孕育得出盖世得武学奇才，所以啊，峨嵋山你算是来对了。    
　　清音阁往上，经十二盘，上华严顶，再到莲花石、钻天坡、洗象池、雷洞坪…………，一路美景尽收眼底，不禁要感叹一下大自然的鬼斧神工。    
　　随行还有貌美声脆的导游小姐一路解说，无须付费，只要悄悄跟随其他旅行团即可。    
　　过九十九道拐，金顶就在眼前，再往前的曙光台，就是你寻师学武的最佳之地，还犹豫什么？跳吧。    
　　2、青城山。    
　　青城天下幽，闻名遐迩。青城山条件和峨嵋山相似，也是风景宜人，可一举两得，只是青城山离成都更近，花费更低，还有上山缆车索道，可供反复跳崖之用。    
　　3、长白山。    
　　长白山上终年积雪，跳崖安全系数更大，还有千年人参，可增进内功，更有排毒养颜之功效。    
　　千年人参岂是那么好找的？    
　　是啊，有的江湖中人，找了一辈子也找不到，可对于我们的主角，是摔一跟斗都可以捡一个起来，这一点在很多武林往事中得到了验证。所以啊，你根本不用担心，去那里你可以不带干粮不带钱不带信用卡，就拿千年人参当饭吃。(萝卜？)    
　　4、神女峰    
　　曾闻神女之名，心生敬畏，寒假亲往一看，果然非同凡响。昔日襄王有意，而神女无心，此峰亦如之孤高清绝，傲气临云，巍然而立，俯视苍生。下临长江如缠腰玉带，光影波澜，过往千帆。此处动静皆宜，俯仰生姿，实乃旅游观光，自杀轻生之胜地。    
　　适合跳崖的名山还很多，以上的仅供参考，还有一些山是欲跳崖学武者的大忌，这里也列出来，谨记谨记。    
　　1、塔子山。    
　　虽说车程更短，来往方便，但此山实在太矮，完全没有隐圣纳贤之兆，实在无任何跳的意义，仅能供练习之用，兼可做烧烤。    
　　2、珠穆朗玛峰。    
　　此山下抵凡俗，上临九宵，高不见顶。终年冰积雪盖，云遮雾罩，不能说不是一块跳崖宝地。无奈海拔实在太高，且常有雪崩，想跳崖之人恐怕还没走到山顶，就被崖跳下来砸死。    
　　山上倒是确有圣贤，去年有五名来自北大的武林后起之秀上山求访，不见归来，相传已被他收为关门弟子，此番奇遇，羡煞旁人。但只恐我等千里迢迢的赶去，路途遥远，舟车劳顿，他却突然宣布非北京户口者不收，乘兴而去，败兴而回，岂不枉然？    
　　所以建议无北京户口者莫登此山，即使真到了此地，也只可做观光之想，勿生杂念。    
　　诸多选择，莫看花了眼。切记，登山不是目的，跳崖只是工具。好了，多说无益，快选一座山吧，你马上就可以学到绝世武功了    
　　四、学武    
　　好了，现在你孤身一人来到峨眉山，站在曙光台上，面前云海汹涌，头上天光闪烁，如此美景，此生不必再作它想，你两眼一闭，纵身跳下。    
　　你在空中飞着，你自觉身轻如燕，你紧闭双眼，你在想什么？    
　　你现在肯定感觉到作为孤儿的好处了吧，试想如果你不是孤儿，你要到峨眉山跳崖，那你鼠目寸光的父母肯定会为你的行程制造最大的障碍。    
　　你的脸干嘛抽搐啊？别怕，别紧张，江湖的确险恶，没一件事情是安全的，吃饭会被人下毒，走路会被人暗算，睡觉会被人吹迷香…………，但据我的经验，跳崖却是绝对安全的，崖壁上总有一棵树会拦住你，山腰总有几根树藤会把你缠篆………，从来没见哪个跳崖的人会死，听说狼牙山五壮士现在都还健在…………    
　　现在你好点了吗？别紧张了，睁开眼，带点微笑，对，就是这个表情。来，跟我一起唱郑均的《第三只眼》，一、二、三、“…………我一直以为我自己，是在向上飞，耳边传来的声音，似乎非常美，我没想到，我是在，往下坠，往下坠………………”    
　　咦，怎么大半天了都还没被挂住，那些松树、山藤呢？怎么没了？靠！不是叫你们保护环境吗？    
　　“咔”，一棵万年老松旁逸斜出，将你拦住，你感激涕怜，差点跪下。松树爷爷啊，就算全世界都已把我放弃，至少还有你…………。    
　　“咔”，怎么又有“咔”的一声？什么，万年老松都被你两百斤的体重压断了？靠，不是早叫你去减肥了吗？身为一个武林人士怎么可以如此放任自己？    
　　你此时万念俱灰，自认必死无疑。不过你放心，个体的斗争始终无*摆脱宿命的缰绳，你不会死。这不，几根树藤缠住了你，把你悬在半空，树藤从崖壁上一个洞中长出，你沿着树藤，爬进了那个山洞。    
　　现在你孤身一人被困于绝壁，上不能上，下不能下，喊天天不应，叫地地不灵，方圆一百里之内人迹罕至，你又没带手机，更没有互联网，总之一句话，你出不去了。    
　　好，恭喜，兄弟，你有福了。喂，别哭啊，你来看看，你马上会发现洞里流淌着一弯清泉，泉水甘甜可口，清冽宜人，可供饮食洗漱之用。这可是正宗的矿泉水啊，如假包换，童叟无欺。你还会发现洞里长着很多蘑菇，将就点吧，山洞里实在也只能长这些东西了，什么，你要吃荤？好吧，你马上又会发现泉水里游着许多小白鱼，而且天生愚钝，极易捕捉，这下你每日四菜一汤，都有保障了吧。而且，这些洞里的蘑菇和鱼都绝对无毒，可放心食用，且富含维生素c，经常服用可大大增进内功。    
　　好象一般这类山洞里的东西，统统都是大补之物，以后诸位进得其中，请快些动手，哪怕一根草也摘来吃了，须知机缘不等人，好东西数量有限，欲抢从速。    
　　你现在饮食无忧，还可增长功力，怎么样，这小日子过得还不错吧？什么，你不喜欢吃鱼？……%￥#%$@……多隆，关门，放狗。    
　　好吧，现在你在洞中饮食数日，内力大增。某一日你无聊之极突然发现洞壁上仿佛有一道石门(你大脑缺氧，前几天干什么去了？)，可惜开门需要口令。你将芝麻开门、大葱开门、天王盖地虎、showmethemoney、三个代表等历史上一系列著名的口令通通试了一遍，门就是不开，你气急败坏，骂道“我*，到底要怎样才行？”，这时，门应声而开，原来口令就是这一句，事情就是这么巧。(这算什么，比这巧的还多着呢)    
　　你欣喜若狂，一跃而进，这是一间石室，你面前有一个或古朴或华丽的箱子，其中似乎藏有异宝(几乎是百分之百的有)，可惜那是个密码箱，而输错密码会触动机关而死(幸好银行的atm不是这样)，没关系，你也不用怕，走过去，闭上眼睛，随便按几下，就是那个号码，机缘巧合啊，你又对了(一般都是这样。哥们儿，还练什么武啊，直接去银行取钱得了)。密码箱自动打开，里面有一本书，啊！！原来这就是五百年前威震武林，打遍天下无敌手的《九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌》。    
　　暂停！说到这里插两句，什么武功啊兵器这些，好象都是越古老的越凶，动不动就是几百年前的，动不动就是上古秘籍，这已经成为了一个思维定式。兵器就更不说了，上古神兵方能所向披靡。照这个推理，历史上武功最高的人可不是什么写《九阴真经》的黄裳，更不是挥刀自宫的东方不败，而是曾经隐居于北京龙骨山周口店的山顶洞人。可山顶洞人也不是最厉害的啊，根据达尔文的理论，猴子应该更厉害些啊？也对，要不然孙悟空怎么能够大闹天宫，打遍诸神无敌手呢？可孙悟空为什么又被如来佛压在了五行山下呢？因为如来佛用的是五行山啊！你还想不通？根据科学考证，早在地球上出现猴子的几亿年以前，地壳运动已经把岩石挤压成山体，五行山可比孙悟空老多了。    
　　现在你已经拿到了武林中独一无二的绝顶武功秘籍，高兴吧，那你还等什么，快练埃    
　　什么，你是文盲，不识字？靠，你早说嘛。    
　　好吧，这时石室的角落处走出一个佝偻的身影，千万别怕，他不是鬼，他是这本秘籍的第n代传人，是在此地隐居了一百多年的武林老前辈，至于隐居的原因可以有多种，或者是被情人抛弃，或者是为了一句誓言，或者是因为看破红尘，反正多半是为了耍个性，这原因你可以不管，你只要清楚，他会收你为该门派的第n+1代弟子，并且将这本秘籍的精义详细的传授给你，怎么样，有此名师，练成绝世武功不应该再存在任何问题了吧。    
　　什么，老前辈说的是文言文，你听不懂？……好，算你狠(我要是老前辈就一掌劈了你)，可老前辈他厚德载物，义品仁心，本着我佛慈悲的大无畏精神，只是长叹了一声“劫数，劫数氨，然后一掌按在你的天灵盖，一掌抵在你的丹田，两股浑厚的内家真气输入你的身体，几个时辰下来，老前辈已经将毕生功力悉数传给了你，而自己则油竭灯枯而死，临死之前还轻轻唱了一句“……俺们那旮都系东北人……”。    
　　你假意悲伤一阵，觉得留在此处已再无意义(反正你是文盲，没有老前辈你无*再有进展)，你想要出去闯荡一番。你已学会绝世武功，千仞绝壁再也拦不住你，你运起绝顶轻功，左脚点右脚背，右脚点左脚背，分分钟就飞到了山顶(完全不符合力学原理)。    
　　好，现在你已有一技傍身，胸中又有雄心壮志，少年英才，意气风发，只等在江湖上闯出一番名头。你弓身曲腿，举手遮眉，高瞻远眺，在夕阳下的山顶上摆下几个奇酷无比的造型之后，就要转身离去，从此踏上一生的侠义之途…………    
　　慢！专家指出，身负绝世武功和成为万人景仰的大侠之间绝对不能划等号，在此之前，你还有几件事情需得办好。    
　　五、取名    
　　现在来回想一下，千百年来万人景仰的大侠都是哪些人？有楚留香、西门吹雪、独孤求败、令狐冲、叶孤城…………，现在我来问问，我们最记得的是他们的什么？武功？长相？性格？身材？血型？三围？…………    
　　全错！是名字。你没发现这些名字有什么特别之处吗？很好听，很顺口是吧。闯荡江湖没有一个响亮的名字怎么行呢？你叫什么？牛大春？靠！叫这种名字还敢来江湖上混！    
　　没关系，现在江湖上还没人认识你，赶紧改还来得及，反正你是孤儿，姓什么叫什么都没人敢管你，现在你又体会到孤儿的好处了吧。    
　　给你取个什么名字呢？要朗朗上口，要有深意，又要让人一听就忘不了…………，这不容易，取名可不是一门简单的艺术。    
　　历史上武功最高的人(也就是原始人，原始社会以前的虽然武功更高，但那不能叫人)应该没有名字，那时候是依据每个个体的特征来相互辨认的，直到现在还有些原始部落保留了这个传统，有电影《与狼共舞》为证，那里面的名字，什么挥拳向天、风中散发、踢鸟…………等都是个体特征的描述。可后来人多了，这样取名就行不通了，你挥拳向天，可我也经常向着天挥拳啊，你叫风中散发，可我的头发比你还长…………，怎么办？所以需要名字来区分个体，名字就此诞生了。    
　　最早的名字，可能是尧、舜、禹，看看，那时候人的名字多古朴大方啊，可到了黄帝那儿，取名就开始兴起浮华之风了。黄帝叫什么名字？靠！你tmd是不是炎黄子孙碍……    
　　好了好了，我不骂你了，我忘了你是文盲，有时候我也确实有些冲动。黄帝叫公孙轩辕，怎么样，这个名字象个武林高手吧。    
　　闲话就不多说了，下面谈谈怎样给你取名，先谈姓。对普通人来讲，姓是爹妈给的，没得选择，可你就不同了，你是孤儿嘛(孤儿好象很拽)。    
　　姓的选择首推复姓。“西门吹雪吹的不是雪，是血…………”这句经典名句你该耳熟能详吧。象西门、欧阳、司马、慕容、令狐、独孤…………等都是上上之眩如果实在不喜欢复姓，单姓也并非不可，象楚、古、秦、白、江…………等也都是不错的选择。    
　　凡事有两面，有的姓则是行走江湖的大忌。比如金，铜臭味太重，多半是个为富不仁的商贾，准备作我们主角的杀富济贫对象吧。牛，乡土气太浓，只适合在你们村员外家当个打手。毛，恭喜，赶快去作山贼这份很有前途的职业去吧…………    
　　总之，姓要儒，要雅，要姓得有内涵，千万不可草率，要慎之又慎，须知姓对名字整体感觉的影响是非常大的，比如楚留香，如果姓王，那他可能只是个下岗女工。令狐冲如果姓赵，好，电脑城四楼卖盗版光盘的第二个摊位上坐的就是他了。    
　　我个人认为历史上最酷的一个名字是西门吹雪，可为什么大家都姓西门，西门豹就只能是个小官吏，而西门庆则注定是个*贼呢？    
　　姓毕竟不是一切，名也同样重要。和姓一样，名也不能浅薄，要深沉，要朦胧，要有诗情，要有画意。同样推荐复名。象公孙轩辕，轩辕二字于朦胧中带着古意，是上佳之眩关羽，羽字虽平常，但云长二字尽显悠然之意，一种高手寂寞的感觉马上扑面而来。张飞，飞字虽俗，但翼德二字，威猛之势尽出。慕容复姓得那么好，可为什么落得凄惨下场？错就错在名字，如果改叫慕容龙城，那就定是威震天下，势不可挡的武林霸主，如果叫慕容秋水，那必然是天资国色，绝代佳人，沉鱼落雁，闭月羞花了。    
　　取名还有个讲究，就是根据你的五行。所谓五行聚则万事兴，所以五行缺一不可，那么缺水的就在名字里面加个淼，缺木的加个森，缺金的加个鑫…………    
　　什么，你五行都缺？那你就叫金木水火土吧，怪是怪了点，好记。    
　　有了名字，那还不够，还得有号。苏轼号什么？东坡居士嘛，从此苏东坡之名流传千古。不过这里所说的不是这种号，而是江湖上的名号。比较偷懒的方*是用地名加数字再加一个鬼、怪、仙、虎…………之类的名词，比较著名的如黄河四鬼、江南七怪、桃谷六仙…………等。这种方*看似聪明，实则行走江湖的大忌。你看那些七鬼八怪们每次不是被当作黑道扛坝子为祸武林的证据就是被当作白道大侠们除暴安良的舞台，反正几乎都没什么好结局。    
　　仔细想想，其实好多著名的武林人士，都没有号，比如张无忌、令狐冲、郭靖…………。那些什么长白五虎、塞外三熊之类的，多半是为了烘托气势，营造气氛之用。    
　　不过世事无绝对，楚留香号盗帅，杨过号神雕大侠，独孤求败号剑魔，所以说这个号嘛，可有可无。有就必须精，没有也无所谓。(这么半天说的都是废话)    
　　好好想想吧，千百年后当人们传颂你的事迹，首先想起的就是你的名字。牛大春这个名字你也想让它流传千古？我看你还是赶紧改行当个兽医比较合适。    
　　再补一句多余的，兽医其实也是一个很有前途的职业，《周渔的火车》相信大家都看过了吧。    
　　六、择兵    
　　现在你肯定想了一个好名字吧，叫司马云长还是令狐春水？好吧，我不管你，反正你自己负责。    
　　喂，站住，别忙走啊，你就准备这样赤手空拳的去闯荡江湖？行走江湖，没有一件称手的兵器怎么行？    
　　你练的是掌*，不用兵器？俗！简直俗不可奈。你以为兵器只有打架的时候才用？大错特错，兵器不仅是杀人的工具，更是个性的象征，气质的表率，内涵的体现。一件好的兵器能和你的名字交相辉映，给后人留下更深刻的印象。小李飞刀就是其中一个成功的典范。    
　　那么，刀枪剑棍，十八般兵器，该选哪样呢？    
　　首推是剑。剑乃兵中君子，剑是尊贵的象征，古代的帝王将相，不会武功，但都以佩剑为荣，王孙公子也多佩剑为装饰，剑的意义，可以说已经远远超过了一件普通的兵器。剑，早已洗尽血腥之相，尽剩儒雅之气，一旦拥有，别无所求，实乃行走江湖，杀人灭口，必备工具。    
　　再看江湖历史，历来大侠多用剑，令狐冲、杨过、独孤求败、风清扬、西门吹雪…………一想就是一大堆。用剑，能体现你清雅脱俗的气质，如果有名剑，那更能锦上添花。    
　　江湖自古多名剑，数不胜数。    
　　轩辕：昔日黄帝持之于指南车上，驱迷雾，扫阴霾，率应龙旱魃，御百兽而战蚩尤！    
　　干将、莫邪：此两剑为名师所铸，威力无比，气宇非凡，持之能开元创世，斩妖除魔。    
　　太阿：乃帝王之兵，持之号令天下，莫敢不从。    
　　纯钩：乃将帅之兵，持之能挥兵百万，克敌制胜。    
　　三清：天地生太极，太极生两仪，两仪化三清，而三清生万物。    
　　湛卢：威力毁天灭地，锋利亦冠绝当世，乃千古神兵。    
　　乾坤：此剑左右两边分别以黑白两种奇铁熔铸而成，一黑一白，切合乾坤之道，包含阴阳之气。    
　　…………………………    
　　此外还有鱼肠、巨阙、工布、昆吾、龙泉、飞虹…………等等千古名剑可供选择。    
　　名剑虽好，岂是那么容易拿得到的？    
　　你放心，还记得先前石室里面那个密码箱吗？只要你选好一把，你打开密码箱取得秘籍的同时，就会发现你心仪已久的宝剑正好躺在里面，爽吧。什么，你要选一把纯金打造重一百公斤的剑？……靠！吃我一腿先…………    
　　如果实在不喜欢用剑，刀也可以。不过选刀，就必须要有特点的刀、有个性的刀，比如李寻欢的小刀、傅红雪的黑刀、谢逊的屠龙刀。象什么金丝大环刀、厚背紫金大砍刀之类的，还是留给先前那位会五虎断门刀的彭家公子用吧。    
　　枪？枪乃百兵之王，刚猛无比，气势如虹，不能说不是一件好兵器。哦，你肯定看过《英雄》对不对？不然你怎么会想到枪呢？看过就看过嘛，别不承认，看过《英雄》又不是什么可耻的事。那场棋亭大战，甄子丹枪挑秦宫七大高手，再战李连杰，的确打得天花乱坠、火光四射，也确实把枪的威猛刚烈表现得淋漓尽致。不过行走江湖，一切以方便为先，想想长空那把银枪，起码有一百多斤，江湖险恶，兵刃不可一日离身，每天扛着那一百多斤的玩意儿，你当是练举重，累不累啊？    
　　行，你就当是健身，练肌肉，可你也是江湖上有头有脸的人物了，某一天你站在朝天门前，手持长枪，临江而立，望江水汹涌东去，如血的残阳照在你刀刻般坚毅的脸上，晚风拂起你额前的几缕乱发…………，你正在想这个造型能迷倒多少mm的同时，一个人走过来拍拍你的肩，“喂，棒棒，来把这两百斤包谷给我挑到船上去。”你几欲吐血，他却不依不饶“别楞着啊，看什么看，还怕我不给你钱吗？”你将来是一代大侠，你胸襟开阔，不可能和这人计较太多，可是，多伤自尊啊！    
　　选枪的想*就此做罢。    
　　狼牙棒？喂，大哥，今天我讲的是行走江湖，岳飞抗金的话题下回再说…………    
　　斧？这样兵器对人的外形、气质等要求甚高，你先找块镜子照照自己象不象李逵象不象程咬金象不象山丘之王？多半不象，那样的人几千年才出了几个。如果硬要勉强使用，反增其乱，你能想象东方不败扔了绣花针手拿一*板斧千娇百媚的样子？    
　　锤？谁说的锤？来人，给我拖出去毙了…………………………嘣嘣………(枪声)    
　　九齿钉耙？………………    
　　要你命三千？………………    
　　………………………………………………    
　　i服了you，反正…………(吐了一口血)，反正就这些选择了，你随便挑一样吧。    
　　七、独行    
　　选好兵器了吧，看来你还是有头脑的人，选了一把剑，没有提根狼牙棒来见我。    
　　好，现在你基本上可以出发了，茫茫荒原，天地一色，风舞劲草，乱云飞渡，你白衣长剑，独行其中，脱俗离尘，飘然若仙。身负绝世武功，手持轩辕神剑，万事具备只欠东风，就差在江湖上创出一番大事业…………    
　　问题是这事业该怎么创呢？一切从小事作起吧，先k几个毛贼涨点经验值再说。    
　　看见了吗？前面路口站着的那位大汉，他就是以前我提到过的巨鲸帮帮众，正在那儿拦路抢劫呢，机不可失，失不再来，过了这个村就没这个店了，这可是扬名立万的大好机会，别怕，他只会一招黑虎掏心。    
　　你装成手无缚鸡之力的样子走过去(你也真够坏的)，他马上开始说他的第一句台词：此路是他开，此树是他栽，要想从此过，留下买路财。我知道你是文盲，听不懂文言文，我帮你翻译，他的意思是叫你把现金、信用卡、手机全交出来…………，靠！你还真交啊，你来这儿的目的可是为了除暴安良。对，先往地上唾一口，然后一个马步向前，一记左勾拳，右勾拳，再说一句：惹毛我的人有危险。    
　　现在你可以听到他的第二句台词了，“大侠，饶命啊，我上有八十岁的老母，下有…………。”    
　　虽然你身负绝世武功，但也须知仁者无敌，作人和做妖一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心…………说到哪儿去了，反正你宽宏大量，看在他八十岁老母的份上，饶了他一命。    
　　巨鲸帮帮众狼狈逃窜而去，围观的村民纷纷报以热烈的掌声，你报拳作揖，朗声说：“各位乡亲父老，大家好，小弟我初到贵宝地，望大家多多关照。我叫令狐春水大侠，年方二十，今后除暴安良、杀富济贫就是我的职责，望大家多多支持，多多宣传，哈哈哈…………，哈哈哈哈哈…………。”(作仰天长笑状)    
　　周围的村民马上报以更加热烈的掌声和喝彩，虽然这喝彩中偶尔夹有一两句什么“这傻b没病吧？”“脑壳有包1之类的，但也不必在意，须知行走江湖，脸皮不可太薄，否则你怒火攻心，一掌将周围的村民全部打成飞灰，岂不成了大*大恶之徒？    
　　有个伟人说过，人要不断的取得成功，而不要站在一次成功的山顶上停滞不前。你阔步离开了喝彩的村民，朝村子中心走去。    
　　前面传来喧闹之声，竟然有人在光天化日之下强抢民女，张员外家的小姐被一个*贼抱着正要离开。定睛一看，此人面目狰狞，手持一把金丝大环刀，竟是老熟人――――先前提到过的五虎断门刀彭大公子。    
　　你小子真有福气，惩恶扬善的机会又来了，还等什么，上啊，不用担心，他也只是配角，对你构不成威胁。你大吼一声：“站住，我令狐春水大侠在此，岂容你如此为祸乡邻、欺压百姓，路见不平拔刀相助是我不可推卸的权力和义务，我今天…………”。    
　　行了行了，这句台词还是短一点为好，你没看见彭大公子都走到村口了埃快点吧，让你把这句说完。    
　　“…………我今天就替天行道1    
　　你冲过去就和彭大公子干上，彭大公子身负五虎断门刀绝学，无奈身为配角，不能与你主角相争，只好忍痛被你三招两式打得满地找牙，憋得一腔怒火准备回去一刀把导演劈了。    
　　你救得小姐归来，张员外对你千恩万谢，定要设宴款待你，你该怎么办呢？    
　　其实要闯荡江湖也不用这么急，适当的时候拉近一下和普通百姓的距离也是好的，这样可以让人觉得你平易近人，即使装装样子也不错。你没发现逢年过节那些领导人都要下到基层和挖煤的人握手和口臭的人聊天和要饭的人拥抱埃    
　　那么你就盛情难却、勉为其难的留了下来，一夜的把盏交杯，众乡亲对你佩服万分，员外对你感恩戴德，小姐对你芳心暗许，怎奈你心有鸿鹄之志，怎可留恋此凡脂俗粉。待众人皆醉之时，你运绝顶轻功，左脚点右脚背，右脚点左脚背，踏着满天的星光飘然仙去。地上众人烂醉如泥、浑然不觉，只有以茶代酒的小姐，举头仰望星空，脑中回荡着你远去的背影，不禁脸上两行清泪，胸中一缕闲愁。从此其他男人皆如粪土，独身多年终看破红尘出家峨嵋，此后晨钟暮鼓不绝耳际，青灯古佛长伴身边，日日诵经念佛、焚香点烛，乞求意中人的一世平安，这是后话。    
　　八、思春    
　　巨鲸帮的势力，在长江以南绝对可以排在前三，而彭大公子的刀*已尽得真传，相信西南一带使刀比他快的不会超过五人。你现在刚刚出道就接连挫败了财雄势大的巨鲸帮，又打败了五虎断门刀传人彭大公子，顿时声名鹤起，江湖上大小报刊杂志的头版上尽是你的名字，街头巷尾也四处流传着关于你与牡丹阁头号青楼女子的诽闻，你成了公众人物，你的知名度也随着你代言的唐记飞镖和武当牌毡帽的大受欢迎而骤然升高，你现在是风流潇洒、年少多金、好事不断、志得意满埃    
　　那为什么你的脸上始终不见笑容？为什么你始终眉头紧锁？倾诉一下吧，对我还有什么不能说的呢？    
　　靠！在我面前你还装什么算啊？我早看穿你的心肝脾肺肾了，不就是因为上一集我让你离开了张员外家那位小姐吗？帮主，品位太差了吧！    
　　虽说你现在依旧茕茕孑立，形影相吊，仍然是单影无人相依偎，可是你放心，你没有命犯天煞孤星，也不会孤独一生，以你现在的身份地位，娶个三妻四妾都不为过…………，但是，武林豪侠一般都是用情专一、从一而终的，花心是成就正义事业的大敌啊，你不要跟我说韦小宝，我们这里说的可是武林豪侠。    
　　那么，要怎样才能找到你那位独一无二的佳人呢？古语云：以铜为鉴可以正形，以史为鉴可以清心。还是拿本历史书来看看吧。    
　　胡斐的老婆是谁？苗若男。苗若男她老爸是谁？苗人凤，胡斐的杀父仇人。    
　　段誉最爱的是谁？王语嫣。可王语嫣她老妈恨段家的人入骨。    
　　郭靖他老婆是黄容，黄容他老爸和全真教向来不和。全真七子组成七星剑阵还和黄老邪干过几架，而他们七个，正好是郭靖的师傅。    
　　令狐冲他老婆的老爸，也就是他的岳父任我行，其真实身份是黑道扛坝子，江湖公敌。    
　　张无忌，明教教主，正好是赵敏她爹襄阳王通缉令上的头号恐怖分子。    
　　…………………………    
　　这样的例子太多太多。    
　　那现在你知道该怎么做了？想想你的敌人是谁？…………哦，你才出江湖，尚未树敌，那么你该想想，你将来是万人景仰的一代大侠，是英勇与侠义的化身，你的敌人还能是谁，当然只有那称霸一方，为祸江湖的黑道扛坝子了。好，现在你就去找他，他将解决你的姻缘问题。    
　　可黑道老大行踪不定，神龙见首不见尾，根本就找不到嘛。不用担心，既然上天安排你和那位佳人将来会在一起，那你不用去找她她自然也会来找你，这叫冥冥中自有天意，上天安排的，最大嘛。    
　　这不，前方似乎有人向你奔来，莫非你的佳人已经等不及了？你大喜过望，迎上前去，才发现根本不是什么绝色美女，而是先前被你打得满地找牙的彭大公子现在邀齐帮手来找你报仇雪恨。你赶忙收回那颗荡漾不已的春心，因为一场恶战已经拉开序幕了。    
　　你本来就双拳难敌四手，再加上先前憋了一腔怒火的彭大公子现在得到导演的允许放手一搏，就更增其威势。很快你被打倒在地，彭大公子狞笑着就要一刀取了你的性命。突然一团黑影飘然而至，一个身穿劲装(也就是紧身衣)的蒙面女侠从天而降，千钧一发之际救你于水深火热。    
　　虽然女侠用黑布蒙着脸，但从她优美的身段你敢肯定她定然是绝色美女，而把脸蒙上更有一番来自阿拉伯世界的异国情调，你流着口水还希望再幻想点什么，但你很快因伤势过重而晕了过去。    
　　一个时辰之后，你终于清醒了，你马上就可以睁开眼睛看到你梦寐以求的仙子了，恭喜恭喜。    
　　慢！在你睁开眼睛之前，让我们来想一想你的仙子到底是什么模样呢？外貌就不用说了，当然是美若天仙、倾国倾城，那性格呢？    
　　这就要看你喜欢哪一种了。有典雅淑女型的，比如王语嫣、苗若兰，举手投足间尽显大家风范。有古灵精怪型的，比如赵敏、黄容，虽然有时候刁蛮一点，但更为活泼可爱。还有双面娇娃型的，对老公千依百顺，对别人冷酷凶残，比如任盈盈、梅超风…………。各种类型不分高下，就如夏荷冬梅、春兰秋菊，各领风*。你选哪一种呢？    
　　双面娇娃？强-………算你有个性。    
　　好，现在我数，一……二……三……，你可以睁开眼睛了，你首先看到的是一张纯白色的床，纯白色的被盖和蚊帐，你迫不及待的转过头，看见一个女子对你嫣然一笑，你猛的倒抽了一口凉气，昏了过去。她竟然是――――如花！    
　　为了避免你惊恐和失望交迫而死，我必须向你解释一下，如花只不过是你仙子的丫鬟而已，在这里她的出场纯属友情客串，对你不带任何感情色彩，纯粹是为了衬托你意中人的美丽温柔大方。    
　　九、遇美    
　　现在你可以放心了，你可以胸有成竹的第二次从昏厥中醒过来了，你一抬头就看见了你的双面娇娃。    
　　果然不出我所料，长得真是眼如杏、口若樱、身似蛇、肤胜雪(妖怪？)，发如瀑、声如莺、胸如…………。不说了不说了，你自己看吧。    
　　你看得目瞪口呆、鼻血横流，可短暂的兴奋并不能掩盖你已身负重伤，你全身一震，嘴角溢出一丝鲜血。    
　　仙子惊叫一声，就要帮你敷药，可是很不巧(其实是很巧)，你的伤偏偏在大腿、在腰间或者是在胯下，虽说你并不在乎你的清誉(你也有？)，可古代的男女之防甚严，男女授受不亲的至理名言更是人人皆知，仙子此刻真是为难万分。本来这事可以由她的丫鬟如花来做，但算你小子有福，如花宣布她的友情客串只做先前那一幕，并且已经领了工资走人。正当仙子犹豫不决之际，你嘴角又溢出一缕血丝，逼得仙子痛下决心，一咬牙解开了你的衣襟。    
　　这位古代版的南丁格尔本着大无畏的牺牲精神在你臭烘烘的伤口敷上了某某派的疗伤圣药，但你显然不甘心就此作罢，还要变着*子折磨人家。所以疗伤圣药敷上后你的伤仍然不见起色，反而有加重的趋势。    
　　仙子暗骂了一声“倒霉1，在要求改剧本未果之后，看在薪水的份上，她扶你坐起，双掌抵在你的后心，两股内家真气输入你的体内助你疗伤。虽然理论上你只有一成的康复机会，但那只是表面数字，多看武侠片就可知，此时你只须“哇”的喷出一口鲜血就表示你已经好了。当然，这口鲜血你也可以不喷，任由仙子那柔若无骨的双手在你背心不停的按摩，真是春风得意，其乐无穷埃    
　　但这回导演可不答应了，在连喊了三声“喷”未果之后，他终于提了一把金丝大环刀站在你的面前。    
　　你在心中将导演的直系亲属统统*了一遍，终于喷出了一口鲜血。仙子长呼了一口气，将你放平于床上睡下。    
　　当你终于又醒了过来，仙子连忙告诉你，虽说男女授受不亲，但她给你敷药纯粹是因为救人一命胜造七级浮屠，是本着我佛慈悲的大无畏精神才这样干的，其根本原因在于她和白求恩一样是一个高尚的人一个纯粹的人一个脱离了低级趣味的人。其实她废这么半天话只是要告诉你，她给你敷药并不是因为她看上你了，更不是想占你的便宜。    
　　不过你不用失望，她只不过是出于一个良家女子应有的羞涩才那样说的，其实早在你赶走巨鲸帮喽罗又击败彭大公子的时候，就已经捕获了她的芳心，从此开始默默的关注着你，并终于逮住机会救了你一命，把你弄回了她的香闺。要不然江湖上每天砍死砍伤那么多人，她干嘛不一一救回来敷药疗伤，或者本着悬壶济世的杏林精神直接开一家武林医院？    
　　你眼睁睁的看着自己的伤一天天的好起来，又毫无办*，真是恨不得自捅两刀以求在此地再呆个一年半载。但男子汉大丈夫当以事业为重，儿女情长可暂且放在一边，等到最后一集再来解决。    
　　你们终于要分别了，或者是因为你未来的老岳父急召仙子回家过年，或者是西北某地又发生了一起灭门惨案，你要前去寻找惩恶扬善的机会，反正原因可以有多种。    
　　送君千里，终需一别，此地长亭古道，碧草连天，仙子劝你更进一杯酒，西出阳关无爱人。    
　　泣别之际，仙子取下一根发簪放入你手，脸上羞得绯红。从此你俩虽天各一方，但日日睹物思人，牵肠挂肚，乞求明月千里寄相思，却恨月也有阴晴圆缺。    
　　也有大胆泼辣的仙子临别之际会送你一肚兜，从此你衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，逢年过节初一十五就从枕头下翻出来嗅上一嗅，顿时精神焕发，战无不胜。    
　　当然，以你现在的武功才智名望地位人品相貌，你不可能不结识其他女子，江湖中将来还会有很多女侠会对你倾心，但要牢记，花心乃武林豪侠的大忌，所以对于这些女子，你要在占尽她们便宜之后告诉她们，其实你一直拿她们当妹妹看(一般都是这样)。她们或许会恼你一时，但绝不会恨你一世，最终都会自动退出，默默的为你俩祝福。    
　　喂，令狐春水大侠…………，喂，发什么呆，又在想你的仙子啊？最近你的武功退步了很多哦，须知儿女情长之际最易英雄气短，大丈夫当以事业为重，你看最近你在江湖上的人气可降了不少，你代言的唐记飞镖都卖不出去了，武当集团的纳斯达克指数也因为你而降了六个百分点，你该反省反省了。    
　　好，抛开儿女私情，到江湖上去干点什么惊天动地的事情，重振人气吧。    
　　十、除恶    
　　你终于又回到了江湖上，准备再k几个毛贼赚经验值，可你现在名声在外，巨鲸帮的喽罗再也不敢在你面前嚣张，彭大公子强抢民女的勾当也只有在背着你的时候才作，你整日在江湖上晃着碌碌无为没事可干，你身为一代大侠这成何体统？    
　　还记得你的出身吗？你是一个孤儿，这下你的身份又派上用场了吧，前面我说过，没事干的时候就去追查你的身世埃    
　　有了目标，你就有了动力，从此你每天在江湖中上窜下跳东奔西走南来北往左右逢源前仆后继，或一年半载，或三年两年，你终于在某某武林元老或某某世外高人的口中得知，原来你的父母就是二十年前名震江湖的某某某大侠。为了配合你给自己取的那个惊世骇俗的名字，我们只得暂时让你老爸叫令狐某某大侠。话说令狐某某大侠夫妇在生下你后不久就被*人害死，你现在必须给他们报仇雪恨，因为你毫无疑问是他们的亲生骨肉，这一点有你肚皮上的胎记屁股上的痔疮和脸上的雀斑为证。    
　　那么你的仇人是谁呢？经过一番苦苦追查，你终于找出真相，原来当年的*人就是现在为祸武林，江湖上人人得而诛之的黑道扛坝子。    
　　前面说过了，黑道扛坝子神龙见首不见尾，行踪飘忽如羚羊挂角无迹可循。可是工夫不负有心人，你终于发现一些蛛丝马迹。    
　　虽然你没能找到黑道老大本人，但通过追查他的行踪，你发现他正在酝酿着一场大阴谋，而这场阴谋，也就是我以前提到过的武林浩劫。(靠，我简直是先知)    
　　至于这场武林浩劫，其形式是多种多样的，或者是把武林中人抓到一海外荒岛加以囚禁，或者是造谣他家祖坟里有异宝引诱大家前去撞机关而死，或者是勾结官府对武林人士加以剿杀，又或者是给每个武林中人发一个美女使其自甘堕落…………，不管怎样，反正良心是大大的坏了。    
　　你是正义的化身，当然要把他的阴谋公之于众，使大家早有防备。还记得先前我介绍过的在武林中地位高如泰山北斗的几个门派吗？少林、武当、娥眉，这三个代表马上会主持召开一个名为《关于黑道扛坝子的阴谋及其他若干问题》的武林大会。不过不要对他们期望过高，大会还没开完，他们多半就会因为领导权的分配问题而打得不可开交，之后谁也不服谁，个个心高气傲的割据一方，等着武林浩劫的来临将他们个个击破。    
　　黑暗势力终于出动了，那些名门正派正如我所说的，都是浪得虚名之辈，三下五除二就被打得人仰马翻。当然，黑老大也没忘了对你下手，由于你最近沉迷于爱情，武功已大不如前，黑老大三招两式将你掀翻在地，眼看你就要一命归西，突然一个人跳出来横在你的咽喉和黑老大的兵刃之间，原来是你的仙子。    
　　接下来的事是那样的顺理成章，仙子竟然是黑老大的女儿(这一点你不应该感到奇怪)，她宣布如果你被杀的话那么她也活不成，同时也苦苦哀求你不要再同她老爸为难。黑老大在长叹了一声“女生外向”之后，放下手中的兵刃对你大吼一声“滚”。而你则用坚毅的眼神勇敢的和这个黑道魔头对视着，似乎在告诉他你绝不屈服，今天一定要战斗到流干最后一滴血，不到黄河心不死不见棺材不掉泪并且见了棺材也不掉泪。    
　　春水大侠，别硬撑了，快走吧。英雄气概固然重要，却怎么也不如你的小命要紧，须知大丈夫能屈能伸，留得青山在不怕没柴烧，要不，今天就当是你放过他，看在仙子的份上饶他不死？    
　　你马上就听进了我的顺耳忠言，翻身爬起，捡起你的轩辕剑，独自一人凄然离去。    
　　往后的一段时间里你将陷入痛苦的矛盾之中，那父女俩一个对你是杀父之仇，一个则有救命之恩，一个是人人得而诛之的武林公敌，一个则是你的知心爱人，你落入了取与舍的两难境地。在事业和爱情之间，你必须做出生死抉择。    
　　当然，以你现在的武功，你还没有选择的资格，所以在这段时间之内你将再碰上两三次奇遇，又学会几样绝世武功，其过程和第四章所讲的大致相同。所以如果这奇遇迟迟不来，你尽可往悬崖绝壁之处去，佯装不会轻功多跳它几回。    
　　经过一番激烈的思想斗争，你终于明白了正义事业重于一切的道理。现在江湖上的杀戮进行得差不多了，敢明着反抗的人已经全部被你的老岳父消灭干净，他已经称霸天下，自封为武林至尊了。    
　　显然，这时的他已经被胜利冲昏了头脑，他完全忽视了你的存在，或者是大大低估了你的实力，他在明你在暗，你可以轻而易举的找到他，进行一场最后的世纪大战。    
　　有人说武侠和a片的共同点就是最后都以一次大战收场，这也不无道理。如今你身负几种武林绝学，已非当日的吴下阿蒙，老岳父则是功力浑厚，深不可测，你们俩这场大战打得是天昏地暗，飞砂走石，刀来剑往，电闪雷鸣，刀剑齐断之后两个人又拳脚相加，打得花团锦簇，一直打了七天七夜，两个人都…………都饿得爬不起身，最后靠猜拳也好，抓周也罢，反正你赢了你老岳父一招半式。你老岳父心高气傲自认天下无敌，此刻羞愧难当，“哇”的怪叫一声，跳崖自荆    
　　想你老岳父处心积虑大半辈子，到头来还不是为你做了嫁衣，你摆平你老岳父部下的残余势力后，终于因拯救了武林而荣获天下第一高手奖，以及万人景仰的一代大侠提名。    
　　十一、归隐    
　　现在你昔日的梦想都已实现，走到哪里听到的都是赞誉之声，江湖上人人都景仰你，当年骂你是傻b的村民也跑来向你致以诚挚的歉意，你现在是风头正劲，如日中天埃    
　　但你还有一件事情没办好。对，就是你的仙子。虽然你凭借自己的威望和地位在江湖上广布眼线，但始终无*找到佳人的下落，你陷入了深深的内疚和自责当中。    
　　还记得先前张员外家的小姐吗？后来到峨眉山出家那个。别怕，我的意思不是要你和她重修旧好，这回她可以帮你的大忙，她会跑来告诉你，原来佳人就隐居在峨眉山上白龙洞中，某一日在洗象池沐浴之时被她偶然看到(这佳人也真够胆大)。现在你心急如焚，马上起程直奔峨眉山，踏着旧日寻师学武的足迹，找到了你的双面娇娃。    
　　虽然她看上去已经心灰意冷，但在你的花言巧语之下很快就会原谅你干掉了她老爸以及违背了当初的誓言(不和她老爸为难)。你们俩就此结成神仙眷侣，笑傲江湖，纵横四方，无拘无束，逍遥自在。辛苦了大半辈子，终于可以享享清富了。    
　　可就在这时最不幸的消息传来，导演发话了，本故事就拍到此为止，你的江湖生涯结束了。你气坏败坏，提着刀说要杀了导演全家，几个人拦也拦不住，导演没办*，告诉你，最多再给你半个小时让你处理后事。    
　　你连忙买田置地，和佳人商讨归隐之事，你们择了一处清雅之地，夏日扁舟摘藕，冬里赏雪观梅，秋来东篱采菊，春至品兰数星，人生之极乐也不过如此了。    
　　慢着！我们都忽略了一个重要的问题，你老岳父可是跳崖自尽的，根据江湖惯例，跳崖者绝不会死而只会增强功力，大患未除，武林中一场更大的劫难在即，你怎可现在就封剑归隐？    
　　先别高兴得太早，你不会再有出场的机会，本故事仍然得马上结束。而让你老岳父跳崖自尽，这明摆着是为写续集埋下伏笔嘛，这么简单的道理你都不懂？这么多年在江湖上你算白混了。    
　　你隐居于一个小村落，从此解甲归田，初时觉得新奇，日久难免生厌。你昔日在武林中过得异常精彩，所以说今天你能够安贫乐道纯粹是鬼话。你每天在村子里转悠，逮谁跟谁讲你当初闯荡江湖的牛逼经历，可就是没人相信，还骂你是疯子，这件事让你耿耿于怀，郁闷无比。    
　　幸亏科技的发展，世界变得日新月异。村子里通上了互连网，于是你灵机一动，将当年闯荡江湖的牛逼经历统统写成文章，并贴于网上，既可发泄自己的显赫身世无处炫耀之苦，又可指导武林后生如何闯荡江湖，一举两得埃    
　　你们现在知道我的真实身份了吧，我就是当年…………，算了，还是不说为妙。    
　　怎么样？武林之路的前途还算一片光辉灿烂吧，那就快照我说的话去做啊！前程，是要靠自己去创造di…………好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 招式与法术解析(1-20章)   
　　(起点更新时间：2004-7-22 15:59:00　　本章字数：3104)   
　　谢谢各位一直支持这部《蜀山传奇》，如今第一卷的写作已经完成，里面提及到的那些神奇华丽的法术和武功的数量也确实为数不少，那么就让我带着大家走进前２０章的招式与法术解析！    
　　首先我会解释一下关于‘真气’这种东西。    
　　相信很多玩过ＲＰＧ游戏的朋友都应该知道，真气（或者是灵力）存在于每个人的体内，是推动使用招式法术的媒介，真气越多，就能使出越厉害的法术。这个故事里的真气也是一样的道理。    
　　所以，就连仙剑派这样大名鼎鼎的门派也因为个人修炼程度的不同，分了上中下弟子，长老掌门这么多级别。    
　　至于如何提高体内真气的含量，我估计，只有通过不断的修行，还有更好的加以控制，才能完成这个目标吧。    
　　好了，接下来，就来看一看第一卷里出现过的招式与法术！    
　　第一卷一共出现了四种类型的法术，分别是：攻击类，辅助类，医疗类，召唤类。    
　　下面我将会对每个人的每一招进行分解（截止第一卷），并对每招的威力做出评估。    
　　……………………………………………………    
　　石头：    
　　御剑术－－－我们的主角大人只会这一招，而且还是半调子，可见他的实力有多么弱了。这一招是修习仙剑派剑法的基本招术，用自己的真气驾御飞剑攻击，即使手中无剑，也能隔着空气取剑，更重要的是，用这招可以保持攻击距离，不用打肉搏战，很有用的招式。（但是，如果真气控制得不好，这一招就会反倒对自己人造成危险，比如第三章……）攻击力的预估：４    
　　……………………………………………………    
　　冷枫：    
　　三味真火－－－用火系符咒制造出一个大火球，抛出攻击对方，因为那火是天上灵气作成的火炎，所以有驱鬼灭魔的功效，攻击力的预估：４.５    
　　炎杀咒－－－实际上就是三味真火的加强版，用多个火符制造很多火球的大面积杀伤法术。（ＰＳ：这个是只有中级弟子以上级别才能领悟到的绝招哦）攻击力的预估：６    
　　……………………………………………………    
　　灵月：    
　　通灵之术（封希）－－－封希是原来被神灵降伏，关在封魔壁里的魔兽，灵月作为召唤师，可以通过将自己的真气发挥的极至，然后把它召唤出来为自己作战，可见灵月对真气的掌控已经不是石头和冷枫可以比较的了。（不过通灵术的缺点就是太耗费真气了）封希的攻击力预估：６    
　　……………………………………………………    
　　寒星：    
　　通灵之术（魔剑）－－－传说中吸收了万人的怨气和鲜血，才凝结成了魔界之剑，具有毁天灭地的力量。魔剑与一般的召唤兽不同，它属于有灵性的装备，所以不会主动帮召唤者作战。寒星通过自己的真气把它召唤出来供自己驱策使用，加上他自己的剑法超群，这就已经毫无疑问的奠定了他天下无敌的实力。魔剑＋寒星的攻击力预估：？？？    
　　返神咒－－－利用真气强行将敌人召唤出来的魔兽送回封魔壁，是一个辅助性的法术，而且也不能针对强力的召唤兽使用，会失效，只能吓吓那种很弱的对手。（比如灵月）    
　　九龙化伤术－－－利用天空中龙神的力量医疗受伤的人，是一个超高级别的医疗系法术。治愈力的预估：９.５    
　　……………………………………………………    
　　路旋冰：    
　　风卷残云－－－这一个法术是高级别的法术，在仙剑派中也只有中级以上的弟子的实力才能使用出来，用暴风将敌人困在中心，然后用很强的真气在里面进行攻击，属于风系法术。攻击力的预估：７    
　　……………………………………………………    
　　叶幻沙：    
　　恨生剑舞（旋）－－－蜀山仙剑派的近身格斗型剑法，需要极好的体质作为基本保证才能修行，旋的动作在于高速移动到敌人身后给其出其不意的刺击伤害，是一项很实用的招数。攻击力的预估：５    
　　恨生剑舞（乱）－－－蜀山仙剑派的近身格斗型剑法，需要极好的体质作为基本保证才能修行，乱的动作在于没有规律，没有方向的出剑，用于破解对手的密集防守，属于乱击型的招式。攻击力的预估：５    
　　恨生剑舞（灭）－－－蜀山仙剑派的近身格斗型剑法，需要极好的体质作为基本保证才能修行，灭的动作在于利用出众的脚力跳到敌人的高空，给其致命的斩击，是一项一击必杀型的招数。攻击力的预估：６    
　　……………………………………………………    
　　叶秋：    
　　冰咒－－－冰系初级法术，利用符咒产生冷气攻击敌人，实际上杀伤力很底，几乎没什么作用。攻击力的预估：２    
　　永久冰壁－－－辅助类法术，可以利用真气制造一个坚固的冰壁抵挡敌人的远程攻击，很是实用的招数。    
　　晶合裂地－－－通常和永久冰壁连用的招数，利用冰壁上的冰化为碎石，连击敌人。攻击力的预估：５.５    
　　……………………………………………………    
　　牛大力：    
　　制裁－－－将真气集中到一点，用拳头全力打出的必杀拳法！也只有拥有牛大力这样怪力的弟子才可以使用的绝招。攻击力的预估：４.５    
　　……………………………………………………    
　　陈桐：    
　　银焰穿心枪－－－看似只是普通的带枪突刺，但是因为给枪头强加了很强的火焰真气，所以就变成了连铜墙铁壁也能轻易洞穿的绝招之术。攻击力的预估：５.５    
　　……………………………………………………    
　　冥皇：    
　　魔夜星魂－－－号称魔界第一剑客的冥皇的最强招数！与自己的剑合体展开对对手的必杀冲击！不过……还是被寒星轻易化解了……攻击力的预估：９    
　　……………………………………………………    
　　胧妖：    
　　十散邪魂－－－以冤魂的怨念和死气制造的冲击波，极大杀伤，极邪恶的一个招数，通常能一击致人于死地。攻击力的预估：９    
　　……………………………………………………    
　　李天化：    
　　怒空摘星－－－风系中高级法术，制造出了一道巨大的旋风攻击敌人。攻击力的预估：４.５    
　　风卷残云－－－这一个法术是高级别的法术，在仙剑派中也只有中级以上的弟子的实力才能使用出来，用暴风将敌人困在中心，然后用很强的真气在里面进行攻击，属于风系法术。（因为真气的缘故，李天化未能将这一招的威力发挥到极至）攻击力的预估：５.５    
　　……………………………………………………    
　　剑羽：    
　　五气朝元－－－中级医疗类法术，利用真气疗伤治愈力的预估：６    
　　……………………………………………………    
　　李心霸：    
　　般若斩－－－实际上和陈桐的穿心枪差不多，用斧头作为真气的载体，划破地面攻击对方。攻击力的预估：５    
　　……………………………………………………    
　　高柒：    
　　定影神针－－－利用针作为媒介的点穴技巧，但是需要施法人真气的维持，否则会失效。    
　　炼狱阴火－－－黑魔法，利用地狱的火焰做成包围圈，全阡火圈里的敌人，可是需要施法人真气的维持，否则会失效。攻击力的预估：５    
　　……………………………………………………    
　　鬼王：    
　　通灵之术（黑白无常）－－－传说中黑白无常是地狱的两位鬼差，专门在夜晚出没，在人间捕捉漏网的孤魂野鬼，令小鬼小怪们闻风丧胆。这个鬼王能把它们召唤出来，实力可见一斑。黑白无常的攻击力预估：６    
　　THE END   
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 招式与法术解析(21-40章)   
　　(起点更新时间：2004-9-9 16:07:00　　本章字数：1463)   
　　这是第二卷（２１－４０章）中出现的招式和法术，归结如下：   
　　………………………………………………   
　　石头：   
　　通灵之术（天剑）－－由天宗传授的绝招。   
　　………………………………………………   
　　冷枫：   
　　诛天之阵－－蜀山仙剑派历代的禁法阵势，源于远古时期的魔界，是将人内心最黑暗的一面化作力量的邪恶法术，使用者都会短暂的成为魔体，所以仙剑派之中，没有任何人被批准可以修炼。诛天之阵的关键在于结阵后的八个手印，‘丑.戌.辰.子.戌.亥.巳.寅’每个手印都可以独立成为一个攻击的招式，攻击力非常强。   
　　丑印.六芒星斩－－诛天之阵的第一式，利用邪剑气攻击阵中敌人。攻击力的预估：７.５   
　　………………………………………………   
　　寒星：   
　　魔剑技（残影剑）－－是寒星最擅长的剑技，将强大的真气灌注于魔剑之上，然后再通过地面向有敌人的方向传递出去，物理伤害。攻击力的预估：８.５   
　　炽炎波－－黑魔法，来源于遥远的西方，利用黑暗的力量，借助于地底中沉睡惊醒的火龙，烧光眼前的一切敌人。攻击力的预估：８   
　　………………………………………………   
　　刑天：   
　　番天斩－－刑天的绝招，曾经用它打败过无数侵犯其领地的妖族，利用利斧进行攻击，属于物理性伤害。攻击力的预估：８.５   
　　………………………………………………   
　　冯夷：   
　　流云刺－－是水系法术，利用多重水柱幻化为万千的细针，攻击敌人。攻击力的预估：６.５   
　　狂殇水击－－水系高级法术，利用离心力产生一道巨大的水冲击波，攻击敌人。攻击力的预估：８   
　　通灵之术（双头巨蛟）－－生活在水底的巨大蛟兽，拥有两个脑袋，嗜血非常，具有很强的攻击力和敏捷力，是很强的召唤兽。双头巨蛟的攻击力预估：８.５   
　　………………………………………………   
　　和阳：   
　　恨生剑舞（星击）－－说白了是‘恨生剑舞（乱）’的加强版，速度更快，力量更强，且更精准，很少有敌人能够不中一剑完全抵挡。攻击力的预估：7   
　　通灵之术（青龙）－－来自北方封魔壁的四圣兽之一，青龙外形为蓝色巨龙，五行属水，绝招是‘青龙云屏’。青龙的攻击力预估：８.５   
　　………………………………………………   
　　丹诚：   
　　通灵之术（朱雀）－－来自北方封魔壁的四圣兽之一，朱雀外形为金翅凤凰，五行属火，绝招是‘朱雀震翅’。朱雀的攻击力预估：８.５   
　　………………………………………………   
　　天宗：   
　　霞云罩身－－辅助法术，用灵力制造的烟雾掩护自己和同伴逃离战场。   
　　天雷破－－雷系法术，利用天雷进行轰炸。攻击力的预估：７.５   
　　通灵之术（天剑）－－传说中的天界最强神兵，它经历了无数次的大战和战役，其灵力能和寒星的魔剑抗衡，要召唤出它，不能像其他的通灵术一样用真气和鲜血，而是取决于存在于施法者体内强大的特质‘内灵’。天宗是唯一一个能灵活掌握‘内灵’和‘仙术’的使用，并得到仙人们认可的天剑继承人。天宗＋天剑的攻击力预估：？？？   
　　天剑技（五灵斩）－－近似于魔剑技中的‘残影剑’，物理伤害。攻击力的预估：８.５   
　　天剑技（道威冲宵剑）－－将‘内灵’发挥到及至，利用天剑的威力，划破长空，冲入云霄。攻击力的预估：９.５   
　　………………………………………………   
　　夏侯离：   
　　天火之术－－幽界的绝招，利用天边的火陨石攻击地面的敌人。攻击力的预估：９好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 关于特别篇的预告   
　　(起点更新时间：2004-9-9 16:29:00　　本章字数：463)   
　　为了使《蜀山传奇》这个故事更加完整，还有为了答谢大家对这部的一直支持，作者决定将在１０月中旬推出一个特别篇章，名字叫做《圣枪》，其故事长度将相当于正传的４０章左右。在这里，特别做一个预告：   
　　话说远古时，西方战天使瓦尔盖里曾屡次用自己的武器--隆思基努枪大败以撒旦为首的魔族，成为了闻名的魔族修罗。后来，战天使在与死神一战时，将圣枪插入了死神的胸膛，虽然最终击败了敌人，可是那把圣枪却因为染上了死神邪恶的血而失去了灵气，更吸收了魔道的力量。为了安全起见，瓦尔盖里找了一个不为任何人所知的地方，秘密的将它永远封印了起来。那一战之后，战天使，圣枪，死神这些名字就像凭空消失了一般，再也没有在这个世界上出现过，人间就这样平静的度过了好几百年。   
　　《圣枪》的故事发生在正传的三十年前，那时的蜀山仙剑派弟子－－天宗还只是一名二十几岁的青年，凭着自己的梦想和一腔热血，独自一人沿丝路前往神秘的西方进行探索。可是，他才刚刚到达新疆，   
　　就被卷入了一场复杂的事件之中。   
　　一场新的战斗即将展开！预知详细情况，敬请期待！好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 穿越(转载一)   
　　(起点更新时间：2004-10-1 21:36:00　　本章字数：4906)   
　　穿越   
　　一篇看清你自己的文章    
　　--------------------------------------------------------------------------------   
　　据说是引起很大反响的一个真实的故事    
　　这是一篇非常好的文章，不同于平时的邮件，我知道很多人不喜欢看长篇文字，但还是希望你们可以看看这篇文字，想想如果当时是自己会怎么样？人性究竟是恶还是善？我们谁也无法说清。看看这篇文章，感觉一下自己的善恶吧。    
　　在大家没看之前，问大家一个问题：   
　　如果你是你们文章的“行人”这个人，你会怎么做？    
　　如果你是“浪迹天涯”，你会怎么做？    
　　如果你是作者，你又会怎么做？    
　　请说真话。    
　　----------------------------------------------------------    
　　【一】    
　　我的生活一直都一帆风顺。    
　　从小到大，我都不知道什么是坎坷，也不知道什么是困境。我读过的小学、中学、大学都    
　　是数一数二的名牌，甚至连幼儿园也是最好的。    
　　大学毕业以后，我顺利地进入一家外资公司，三年后升任公司市场部经理。这份工作使我    
　　的生活质量和生活水平都提升到了一个较高的层次。在很多人眼里，我二十多岁，有车有房    
　　，出入高档专卖店，从来不为钱操心，这样的生活无疑是优越和令人羡慕的。    
　　但是，我一点也不快乐。    
　　也许是因为自己的道路太平坦，就象一杯寡淡无味的白开水，总是令我感到无限空虚和不    
　　满足。我渴望有不同寻常的经历，渴望自己的生活充满激情，更刺激，更有色彩，总而言之    
　　，我不愿这样平凡地过完此生。    
　　我没完没了地在网上猎奇，去各式各样奇怪的网站看些稀奇古怪的东西。我也常去专门讨    
　　论探险活动的论坛，在那儿我有一大帮哥们，我们发贴跟贴，互相肉麻地吹捧、不着边际地    
　　胡侃海侃，总希望能侃出一两件惊天动地的事来。    
　　那天看到浪迹天涯发起五一探险活动时，我惊喜又兴奋，几乎是在他的贴子贴出来的同时    
　　，我就报了名。    
　　浪迹天涯是老朋友了，我们常常在论坛里讨论诸如野营装备、探险之类的问题，彼此之间    
　　也比较熟悉。这次他联系了车子，准备组织一大帮论坛上的哥们在五一节期间徒步穿越一片    
　　原始森林无人区。那片原始森林在三百公里外的雪山附近，方圆几百平方公里，他的计划是    
　　穿越雪山脚下最狭窄的地带。由于那里的森林是依山而下，所以地形比较复杂，一路上必须    
　　要越过很多起伏的小丘、山涧，还得渡过两条小河。无疑，这是一次很有挑战性的穿越。    
　　浪迹天涯的这个提议在BBS上引起了热烈的响应，可惜由于条件所限，最后确定参加这次活    
　　动只有我、行人和野山雀三个来自同一城市的网友。我们几个在网上都打过交道，因为大家    
　　都是一个地方的人，所以也特别谈得来。接下来的几天，我们四个一直孜孜不倦地反复讨论    
　　装备、准备工作和各种细节。几个外地网友也参与了我们的讨论，虽然他们无法参加活动    
　　，但还是忍住羡慕的口水，热心地为我们出谋划策。    
　　那时我发现行人绝对是个悲观的人，他几次提到：虽然我们几个在论坛上都是朋友，但毕    
　　竟没有见过面，彼此间缺乏必要的了解。而且大家都是热度很高的理论家，说起来一套一套    
　　，可是实际经验一点也没有，全是纸上谈兵。他认为这会产生很多不确定因素，甚至存在一    
　　定的危险性。    
　　我的天！不到二百公里，而且还是直进直出，我们甚至可以不带指北针，光看太阳和树叶    
　　就能走完，这也算危险？行人立即被淹没在一片唾沫中。    
　　我是一个酷爱发白日梦的人。多少次，我幻想自己于千军万马中取敌首级；或有绝顶高强    
　　的武功，出生入死，除暴安良……然而现实中的我却不得不中规中距，上班得听老板的旨意    
　　，下班后也无所事事，只能看书上网，最多也就是去迪厅蹦腾蹦腾。生活是如此的不堪，可    
　　现在仅仅背上背包去穿越一片树林，都还要前怕狼后怕虎！我心中十分不满，而且也很看不    
　　惯这个无胆的鼠辈，那天我跟贴：我们带上装备，绕着二环路走七天怎么样？SB！    
　　如果一次探险活动的一切都是太太平平的，那也就失去了它原本的意义。也许会有一些意    
　　外，会有危险，这又算得了什么？我们就是为这个去的。在我的设想中，这应该是一次危机    
　　四伏的旅程，种种危险和困难将会接踵而至，而我则沉着应对，用自己的智慧和勇气去解决    
　　一切问题。为此，我几乎翻烂了约翰．怀斯曼写的《生存手册》，还专门托朋友买了一把价    
　　值两千多元的Cold Steel的“小狗腿”砍刀。    
　　我想当时的我已处于个人英雄主义极度膨胀的高度亢奋中。    
　　【二】    
　　四月二十日，我们几个在一个闹哄哄的小酒吧里碰了头。    
　　出来迎接我的人给我的第一印象是开朗大方、热情洋溢而且精力旺盛，绝对属于团队中的    
　　领袖型人物，这与我想象中的浪迹天涯完全吻合，我毫不费力就叫出了他的名字。然而令我    
　　尴尬的是，我很自信地把那个健壮挺拔，浑身黝黑的人当做是野山雀，另一个皮肤雪白、全    
　　身虚胖，看起来有点胆小怕事的家伙我却一口咬定是行人！于是只好干笑。    
　　那天的碰头会的主要目的是让大家先见个面，彼此熟悉一下，以便行动时不至于太拘束    
　　，这也是行人唯一有价值的提议。短暂的拘谨后，我们的碰头会又恢复了网上那种不着边际    
　　、天马行空的气氛。两杯啤酒下肚，野山雀的话多了起来，俨然以户外运动专家自居。他夹    
　　七夹八讲了很多，似乎很深奥，在他所提及的很多术语中，我唯一记住的只有“真北”和“磁    
　　北”，而且到现在我也不知道是什么意思。反正当时我听得云里雾里，为了掩饰自己什么也    
　　不懂，我认真听着，不懂的也不问。看看其他人，都是一脸严肃，听得不住地点头，可他们    
　　的眼睛里全是一片茫然。    
　　说实话，我并没有类似活动的经验，只有满脑子的《生存手册》和健身房里练出来的小块    
　　肌肉，我也不相信其他人会好到哪儿去。至于野山雀，他庞大身躯始终令我有些担心，我隐    
　　隐觉得搞不好他还会拖累大家。不过他讲得倒是挺精彩，最终使我们相信他还是具备一定素    
　　质的，于是大家不再对他那酒桶般的身材耿耿于怀。但我敢打赌：这几天的爬山涉水至少能    
　　让他减二十斤膘。    
　　那次见面是愉快的，我们彼此之间都留下了较好的印象，这是一个良好的开端。后来的日    
　　子，我一直处于热切的期待中，而且从来没有象那样看重一个普通的节日，也许我真的有点    
　　迫不及待了。    
　　【三】    
　　五月一日的清晨，汽车轻快地前进着。一路上，浪迹天涯吹着轻松的口哨，不时和我们开    
　　着玩笑；野山雀还没有睡够，独自在后排继续做梦；远离城市，抛下了令人窒息的西装领带    
　　，我除了兴奋还是兴奋：目光炯炯，不停地把手掰得噼啪作响，象个职业打手；行人则很舒    
　　适地坐在车窗旁看外面的风景，偶尔向我投来一束不解的目光……    
　　终于站在了森林的边沿！    
　　望着那茫茫无际的绿色，我的心情为之一畅。浪迹天涯和野山雀掏出指北针和地图开始讨    
　　论从哪里进入，我和行人则站在那里欣赏眼前的景致：依山而上的密林，郁郁葱葱，波峦起    
　　伏。远处是洁白的雪山，雪山被一片翠绿包围着，高耸入云。呼吸着清新的空气，我们几乎    
　　醉了。    
　　刚进森林，我就迫不及待地抽出了我的小狗腿。它沉重、锋利，重心集中在刀的前端，非    
　　常利于劈砍。一刀在手，另外三人垂涎欲滴的神情立现，并且马上变得蚂蚁般渺小，同时我    
　　心中诸如万夫莫当、力拔山兮气盖世的豪情有如怒涛狂涌，仿佛想借刀锋一泄而出。我想就    
　　算当时有一群熊出现，自己也肯定会毫不迟疑地冲上去将它们一一剁碎。    
　　然而现实对我是绝情寡义的，因为我很快发现林中只有低矮的灌木和杂草，如果执意要当    
　　开山先锋，就只能采取类似鸡啄米的姿势去斩断那些轻易就能跨越的草木，这当然于我的英    
　　雄形象十分不符，同时也令我感到万分索然。    
　　后面的时间，小狗腿就一直在我背包里。其间偶然遇到有乱枝挡道时，他们就会象发现新    
　　大陆一样，毕恭毕敬地把我推到前面，在“酷！一定要酷！”吵嚷声中，依着他们制定的瞳孔    
　　收缩、刀闪、藤断三大步骤挥出小狗腿，完事后还得按要求神情落寞地吹去刀身上粘的绿色    
　　汁液！    
　　这班衰人幸灾乐祸的神情和鬼脸使我发现自己已经沦为一个笑料，不过对他们的捉弄我还    
　　是很配合的，即使随便带把BUCK的折刀也比小狗腿实用得多，谁让我愚昧呢？    
　　浪迹天涯是一家规模不小的电脑公司的经理，应该算是IT精英吧，他头脑灵活，遇事果断    
　　，待人诚恳热情，也善于与人沟通，很具有领袖的气质，其实我们一直都是把他当做领队的    
　　。    
　　野山雀是个程序员。走了不到一小时我就看出来，他所吹嘘的自己理论经验和实际经验丰    
　　富完全是在胡诌，那厮既白又胖还极端缺乏锻炼，走不了一会就得停下来喘气。猛一眼看上    
　　去还觉得他老实可怜，可整人出坏点子全有他。哼！以后我再遇到看上去老实巴交的人，一    
　　定要加倍提防。    
　　胆小怕事的行人倒是游历过许多地方，不过都是坐火车坐飞机去的，徒步旅行之类的事却    
　　从没干过。他看起来仿佛挺深沉，话虽不多但还算精辟，就是有点杞人忧天。另外，他皮肤    
　　很黑，比炭还黑。    
　　在嬉戏般的路途上，我们一直都走得很轻松，遇到复杂的路况，大家互相帮助，提携而上    
　　，我们彼此之间的好感也在逐渐增加，我开始喜欢他们，喜欢这个团体，那时我觉得我们能    
　　走更远的路，甚至可以走到世界上的任何一个角落。    
　　……    
　　林中的景色是别致的，森林仍保持着完好的原始风貌，参天的树木枝繁叶茂，即使此刻外    
　　面是阳光普照，林子里也是幽暗深邃，雾气氤氲。这里远离城市的喧嚣，潮湿的空气中充满    
　　着草木的清香，我喜欢这里，虽然一路平坦，无险可冒，但我仍然认为不虚此行。    
　　那天傍晚，我们在一个小水潭边宿营。潭水清澈透底，成群结队的小鱼在其中游弋。为了    
　　改善生活，我们冲进水中，把住了四个方向，在动用了刀叉棍棒甚至饭盒等武器下，历时一    
　　个多小时，终于弄上来几条小鱼。又经过长达半小时的激烈争论，我、行人、浪迹天涯以压    
　　倒性优势战胜了想喝汤的野山雀，小得可怜的鱼迅速被送上了简易烤架。    
　　吃着前所未有的美味，我们海阔天空地闲聊，谈人生、谈理想、谈女人……没有酒，就猜    
　　拳喝潭水。我们时而瞪着眼争得面红耳赤，时而又摊成一排大字学远处的狼叫……    
　　后来的几天几乎都是这样度过的，我们成了无话不谈的哥们，称兄道弟。为此大家都很感    
　　谢发起这次活动的浪迹天涯，感谢发明互联网的人，惊叹冥冥中的缘分。如果不是天气转坏    
　　，让我们不得不呆在各自的帐篷里听雨声，我们或许已经撮土为香，对着明月结拜成兄弟了    
　　。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 穿越(转载二)   
　　(起点更新时间：2004-10-2 17:18:00　　本章字数：4390)   
　　四】    
　　从第三天开始，沿途的树木越来越粗，地上的杂草也变得稀疏，我们已经深入了森林腹地    
　　。天气变得很糟糕，始终下着蒙蒙细雨，雪山方向的天空更是阴沉得可怕，云层几乎贴在地    
　　面上，不时传来隆隆的雷声。林中溪水的流量明显增大，而且十分浑浊，由此我们推断山上    
　　肯定在下暴雨。    
　　然而森林色彩却由此而显得更加动人，空气也更加清新，虽然地面变得泥泞湿滑，虽然浑    
　　身都被雨水湿透，但我们全不在意，大家士气高昂，甚至唱起了歌。漫步在雨中的原始森林    
　　里，与大自然最真实，最彻底地拥抱，这的确是一种独特的体验，它使我感到前所未有的新    
　　奇和快乐。    
　　如果说当时有什么缺憾的话，那就是野山雀在几天的跋涉中体力消耗巨大，这直接导致了    
　　他惊人的食欲。他很快就吃光了自己的全部口粮，并且开始蚕食我们的库存。浪迹天涯带的    
　　食品口味很好，所以他受损最为严重，他开玩笑说最近两天一听到野山雀叫饿就紧张，不光    
　　心里紧，甚至连脚趾都紧抓着地！    
　　不过说归说，大家还是很照顾野山雀的，我们三个都自觉地控制了自己的食量，尽量节省    
　　出干粮满足他。我想我们几乎是兄弟了，有了困难自然要互相帮助，况且，也没剩太多的路    
　　。    
　　下午，我们到达第一条河。由于暴雨的原因，河水浑浊而湍急，在岸边徘徊了一会儿，浪    
　　迹天涯自告奋勇去探路。我们屏住呼吸，盯着浪迹天涯拄着棍子在河里摸索。河水大约齐腰    
　　深，很急，他几次险些被冲倒，但终于还是保持住平衡，跌跌撞撞地过了河。看着他在对岸    
　　得意地挥手，大家一阵欢呼。    
　　我们随即沿着浪迹天涯的路线下了水，行人在最前面，我在中间，野山雀势大力沉，断后    
　　。河水冲得我们摇摇晃晃，大家不得不手拉着手，小心翼翼地前进，不一会儿就走到了河心    
　　。    
　　【五】    
　　我曾无数次地想象，自己是如何的英勇，如何从容地化解可能出现的各种危险。然而，真    
　　正的危险并不在我预计的时间和地点出现，它潜伏着，观察着，然后猝然出击！它降临的时    
　　候，我毫无准备。    
　　当时我很清楚地听到背后的野山雀叫了一声，接着被他猛然一拉，我本能地使劲攥紧前面    
　　的行人，我们三个徒劳地挣扎了几下，最终还是失去平衡，一齐倒在水中，奔腾的激流顿时    
　　把我们冲了出去。    
　　肩上的背包很快就吸饱了水，变得异常沉重。我不停地试图用脚踩河底，却发现下面是空    
　　荡荡的。我的水性很好，当时并没有慌张，我一边盘算着从哪里上岸，一边设法除去背包    
　　，减轻负重。    
　　但是，万万没料到身边的野山雀根本不会游泳，突然间他死命地抱住了我！我用尽全力挣    
　　扎，但他的手象钢箍一样，指甲也深深地抠进我的肉里。我还没来得及换口气，就被野山雀    
　　沉重的身体拖下了水面。    
　　肺部象是在燃烧，非常地难受。可是我无法摆脱野山雀，也无法解开背包，更无法浮出水    
　　面呼吸。这时体内生出一股强大的力量，强迫我打开口腔呼吸。但我不能，也不敢，我只能    
　　苦苦地抵御着这种巨大的痛苦。我知道，最终我会因无法忍受缺氧而不由自主地呼吸，大量    
　　的水会涌进我的肺，那时，就是终点了。死亡的脚步迅速逼近，我感到十分恐惧……    
　　不知道当时野山雀有没有想到，要是他松开我，那等于是救了他自己。河并不宽，我肯定    
　　能够把他弄上岸。而他却始终象死猪一样紧抱着我，令我不能动弹，这样我们只有一起完蛋    
　　！我感到十分愤怒，而且从来没有象那样憎恨过一个人。    
　　混沌中，行人出现在身旁，他艰难地弄断我们的背带，甩掉背包，又竭尽全力把我俩往上    
　　一托。虽然只是短短的一秒钟，但已经足够了。我深深吸了一大口久违了的空气，立刻恢复    
　　了镇定。    
　　狼狈不堪地爬上岸才发现，我们被河水冲出去近百米。我瘫在岸边，看着湍急的河水，不    
　　知道自己在想什么，也不知道应该想什么，脑子里一片空白。    
　　不远处，行人和浪迹天涯手忙脚乱地拍打着野山雀的背，伺候他吐水。我本应该过去帮忙    
　　或表示关心的，但我没有动弹，那会儿我根本就不愿意看到野山雀的那张胖脸。    
　　天空还是那么阴沉，仍旧下着雨，但对于一个劫后余生的人来说，所有的一切都是那么的    
　　不同，一切都是那么的亲切可爱而且真实。    
　　……    
　　浪迹天涯向我走来的时候表情很阴郁，他闷闷地告诉我一个难以接受的事实：这次遇险我    
　　们总共失去了三个人的装备和食品。    
　　大家一言不发地注视着浪迹天涯慢慢打开自己的背包，里面是单人帐篷、水壶等等野外用    
　　具，而全部食品就只有几块压缩饼干、十来根火腿肠和两大块巧克力。这点东西还我们不够    
　　吃一顿，可是我们还得再走三天！    
　　五月的天气虽然已经比较暖和，但浑身湿透的我还是禁不住打起了寒战。    
　　当晚，我们找了一个干燥的地方扎营，为了节约食品，大家都没有吃东西。最受不了的是    
　　野山雀，他不停地喝了很多水，仍然无法压下饥火。他看上去很痛苦，但是我们也没有其他    
　　办法，只能把唯一的帐篷让给他。    
　　【六】    
　　第五天早上，雨仍然细细密密地下着。    
　　早晨的空气潮湿，清新，醒来的后第一个深呼吸就让我精神一振。其实我一直是个很乐观    
　　的人，对我来说，每个早晨都是一个好的开端，通常我都是从宽大的床上一跃而起，心情舒    
　　畅地开始一天的生活。    
　　而那天我的肚子却不失时机地叫了，我顿时想起自己是刚从树洞里钻出来，想起了目前的    
　　处境，于是我迅速萎顿下来。    
　　我们面临的情况很糟糕，剩下近60公里的路程，其中大部分是山地，起码得走两到三天    
　　。我们体力消耗肯定会很大，而食物却严重短缺。虽然三天时间饿不死人，但我们肯定会很    
　　惨很惨。未来的这几天将如何度过？谁也说不清，望着无尽的绿野，我第一次生出厌恶的情    
　　绪。    
　　和行人一起来到野山雀帐篷前，浪迹天涯正一脸不耐烦地在催促他起床。浪迹天涯无精打    
　　采地打着呵欠，情绪似乎比较低落，他甚至仰头对着天空自言自语地嘟囔，好象是抱怨这该    
　　死的雨吧？    
　　野山雀在帐篷里磨蹭了很久，总说没有穿好衣服。行人开玩笑说我们就要冲进帐篷时，他    
　　却连声阻止，声音也变得惊慌失措。    
　　我心里摹地闪过一个不祥的念头！为了防止野兽来偷吃宝贵的食物，头天晚上浪迹天涯把    
　　我们唯一的背包交给野山雀，让他带进了帐篷，会不会……浪迹天涯好象也同时意识到了这一    
　　点，他猛然上前，拉开了帐篷，却愕然发现野山雀正衣冠整齐地端坐在帐篷里，神情极其不    
　　自然。    
　　突然间浪迹天涯就象变了一个人，他的表情一下变得十分冷酷，冷酷得令人不寒而栗。他    
　　盯着野山雀，一字一顿地问道：“我们的干粮呢？”    
　　野山雀开始支支吾吾地东拉西扯，言语含糊不清，可能他自己都不知道说了些什么，他的    
　　眼神也一直涣散游离，根本就不敢和人对视。    
　　浪迹天涯没有说话，只是站在那里，锐利的目光就象刀一样，逼视着他。野山雀胡乱翻腾    
　　着背包，终究什么也没翻出来。他猛地把手上的东西一扔，象个女人一样哭了起来，“我吃    
　　了！呜呜！我真的是饿得受不了了……”    
　　我心里一沉，紧跟着怒火腾地从我心头窜起，一个想把野山雀撕成碎片的念头越来越强烈    
　　，我试图克制，但毫无用处，终于我抄起一截枯木棍就往前冲，行人却在后面死死地把我抱    
　　住。我俩正扭作一团时，野山雀的惨叫声响起，声音之凄厉，把我和行人都吓了一跳。    
　　“猪！你这个只会吃的猪！” 浪迹天涯一边咬牙切齿地骂着，一边对满地打滚的野山雀拳打    
　　脚踢。浪迹天涯长得很壮实，出手也特别狠，野山雀全无招架之力，被打得不停地嚎叫。    
　　看到野山雀挨打，我的气消了大半，但是行人仍不敢放开我，只是不断高声叫浪迹天涯住    
　　手。到了后来，连我都觉得野山雀很惨，于是颓然扔掉木棍，让行人去劝劝浪迹天涯。    
　　那时我才发现自己并不完全了解我的这些同伴，野山雀根本不考虑别人，毫无节制，就象    
　　头自私、贪吃的猪。平时看起来有几分儒雅的浪迹天涯此刻的表现也同样令人吃惊，他英俊    
　　的脸几乎扭曲，完全象一头暴怒的猛兽，差点连行人一块揍了。而行人却在关键时刻表现出    
　　成熟和理智，他最终镇住了浪迹天涯，让他停了手。    
　　再次上路时，队伍里已没有了欢笑，大家各怀心事地走着，气氛很沉闷。野山雀跟在最后    
　　，哼哼唧唧地小声哭泣着，没人愿意搭理他。虽然他被打得鼻青脸肿，可他的肚子是充实的    
　　，我想他也该知足了。只可惜那两大块巧克力，巧克力是野营者的必备品，它能提供很多热    
　　量，本来我们是准备省到最后关头才吃的，结果全到野山雀一人肚子里去了，除了再给他添    
　　点肥膘外起不到任何作用。幸亏他的天良还没有丧尽，给我们剩下了三块压缩饼干，真不知    
　　道我们是否应该为此而感谢他。    
　　地面经雨水多天的浸泡，变得泥泞不堪，石头也格外湿滑，在往日，我们都是互相拉扯着    
　　前进的，然而那天我和浪迹天涯都没有管野山雀，所以他走得相当艰难，不多会儿他就上气    
　　不接下气，喘息声大得惊人。    
　　野山雀再次摔倒在泥泞中，这次他显得筋疲力尽，没能马上爬起来。浪迹天涯看了他一眼    
　　，好象有点幸灾乐祸。我犹豫了一下，但报复心还是占了上风，那时我已连续一整天没吃任    
　　何东西，胃酸正象刀一样在割着我的胃，腹部的持续疼痛总让我不能克制地想起野山雀那张    
　　蠕动着的嘴。我的器量不算小，但也不大，反正不能这么快原谅他，于是我和浪迹天涯继续    
　　向前走，没有理他。    
　　走在前面的行人却折了回来，朝野山雀伸出了手。    
　　我不能不佩服他的大度，早上所发生的事情严重地影响了我们的心情，行人对此也不可能    
　　无动于衷，而他在那种情况下还是能向野山雀伸出援手，这多少令我隐隐感到有些惭愧。    
　　至于野山雀，他今后完全可以去演戏，至少他已经具备了丰富的生活体验，他在一早上流    
　　出了惭愧的泪、疼痛的泪和委屈的泪，现在，他的眼眶里又包着感激的泪水了，死胖子！    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 穿越(转载三)   
　　(起点更新时间：2004-10-2 17:20:00　　本章字数：4358)   
　　七】    
　　我们一直走的是直线，所以不可避免地要越过一些小丘、溪涧。路上，行人一直在帮助野    
　　山雀，他俩都累得够呛。也许正是这样，才使得行人的体力过量消耗，才导致了意外的再次    
　　发生。    
　　那天中午，我们从一个小山涧底部往上爬时，行人没能拉住野山雀，让他摔下去了。开头    
　　我们都没在意，因为那并不高，最多只有一米多点，但是几乎是同时，野山雀哭爹叫娘的惨    
　　叫声传来，我们顿时紧张起来，赶紧跳下去帮忙。    
　　野山雀倒在一片乱石中，嘴里含糊不清地嚎叫着，满脸涕泗纵横。他的右脚扭向了一个不    
　　可思议的角度，明显是腿骨完全折断了。我最见不得这种场面，浑身上下顿时一阵酥软。还    
　　是行人和浪迹天涯坚强，他们手忙脚乱地把野山雀的脚弄直，又用树枝固定起来。中间行人    
　　不断向野山雀道歉，但我想他肯定没听见，因为我们扳直他的脚时，他痛得几乎昏了过去。    
　　野山雀痛苦地呻吟着，我们三个却面对面地发呆。浪迹天涯脸色铁青，一言不发，我想他    
　　和我一样，都陷入了深深的悔恨中。如果我们了解野山雀的底细，就决不会和他一起出来    
　　，如果我们不是那么意气用事的话，如果我们能不计前嫌帮野山雀一把的话，一切也许都不    
　　会发生……可惜后悔起不到任何作用，该发生的还是都发生了，我们不仅仍然缺乏食物，而且    
　　还多了一个天大的累赘。    
　　后面的几天是我所遇到过的最为艰苦的日子，我们彻底断粮了。其实这情形是我出发前就    
　　设想过的，但是我当时想在绿色的森林里总能够找到食物，我们可以狩猎、还可以去找能食    
　　用的植物……我曾经幼稚地认为自己可以仗着一本《生存手册》走遍天下，而那时我才知道自    
　　己以前的想法是多么乐观、多么愚蠢！没有工具，没有经验，狩猎是根本不可能的，我们只    
　　能寄希望于寻找植物。可惜书上介绍的植物多半都不是亚洲的。尽管如此，我们还是找到和    
　　吃过一些植物，但那滋味也绝不是我们这些城市人所能忍受的，所有植物无一例外地苦涩和    
　　难以下咽，尝过一两次后我就发誓，即使是饿死都不会再去吃那些鬼东西了。    
　　而缺粮还不算最糟糕的，我们遇到的最大问题是缺水。以前我们谁也没有想到过在森林里    
　　还会有缺水的问题。    
　　水虽然在森林里随处可见，但都是一汪汪的死水，里面充满了细菌和寄生虫，在人迹罕至    
　　的森林里喝下这种水无异于自杀，所以我们只敢喝小溪里的活水。不幸的是小溪并不是随时    
　　都有，有的时候我们会连续遇到几条溪流，有时候又会一两天都看不见一条。我们四个只剩    
　　下一只水壶，即便是遇到可以饮用的水也带不走多少。那时我才认识到我们是如此的缺乏经    
　　验，假如我们把水壶这类重要物品随身携带的话，另外三只水壶本不会丢失，然而我们却没    
　　有。    
　　干渴始终折磨着我们，为此我们想尽了一切办法，每天清晨浪迹天涯和我都要四处去收集    
　　露水，这也解决不了什么问题。发现小溪时，我们都会欣喜若狂地扑过去又喝又洗，但是终    
　　究我们是要离开的。每次离去时我们都把浪迹天涯的水壶装得满满的，但大家都知道，装得    
　　再满也坚持不了多久。    
　　我们的消耗远远大于吸收，大家的身体虚弱得厉害。尽管我们自己都走不稳，但还得轮流    
　　去抬担架。野山雀太重，我们走得跌跌撞撞，抬不了多久就必须换出一个人休息。前进的速    
　　度也因此而大受影响，每天最多只能走五六公里，还不到前几天的十分之一。    
　　一切都令人绝望。    
　　浪迹天涯的脸色越来越阴沉，他几乎不怎么说话了，而且他看着野山雀的眼神也变得越来    
　　越古怪，不知道他在想什么。野山雀的变化最大，他的脸上时刻带着谦卑和讨好的笑容，总    
　　想取悦我们。他从不随便说话，也不主动要求喝水，即使是路上的颠簸碰了他的脚，他也强    
　　忍着痛不出声。他似乎很怕得罪我们，大概是怕我们扔下他不管吧？    
　　这期间我们和行人发生了一次激烈的争吵，原因是他背着我们把自己的压缩饼干分了一半    
　　给野山雀。这令我和浪迹天涯感到十分气愤，认为要分也应该先分给我们。我们吵得声嘶力    
　　竭，而且什么样的脏话都说出来了，之后，我们和行人陷入了冷战。    
　　也许有很多人，尤其是我的亲人和朋友们都不会相信，我会在短短的几天时间里变得这么    
　　卑琐，但事实就是那样，我不再象平日那么洒脱大方，我开始对抬担架的轮换时间和次序    
　　，对水的分配这类事情斤斤计较。我虽然也不满意自己的这种变化，但是我太累、太饥渴了    
　　，有的时候我简直无法控制住自己。    
　　【八】    
　　第七天下午。在我们的计划中，这本应该是我们离开森林回家的时候，然而那时我们还在    
　　林子里艰难地挣扎着，谁也不知道什么时候才能离开这该死的森林，绝望的气氛笼罩着我们    
　　。    
　　雨终于停了，疲惫不堪的我们随便找了个地方，打算在那里过夜。浪迹天涯放下担架就去    
　　找食物，行人出去找水，我留下来看护野山雀。    
　　不久，浪迹天涯捧着几个翠绿的野果子回来，他告诉我不远处还有很多这种果子。这真是    
　　天大的喜讯！已经饿得七荤八素的我顿时精神振奋，立刻冲了出去。果然，那里有一片长得    
　　很茂盛的树木，上面结满了绿油油的果子。我爬上去就摘，手拿不了就脱下衣服装。    
　　野果不大，很硬，象李子一样，我想它一定会很可口。但是我还是不能完全放心，于是我    
　　停下来弄开一只野果闻了一下，它的气味不怎么难闻，甚至还有一丝清香，我顺势把它的汁    
　　液涂在手臂上，又开始疯狂地采摘起来。    
　　这是《生存手册》上介绍的一种简易鉴别法：首先切开未知毒性的植物嗅闻，如果没有刺    
　　激性气味，就可以将它的汁液涂在皮肤上，再无明显反应，则可试吃微量植物，五六小时后    
　　仍然没有反应才能食用。    
　　然而还没到五分钟，我的左臂就传来一阵剧烈的刺痛，抬手一看，整个手臂都红肿了。当    
　　时我的心情真无法用语言来形容，就象是沙漠里的迷途客，在快要渴死的时候猛然发现绿洲    
　　就在前方，连滚带爬地扑过去却发现那不过是海市蜃楼……我失望到了极点，整个身体仿佛一    
　　下失去了支撑。    
　　良久，我才没精打采地往回走。满地散落的毒果显得是那样得水灵，饱满，我心里一阵恶    
　　心，但我连把它们踩碎的力气都没有了。    
　　……    
　　远远看到营地一片混乱，确切地说，只有行人一个人手忙脚乱。    
　　野山雀撑在地上大口大口地呕吐，行人在一边替他拍背，又趁他呕吐的间隙朝他嘴里灌水    
　　，浪迹天涯抄着手站在一旁，冷漠地看着他们。    
　　我曾经专门与浪迹天涯讨论过《生存手册》，知道他对这本书也是烂熟的，所以我丝毫没    
　　有担心他们会中毒。然而，不该发生，不可能发生的事还是发生了。    
　　上下打量浪迹天涯，他身上没有一处红肿。我猛然抬头，瞪着浪迹天涯，他也正盯着我    
　　，他的目光依然锐利，带着一丝理所当然和满不在乎。    
　　实际上，我对这个快把我们拖垮了的野山雀已经没有任何好感，对于他终于栽在自己的嘴    
　　上，我也只能感到遗憾。虽然我心里觉得浪迹天涯的做法很不对，但我当时认为我们的这个    
　　团体已经到了崩溃的边缘，不值得再为野山雀弄得四分五裂。最终，我选择了沉默。    
　　野山雀不停地吐，最后连胆汁都吐了出来。不久，他开始发烧，面色潮红，不断地胡言乱    
　　语。行人十分焦急，但也只能一遍遍地给他冷敷，这根本解决不了任何问题。夜里，野山雀    
　　陷入了深度昏迷。    
　　【九】    
　　第八天清晨，我和浪迹天涯一起出去采集露水。    
　　空气清新的早晨对我来说也不再是好的开端，我反倒觉得每一个早晨都是恶梦的开始，我    
　　也不知道自己从什么时候开始变得这么悲观。    
　　野山雀摔断腿以来的几天，我们顶多只走了20公里，我感到自己的生理和心理承受力都已    
　　经到了极限，好象随时都有倒毙在路边的可能，然而还有30多公里坎坷的道路在等着我们    
　　。30公里，如果是公路，踩几脚油门就到了，就算是走路也用不了几小时，可是对于我们来    
　　说，那段路起码得走五天，五天后我还活着吗？巨大的生存危机使得我脑子里邪恶的念头一    
　　个接一个。对于自己的这种变化，我既沮丧又无能为力，也许魔鬼已经悄悄地占据了我的心    
　　灵。    
　　我拖着沉重的脚步走着，身边的浪迹天涯也显得心事重重。一天前发生的事让我对他产生    
　　了新的看法，具体的我也说不清，反正他总不会是什么善男信女吧？    
　　“花乌鸦，你觉得我这个人怎么样？”浪迹天涯一边问，一边乱摇着一棵小树，任由树叶上    
　　的露珠洒落在自己的身上。    
　　我没料到他会突然这么直截了当地问我，但我也没感到特别意外，回答道：“不好说。”    
　　“如果我告诉你昨天我没有给野山雀吃那果子，你相信么？”    
　　我一楞，心想这个可能性倒是很大的。    
　　“我的确没有叫他吃，昨天我把果子拿回营地，放下后就出去找水了，等我回来才发现野山    
　　雀已经那样了。”浪迹天涯漫不经心地说。    
　　尽管这种可能性是存在的，但是我也只能相信一半，事实究竟是怎么样的只有老天才知道    
　　。不过，我还是宁愿相信他的这种说法，我早就觉得，野山雀迟早要栽在自己的那张臭嘴上    
　　，于是我说：“真对不起，昨天我还以为是你让他吃的呢。”    
　　浪迹天涯淡淡地笑了一下，说：“其实我心里倒还真这么想过，哎！如果换了是你，你会怎    
　　么办？”    
　　突如其来的问题让我措手不及，我一下子不知道该怎么回答，义正辞严地说我绝对不会    
　　？可是几分钟前我还在设想，如果野山雀就这么毒发身亡，或者凭空消失就好了，那我们就    
　　可以轻装前进，或许还能走出去……但是我也不能说我会，毕竟我只是在心里设想，况且我还    
　　得给自己留点脸面。    
　　浪迹天涯一直在很仔细地揣摩着我的表情，不知道他是否看出了我心里的想法，我尽量不    
　　流露出任何表情，但还是发现他最终表现出成竹在胸，一切都尽在掌握的神情，这使我很恼    
　　火，所幸前面出现的小溪适时地中断了我们的交谈。    
　　好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 穿越(转载四)   
　　(起点更新时间：2004-10-2 17:23:00　　本章字数：4296)   
　　【十】    
　　下午，我们跌跌撞撞地来到了第二条河边，浑浊的河水象脱缰之马一样奔流而下，发出震    
　　耳欲聋的巨响，狭窄的河面上涌起一个个的漩涡。我们被眼前的景象惊呆了！    
　　但浪迹天涯似乎并不在意，他把担架一扔就扑倒在地上睡起觉来。担架上的野山雀一骨碌    
　　滚落在地，一头撞在块石头上，额头上马上鼓了一个大包。抬前面的行人一个踉跄，险些摔    
　　倒。当他发现是怎么回事后，顿时呼地挺直身子，脸涨得通红，他紧握青筋暴起的拳头，怒    
　　视着正在地上呼呼大睡的浪迹天涯，但看得出，他在竭力控制自己的情绪。    
　　我对眼前发生的一切都漠不关心，连续四天没有吃任何东西，我浑身上下没有半点力气    
　　，当时唯一想做的就是赶快睡觉，也只有睡着了才能忘记饥饿和疲乏。    
　　醒来后看看四周，浪迹天涯坐在一旁，正望着河水出神。我坐起来，发现自己的肚子仍然    
　　很空，但没有丝毫饿的感觉，我的精神稍微好了点。这时行人过来催促我们准备过河，浪迹    
　　天涯用一种很奇怪的眼神看了他一眼，没有动弹。我心里隐隐约约感觉到会发生点什么事    
　　，也坐着没有动。行人很敏感，他来回看看我们，最后面向着我们坐了下来。    
　　我们三个就那么坐着，用探索的目光互相研究着，都没有说话。最后，还是浪迹天涯首先    
　　打破了沉默。    
　　“先不讨论怎么过河的问题，刚才我算了一下，剩下的路大概有30公里，不算远。但是以我    
　　们现在的速度，却要走五到六天，”他说，“到现在为止，我们已经有整整四天没吃东西，再    
　　也不可能坚持那么长的时间。”    
　　我已经猜到了他想说什么，侧头看看野山雀，他就躺在不远处的担架里，双目紧闭，显然    
　　还处于昏迷中。我知道此时他什么也听不见，但我的呼吸还是不由自主地急促起来。    
　　浪迹天涯接着说，“但是如果没有负重的话，依我们现在的身体状况，一天大约能走十多公    
　　里，也就是说两天多时间我们就可以走出去。”他的话条理分明，语气中没带任何感情色彩    
　　。    
　　虽然我曾多次希望野山雀自动消失或者死掉，但那终归是压抑在自己心底的一个龌龊的想    
　　法而已。现在野山雀还活着，还躺在一边！而我们却堂而皇之地讨论着是否抛弃他。浪迹天    
　　涯甚至没有提及他的名字，仅仅使用了“负重”这个词。    
　　“不行！我们绝不能抛弃同伴，不管是在哪种情况下。”行人小声但又很坚决地说。    
　　“我同意！我也有过和你一样的想法，所以这些天我一直在坚持着。但是一个人的能力是有    
　　限度的，我们总得面对现实吧？你看看现在的情况，带着他我们根本出不去。”浪迹天涯一    
　　指旁边的河，河水怒涛奔腾，“看这条河！比上条河宽了多少？急了多少？别说带他出去    
　　，我们自己过去都成问题！”    
　　“这是你的借口吧？我们都会游泳，刚才我已经想好了，我们可以用木筏把野山雀漂过去    
　　！”行人一下激动起来，“现在野山雀有伤，又中了毒，扔下他他怎么办？如果是你受了伤    
　　，你希望我们扔下你吗？！”    
　　浪迹天涯的声音一下子变得激昂起来，就象在演说，“我不会因为个人的利益而影响集体    
　　，我拿得出壮士断腕的气魄！如果影响集体的人是我，我也能牺牲掉自己。”马上，他又换    
　　成推心置腹的口气，“况且，我们也不是要真正扔下野山雀，一出林子，我们可以马上带人    
　　再回来接他啊。”    
　　……    
　　浪迹天涯能言善辩，行人根本无法驳倒他，于是他把无奈的目光转向我，问道：“花乌鸦    
　　，你的意见呢？”    
　　“对！我们各占一票，就看花乌鸦的意见了。”浪迹天涯立即附和道。    
　　那真是一个艰难的选择。我知道，如果丢下野山雀，就算我们能回来救他，他生还的机率    
　　还是等于零，虽然我很讨厌这个胖子，但那毕竟是个活生生的人啊！    
　　“花乌鸦，我知道你很为难，但是在这种情况下你必须得做出选择，”浪迹天涯对我说，见    
　　我仍然举棋不定，他又补充道，“如果你不能正确决定，我们只能一齐死在这里。”    
　　想到死，我有些不寒而栗。几天前，我曾与死神擦肩而过，人在最后时刻的那种绝望和恐    
　　惧在我心里留下了巨大的阴影，我还发现自己并不象幻想中那么勇敢无畏。我害怕死，也不    
　　想这样死掉，我有亲人朋友，有不错的工作，我还有大把的将来……终于我心一横，低声着对    
　　行人说，“你……和我们一块走吧。”    
　　行人眼里期待的光芒一下子暗淡下来。    
　　【十一】    
　　收拾行装准备出发时，行人在一直在旁边默默地注视着我们，他决定留下来陪伴野山雀    
　　。我们反复地劝说，几乎磨破了嘴皮，得到的始终是一个坚决的“不”字。    
　　其实我们并没有什么可收拾的，无非是勒紧皮带，系好鞋带之类，但我们一直磨蹭着，拖    
　　延着，希望行人能改变主意。最后，我们彻底失望了。    
　　“那你怎么办？”临走时我忍不住问行人。    
　　“我等水退下去再想办法，只要不放弃，总会有机会的。”他坚决地说。    
　　那一刻，我感到在他的面前自己就象一粒微不足道的尘埃，我无法找到适合的文字来形容    
　　当时的场面。以前我看到文学作品中对这种场面的描写时，心里都颇不以为然，觉得俗，特    
　　俗，而轮到我来描述的时候，我才发现自己的语言是那么贫瘠，文字是那么苍白无力。    
　　不知道是幻觉还是心理作用，我甚至看见行人全身仿佛都罩在圣洁的光圈里。强烈的对比    
　　使我们的内心完全失去了平衡，同时生出巨大的失落感。    
　　一贯争强好胜的浪迹天涯显然不习惯处于这种劣势，他悻悻地说：“那你还需要我们回来找    
　　你么？”    
　　行人的表情象顿时雕塑一样凝固了。    
　　良久，我看见他眼框里慢慢涌出晶莹的泪花，那一定是伤心到极点的泪水。他饱含着热泪    
　　，用难以置信的目光看着我们，仿佛盯着两个素不相识的人。    
　　他的眼睛里透出失望，那是对他曾经看做兄弟的人的失望，是对我们心灵的肮脏和人性的    
　　彻底泯灭的失望！    
　　即使是我们做出了那样的选择，他也能够理解。他是善良的，他始终认为世界是美好的    
　　，每个人的内心其实也是善良的。然而我们却残忍地在他的心口上戳了一刀。    
　　当一个人的希望完全破灭时，他的心里会是怎样的痛？    
　　那时我觉得用尽世上最恶毒的词汇来形容我们都不过分，我们慌乱地躲避着他的目光，甚    
　　至不敢直视他的眼睛，我们无地自容，更无法面对他，只能落荒而逃。    
　　【十二】    
　　该死的雨又下起来。    
　　我们泅渡过河，象丧家之犬一样仓惶奔窜。那是厄梦一样的路途，饥饿，干渴，四肢极度    
　　疲惫，身体虚弱到了极点，最可怕的是我的内心如同荒漠般空虚。    
　　我俩没日没夜地走着，最后，我们几乎是爬出了森林。远远看见一个山民向我们走来，我    
　　心里一阵轻松，紧跟着失去了知觉。    
　　……    
　　醒来时我发现自己躺在医院的病床上，浪迹天涯已不知去向。    
　　尽管当地没有专门从事营救的机构，但是他们还是很快组织了一支由一百多名当地群众组    
　　成的搜索队，冒雨进入森林进行地毯式搜索。一周时间过去了，搜索队沿着我们的来路仔细    
　　地搜索到那条小河，没有任何迹象表明行人和野山雀过了河。队长告诉我：那条河的水位仍    
　　然很高，行人带着野山雀根本无法过河，他们唯一的选择只能是沿着河朝下游走，但是起码    
　　得走一两个月才能走去。他俩没有食品，一个极度疲惫，另一个完全没有行动能力，以那种    
　　状况想走出森林是根本不可能的。    
　　这个事实将对我的一生产生巨大的影响，我不愿也不能接受它，所以我还是固执地等候着    
　　。搜索队继续沿着河的两岸向下搜索，又过了一周，还是没有任何消息。他俩什么也没留下    
　　，就这么消失了。    
　　那时我开始相信这世上有奇迹的存在，回城后我反复拨打行人和野山雀的电话，尽管我再    
　　也没有脸面对他们，但是我还是希望能听到他们的声音，确定他们还活着。然而，他们的手    
　　机永远处于关机状态。    
　　最后的一线希望也破灭了！我想，他们真的回不来了。    
　　通过移动公司的朋友查到了行人的地址。连续几天，我一直在他家附近徘徊。那些天总有    
　　一对中年夫妇频繁出入，他们显得很憔悴，神情中显露出焦急和担忧，也许是他们就是行人    
　　的父母吧。    
　　对于行人的父母来说，自己的儿子发生了什么事，是生是死？他们一无所知，他们唯一知    
　　道的是儿子带着行囊外出，然后一去不归。    
　　我很想做点什么，我觉得自己有义务告诉他们事实的真相，然后跪在他们面前，向他们忏    
　　悔，尽一切可能去补偿他们。但我始终犹豫着，心乱如麻。    
　　我时时刻刻都沉浸在内疚和悔恨中，白天我总是精神恍惚，夜里不断地做着噩梦，我的心    
　　里象是始终压着一块千斤巨石，不能有片刻轻松。我很痛苦，但又不敢找人倾诉，所有的一    
　　切都只能郁积在我的内心深处。    
　　除了这件事的另一当事人浪迹天涯，我想不出还有谁能够和我交流这件事的感受。我想他    
　　现在大概也很不好受，和他聊聊或许能有一些共鸣和鼓励，或许能有勇气去面对行人和野山    
　　雀的亲人们，或许能让自己的心灵得到安宁。    
　　拨通了浪迹天涯的手机，IT精英正在开会。听出是我，他似乎感到很突然，但他还是立刻    
　　镇定下来，“那是我们当时的唯一选择，对个人来说，也是最正确的选择，我不认为有什么    
　　错……”我不耐烦地打断他，告诉他行人和野山雀不可能活着回来了。他略微迟疑了一下，继    
　　续说“我们能活着回来也很不容易，所以得好好地生活下去啊！我承认我们的选择伤害了其    
　　他人，但是凡事总得朝前看，总不能永远耿耿于怀，背一辈子心理上和经济上的包袱吧？听    
　　我的，当这事没发生，忘了它吧……”    
　　我心底突然涌起一阵莫名的火气，歇斯底里地破口大骂“你这个王八蛋！”电话那边喋喋不    
　　休的声音嘎然而止，良久的沉默后，听筒里传来一个平静的声音，“你也一样。”好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 招术与法术解析(41-60章)   
　　(起点更新时间：2004-10-18 18:47:00　　本章字数：1872)   
　　这是第三卷（４１－６０章）中出现的招式和法术，归结如下：   
　　…………………………………………   
　　石头：   
　　飞龙探云手－－是石头自创的辅助性绝招，其关键是利用快速的身法窃取敌人身上的钱财或者物品，而且百试不爽。   
　　天剑技（流星经天）－－人与天剑合一，化身为天际闪烁的流星，以划破时间空间的速度，攻击敌人，是天剑的初级绝招。攻击力的预估：７   
　　天剑技（五灵斩）－－五灵斩，天剑剑技的第二招，以天剑之剑气伤人于无形，而且威力惊人，攻守皆备。（因为石头的修行关系，所以使得这一招攻击力比起天宗打了折扣。）攻击力的预估：７.５   
　　……………………………………………   
　　莫青峰：   
　　回天剑舞－－紫云剑派武功的精髓之所在，持剑人以舞步一般的的迷幻步法接近目标，然后以流水一般的动静进行迂回式连续剑的技巧。因为使用回天剑舞时配合的身法不像一般的步法，而都是不按规则的随意步法，如果目标想要进行反击，必定会被这种不正规的，流水一般步法给迷惑。当目标出现一点点破绽，持剑人自会使出连续剑攻击，将目标完全毁灭。攻击力的预估：６   
　　魔化之术－－不知道从什么时候，什么地方传入人界的非常规辅助性法术，修炼者需要啃食新鲜的人肉才可以维持形态，魔化之后的修炼者各方面属性都会成几何倍数增长，实在是很邪恶的法术。   
　　炎杀咒－－魔化后的莫青峰使出这一招时，不需要通过符咒做为媒介就可以直接制造火球攻击，而且威力比起冷枫用的炎杀咒更强。攻击力的预估：７   
　　……………………………………………   
　　寒星：   
　　魔剑技（飞云覆月）－－跳起从空中俯冲攻击敌人的招式，常与其他招数搭配使用。攻击力的预估：８   
　　八门定星锁－－黑魔法，辅助类，利用黑暗中怨灵的力量缠绕敌人的双手，让敌人无法自如结印。   
　　……………………………………………   
　　夏侯离：   
　　离火弹－－幽界法术，利用幽界之火弹撞击敌人产生爆炸，虽然看似不起眼，威力却惊人。攻击力的预估：８   
　　地龙之阵－－幽界法术，辅助类，利用地底龙神之力量进行防卫的阵法。   
　　………………………………………………   
　　剑羽：   
　　木灵术－－属于辅助法术，能短时间将周围的树木附上怨灵的力量，利用它们为自己作战。   
　　真羽翼之刃－－属于辅助法术，利用真气制造水分子，集结在一起铸造一把水气之羽翼剑。   
　　水月冰天－－水系法术，将水气急速降温形成无数冰刺，攻击敌人全体。攻击力的预估：７.５   
　　………………………………………………   
　　叶幻沙：   
　　恨生剑舞（星击）－－恨生剑舞的最终招式，综合了所有其他招数的特点，攻击面十分广，攻击力也很强。攻击力的预估：７   
　　…………………………………………………   
　　剑隐：   
　　通灵之术（玄武）－－来自北方封魔壁的四圣兽之一，玄武外型为灰色龟兽，五行属土，绝招是‘玄武现世’。玄武的攻击力预估：８.５   
　　次元缚妖阵－－辅助性法术，与玄武合体施法，召唤出大地之灵的手，来捆绑召唤兽行动的招式。   
　　封魔环－－辅助性法术，通常和次元缚妖阵联合使用，待对方召唤兽的行动力下降后，利用天界光环之力可将其强制遣返回幻界。   
　　…………………………………………………   
　　冥皇：   
　　通灵之术（黑麒麟）－－暗属性，拥有极其强大的黑暗之力的麒麟圣兽，黑色的表皮，红色双眼，它的降临常常伴随着杀戮和邪恶，可以说是完全代表着叛逆的一方的召唤兽。黑麒麟的攻击力预估：８.５   
　　千魂屠城－－以剑为媒介，聚集千万死魂怨灵轰向对手的绝技。攻击力的预估：９   
　　裂魔－－是冥皇唯一的一招实体性攻击剑术，不用耗费真气，完全靠技巧使用，利用他过人的体质进行高速突刺，是最后的绝招。攻击力的预估：７   
　　…………………………………………………   
　　和阳：   
　　风火魔焰轮－－与朱雀的联合技，必须要在朱雀在场的情况下才能使出的绝招。首先掷出轮刃，然后朱雀利用火之力施加其上，攻击敌人。攻击力的预估：９   
　　抄刃－－实际上是利用双手，超神速的将敌人手上的武器给夺过来，所谓的最后的希望时，才使用的招术。   
　　…………………………………………………   
　　胧妖：   
　　通灵之术（狼王）－－本来是狼群中的佼佼者，最终修炼成精，自以为一霸而危害一方，后来被胧妖收复成为召唤兽。攻击力的预估：８   
　　…………………………………………………好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 关于更新进度的公告   
　　(起点更新时间：2004-11-15 20:04:00　　本章字数：57)   
　　各位书友,因为作者快要考试，然后又要回国探亲的关系，所以小说可能会在近一个月内更新变的不定期．．．见谅啊，各位大虾好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 招式与法术解析（61-80章）   
　　(起点更新时间：2005-4-14 19:00:00　　本章字数：1795)   
　　这是第四卷（６１－８０章）中出现的招式和法术，归结如下：   
　　…………………………………………   
　　石头：   
　　天剑技（翻云覆月）：这是天剑技中比较厉害的一招，石头利用双脚的弹跳先控制住敌人的上方，然后再利用离心力转动身体，形成龙卷风屏壁保护自己，最后利用天剑的剑气攻击下方的敌人。攻击力的预估：８   
　　天剑技（流星经天－改）：流星经天，人与天剑合一，化身为天际闪烁的流星，以划破时间空间的速度，攻击敌人。所谓的‘改’，就是石头自己根据战况的不同，而自己发明出来的同理却不同样的招式。以往的流星经天，都是从下往上，而改变时的攻击，却恰好将动作反转了过来。攻击力的预估：８   
　　……………………………………………   
　　冷枫：   
　　戌印.太阴魔雷：诛天之阵的第二式，利用天空中的邪雷群体攻击下界的物体，属于雷属性外带暗属性的特殊法术效果。攻击力的预估：７。   
　　辰阵.十散邪魂：诛天之阵的第三式，利用游离于八荒四野的孤魂野魄的特殊力量，将它们聚集在一起，变换为风流的形式攻击敌人，是异常邪恶的法术。攻击力的预估：８.５   
　　……………………………………………   
　　剑羽：   
　　土龙斩：土系法术，先是用灵力制造出牵制敌人的土手，然后再利用敌人无法动弹的时机使用剑气进行伤害。攻击力的预估：７。５   
　　土－魔灵之阵：土系法术，利用灵力做出泥土屏障保护自己的防御技巧。   
　　通灵之术（虻茺）：强力的土系召唤兽，传说中因为曾经凭一己之力移动泰山而成名。做为剑羽的召唤兽，身具怪力，攻击与防御力很高，但欠缺敏捷，尽管如此，还是十分强大的。攻击力的预估：８   
　　………………………………………………   
　　天妖皇：   
　　骨御术：看似普通的防御法，利用骨头进行抵御外力的法术，但是其特别之处在于骨墙的硬度，是由施法者的真气量而定的，换言之，该法术的强度是因人而异的，并没有所谓的极限。   
　　金刚萨市闹洌赫攵缘腥诵睦淼囊醢得娉稣校实际的杀伤力并不大，但是如果被其所击中的人，便会产生一些恐怖的幻觉，进而精神分裂，无法再继续战斗，可以说是从心里上相当有威胁的一招。攻击力的预估：９   
　　通灵之术（恐惧之王）：天地间最邪恶的召唤兽，其身体是由各种不同的尸体和骨架拼组而成，攻击防御敏捷皆具，嗜血如命，凡是遇上除主人以外的活物就会毫不犹豫的攻击。攻击力的预估：１０   
　　降三世明王心咒：三世明王是极乐世界中最通晓封魔和灭魔的能人，他们的咒语在短期内对敌人产生不了大的伤害；可是，随着时间的流逝，对手身上的真气会不断减少，直到完全不能战斗为止，是在耗损战中使用的最强的一招。   
　　………………………………………………   
　　寒星：   
　　魔箭矢雨：“无穷的黑暗精灵啊，拜托你借给我邪恶之箭，贯穿战士之盾吧。”来自西方世界的黑魔法，需要靠吟咒发出，具有暗属性伤害。攻击力的预估计：８。５   
　　天魔四蚀：束缚术的一种，更是超越法术力量的一种精神控制，随着时间的推移，会逐渐发展到有‘蚀肉、蚀骨、蚀筋和蚀魂’四种效用，是寒星恢复本体后才能使用的招术，是相当残忍的技巧。攻击力的预估：１０   
　　狂雷修罗：寒星的最后绝招，将黑魔法中的‘天雷咒’以及魔剑技中的‘残影剑’合而为一，形成了新的魔法剑，攻击力相当高，可是，使用这一招，会耗损掉全身的真气，而且，因为身体的经络系统超负荷运转，有极大的损伤，以致不能再继续战斗下去，是一个玉石俱焚的招式。攻击力的预估：１０   
　　一千零三十：是利用道具‘一千零三十’，可以使用出世间最强力的封印术，原因是道具上一共有一千零三十颗珠子被串成一起，而每一颗珠子，都拥有着代表封印的力量，所以，这是一个威力极其强大的法宝。   
　　……………………………………………………   
　　清冷：   
　　子阵.固若金汤：诛天之阵的第四式，投入大量真气而形成的绝对防御阵法，威力无穷。   
　　……………………………………………   
　　抽刀：   
　　凛日：与冰煌成为一对的神器，攻击性超强，具有神族力量的神秘武器。   
　　……………………………………………   
　　断水：   
　　冰煌：与凛日成为一对的神器，防御性超强，具有神族力量的神秘武器。   
　　………………………………………………    　　   
　　起1T点1T中1T文1T网1T授权发布好书尽在【 《TXT论坛》论坛收集精品小说，欢迎到 www.txtbbs.com   推荐您喜欢的小说，独乐乐不如众乐乐！ 】           
　　篇外篇 招式与法术解析（81-100章）   
　　(起点更新时间：2005-7-28 22:41:00　　本章字数：904)   
　　这是第五卷（８１－１００章）中出现的招式和法术，归结如下：   
　　…………………………………………   
　　石头：   
　　天剑技（道威冲宵剑）－－将‘内灵’发挥到及至，利用天剑的威力，划破长空，冲入云霄。攻击力的预估：９.５   
　　通灵之术（酒神）－－是天宗自创的绝招，激发内灵以后召唤出人类型召唤兽，酒神，最强的必杀技‘酒吞天下’是爆发真气产生的巨大爆炸。攻击力的预估：？   
　　………………………………………………   
　　冷枫：   
　　巳阵.古剑龙皇－－召唤系，召唤出传说中的神剑，古剑龙皇，辅助战斗。   
　　寅阵.通灵之术.黑龙王－－黑龙王是传说中的召唤兽，拥有天地间最强的攻击力，防御力，以及相对速度，是堪称完美的召唤兽。在上古时期被不名人士降伏，但是性格天生高傲，不愿听从任何人类的命令。攻击力的预估：１０   
　　………………………………………………   
　　叶秋：   
　　风雪冰天－－风与冰的结合双系法术，它的优点在于不会被属性相反的敌人所克制，无论如何都可以发挥最强的攻击效用。乍看只是很简单的风雪与冰刃，在法术结界里面的温度低于零下一百度。攻击力的预估：７   
　　冰龙弹－－冰系中级法术，利用冷气形成冰龙攻击。攻击力的预估：６.５   
　　………………………………………………   
　　断水：   
　　永久冰壁－－辅助类法术，可以利用真气制造一个坚固的冰壁抵挡敌人的远程攻击，很是实用的招数。   
　　冰华之阵－－召唤地底冰华，形成冰剑从下往上攻击敌人。攻击力的预估：７.５   
　　………………………………………………   
　　抽刀：   
　　重影分身术－－辅助类，利用这个法术，抽刀可以用真气将身体分成无数的分身，而只有一个是真身，同时，每个分身的实力和本体的实力相同！   
　　凛日百刀势－－与分身包围敌人，展开快速混乱的刀击，不留一丝防御的余地给敌人，犹如一座坚固的牢笼，让人难以逃脱。攻击力的预估：８   
　　………………………………………………   
　　梅：   
　　花舞之术－－利用妖力附上花瓣，以花为媒介化身为武器，包围攻击敌人。攻击力的预估：５   
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
