本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
幻刃仙缘 作者：游兮  
第一章 贪玩少年
　　“臭小子，你给我回来！”  
　　“不要……不要……我就是不去上学。”  
　　“你……你……想气死我啊！”  
　　一个清秀的少年，对着他老爸作了一个鬼脸，一溜烟的跑掉了。  
　　后面，他老爸凌弘一脸气恼，看着调皮的儿子。  
　　这是一个“古武学”与“器”并存的大陆，名唤印记大陆，这里是印记大陆晴哲国三大城市之一的仰华城。  
　　这清秀少年名叫凌乱秋，今年十六岁，但从小偏食，所以发育得并不好，有些瘦弱，看上去不过才十四、五岁的样子，但却人小鬼大，顽皮异常。  
　　这父子两个正在仰华最繁荣的市中心，仰华街上，他们这么一争吵，周围的人都不由得为之侧目。  
　　此时一溜烟跑掉的凌乱秋，回头看看父亲已经不见了，知道已经逃离了父亲的魔爪，忍不住欢呼了几声。  
　　他心想：又想抓我去那个无聊的学校，我才不干呢！  
　　在家里妈妈一样可以教我认字、写字。嘿，“地下圣堂”刚到了一款大型游戏器，最近一直都没时间玩，今天跟小蓝约好了一起去玩，得赶快去，再迟就要被骂了！  
　　仰华北部街区有一块地叫盖亚广场，这是仰华市大人小孩的玩乐天堂，成人小孩的娱乐这里都有，各种打扮前卫的少年、花枝招展的美妇都在这里穿梭，而集结了各种游戏器的地下圣堂也在这里。  
　　凌乱秋也专注得很，四周各色新奇的娱乐设施他看也不看，直往地下圣堂跑去。  
　　地下圣堂是一个集中各类游戏器的地方，最近刚到了一部虚拟实境的空间游戏器，整个仰华似乎也就只有地下圣堂才有，凌乱秋就是想去玩那个游戏器。  
　　刚走近门口，凌乱秋见离门口不远处有一个红衣女孩正在那边东张西望，心中一吓，暗暗叫苦：今天是什么日子，怎么人人都来找我？  
　　正在地下圣堂门口徘徊不前的那个红衣女孩恰好转头，一张秀丽的脸庞，看见凌乱秋便跑过来叫道：“你跑哪里去啦？怎么不去学校？”  
　　凌乱秋心想：大姐，拜托以后换点新词好不好！嘴上却道：“灵妹，今天怎么跑来玩啦？下次应该喊我一起嘛，这里我认识的。”  
　　这女孩是他父亲凌弘的多年好友萧澄的女儿，叫做萧灵，与凌乱秋同岁，长得娇小可人，可是性格却泼辣无比，同时又酷爱武学，和凌乱秋完全不是一个路子的。  
　　不知为何，最近她在凌乱秋面前出现的次数明显增多，而且总是以一副大姐的面孔教育他该振奋振奋、好好学武之类，可是每次都被凌乱秋找理由挡掉，没想到今天居然会找到这里来。  
　　萧灵看了看周围打扮有些怪异的人，道：“知道你在这里，所以才来找你，你整天就和这些人来往喔，怪不得不思上进呢，看我回去告诉凌伯伯去。”  
　　凌乱秋叫苦道：“灵大姐，我就快被我老爸逼去学武了，你就别来刺激我了好不好？让我再多享受几天自由生活吧……”  
　　萧灵连呸两声道：“你每次都用理由来搪塞我，这次一定不能让你跑掉了，走，跟我去练练基本功去。”  
　　凌乱秋心中暗翻白眼，真不知老爸给了她什么好处，她这么卖命地拉自己。  
　　他一脸委屈状地叫道：“这次是真的啦，我天赋过人，一练就会很快超过你了，你赶快趁此时自己多练练，别到时候输给我了哭鼻子喔！”  
　　这话倒是不假，从小到大无论下棋还是游戏，都是萧灵先学，然后凌乱秋看了好玩，也跟着凑热闹，最后的结果，一般都是凌乱秋后来居上超过萧灵。  
　　所以萧灵犹疑了一下，道：“你说真的？不过爸说过，练武是一个循序渐进的过程耶，而且你岁数越来越大了，会不容易练的啦。”  
　　凌乱秋忙附和两下，把她推着送了出去，边走边道：“放心吧，我很快就会成为和你那个偶像赵裕什么的同级别的人物了。”  
　　萧灵纠正道：“是赵裕民啦！”接着一脸陶醉地道：“他可能会以二十二岁的最低年龄，入选晴哲修真大会的候选人喔！太帅啦！”  
　　凌乱秋哪管他什么修真大会，只想着把她打发走，一边劈里啪啦的讲了一堆话，一边把她慢慢地推走。  
　　终于把萧灵赶走，凌乱秋抹了抹头上的汗，心想：也不知道谁告诉她自己在这里的！真是烦死人了！  
　　这次终于毫无阻隔的进了地下圣堂，沿着下行的通道，凌乱秋晃悠悠的往里走去，心中想道：哎，这游戏还真是怪，一定要到这里才能玩起来，搞得每次来玩都要跟别人抢机子，真是累！  
　　一进大门，空气顿时污浊起来，只见地下圣堂纵深近百米的大厅内摆放了十几排游戏器，各种机子都有，他目光一转，看见最里面也是人最多的地方，叹了一口气，喃喃道：“希望小蓝帮我占到位置了。”  
　　一边说一边走过去，还没到机子边，便满满的都是人，凌乱秋虽然个头小，但极其滑溜，钻了一会儿便钻到了最前面，终于也看见了一个熟悉的身影，走上前去，拍了拍他的肩膀，道：“小蓝，怎么样了？轮到我们没有？”  
　　那个被他唤做小蓝的是一个浓眉大眼的少年，是他玩游戏时认识的好友，此时看见凌乱秋便骂道：“你怎么现在才来？看看这边排了多少人？快，马上就轮到我了。”  
　　就在这时，里面一个人走了出来。  
　　这是一个大包厢，里面有一条窄道，窄道两边都是这个游戏的客户端，每个大包厢只能允许五十个人，这游戏另外一个特色，就是每天只被允许玩上一个小时，所以当有人出来时，这边排队的人会自动补上，基本上一天轮下来每个人都能玩到。  
　　凌乱秋与小蓝对视一眼，小蓝十分配合的往后一退，整个人压在后面那人身上，凌乱秋趁着这个空档哧溜一下钻了进去，一进窄道，门便关了起来，纵使后面那人骂得如何起劲，也不去管他了。  
　　凌乱秋一进窄道，便看见左右两边都是小包房，随手推开几个，只见每个包房都是一个人站在一块黑皮踏板上左右摇晃，脸上表情千奇百怪，手上也做着一些动作。  
　　凌乱秋知道这是正在进行游戏的状态，这也是这个游戏最动人之处，只要人一踏上踏板，就会有一股奇异的力量传遍全身，接着便是启动游戏。  
　　如果是新人的话，就要选择人物形象，如果是老人，就会直接进入游戏，面前会出现一片虚拟实境，在其中可以自由游戏，从事各种职业，完成各种任务，建立各种近似真实的帮派械斗。  
　　但不知是因为测试还是什么原因，大部分功能都还未开放，不过即便如此，这种游戏器才刚出不到一个礼拜，便已经让地下圣堂为之爆满。  
　　说起来也奇怪得很，这类游戏器却是在仰华最容易流行的器，其他的如纵天器、遁地器等等与交通、生活相关的器，在仰华却很难普及。  
　　凌乱秋好不容易找到一个位置上去，不多久小蓝也上线了，两人立刻约好聚在了青青坪上。  
　　虽然目前各种帮派的功能还未开放，但基本上玩家都也已经自发的组织起了各个团队，凌乱秋与小蓝就是同属于一个团队的。  
　　只听小蓝道：“老大原本喊我们到黑木崖会合，准备一起进攻日月派系，刚才又等不到机子，好不容易才上来，他们不知道打完了没有！”  
　　凌乱秋因为父亲管得较严，玩的时间并不多，所以还是菜鸟级别，到了游戏里面大部分活动还是以小蓝为主的，此时道：“你联系老大他们，看看我们还能赶得上不？”  
　　小蓝从身上拿出卡片，这是游戏中所用的各种可以物化的卡片，有着不同的功能，此时拿出“通信卡”，只见一道光闪出，凌乱秋看不到什么，但见小蓝一个人喃喃自语，显然是正在和老大联系。  
　　凌乱秋无聊的四处乱看，目前他的等级只比刚出来的时候好一些，身上有一套衣服，怀里有一把匕首，幸运的是他比较聪明，所有的升级点数全部加在了力量上，按照他的逻辑，拳头才是决定的因素。  
　　而小蓝显然更加专注于各种卡片的研究，所以两人虽然等级不高，但是配合地走在一起，平常人倒也不敢动他们。  
　　小蓝终于联系完了老大，收起卡片道：“老大他们已经打到光明山了，我们赶快去。”说完，身体一轻便要飞起。  
　　凌乱秋瞪大了眼睛，叫道：“你怎么会飞行功能了？”  
　　小蓝回瞪了他一眼，道：“这是飞行卡片，你就知道练力量，自然是什么都不知道了。”身子落下，道：“我们用「旅行卡片」吧，这样可以让我带着你一起走。”  
　　凌乱秋刚准备叫唤自己惧高，但小蓝根本就没给他机会，卡片拿出，对空一划，一道亮光闪出将两人罩在里面，凌乱秋只觉得眼前一闪，已经从一片绿油油的草地上来到了一片荒野。  
　　凌乱秋还是第一次来到这里，但心中却惊异着刚才似乎并没有在空中飞行的感觉，这是怎么回事？  
　　他还在疑惑，只听小蓝叫道：“小秋快来，他们在这树林里面呢！”  
　　凌乱秋应了一声赶忙奔了过去，但因为他在游戏中几乎把所有点数都放在了力量上，脚下的速度自然慢了一拍，眼睁睁地看着小蓝冲进旁边的树林。  
　　说也奇怪，这明明是寸草不生的荒野，但偏偏多了一个树林出来，而且高大矮小的树皆有，而叶子又有的宽大，有的窄小，凌乱秋家中常种花草，知道如果在真实环境中这是绝对不可能发生的，但这里毕竟是游戏，也就顾不得什么违反自然的事了。  
　　刚到林子边，便听到里面小蓝的一声惨叫，心中一紧，赶忙往里走，刚到边上便看见两排大汉整齐划一的站在那里。  
　　中间坐着一个英俊的少年，而小蓝正倒在他面前，身上被血浸得一片鲜红。  
　　凌乱秋头皮一麻，虽然这是游戏，但也没想到居然会如此逼真，当下便大叫着冲了过去，还没到那人跟前，只见两排大汉为首的两个人各抬了一下腿，凌乱秋脚下一个趔趄，往前晃了几步便倒了下去，恰好落在小蓝身边。  
　　那少年和旁边的大汉们狂笑起来，只听那少年道：“这个什么鬼游戏，居然非要老子到游戏厅来玩，嘿，我把你们全杀光，看还有什么人玩！哇哈哈！”  
　　凌乱秋倒在地上，侧头看见小蓝双眸紧闭，脸色惨白，知道受伤不轻，于是心中一横，诡计暗生，装作勉强的爬起身来，一脸谄笑道：“这位大爷，小弟我是第一次玩这种游戏，还请您高抬贵手，饶了我吧！”  
　　那少年哈哈大笑，道：“看你刚才进来那个速度，也知道你还是最原始的速度，这种级别居然也敢到我的地盘来，真是找死！”  
　　他怪笑起来，道：“听说这个游戏可以让在游戏中所受的伤，在现实中也反应出来，来，我割下你一只耳朵，然后让你退出游戏，看看你是否会掉一只耳朵！”  
　　他话音刚落，只听见蓬的一声，小蓝倒在地上的身体已经消失了，凌乱秋小脸吓得惨白。  
　　那少年继续狂笑道：“他是血全部耗尽了，所以被强制退出游戏，你自己想想该如何死吧？”  
　　凌乱秋身子一软便往前倒，那少年躲也不躲，一掌就打了过来，在他眼中，这个菜鸟级别的少年哪会是他的对手，一掌先把他拍飞，然后再慢慢玩，之前进来的那个少年就是因为用力过猛，所以一下子就死了。  
　　凌乱秋之前做了那么多就是在示弱，此时只看眼神，也知道这个少年对自己充满了不屑，于是嘴角一咧，叫道：“你给我去死吧！”  
　　原本一直捂住胸口的手忽然动了起来，从怀中抽出匕首便朝那少年的脖子砍去，丝毫不管那少年劈来的一掌。  
　　那少年哪想到这个极不起眼的人，居然会突然如此猛烈起来，但他仍旧老神在在，冷笑道：“就凭你这个战力，我站在这让你砍你也不一定……啊！”  
　　他说话间，凌乱秋的匕首快如闪电地划了过来，完全与他本身级别不相称的战力，让那少年完全失算，一股血箭喷出，匕首寒光四射，沿着脖子上的大动脉继续一刀划了下去，汩汩的血不停地喷射了出来。  
　　这个变故让旁边的两排大汉几乎忘记了反应，连那个少年似乎也都被吓呆了，等看到四周喷出的血时才有些醒悟过来，知道照此下去，自己立刻就会被游戏强退，赶紧掌上运力，便往凌乱秋的身上拍去。  
　　就在掌缘即将触到凌乱秋的时候，只听见一声巨响，蓬的一声，那个英俊少年当场消失了。  
　　凌乱秋只觉得一股力量传来，浑身重新充满了精力，耳边传来了一股奇怪的声音，道：“一击杀死SS级通缉犯，精力全满，战力全满，获得战值……”  
　　接着报着一串串的数字和各种卡片，显然是因为杀了那个少年后拿到的。  
　　那一刻，整个游戏世界似乎是静止的，等那声音消失，四周才重新恢复平时的状态，凌乱秋不敢大意，拿着匕首，虎视眈眈地看着四周的大汉。  
　　那些大汉缓过神后便纷纷大叫道：“快回去，快回去，看看少爷出事了没！”  
　　蓬蓬声不停地传来，不到片刻，周围两排十几个大汉全部消失了，显然是自动退出了游戏，回到现实世界去看他们少爷的伤势了。  
　　凌乱秋看着四周被血染红的落叶，惊魂未定，脚下一软，瘫坐在地上。  
　　等他缓过神来后，又开始兴奋起来，细数着身上刚才从那少年那边拿到的各种卡片，心中暗想，哈，待会儿出去告诉小蓝去，这边有好几张A级卡片，他一定会喜欢的。  
　　咦，他出去后怎么一直没回来？他的时间应该没到啊！  
　　想起了刚才那少年的话，难道，在这里受的伤，真的会在现实中完全反应出来？  
　　那这么说的话，刚才那个被他砍了一刀的家伙，不会真的死了吧？  
　　在树林里面又坐了一会儿，四周一个人都没有，他犹豫了一下，最终还是主动退出了游戏，一股奇异的气流在体内一转，面前的虚拟实境顿时消失了，整个人重新又回到了那个包厢，掀开布幕，探头看了看外面，一切正常，他走了出去。  
　　刚打开门，凌乱秋呆住了。  
　　百米长宽的地下圣堂大厅，此时竟然排着几条长龙往外走去，门口处似乎正有几个大汉把守着，大厅内也站着几个大汉，凶神恶煞地对着几个少年呼来喝去。   　  　  　  　  
 ～第二章　神秘少女～  　 
　　一个大汉瞥到凌乱秋出来，立刻走过来喝道：“到那边排队去，我们要一个一个搜！”  
　　凌乱秋惊诧得刚要问清楚，就被那个大汉粗暴地推到了一边去，然后走到另一边去捉人过来排队，凌乱秋站在长龙的最后一个，心中惊诧，拍了拍前面的一个少年问道：“兄弟，到底发生了什么事情？”  
　　那少年瞪了他一眼，道：“也不知道是谁惹了轩帮的大少爷，所以他要一个个地搜过去，查出那人是谁。”  
　　凌乱秋一呆，心想：他说的不会就是自己吧？当下赶忙问道：“那他怎么搜出是不是那人呢？”  
　　那少年摇头道：“我哪知道，我只比你早点儿出来，然后就被拖来了。”  
　　凌乱秋拍拍他表示感谢，眼光顺着长龙往前扫去，只见一个身体硕胖、面貌普通的华服少年，正坐在一张椅子上看着过去的每一个人，脖颈处缠着白色纱布，外面微微有着血丝渗出。  
　　凌乱秋看了一眼，赶忙掉转目光，这胖少爷肯定就是刚才游戏里面碰到的那人，没想到这小子游戏里面、游戏外面都是一样霸道，只要自己不承认，他就肯定查不出自己来！  
　　反正还早，凌乱秋心中虽然忐忑但也无奈，开始四处张望，看看小蓝有没有在其中排队，身子一转，正要回头找人，忽然一个身影映入了眼帘，他情不自禁地啊了一声。  
　　这是一个无法用语言来描述的美丽背影，一袭长长的白裙拖曳在地，中间一条白色腰带微系在细腰上，虽看不见正面，但是只凭这个背影，就已经让人瞠目结舌，说不出半句话来了。  
　　其实光看四周也可以看出端倪，这女孩四周竟自动让出一条道来，竟然没人敢靠近她站着，就连看她的人，也都只敢偷偷的用眼角微扫。  
　　这女孩与凌乱秋隔了一条队伍，但因为中间的人员自动散开，所以视线并无阻碍。  
　　就在这时，那女孩似有所觉地转过头来。  
　　凌乱秋轰然剧震，魂魄像是忽然间飞出去一般。  
　　她清丽脱俗的脸庞，像是集结了天地间所有的灵秀之气，更让人难以抗拒的是，她清澈的双眸像是不见底的深潭，看不到尽头，那偶尔闪过的淡光，更使得她的眸子仿佛蕴藏着宝藏般，正等待着你的发掘。  
　　那女孩见凌乱秋一动也不动的呆看着她，这显然还是这边第一个敢如此与她相互直视的人，她脸上的神情微微变化着，但始终没有移开，凝眸看着凌乱秋。  
　　凌乱秋嘴唇轻颤，丝毫察觉不到外界的变化，全身上下只感受着她每一丝细微的神情变化，在一颦一蹙之间，似乎都有着万般的风情。  
　　数种极美的气质，竟然如此自然地混合在她的身上，凌乱秋彻底地迷失在她的眸中。  
　　就在这时，一声厉喝传来，叫道：“你们干什么的？怎么空了这么大的位置不站好？”声音粗壮，透着蛮横之气。  
　　凌乱秋被这一喝声震醒了，赶忙一低头埋下身子，尽量不让人注意到。  
　　只见那个华服胖少爷走了过来，显然刚才那声厉喝就是他发出来的，但此时他哑住了，嘴巴张大，呆看着那个白衣少女，整个人完全陷入了一种混沌。  
　　凌乱秋见到胖少爷如此模样，不由得吓了一跳，心中暗忖：自己刚才估计也是这个样子。当下好奇地看了看其他方位，几乎所有看到白衣少女的人都傻呆呆地站在那边，心中想起刚才自己看到的模样，也忍不住瞥过去一眼，不知是凑巧还是其他，那女孩的目光也恰好望过来，两人在空中对视了一眼。  
　　凌乱秋宛如一只受惊的小动物般，对视一眼，立刻躲闪了开来，心中狂跳不已，就是不敢再看那女孩。  
　　不知道过了多久，那胖少爷似乎终于缓过来了，细声道：“请问小姐是哪里人？本人轩帮少主任芒。”  
　　凌乱秋心中听了只犯恶心，希望那女孩别理他，但他终究不敢抬头再看，不过也正如他所愿的，那女孩一言未发。  
　　任芒又软语说了好久，可是那女孩就是对他不理不睬。  
　　终于，任芒再也憋不住了，怒道：“少爷看上你是你的福气，来人，给我带走！”  
　　凌乱秋强行忍住了抬头的欲望，身边脚步声音响起，一阵幽香从身边掠过，他再也忍不住了，抬起头来，一个美丽的背影就在他前方数米处，四周虽然都是大汉包围着，但她修长优美的身形，在一群大汉中竟丝毫不显得矮小，最重要的是，这女孩浑身上下，居然有着让人无法遏制地想要去疼爱的感觉。  
　　但偏偏她此时竟似发怔般地站在那边，丝毫不知周围的危险。  
　　他心中不由得一阵狂跳，要不要去救她？不过，自己也是自身难保啊！这该怎么办？  
　　他一犹豫，头往别处一转，与一个人打了照面。  
　　他强忍住惊叫的冲动，原来那人竟然是小蓝，他手臂上正包着伤口，而他旁边站立着一个人，正是任芒。  
　　就在这一刻，凌乱秋知道任芒为何要一个个审过去了，原来他有小蓝认人，一定是他一出来便找到了受伤的小蓝，然后再用小蓝找到自己，想到这里，眸子盯着面前不远处的小蓝。  
　　小蓝显然也看见了凌乱秋，眸中射出复杂无比的目光，嘴唇也微微地轻颤着，凌乱秋紧张无比，知道只要小蓝一叫，自己就完蛋了。  
　　忽然任芒一脚将小蓝踢倒，怒道：“你别给我装傻，都这么久了还找不到人？这游戏每次只能玩一个小时，一小时后必须休息，现在所有人都已经出来了，你还不快帮我把人找出来！”  
　　“哼哼，今天找不到他，你就帮他抵债，我要让你求生不得，求死不能！”  
　　凌乱秋看着地上小蓝痛苦的表情，心中一震，头自然的一转，想避开这一场景。  
　　但是，转开的视线，再次与那双清澈透明的双眸相撞了。  
　　那白衣少女的双眸此次忽然浮上了一层迷雾，像是在瞬间坠入梦境一般的让人捉摸不透，倏地又从迷雾中破开，一点亮光耀出，恍若实质地注入了凌乱秋的眸中。  
　　凌乱秋混沌的心神似是被什么浇灌了一下，清醒了很多，头一偏，还要再看那女孩，白衣少女已转开螓首，再也看不见她的双眸。  
　　这边任芒暴打小蓝的声音再次传出，凌乱秋暗忖场上形势，心中有了计较，当下暴喝一声，叫道：“冤有头，债有主，别打他了，你要找的人是我！”说完，整个人不立即往外撞去，反而往人堆里面一钻。  
　　任芒见凌乱秋终于主动承认并站了出来，不由得狞笑道：“好，给我抓住他！”  
　　门口以及围在那少女四周的大汉全都冲了上去，欲抓凌乱秋，但是大厅内游戏器多，人也多，凌乱秋又是有意制造混乱，不一会儿便把整个地下圣堂搞得混乱无比。  
　　任芒见迟迟抓不住他，怒道：“你们这群废物，快抓住他！萧仲，萧仲，你人呢！”  
　　凌乱秋在人群中又穿梭了一会儿，知道时间差不多了，觑准空档，一个箭步便迈了出去，眼见就要到了门口，忽然脖颈处一阵剧痛传来。  
　　他抬头一看，只见一个英俊无匹、二十来岁的青年正冷笑着看着他，显然刚才那下手刀是这个青年打的，刚喘口气接着又是几脚踹了过来，摔得他七荤八素。  
　　就在这时，后面的大汉以及任芒也都已经赶上了，只听见任芒道：“萧仲，你死去哪里了？怎么现在才来？”  
　　一边说，还一边把倒在地上的凌乱秋当皮球般，踢了两下。  
　　忽然一个大汉叫道：“不好，那个女的不见了！”  
　　这一叫，顿时引起众人哗然，尤其是任芒，更是暴跳如雷，于是又把脾气发在了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋身上虽然疼，但心中却欣喜无比，他刚才主动跳出来，一半是不忍心看见小蓝为了自己再继续挨打，另一半也是想制造混乱，让那个女孩好逃走。现在如愿了，心中自然一阵兴奋。  
　　终于，似乎任芒也打累了，只听他道：“把这小子带回去，其他人都滚吧！对了，把另外一个小子打个半死丢到一边去，敢跟老子作对，就是这个下场！”  
　　凌乱秋听得心中一跳，小蓝那样都要被打个半死，那自己被他带回去，还不知道要被折磨成什么样子了！  
　　身体一轻，他被人整个抱起，扛在肩上，心中苦笑：轩帮的记录，自己只在老爸的档案上看过，老爸是仰华城防的一个中级官员，专门分管城市治安，家里有很多档案就专门记载了轩帮的作为，实在是没什么好记录。  
　　就在他胡思乱想的时候，忽然身子被撞了一下，扛他的那个大汉一个踉跄，差点儿摔倒。  
　　就在此时，凌乱秋忽觉得一股气流涌入自己身体，耳边也同时响起一个声音，道：“不要怕，跟他们去，我在你身边。”  
　　凌乱秋一呆，心想：怎么感觉是在虚拟游戏中一样？  
　　四处明明没人，居然有人可以偷偷在我耳边说话。  
　　他一面想着，那股气流也不停地在他体内流转着，所到之处，疼痛的感觉顿时减轻了很多。  
　　不多久，凌乱秋便发现这股气流呈一定轨迹的在体内流动着，心中知道是遇到高人搭救了，现在这个气流的感觉，就有些类似父亲平日描述真气时的感觉一般。  
　　凌乱秋少年心态，知道有人保护了便胆大许多，开始打量起四周，这一看，顿时发现其实一行人正往城区外走去，而且越走越偏。  
　　那个声音忽然再次响起，道：“别太有精神了，要装出受伤的样子！”  
　　凌乱秋不知道如何回答他，便借着身体颠簸的掩饰，不停地点着头。  
　　又不知走了多久，任芒忽然道：“到了！进去。”  
　　接着，凌乱秋整个人便失去了知觉。  
　　凌乱秋再次恢复意识时，是整个人被扔在地上，浑身上下一阵剧痛，嘴巴上刚哼了一声，体内那股气流忽然涌向全身，一股热热的感觉浮在伤处，疼痛也慢慢地消失了。  
　　哇，这还真是好东西！那以后自己不是怎么被人打都不怕啦？  
　　他心中一边兴奋着，一边打量着四周，这里是一个很普通的房间，自己倒在地上，面前正站着任芒，颈脖处的白纱布已看不到斑斑的血迹了，估计白纱布已经换过了，他旁边还站着那个在门口挡住自己的英俊青年萧仲。  
　　任芒见他醒来，冷笑道：“哼哼，这下子看你还跑？”  
　　凌乱秋知道他骄横惯了，真要争论起来，肯定是他不对，但是跟他谈这些没意义，如果说刚才是在游戏中还能硬撑的话，那此时就完全没有指望了。  
　　想起那个神秘人跟自己说的话，知道自己这时最该做的就是示弱，当下手不停地揉着伤口，脸上露出害怕的神色。  
　　萧仲在一旁冷眼看着凌乱秋，忽然微咳了一声，道：“少爷，您该去换药了，这边就交给我吧！”  
　　任芒脸上戾气顿增，抬脚踢了凌乱秋几下，道：“真是你给我惹来的事，我先去换药，待会儿再来找你算帐！”说完，便狞笑着走了出去。  
　　凌乱秋装作一脸害怕，心中不停地思量该怎样找办法逃出去，但这个萧仲显然也不好惹。  
　　想到这里，他抬头看了萧仲一眼，顿时一震，只见萧仲正冷笑地看着他，眸中杀机隐现。  
　　凌乱秋身上虽有真气保护，但仍旧是一寒，颤声道：“你……你要干什么？”  
　　萧仲话也不多说，抬脚便踢向他，凌乱秋惨叫一声，飞出数米，再次倒在地上。  
　　萧仲英俊的脸上此时露出邪恶的笑容，走到凌乱秋面前，道：“怪就怪你惹他不开心，我先把你打得离死还差一步，然后再等少爷来。”说着，又是一脚踩了下去。  
　　凌乱秋一声惨叫，气流虽然已经帮他化解大半，但是这一下的确痛得要死，当下心念电转，顺着地上往角落一滚，装作昏死过去。  
　　而那萧仲也不知在作什么，竟然也没过来查看他，他自然也不敢睁开眼睛看。  
　　就这么不知过了多久，房内忽然响起一阵脚步声，一个人走了进来，轻声喊道：“萧仲……”  
　　萧仲的声音响起，道：“有事尽管说吧，地上这个昏过去了，那个胖子也出去了。”  
　　凌乱秋听到这两人对话，心中暗自奇怪：萧仲提到那个胖少爷的时候，怎么不那么尊重的喊胖子了？难道有什么玄机在里面？当下忙打起十二分精神，竖着耳朵仔细听下去。  
　　只听从外面进来的那人道：“我花了三天时间，把所有的地方搜遍了，都没有收获。”  
　　萧仲沉吟了一下，道：“暗室都找了吗？”  
　　那人道：“恒少爷给了我「搜神器」，如果那东西在，几米之内都会有感应，我就是用这个来找的，所以暗室都搜过了，现在只剩那个小黑屋还有可能性了。”  
　　萧仲似乎有些气愤，道：“那个老狐狸真狡猾，一开始还以为他建了一个小黑屋是掩人耳目呢，原来真的在那里面！你放心吧，既然你确定外面没有了，那里面的就交给我了，你先回去复命。”  
　　那个声音明显顿了一下，一会儿后道：“舒爷就在附近，我等一下就去跟他复命！”  
　　凌乱秋听着他们的谈话，心中讶异，他们好像在找什么东西，搜神器是什么？  
　　耳边忽然响起一个中年男子的声音，道：“搜神器是一种法器，他们以为那个可以搜索到他们要找的东西。”  
　　凌乱秋一呆，法器？仰华似乎有一个法器研究学院，老爸曾逼过自己去那边，但具体而言究竟是什么，自己根本没注意，只知道是一种比较厉害的工具。  
　　之前说话的那人，似乎能知道凌乱秋心里在想些什么，答道：“法器是用真气炼成的一种装备，可以在某种条件下，给没有真气的人或者真气比较弱的人使用，不过更多厉害的东西，还是必须要有真气辅佐的。”  
　　他一顿，似乎在给凌乱秋“扫盲”，继续道：“目前印记大陆上法器的发展，基本上已经完备，在各大学院中都是有专门的炼器派别的，这些派别的人又制订了法器的诸多派别，比如飞行可以依靠着纵天器，地遁可以依靠遁地器，而这一些又属于交通类，其他还有如攻击类、防御类等等。”  
　　凌乱秋一呆，心中想道：怎么感觉跟那个游戏里面一样？每张卡片就等于一种法器，随便用用，卡片就可以飞行遁地！  
　　那人似乎对法器特别有话说，继续道：“像你在地下圣堂那边玩的游戏器，其实也算是法器的一种，那是一些娱乐功用的法器。”  
　　凌乱秋听到他提到游戏也是法器做出来的，心中顿时亲切无比，同时也有了比较强的感观印象，心中问道：“那我刚才玩的那个大型虚拟实境游戏，也是一种法器？”  
　　那神秘人停顿了一下，回答道：“那个我也不清楚了，不过应该不算是法器了，可能是一种更加高级的东西。”  
　　凌乱秋见得不到答案，之前激动的心情也平复下来，这才反应过来，自己其实从头到尾都只是在心里想想，这个人怎么知道回答的？难道他能知道自己心里在想什么？  
　　想到这里，不由心神大为震动；那神秘人发出了一阵嘿嘿的笑声，便再也不说话了。  
　　凌乱秋知道他不肯说，此时房内刚才和萧仲说话的人已经走了，只留下萧仲一人，又是很长一段时间的沉默。  
　　凌乱秋终于有些憋不住了，想偷偷睁开眼瞄瞄看他在干么，刚要动作，忽然耳边再次传来那人声音道：“别睁开眼睛，他真气感应能力很强，稍微一点气息波动都能感觉到，他要不是因为对你太过轻视以及我帮你的关系，你现在装昏，他也能看得出来。”   　  　  　  　  
 ～第三章　高人相助～  　 
　　凌乱秋心中一惊，看来还是得乖一点，这家伙居然这么厉害！  
　　房内忽然响起了一阵阵脚步声，应该是萧仲在来回踱步子。  
　　凌乱秋事不关己，看见萧仲这么头疼不由得感到暗爽，心中道：最好你一辈子都拿不到那个什么东西，烦死你，愁死你！  
　　那个声音突然响起，带着戏谑的道：“你在这边光说不练，有本事去跟他单挑看看。”  
　　凌乱秋心中暗怒，他比我年纪大，而且他是练过功夫的，我怎么跟他打？哼，光用武力那是白痴的做法。  
　　“哈，那你现在怎么倒在这里了？有本事自己爬起来。”那个声音略带讥讽地道。  
　　凌乱秋虽被这人的语气激起了好胜心，但也知道现在不能争这口气，这时候爬起来跟送死没两样，心中暗想：我老爸常说我天赋好，我就不信我练不过他！君子报仇，十年不晚，慢慢来！  
　　那人声音又传了过来：“嘿，你天资的确不错，人也够机灵，不然，我也不会来找你了……不过可惜啊。”  
　　“可惜什么？”  
　　“你年纪大了些，练武已经来不及了。”  
　　凌乱秋一呆，不会吧？怪不得老爸最近半年来催得一次比一次厉害，连妈也开始不帮我了。  
　　“我们做笔交易吧。”  
　　“什么交易？”  
　　“很简单，你帮我拿一样东西，我教你练武。”  
　　凌乱秋心中猛摇头，道：“不要，我又不希罕练武！”  
　　那人不由得为之气极，他刚才那么说话，就是想故意激起这个少年希望得到武学的热情，另一方面也是想考验凌乱秋，看他会不会受激，够不够沉着。  
　　但谁知凌乱秋不但不受激，而且还不吃自己那套，在他说了那么多之后，居然仍然对练武没兴趣，当下只好问道：“你要什么？”  
　　凌乱秋脑子一转，想起一个疑问，问道：“我身体里面那个真气是怎么回事？是不是哪里疼就可以医治哪里？”  
　　那人道：“这是一个防御类的法器，属于御外器的范畴，我给它取的名字叫做「莫怕」，可以自动化作真气保护你的伤处，这个法器可以保护你所有的外伤。”  
　　凌乱秋道：“那可真是好东西，不过名字差了点，什么莫怕莫怕的，得叫「无敌防御」才够酷，我想要这个。”  
　　那人似乎早已猜到他会这么说，道：“行，给你就给你吧。”  
　　凌乱秋心里又问道：“你现在怎么跟我说话的？”  
　　那人答道：“我可以通过真气传声。”  
　　凌乱秋心中立刻道：“骗人！你能知道我想的是什么，我又不会什么传声，怎么我一想你就知道了，肯定不是真气传声，是不是又是什么好东西？”  
　　那人估计是想不到凌乱秋反应这么快，怔了一下，道：“不错，是心系的法器，很难炼，我穷尽一生，也就炼了这一个出来。”  
　　凌乱秋心道：“这个有什么不同，也在我的身体内吗？我怎么感觉不到！”  
　　那神秘人道：“这个是心系的，有两个部分，分为宿主和种子，普通人被种了法器后，根本没有感觉的。”  
　　凌乱秋知道这些都是法器的秘密，像他就是这人口中所谓的普通人，如果不是自己逼他说，他根本不会说出来，但心中仍有疑问：“什么叫做种了法器？”  
　　那神秘人道：“法器分为很多种，之前的那个「莫怕」是你个体可以用的，而这个「心动」是需要两人才可以用，我炼好后把种子种在我想种的人身上，就可以自由窥探被种人的心思了。”  
　　凌乱秋心中由衷地赞道：“那真是好宝贝！”  
　　他试探地道：“我要你把它给我，你一定不肯吧？”  
　　那神秘人沉默了一阵，一会儿后道：“只要你帮我拿到那个东西，我把这个送给你也无妨。”  
　　凌乱秋一呆，心中喜道：“你说的是真的？”  
　　那人道：“先别高兴，我要的那东西就是这小子想要的东西，藏在那个房子里，不是普通人所能进去的。”  
　　凌乱秋一阵失落，心中道：“那你还指望我什么？连他在这边这么久都拿不到，我这个被他们抓来的人能拿到什么？”  
　　那人道：“那可不一定，据我所知，每隔一周这里的主人就会派一个人进房子里，这个人一般是被抓来的犯人，或者是这里精心挑选出来的人。”  
　　凌乱秋一呆，心里道：“你是说他们会让我进去？”  
　　那人没理他的话，继续道：“那个房子有隔绝法器的作用，所以这种宿主种子式的双体心系法器无法用，但你的「莫怕」还是可以用的。”  
　　忽然一阵脚步声往凌乱秋这里走来，凌乱秋心中一紧，暗忖，他不会又来痛打自己了吧？  
　　正想着，萧仲的手掌已经在他身上拍了两下，一股力道传来，凌乱秋想再装死也不行了，情不自禁地啊的一声叫了出来。  
　　萧仲冷冷地道：“你果然已经醒了。”  
　　凌乱秋赶忙装作刚刚醒的样子，迷茫地道：“我……还活着？”  
　　萧仲淡淡地道：“你帮我办件事情，我不但立刻治好你的伤，还保证在你办好之后将你送出去。”  
　　凌乱秋听到能离开这里，欣喜之色顿时露出，道：“你说的可当真？”  
　　萧仲道：“我从不骗人。”  
　　凌乱秋心中暗骂他厚颜无耻，但嘴上忙问道：“什么事情？先说说看，太难的事情我做不了的。”  
　　萧仲淡然道：“一点都不难，等一下我会安排你进一个房子，你帮我进去拿样东西就可以了。”  
　　凌乱秋心中一惊，同时想到那人要自己帮他做的事情，应该都是同一样事情，但他们到底要拿的是什么东西？难道是一件更大的宝贝？  
　　萧仲见凌乱秋不说话，继续道：“里面对于你们普通人来说没什么难的，只是我这样练武的人无法进去，所以你不用怕。”  
　　凌乱秋知道萧仲在诓自己进去，脸上装作明白的样子，恍然道：“原来如此，我答应你了。”  
　　萧仲手掌摊开，露出一个黑色的小盒子，道：“你把这个盒子放在身上，它到时候会告诉你要拿的东西是什么。”  
　　凌乱秋装作伤重难以起身的样子，伸出手来，萧仲手掌一合，收起那个小盒子，将凌乱秋扶起来，一掌拍在他身上，凌乱秋浑身一震，顿时觉得一股暖流袭来，整个身子仿佛在蒸笼中一般。  
　　只是一会儿，那萧仲便收回手，道：“好了，你身体不错，伤并不太重。”  
　　凌乱秋见他没有怀疑，心中暗喜，而身上的伤经过萧仲治疗后，也已经完全好了。  
　　萧仲取出小盒子，道：“你收好它，如果有意外，它也会保护你的。”  
　　凌乱秋问道：“什么时候去？”  
　　萧仲不回答他，上下打量了他一下，道：“你忍一下。”说完，一拳打在他脸上，顿时出现一个黑眼圈，凌乱秋惨叫了一声，还没来得及说话，便又被打中两拳。  
　　凌乱秋趴在地上，也忘了装作受伤，怒气冲冲地抬头问道：“你干什么打我！”  
　　萧仲还是不理他，将他当作货物一般又端详了一阵后，终于满意地道：“这下子差不多了。”  
　　耳边那神秘人的声音再次响起，道：“他在帮你「打扮」，他打得并不重，但都恰恰好让你外表看上去伤很重。”  
　　其实不用他说，凌乱秋在愤怒过后也已经反应过来了，有“莫怕”……不对，是“无敌防御”在身，本来就可以减轻疼痛，而萧仲打的那几下更加感觉不到疼痛。  
　　萧仲终于解释道：“少爷吩咐我暴扁你一顿，而刚才那几拳打了你几个黑眼圈，脸上也不少血，这样比较能够让他相信你被我打过了。你现在先休息一会儿，少爷马上回来了。待会儿注意，别乱说话，我会帮你的。”  
　　凌乱秋赶忙点头，此时命捏在别人手里，怎敢不听。  
　　萧仲见他机灵乖巧，心中也大为满意，走了出去。  
　　那神秘人又开始说话了，声音在耳边响起，道：“我给你的那个「莫怕」属于真气法器，搜神器在法器类别中相对于它，属于实体法器，是专门用来找神器的。”  
　　凌乱秋心中一愕，法器他倒还听说过，那这个“神器”又是个什么东西？  
　　那人解释道：“所谓神器，只是我们凡间这些武者的一种尊称而已，它是以前与我们一样的武者升仙前所留下的。”  
　　凌乱秋似懂非懂地哦了一声，心里问道：“这东西拿到了有什么好处吗？”  
　　那人道：“对你这种普通人一点用处都没有，但是对于我们这种急迫突破修行瓶颈阶段的人却是宝贝。”他接着补充道：“如果你能帮我拿到，我就带你出去，然后再送你几件好玩的法器，都是适合你用的初级法器。”  
　　凌乱秋心中欣喜地道：“太好啦，你比那个烂仲好多了。”  
　　那人发出一阵笑声，然后就不再说话。  
　　凌乱秋忽然想起了一事，心中问道：“你叫什么名字？是什么人？”  
　　那人沉默一阵，良久后道：“我叫布斯坦。”  
　　凌乱秋心中一愕，道：“好奇怪的名字啊。你不是晴哲人吧？”  
　　布斯坦嗯了一声，不再说话。  
　　凌乱秋心中其实还有一大堆疑问，就在想着问哪个问题好时，萧仲忽然走进来，道：“少爷来了，你躺到地上去。”  
　　凌乱秋忙趴到地上，刚躺好，任芒就走了进来，他见凌乱秋躺在地上，走过去便踩了两脚，嘴巴里面哼哼道：“臭小子，我要让你死得彻底。”  
　　只听萧仲问道：“少爷？你准备怎么处置这小子？”  
　　任芒嘿嘿一笑，狰狞道：“老头子正要找人去那个鬼房子去，我就说我这有一个人选，马上就让他过去。”  
　　倒在地上装死的凌乱秋一呆，开始感到大为不妙了，这个死胖子居然也想自己进去，而且还是作为一种惩罚，那么那个房子里面会有什么？想到这里，顿时寒气直冒，不敢再想下去。  
　　任芒却仿佛是在解答他的疑问一般，道：“那个鬼屋子里面也不知道是有什么东西，老头子每隔一个礼拜就要找人进去一次，都已经好几个月了，近二十个人也没见有一个出来的。”  
　　他又踢了凌乱秋一脚，道：“让这小子进去玩玩，让他生不如死，哈哈！”大笑了几声，似乎是发现凌乱秋倒在地上一动也不动，不由得问道：“咦，他怎么一点动静都没有？小仲？你不会把他打死了吧？”  
　　凌乱秋本来只是被吓得不敢动了，但一听赶忙开始装死，心存侥幸地希望别把自己丢进去了。  
　　萧仲上前两步，按住他的胳膊，一股真气传入。凌乱秋只觉得浑身酸疼，不由得哎呀一声叫了出来。  
　　任芒见状，道：“还活着就好，嘿，给他收拾一下，再让人送点饭菜给他，让他吃饱有些力气再去送死。”  
　　萧仲忙低头应是。任芒奸笑两声，走了出去。  
　　凌乱秋见任芒走了出去，忙跳起来，道：“你跟我说清楚，那个鬼屋子里面到底有什么？要我送死我可不干！”  
　　萧仲眸中闪过了厉芒，道：“这可由不得你了。”  
　　说完，可能觉得还是该和凌乱秋打好关系，语气缓和下来，道：“你放心吧，没什么太大危险的，你进去之后会经历一些事情，然后进到一个密闭的空间里，那里面有一个大盒子，你把里面的东西取出来放好，然后走到房间左上角的位置，把刚才我给你的那个盒子砸过去，到时候房子会被砸开一个洞，我会在外面接应你。”  
　　凌乱秋哪敢随便相信他，脑筋连转，狐疑道：“如果这么简单的话，你自己怎么不去呢？”  
　　萧仲微叹一口气，道：“你只要按照我说的去做，我保证你没事。现在我手上人手不足，所以没办法再派人进去。我自己又没有机会能进去。”  
　　凌乱秋心中一动，隐隐感觉到这萧仲似乎有很多秘密，从自己之前偷听到的话中，可以知道萧仲似乎并不单纯只是任芒的人，当下将信将疑地道：“你和那个死胖子有什么关系？怎么背着他跟我说这些？”  
　　萧仲一咬牙，似是做了什么决定般，沉声道：“我其实是为了拿到这东西，才卧底在这里的。”  
　　凌乱秋知道他没说假话，但心中忽然掠过一念，如果此时自己去告诉那个任芒，萧仲其实是他们的敌人，为了拿东西才卧底来到这里，用这个消息来换回自己的命，不知会不会成功？  
　　此念刚生，便被自己否决掉了。  
　　萧仲又不是傻子，怎么会给自己这个机会去说话，即便说了，看那个白痴胖子这么信任萧仲，又哪会相信自己这个砍了他一刀的小子呢？哎，真倒楣，玩个游戏也被人抓来当靶子！  
　　萧仲见凌乱秋犹豫不决，当下拍了拍他的肩膀，道：“你放心吧，我从第一眼看到你，便有一种奇怪的感觉，认定你必然可以全身而退。”  
　　凌乱秋心中暗翻白眼，这种安慰人的话还真够假的；但他也知道此时没有其他方法，心中开始打别的主意，道：“那里面一定很危险，你该给我点东西防身耶。你为了拿东西，我却只求自由，我们应该通力合作。”  
　　萧仲看着他，开始有点头疼了，显然是没想到凌乱秋如此难缠，想了一会儿，一咬牙，袖子往前一送，一把锈匕首出现在凌乱秋面前。  
　　凌乱秋看见萧仲一脸心疼的样子，心中暗爽，想道：最好再来点什么法器的，这样就算我什么武功都不会，也能防身了；等看清楚递来的东西时，凌乱秋不由得一脸不开心地道：“你唬我啊？这是什么烂匕首？”  
　　萧仲俊脸板着，不发一言，手上的匕首朝旁边的桌子看也不看地顺手一挥，宛如切豆腐般，桌子的一角居然就这么切了下来，一点声息都没有。  
　　凌乱秋一怔，心想：原来这是一把宝刃，哈哈，这次赚到了。  
　　怕萧仲后悔，凌乱秋赶忙从萧仲手里拿过宝刃，一触手便感到这匕首很轻，自己拿起来跟玩具刀似的，拿起砍落的桌角，又是一刀，桌角顿时又是分成两半，心中欣喜万分，想道：这真是好东西，要是刚才游戏里面用的是这把匕首，那个死胖子的头估计都会被自己砍下来。  
　　萧仲道：“这回没有疑问了吧？记住了，我要的是房子里面一个大盒子，到时候我给你的那个搜神器会有反应。”  
　　他看见凌乱秋拿着宝刃一副爱不释手的样子，一阵心疼，这可是他自己历经数年，费尽波折才找到的一把宝刃。此时虽心疼宝刃，但嘴上却道：“只要你把那个东西带给我，这把匕首就送给你了，然后我再送你出去。”  
　　凌乱秋毕竟年纪不大，看到这种削铁如泥的宝刃，早已动心得要死，此时听到萧仲这么说，忙欣喜地道：“真的？”  
　　萧仲默然点头。  
　　凌乱秋忽然道：“那我们拉勾……要是到时候你不给我，你就不得好死。”  
　　萧仲脸色一变，但随即隐忍住，心中暗笑，这小子毕竟还是个孩子，居然还相信拉勾这种事，道：“好……我们拉勾。”  
　　拉完勾，萧仲又走了出去。  
　　而凌乱秋则在这边兴奋不已地把玩着宝刃，仔细看了看上面的锈斑，觉得有点可惜，这么好的一把匕首，上面居然有这样的锈斑，但同时又觉得有点奇怪，这个好像不是锈斑，而且这把匕首这么锋利，如果有了锈斑，怎么会这么锋利呢？  
　　心中正在转着这些念头，忽然耳边布斯坦的声音传来：“小子，你离死不远了。”  
　　凌乱秋吓得差点把手上的匕首丢在地上，脱口道：“什么？”一叫出口便吓了一跳，幸好此时房内没有人，否则被萧仲看到了，一定会起疑心。  
　　布斯坦果然怒道：“笨蛋，别出声。”  
　　凌乱秋忙在心中应道：“我知道，我知道，你刚才说什么？”  
　　布斯坦冷哼一声，道：“这把匕首不是凡铁，它唤做「清音」，是世上少有的宝刃，也是一把灵刃。传说中这类宝刃是极具灵性的，这把清音灵刃，位列天下灵刃榜第三位。”  
　　凌乱秋心中一跳，心里道：“什么？才第三？前面还有什么？灵刃是什么东西？”  
　　布斯坦似乎懒得解释这么多了，道：“你想不想知道自己为什么会快要死了？”  
　　凌乱秋挠挠头，道：“那你还是先说这个吧。”  
　　布斯坦冷哼一声，道：“你以为那小子是省油的灯？只要你拿到那东西给他，他第一个要杀的就是你。”  
　　凌乱秋心中一惊，随即反应过来，知道自己因为得到那把清音灵刃有点狂喜过头了，居然忘了杀人灭口这种事情，而且那小子刚才拿出宝刃时，明显得是一脸心疼的样子，怎么刚才跟自己拉勾时会这么心甘情愿的，肯定是已经想好了要杀自己。  
　　布斯坦嘿嘿一笑，道：“你果然不笨。”  
　　凌乱秋脑筋急转，心中问道：“那他不怕我在那屋子里面再也出不来？那他的这把宝刃不是拿不到了？”  
　　布斯坦沉吟了一下，道：“这点我也想不通，可以说他是对你很有信心，认为你一定能出来，也可以说是他对宝刃的灵性有信心。”  
　　凌乱秋疑道：“什么意思？他能远距离自由控制这把匕首？然后让它自己出来？”  
　　布斯坦坦言道：“我也不知道了，我没用过此类灵刃，不过据我所知，灵刃与使用的主人之间有种特殊的联系，不是普通的交换，就能够轻易转换主人的。”  
　　凌乱秋摸着这把匕首，只觉得触手冰凉，十分舒服，其他也没感觉到什么不同，心道：“那不管如何，我现在用着没事吧？”  
　　布斯坦道：“他既然给你用了，自然没问题。”  
　　凌乱秋把宝刃藏在怀里，就在这时，有人送了饭菜以及衣服过来，他索性把一切都放到一边去大吃起来，刚吃完换好衣服，萧仲便走了进来道：“来，我们去吧。”  
　　凌乱秋跟着萧仲后面走着，沿着走廊绕过花坛，不一会儿便到了，知道马上就要进去，心中一阵紧张。  
　　这时，布斯坦的声音忽然又响起，道：“下面说的话你每句都记清楚。一会儿你进去后，我可能无法与你联系了，他那个屋子有能够隔断心系法器的力量，可能时强时弱，我会尽力与你联系的。”  
　　“你拿到东西后我一定会知道。到时候你可以按照他说的去做，我也会在那里等着，如果不行，那你就把那东西含在嘴里……”  
　　声音忽然一断，而不久后布斯坦的声音又出现了，但他似乎并没有察觉到声音有中断，“……只要打在墙上，会打破那个墙壁，只要墙壁一破，我就会和你联系……”  
　　声音又是一断，但这次断了后，就不再像刚才那般能够恢复了。   　  　  　  　  
 ～第四章　进入洞窟～  　 
　　就在声音再次中断时，萧仲忽然道：“少爷，这小子已经带到了。”  
　　凌乱秋这才抬头看向前方，只见已经走到一个广场上，最引人注目的，就是一片空旷的广场中间有着一间黑色的房子，看样子顶多只能站得下一个人而已。  
　　难道他们口中的房子就是这里吗？  
　　他一边往黑屋前走，一边仔细打量着，忽然听见一个低沉的声音道：“芒儿，你说的就是这个人吗？”  
　　凌乱秋循声看去，只见不远处正站立着一个头发有些灰白、但英气十足的中年人，看样子应该是那个任芒的父亲，轩帮的首领。  
　　两人目光一接触，凌乱秋便觉得那人的目光极其锐利，扫视在自己身上的目光宛如实质一般，心中一寒，不自觉地低下头来。  
　　那中年人忽然道：“好，就是他吧，进去！”  
　　凌乱秋一呆，刚抬起头来便看见有一道红光闪过，黑屋前忽然出现一道门，里面漆黑一片，他正要探头进去先看看虚实，后面的萧仲已经怕他不敢进去，抬脚便是一踹，将他整个人踢了进去。  
　　凌乱秋整个人往前一栽，这才发现黑屋其实只是一个通道入口而已，整个人不断地往下掉，仿佛掉进了无底洞似的，他心中不由得一阵恐慌，想道：要是这么掉下去的话，什么法器啊、灵刃啊都没用了，摔就把我摔死了。  
　　“砰！”一声巨响传出，凌乱秋成一个大字状的落在地上，但他却感觉仿佛掉在了棉花上般，感觉不到任何疼痛。  
　　凌乱秋迷迷糊糊地爬了起来，虽然搞不清楚状况，但知道命还在，喘了一口气，看了看四周，顿时呆住了。  
　　这四周居然是一个大湖，不知道哪来的光线，射在微微荡漾着的水面上，而自己正躺在湖面中央的一个台子上，一条小道由这个宽台向前方延伸过去。  
　　凌乱秋的脑子终于有点清醒了，心中奇怪这台子怎么这么柔软？自己这么高摔下来都没事？抬头往上看看，只见一个黑洞高悬在上空，看不见顶。  
　　他从怀中掏出那把清音灵刃，擎在手里，感觉胆子大了很多，迈开步子就往前走去，同时心中奇怪――这里的光线是从何处来的？  
　　看了看，也看不出什么名堂，忽然发现前方不远处水面上似乎飘着什么东西，心中一阵兴奋，难道找到了那个什么东西了？连忙迈开步子奔了过去。  
　　走近一看，顿时一惊，原来飘在水上面的居然是一具浮尸，衣服早已化去，脸孔也看不出来了，半边头埋在水下，隐约能看到白骨，当下不敢再多看，似乎在给自己壮胆一般，高咳了一声，迅速地往前跑去。  
　　终于连续几个转弯，水面到了尽头，来到一片实地上，四处怪石嶙峋，气氛诡异。  
　　凌乱秋往前走去，终于在一片石壁上看见了一个门，门上写了一个大字“木”，而这扇门也正是木头作的，凌乱秋使出全身力气去推这个门，分毫未动。  
　　更加奇妙的是，这个门竟像是镶嵌在石壁之中般，木门与石壁交接处竟然找不出一点缝隙。  
　　他拿出清音灵刃，这东西断金切玉都不在话下，对付这个木门应该绰绰有余吧？当下拿起来，便往门上硬生生地戳去。  
　　哧溜一声，灵刃顿时没入门内，只余一个把柄在外面，凌乱秋心中不由得狂喜，看来这还真是宝刃，这么厚实的木头，都能如此轻松地插进去，一点障碍的感觉都没有。  
　　但是这样一来也有一个坏处，那就是全部没入门内的灵刃再也无法拔出来，凌乱秋一不做二不休，索性捏住把柄，使劲地扳动起来，这下子比起往外拔轻松了很多。  
　　就在他不断地左右旋转时，忽然听见一阵巨大的震动声，整个大地仿佛都在颤抖一般，大门慢慢地打开了。  
　　凌乱秋心惊肉跳地看着这一切，知道是触到机关了，而门也终于打开了。  
　　取出灵刃，他踏入了这个完全由木头所做出的房子内。  
　　这房间长宽约十米，是一个不规则、密封的空间，但不知道哪来的光线，将这里照得十分明亮。  
　　在凌乱秋站立的对面墙上，有着另外一扇大门，而吸引他目光的，却是他在进门处的墙壁上见到的一排大字：此木乃罕见之腾木，任何一点取出去都是无价之宝，叹！！！  
　　下面没有署名是谁，但是“叹”字后面加三个感叹号，由此可知，这刻字之人定然是觉得十分可惜。  
　　凌乱秋从没听说过“腾木”是什么东西，但见留言的这个人似乎十分可惜的样子，知道这木头一定很值钱，心中一动，跑到刚才匕首插进的缺口处，拿出灵刃，不再硬往下插去，而是横横地往下切去，加上前面的那个大缺口，竟然很容易地就被他取到了一小块木头。  
　　拿在手里，觉得沉甸无比，心中暗暗吃惊，这么点小块木头，居然比这个匕首还重。  
　　虽然不知道有什么用，不过应该也是一个宝贝，当下便放入口袋中。  
　　他在这个房间逛了一圈，发现除了对面一个大门外，在其他两面墙上竟然还有两个门，三个门大小相同，上面分别写着“金”、“火”、“土”。  
　　“金”字门仿佛就是金子做出来的一般，金光灿灿。  
　　而“火”字门则是通红无比，如同一团火焰在那边燃烧似的。  
　　至于“土”字门则最普通，土黄色的门酷似一个土墙一般。  
　　这三个门与刚才的木门相同，都做得与旁边的墙壁毫无缝隙，仿佛天生就镶嵌在里面一般；凌乱秋心中暗疑道：好像每种门都和上面的字有关。  
　　那个木门是什么腾木所作，那么这三个门又是什么东西作的？会不会也很值钱？嘿嘿，挖点拿出去换东西。  
　　贪念一起，顿时难以遏制，从看上去似乎最值钱的金门开始，凌乱秋一回生、二回熟，不再像刚才那般傻乎乎地把匕首直接插进去，而是小心翼翼地沿着边缘处，将匕首插入，而后轻轻横切，稍微使了一下劲，慢慢切下。  
　　“嘎！”那灵刃居然往旁边一滑，显然是不再如刚才那么有效了。  
　　凌乱秋又试了几次，心中一阵泄气，看来自己手上这把还是不太行，还是那个什么榜上排名第一的好。  
　　走到“火”字门前，此时他的心中，已经没有如刚才那般高昂的情绪了，将手上的匕首在火门上试探地敲了敲，匕首没有滑开。  
　　凌乱秋顿时精神来了，再用如刚才那般的方法小心翼翼地切了下去。  
　　凌乱秋一脸失望地看着，匕首只是进去少许，不似刚才插“木”字门般地直接没入，又割了两下，还是没有反应，只好作罢。  
　　再来到最后一扇“土”字门前，凌乱秋心中已经是失望透顶了，试探也不试探了，便将匕首随意插了过去；悄无声息的，整把匕首没入了门内。  
　　凌乱秋惊呆了，随后便是一阵惨叫。  
　　“哇哇，这回怎么办？没入得这么深，出来的把柄都不够使力气转的……这下子惨了。灵刃啊！灵刃！你怎么跟我开了这么大的玩笑！”  
　　用小指施力，想把匕首拉出来一点儿再转动，忽然匕首如同切豆腐般地将门切下来一块，同时门发出一声巨大的声响，颤颤地微开了。  
　　凌乱秋呆在门口，心想：这个门是不是做假的？这么容易就切开了……  
　　又挥了挥手中的匕首，顿时门中间又被开了一道大口子。  
　　凌乱秋童心顿起，想起刚才那两个门都一动不动的，心中暗想：哼，那两个门得罪我了，嘿，只好在你身上报仇了。  
　　拿起手上的匕首就要再往门上割，忽然门内传出一个人的叫声，声音不大，但在这里却足够让他听到了。  
　　凌乱秋连忙拿着匕首往里走去，心中疑云重重――这里怎么会有活人？  
　　这又是一个狭长的甬道，四周都是土墙，照明不似先前那么明亮，但也能看得很清楚。  
　　沿着甬道走下去，一转弯，顿时看到了甬道尽头处又是一个门，而门边正坐着一个人。  
　　凌乱秋走了过去，只见那人三十多岁，衣衫褴褛，是一个面貌很普通的中年人，此时正靠着门边坐着，面朝着他，露出很兴奋的神色。  
　　但那中年人一看清凌乱秋，明显神情一怔，目光下移，再看见凌乱秋手上握着的匕首，憔悴的脸上神色一变道：“你是神人府的人吗？”  
　　凌乱秋见他神色连变，被他吓了一跳，尤其是发现他身后似乎还躺着一个人，一条胳膊正露在外面，不知怎么回事，心中没来由地一寒。  
　　他答道：“不……不是。”  
　　那中年人似乎没什么力气，所以声音并不太大，但话语中很明显饱含着怒气，道：“那你手上，怎么会有他们历代相传的清音灵刃？”  
　　说完这句话，凌乱秋只觉得手中的宝刃忽然又颤了一下，心中一寒，道：“我不知道，这是一个叫做萧仲的人给我的。”  
　　那中年人念了念这个名字，一片茫然，过了一会儿道：“我是胡少光，你有没有听说过？”  
　　凌乱秋摇头道：“没听说过。”  
　　胡少光一怒，道：“小子竟然没听过我的名字，真是该死！”说着右手一抬，便欲动手。  
　　凌乱秋知道不好，撒开腿就往回跑，他跑了一会儿发现后面没动静了，回头看看，见胡少光倒在了地上，不由得一怔，停下脚步，回头喊道：“你怎么啦？”  
　　胡少光一点反应都没有，仿佛死了一般地躺在那里。  
　　凌乱秋心想：进来之前，听那人说每隔一周才会派进来一个人，就算这人是上周来的，也有一周没吃没喝了，可能刚才想打我，结果自己却累倒了。  
　　想到这里，心中觉得这个推理很满意，便开始往回走，走了几步，忽然一转念想道：不对！万一胡少光装死引诱他过去，再抓住他，那该怎么办？  
　　眼珠一转，想起前面那个门，忙跑了回去，拿起刚才挖下来的一块土，捏在手里也满沉的，他掂了一下分量，跑到离胡少光五六米的位置处，瞄了一下后，把土块砸在他身上。  
　　胡少光忽然哎哟了一声，身体动了动，抬起头来，一脸虚弱的样子，嘴巴动了动，但可能是没力气了，声音很微弱。  
　　凌乱秋见他这样，放心地走了过去，刚走到胡少光身边，只见胡少光忽然上半身跃起，伸手便扣住凌乱秋的手腕处。  
　　凌乱秋还是一个正在发育的少年，哪能抵住这个高手的攻击，顿时手一软，清音灵刃掉了下来，整个人也被胡少光扣住了。  
　　胡少光呼呼喘着气道：“臭小子，还是满有心机的，知道用东西砸我一下，砸得老子疼死了。”  
　　他又喘了两口气，道：“不过你还是比不上我，将计就计地逮住你，嘿，不过你也算可以了，来这儿的三个人，就你一个人有此反应，其他人都是一次中招。”  
　　凌乱秋还在纳闷他怎么这么有力气了，听到他说起曾来过几个人，脑中掠过刚才看到他后面似乎躺着一个人的画面，脸色一变，声音有点变调地问道：“那、那他们现在人呢？”  
　　胡少光嘿嘿一笑，道：“你说呢？当然都在老子的肚子里了，不然我哪能撑这么久……”  
　　凌乱秋一阵恶心往上翻，顿觉得胃部有东西往上涌，但因被他扣着按在地上，一下子又吐不出来，难受异常。  
　　胡少光忽然又道：“你细皮嫩肉的，一定比他们几个可口的多，他奶奶的，第三个人身上居然有癣，害老子看了就倒胃口，饿了好久了。”  
　　凌乱秋听他说着这些，心中只想把胃里面刚才吃的所有东西都吐出来，觉得这个家伙不但恶心而且变态，但再想起马上自己将成为他的盘中餐，心中一阵胆寒，脑子开始急速运转了起来，努力地想办法逃脱。  
　　胡少光手上一加力，同时道：“咦，臭小子，不会被吓死了吧？怎么不说话？”一顿，加了一句话道：“胆破了，肉就不好吃了，苦得很。”  
　　凌乱秋因为有法器“无敌防御”在身，所以并没有太过疼痛的感觉，脑中忙着想事情，但听到他最后那句话，吓了一跳。  
　　他忙开口道：“我还活着，我还活着。”  
　　胡少光似乎没有听到他这话，默然了一会儿，奇怪地道：“你怎么不疼？难不成你也练过武功？不对不对，刚才明明没有感觉到你体内有真气，而且看你一副细皮嫩肉的样子，就知道是没吃过苦的人……”  
　　说着，手上又开始加力了。  
　　凌乱秋吓了一跳，自己差点就露馅了，要是让他知道自己身上有法器保护着，那以后岂不是会提防自己了？当下连忙大声喊痛并求饶起来，声情并茂，顿时让胡少光听得大悦，手上的力道也稍微放轻了些。  
　　凌乱秋见他放轻力道，怕他接下来就是要吃自己了，忙问道：“还没问您老人家是怎么来的呢？以您的武功，怎么会被抓来的？”  
　　胡少光手上一加力，骂道：“放屁！老子是这么没用的人吗？抓？哼，就算是任言亲自动手，我也未必会输他。”  
　　凌乱秋一呆，道：“任言是谁？是那个死胖子任芒的老子吗？”  
　　胡少光点了点头，旋即咦了一下，问道：“你怎么会连任言都不知道？我吃的三个人可都知道……”  
　　凌乱秋正愁没话说来拖延时间，忙扮作一副痛苦的表情，将他在游戏中得罪任芒，然后被抓以及到这里的经过说了一遍。  
　　胡少光嘿嘿一笑，道：“那只能怪你倒楣了。不过……你能骗到这把清音灵刃也算有本事了，可惜啊！”  
　　凌乱秋讶然道：“可惜什么？”  
　　胡少光哈哈一笑，道：“可惜你不是这把灵刃的主人，否则现在只需要心念催发，灵刃就自动飞起来把我杀了。”  
　　凌乱秋心中暗苦，没想到这把灵刃还有这么灵异的作用，的确是可惜了，不过脸上不敢露出丝毫的惋惜，只是愤愤地道：“怪不得那个萧仲故作大方地给我，原来是他能自由控制。”  
　　胡少光道：“嘿，这把灵刃每五十年才有机会变更一次主人，而且必须是在月圆之夜，前一次的主人用血溅在灵刃上，去除灵力，再授予新主人才行。”  
　　凌乱秋一呆，问道：“到了这里，他还能控制吗？”  
　　胡少光皱眉道：“按道理是不可以了，前面神器的辐射太强了，他顶多只能与灵刃联系一、两次，发布指令，嘿，可能其中的一次，就是让灵刃自己飞出去。”  
　　他一顿，道：“咦，奇怪，我跟你说这些做什么？还是杀了你吃了好。”  
　　凌乱秋浑身一寒，他不停地说话，就是想让胡少光觉得自己有趣，暂时别吃，好给他多些的时间想逃脱的计策。  
　　此时他忙信口胡诌地叫道：“要吃我，也要把话都说完吧？不然我心里会很好奇，人一好奇肉就会发酸，你吃起来就不可口啦。”  
　　果然胡少光皱眉道：“有这回事？”  
　　凌乱秋忙连连点头，道：“我……我听说的。”  
　　胡少光哦了一声，道：“反正我也不急，你这小鬼也满有意思，跟我说说话也好。憋了一个礼拜了，真是闷死了。”  
　　凌乱秋忙搜刮肚肠想问题，问道：“外面那些门是什么意思？”  
　　胡少光道：“根据我的推测，可能是选择某一条路进来吧。这里的门是根据金、木、水、火、土五行之说而建的，我靠着的这个门就是火门，这个门再过去的话，应该就是金门了。而外面的三个门，只是选择一个作为开门的组合。”  
　　凌乱秋接着问道：“你不想出去了吗？”  
　　胡少光冷冷道：“进来了就出不去了，除非你能把最里面的神器从那个特定位置拿掉。”  
　　“拿掉？”  
　　胡少光没有回答他的问题，反问道：“你一进来时便往下掉，虽然不知道有多高的距离，但你可以肯定的是――这里是地下没错吧？”  
　　凌乱秋点点头道：“是啊。跟这有关？”  
　　胡少光骂道：“猪脑子，既然是在地下，为什么不想想这里的采光为什么会这么好？还有我们呼吸的空气！”  
　　凌乱秋心中一呆，心想：这倒是……刚才一进来的时候，就发觉水里那边特别亮，当时还曾考虑过是哪里的亮光。问道：“那这是为什么？”  
　　胡少光道：“就是因为这地下有神器。”  
　　凌乱秋还以为他会多说一些关于神器的事情，谁知道就是这么一句话，心中暗暗咒骂的同时，也对神器产生了浓厚的兴趣，要是自己能得到这个神器就好了。  
　　胡少光忽然道：“好了，没问题了吧？我要剥皮了……”   　  　  　  　  
 ～第五章　斗智斗力～  　 
　　凌乱秋心中大骇，忙叫道：“我还有一个问题。你是怎么进来的？前面那两道门，都是我用那把灵刃硬割开的，难道你也有灵刃？”  
　　胡少光沉吟了一下，道：“反正你快死了，告诉你也无妨。我进来时带了大量的攻击性属性法器。木门我是用金属性攻击法器炸开来了，然后用了木属性攻击法器炸开了这个土门。”  
　　凌乱秋心中一呆，还有这种法器？  
　　不过，如果这样的话，那这个火门，他应该也可以炸开才对啊？  
　　胡少光忽然嘿嘿一笑，道：“是不是没听说过这种法器？我可是历经千辛万苦，才拿到这些法器的。”  
　　凌乱秋忙赞叹道：“是啊！是啊！胡前辈真是好本事，小子我连听都没听过。”  
　　胡少光面露得意之色，道：“这个当然，别说你这个没练过武的臭小子了，就是有些高级别的武者，也不一定知道。这金属性攻击法器，是我从七宝幻波池历经千辛万苦取来的，而木属性法器，是从树海之巅得到的……”  
　　说到这里，忽然一顿，不再说下去了。  
　　凌乱秋心中早已想好问题，见他不说话了，就顺着问下去，道：“不对，不对，你要是把它们炸开来才进来，那怎么我进来时，那两个门都还是关着的？而且连一点痕迹都没有。”  
　　胡少光道：“这也是神器的作用，从我炸完之后，这些门就一直在生长，直到昨天这个时候，才完全恢复如初。”  
　　“猪脑子！如果没有我，其他那些废物怎么可能进得来？当时还把我急死了，这门一关上，后面如果没人进来，岂不是完蛋了。”  
　　“嘿，没想到天不亡我，居然有一个手执灵刃的人进来了。”  
　　他一顿，忽然道：“这把清音灵刃不是木属性，就是土属性的。嘿，要是传出去了，可是震惊天下的消息，这把灵刃居然带有属性。”  
　　凌乱秋哪有心情再听他说什么。  
　　他心中暗急，眼睛扫出，就看见面前刚才用来砸胡少光的土块，以及几米之外被胡少光刚才一掌扫掉的灵刃，暗想：要是自己能够控制灵刃就好了，让它直接飞过来杀了他，这个死变态猝不及防，肯定必死无疑。  
　　想到这里，心中忽然一动，一个大胆的念头冒了上来，当下故作神秘地道：“我也有件事情，想跟你说说。”  
　　胡少光哪里在意这个小鬼会说什么，顺口道：“什么？”  
　　凌乱秋信口胡诌地道：“其实，我身上也有法器，而且是防御法器。”  
　　胡少光问道：“那又如何？”  
　　凌乱秋故意把声音压低，模糊地说了几句话，胡少光把身子往下一凑，道：“你说什么？”  
　　凌乱秋觑准这个空档，全身开始发力，一只手猛地一挣，拿起前面的土块朝他头上砸去。  
　　胡少光大叫一声，下意识地松开凌乱秋，捂住了头部。  
　　凌乱秋趁势往前一滚，同时拿起扔在地上的清音灵刃，逃出胡少光所能掌握的范围，一双亮眸就盯着胡少光。  
　　只见胡少光哀嚎了一阵，松开了手，血沿着额头流了下来，面目越发狰狞可怕。  
　　凌乱秋有些害怕的往后又退了两步，就在这时，胡少光的手忽然暴涨，一阵冰寒的真气传出，朝着这边攻来。  
　　凌乱秋心中大叫一声：我的妈呀！是不是胳膊吃多了？他的手怎么忽然变得这么长？  
　　凌乱秋也不知该如何防御，只好把手上的清音灵刃在面前不停地挥舞起来，同时身子往后退，想逃离胡少光手臂所及的范围。  
　　他这么一挥舞，胡少光倒也不敢贸然攻进去，灵刃的厉害之处，他自然是清楚无比的，只敢佯攻。  
　　但没过多久，凌乱秋头上的汗珠开始往下滴，逐渐喘着大气，不知为何，往后退的身形忽然顿住了，手上动作也逐渐缓慢了些，匕首挥时带起的寒光，也没有如刚才那般滴水不漏了。  
　　胡少光心中暗喜，知道凌乱秋一定是累了。  
　　低喝了一声，手臂瞬间又暴涨一点，恰好此时凌乱秋匕首上扬，露出了胸前一大片空档，当下道：“嘿，小贼受死！”  
　　伸长的手臂恰好打在凌乱秋的胸前，凌乱秋惨叫一声，被他打来的一股大力，打得直往后退。  
　　胡少光赶紧变掌为爪，由拍变为揪，揪住他的衣服往回拽。  
　　忽然只听凌乱秋喝道：“死变态，你中计了！”  
　　空中一道寒光闪过，胡少光一声惨叫，手臂断处喷出了一阵血雨，手臂已经被砍了下来。  
　　原来刚才凌乱秋只是看双方一直僵持不下，所以效仿之前胡少光故意装死的那招，也有意示弱了一下，没想到胡少光果然中计了。  
　　凌乱秋见面部扭曲的胡少光，心中不禁有些发寒，毕竟，自己刚才才活生生地把这个人的手臂砍了下来。  
　　就这么两人对峙着，终于喘息过来的胡少光连咳数声，开口道：“老子真是倒楣，居然栽在了你这个小孩手里。”  
　　凌乱秋壮着胆子道：“我是跟你学的，你刚才也是这么阴我的，所以……我们一报还一报，谁也不欠谁的。”  
　　胡少光哈哈笑道：“好小子，比老子当年还狠，我开始为你以后的敌人默哀了，谁惹了你算他倒楣。”  
　　凌乱秋一惊，心想：这个死变态怎么说话的口气忽然转变了，居然拍起老子马屁，有鬼，一定有鬼。反正我是不过去了，他有伤，耗的时间越长，他越吃亏。  
　　凌乱秋当下便往回走去，走到那个土字门前，看见被自己挖下来的地方，的确是有些生长，按照这个速度估计，一会儿门就可以恢复正常了，心中不由得焦急起来，看来那个死变态没有骗自己，这该怎么办？回去是肯定回不去了，那么也只有往前走。  
　　想到这里，脑中忽然灵光一闪，那个死变态既然知道这里有这些门，进来的话，不可能只带了两种属性的攻击法器，应该是全部五种属性带齐的，这么的话，那他应该可以一路过去，怎么会在那个火门边停下来了？  
　　听他的口气，似乎那种带属性的法器很难找，难道他并没有带齐？  
　　不对，他是有所准备才进来的，怎么会不准备好就来，这可是事关性命的。  
　　心中思索片刻也想不出什么，索性走回去，见胡少光依旧在闭目养神般地坐在那边，四周隐隐有光华透出，心中不由得纳闷，他这是在做什么？练功？不由得高声喊道：“死变态！”  
　　胡少光怒道：“我叫胡少光，不要乱喊。”  
　　凌乱秋一撇嘴，道：“你不也一样叫我臭小子么吗？”一顿，道：“不跟你废话，问你喔，你怎么不进去了？就在这个火门停下来了？”  
　　胡少光身形一震，随即似乎为了掩饰这一震，阴笑道：“我为什么要进去？这里是火门，我只要把抓到的人往门上一靠，就可以把肉煮熟来吃了。”  
　　凌乱秋眉头顿时大皱，一脸恶心的样子，叫道：“你还真是个死变态。这样吧，死变态，我不杀你，你也别杀我，我们一起想办法出去吧。”  
　　胡少光冷哼一声，道：“你有什么法子出去？”  
　　凌乱秋道：“只要到了那里面，拿到了神器，就会有人来接应我。”  
　　胡少光冷笑道：“你在说笑吧？那里面怎么能接应？都是闭不透风的铁墙，而且这里深陷于地下，怎么会有人来接应！”  
　　凌乱秋听他把里面的情况描述得如此清楚，知道他十有八九已经到过里面了，只是出不去而已，心中顿时欣喜异常，但脸上却不敢露出来，道：“我跟人约好了，那个萧仲要我把这个往墙上砸就行了。”  
　　胡少光一呆，见凌乱秋拿出一个黑色的小盒子给他看，当下便露出狂喜的表情，道：“这是轰天雷？哈哈，这会儿有救了。”他脸色一变忽然又道：“不对！这是那个萧仲给你的？”  
　　凌乱秋听他报出这是轰天雷，便知道事情不对，他拿出的是萧仲所给的搜神器，道：“是啊，不过他跟我说这是搜神器，你怎么说它是轰天雷？”  
　　胡少光冷笑道：“这是他要你死，轰天雷的爆炸力量极大，如果在那边爆炸的话，可以把整面墙炸开，不过，扔的人一定也死了。”  
　　凌乱秋心中暗骂：那个死小子果然没安好心，想把老子害死。忽然想起一事，问道：“那神器他也不要了？这样一炸，难道神器不会坏吗？”  
　　胡少光道：“神器当然不会这么容易坏，而且神器是有容器装好的，就算整个洞窟垮了，它也不会有事。”  
　　凌乱秋心中，忽想起布斯坦教的办法了。  
　　“把那东西含在嘴里……只要打在墙上，那墙壁就会破开……”而中间的一段话，因为接近黑屋，“心动”受到了干扰，漏了那段话。  
　　是把什么打在墙上呢？把那东西含在嘴里？要我吃下去？  
　　凌乱秋怎么想也想不通，索性不再去想，现在最主要的，还是先跟这个死变态谈妥才是。  
　　他当下道：“我们先过去再看看吧，而且我手上还有一把灵刃，说不定有其他办法呢。”  
　　胡少光沉吟着不说话，但也明显得心动了起来，道：“进去可以……我脚有些问题，所以，你要扶着我一起去！”  
　　凌乱秋刚才就已经看出他的脚有些不便，道：“那也行，不过，你不能趁机偷袭我！”  
　　两人谈好后，凌乱秋又谨慎地试探了两下，见胡少光没耍诈便放下心来，扶着胡少光返身面对着这扇火字门。  
　　火红的门，没有半点高温的感觉，似乎只是一扇普通的门而已。  
　　胡少光解释道：“这扇门每天只有几分钟时间是高温的，不过那几分钟，用它烤熟任何东西都足够了。”  
　　凌乱秋仿佛看到了胡少光在这里烤人肉的情景，心中一呕，便想往外吐。  
　　胡少光用一只手撑着凌乱秋的肩膀，另一只手从怀中慢慢掏出了一个蓝色小盒子，小心翼翼地拿出一朵花，道：“这是水系的吐冰芝兰。根据五行相克的原理，水克火，这道门很容易就会破开。”  
　　凌乱秋从他拿出那朵花，便觉得眼前一阵凉意传来，眼光掠过，蓝色的花瓣上，似乎还有露水沁出，显得美丽异常。  
　　胡少光又道：“这已经是最后一朵了，我上次进去用了一朵，唉。”说到这里，竟然一叹。  
　　凌乱秋正惊叹于吐冰芝兰的美丽，并没多留意他的叹息，只见胡少光手捏吐冰芝兰根部，默运真气，霎时间吐冰芝兰好似旋转起来了一般，飘浮在胡少光的手上，整朵花都流淌着蓝光，漂亮无比。  
　　胡少光吁了一口气，神情有些疲倦地道：“幸好所用真气并不多，不然我就没办法了。”  
　　凌乱秋呆看着胡少光手里的花，忽然道：“好美，这朵花是从哪里采来的？”  
　　胡少光的思绪似乎已经飘远，呓语般地答道：“吐冰之峰。”说完，扶着凌乱秋往后走了两步，将整朵花往门内急打去，只见一道蓝光闪过，整朵花没入了门内。  
　　一阵嗤嗤声忽然响起，火字门忽然冒出了一阵水气，大门的颜色也由暗红转为亮红，煞是可怕。  
　　又没过多久，两人所踏的地开始颤抖了起来，凌乱秋有了前几次的经历，知道这就是开门的声音。  
　　伴随着巨响，火字门散发出的水气更加夸张，两人周遭几乎已经被水气包围，又过了一会儿，水气散去，面前这扇火红的门也化作烟雾，飘散而去。  
　　凌乱秋看着整个过程，心中一怔，吐冰芝兰果然厉害，居然将门化得连一点渣子都不剩，心中更是神往，不由得想道：将来有机会，一定要去吐冰之峰摘一朵吐冰芝兰回来。  
　　两人一迈入火门，仿佛进入了一个蒸笼般，周围的温度提高很多，两人走在一条如刚才那般土质的甬道中，但这条甬道明显得并不长，目光所及处便已经到了尽头，但却没有什么门。  
　　凌乱秋正在奇怪，胡少光已经道：“前面是一个迷宫，你听我的吩咐走。”  
　　他一顿，继续道：“还有，手不要碰到里面这些墙，这上面是高温。这里温度较高，就是从墙上散发出来的热量所导致的。”  
　　两人走进迷宫，凌乱秋注意地看了看旁边的墙，只见上面微透暗红，不停地有热量散发出来，的确是温度奇高，幸好，这甬道不太狭窄，还能容许两个人通过，但如果没有人事先提醒的话，也的确容易碰到旁边的墙。  
　　他心中不由得暗想：看来这个死变态真有合作的意思了，否则也不会告诉自己这些，不过他也应该来过这里了，那怎么没把东西取走，反而折返回了火门旁？嗯，这其中一定有问题。  
　　凌乱秋心中杂七杂八的乱想，脚下却按照胡少光所说的走，果然如胡少光所说，这里是一个迷宫，每隔几步便要转弯一次，路形十分复杂。  
　　他心中不由得猜想：难道这里都有记号？他这个年纪的人，记忆力应该不如我才对，我都被弄糊涂了，他还能一步一步算得很清楚？而且这里墙的形状都一样，根本没有特征可记。  
　　他心中有了这个念头，便开始留意胡少光的表情，以及墙壁上有没有记号了。  
　　果然又走了一段路，凌乱秋终于发现每到一个转弯处，墙角边便会有一道淡淡的划痕，划痕十分浅，要不是很留意的话，根本就看不到。  
　　凌乱秋心中暗暗称奇，这么高温的墙上，他居然都能留下印痕，肯定是用那个吐冰芝兰划下记号的。  
　　就这样，两人走了约半个小时左右，终于走出了迷宫，如进来时一样，这里又是一段土质的甬道，甬道尽头便是一扇金字门。  
　　金黄色的外观，与刚才他在外面看到的那扇一模一样，也就是这扇门，让他手上的清音灵刃一点办法都没有。  
　　两人走到门前，凌乱秋眼睛连往胡少光身上扫，想看他又能拿出什么宝贝来。  
　　胡少光果然没让他失望，从怀里掏出了一个古朴的红色盒子，打开来取出一块火红色、手掌般大小的红色板状物，上面隐隐有些纹路，转头对凌乱秋诡异一笑，道：“臭小子，算你运气好，能见识到当今天下难得一见的奇珍异宝。”  
　　凌乱秋一撇嘴，道：“不就是块烂石头吗？有什么好看的？这玩意怎么用？是不是把它直接拍在门上就好了？”  
　　胡少光冷笑两声，道：“待会儿你就知道了。”说着，把靠在凌乱秋肩上的一只手抬了起来，单掌微托，将石板放在手中央，暴喝一声，道：“出来！”  
　　只见一道红光从红色板状物上耀起，接着又飞起数道光芒，而且越来越亮，就在这时候，胡少光忽然身子一颤，红光猛地逝去，那块板也随之掉落下来，落在地上发出了一声闷响。  
　　胡少光一脸颓然道：“哎，少了一只手的力量，无法启动。”他对着凌乱秋道：“快把不死之石捡起来吧。”  
　　凌乱秋赶忙蹲下来捡起那块石板，只见火红的石板上，居然刻着一只形状怪异的鸟，正引颈高吭，煞是好看。  
　　他呆看了一会儿，站起身来道：“难道，你不可以再来一次？”  
　　胡少光失落地道：“那我需要休息一会儿蓄积一点真气，哎，没想到天荒炎凤也这么不听话了。”  
　　凌乱秋一脸惊讶，扬起了手上的石板，道：“啊？你说这只鸟会出来？”  
　　胡少光没好气地道：“废话，不然怎么算是奇珍异宝？”  
　　凌乱秋摸着石头上的纹路，心中兴奋无比，没想到，这个世上居然还有这样的东西，当下问道：“是不是把真气输进去，这只鸟就会飞出来了？”  
　　胡少光一边坐下，一边道：“不错，这块不死之石，当今仅此一块而已，当年众神府的人围剿我三天三夜，就是为了这个。”  
　　凌乱秋也跟着坐了下来，心中暗想：众神府？好像是和轩帮差不多的一个帮派吧，而自己似乎也在老爸的档案里面看到过。  
　　又坐了一会儿，凌乱秋蠢蠢欲动地道：“不如，你就教我怎么让真气出来吧？”  
　　胡少光瞥了他一眼，一脸不屑的样子，道：“知道为什么学武的人比炼器的人少吗？因为那需要循序渐进的过程，随便一个法器，就可以让人任意翱翔于天空，但是要想做到虚空飞行，那可至少得花十年的力气！”  
　　凌乱秋顿时哑然，不一会儿后又道：“我爸说我资质好啊，你可以教教我，我愿意下苦功夫。”  
　　胡少光一怔，多看他几眼，眸中飘过惊异之色，道：“的确不错，不过你年纪略微大了些，就算天赋再好，现在也只有一般了。”  
　　凌乱秋一脸失落地道：“那就是说，我做不到了？”  
　　胡少光道：“能做到，不过要花很久的时间，现在肯定是不行了。”  
　　凌乱秋一脸失望地拿着那个石板左右晃动，首次感觉到自己以前不听父母的话好好学武，是多么错误的事情。  
　　但他天性乐观，不一会儿便又恢复了过来，心想既然自己做不到，那就看看吧。  
　　过了一会儿，凌乱秋问道：“你可以运功了吗？”   　  　  　  　  
 ～第六章　不死之凤～  　 
　　胡少光动了一下身体，道：“再一会儿就好，这次只许成功不许失败了。”  
　　大概是看凌乱秋无聊，忽然从怀中掏出了那个蓝色盒子，也就是装吐芝冰兰的那个盒子，递给了凌乱秋道：“这个盒子放在我这也没什么用了，你拿去吧。”  
　　凌乱秋接过来只觉得盒子透着冰凉，入手十分地舒服，盒子边缘处还有一些花纹，不由得问道：“给我这个做什么？”  
　　胡少光微哂道：“这是我用来装东西的盒子，现在送你，曾经有人跟我说，这里面有些秘密，但是我不信，你现在既然闲着没事，那就给你玩吧。”  
　　凌乱秋听他这么一说，又仔细看了一遍盒子，只见这盒子外表泛蓝色，凸出的花纹摸起来有种冰凉彻骨的感觉，但其他也没什么特别，打开盒子，里面空空的。  
　　因为另外一只手还拿着不死之石，他看着盒子，又看看不死之石，心中忽然一动，把不死之石放入盒内，大小恰好相宜，刚一放入，便突然发现手上盒子开始微微颤动了起来，同时盒中发出了一片红光。  
　　胡少光本来已经闭目调养，忽然一睁眼，看见红光，一脸震惊地把头探了过来。  
　　红光只是持续了一会儿便已经消失，凌乱秋拿出不死之石，突然间发现盒内似乎多了不少花纹，皱眉道：“这是怎么回事？”  
　　胡少光拿过盒子，看着里面道：“盒子内部好像多了不少花纹。”他一顿，道：“你小子狗运真好，这盒子在我身边几年了，我一直都没有发现的秘密，竟然被你一下子就解开了。”  
　　凌乱秋心中却是暗悔，没想到自己误打误撞，还真的破开了这个秘密，早知道过一会儿再试，现在不知道胡少光还会不会把东西给他了？  
　　胡少光见他一言不发，不由得看了看他，忽然将盒子重新递还给他道：“臭小子，你放心吧，这种东西对我来说其实是一个心魔，我既然送给你了，那就是送给你了。”  
　　凌乱秋顿时汗颜，连忙辩解道：“我不是那个意思，你要的话你拿去吧。”  
　　胡少光已经闭上眼睛，不再理会凌乱秋，凌乱秋见状，只好拿着盒子研究起那些花纹了。  
　　他再次打开盒子，研究起那些新出现的花纹，大都分布在盒内的各个盒边处，而且不连贯。  
　　正在观察时，胡少光的声音忽然响起，道：“我们进去吧！”  
　　凌乱秋忙起身扶他起来，不等他说，便将他扶到门边刚才所站的位置。  
　　胡少光拿出不死之石，单手托起，喝道：“出来！”  
　　一股红光倏地从掌间冒出，接着数道光芒交错射出，不死之石忽然浮了起来，不停地在空中旋转，而且速度越来越快，就在凌乱秋快看不清楚时，只听见一声清越的啸声，一道火红的光霎时间从石板上冲出。  
　　胡少光口中忽然吟道：“天荒炎凤，火浴凰生，天道泣血，吾心炽莲。”  
　　那道火红的光在空中停住，竟然是一只全身带火的凤凰，展颈拍翅，每动一下翅膀，周围的温度似乎就往上升高了一点。  
　　凌乱秋看得目瞪口呆，这世上居然还有这么奇怪的事情？  
　　胡少光打了一个响指，指了指那道金字门，道：“凤儿去！”  
　　那只天荒炎凤引颈高呼，清越的啸声让这甬道两面不断掉土，在啸声中，炎凤也掠向那道坚固无比的金字门。  
　　股股的火红色光芒撞向了金字门，只听见整个甬道内隆隆声不断，一股巨大的力量从前方传来，将凌乱秋往后推去，一阵灰土掉落后，他再次看清楚了面前的一切。  
　　只见炎凤正停在门口不停地拍翅，而那道固若金汤的金字门，已经化成了灰烬。  
　　凌乱秋心中不由得暗暗生寒，要是它来攻击我，那我岂不是马上就死了！这东西真可怕！  
　　胡少光突然一个击掌，那只炎凤仰首高呼了一声，清越的声音直往上提，就在凌乱秋快要大叫受不了时，声音忽然消失了，一团火光也同时消失了。  
　　“铛”的一声，不死之石也已经掉入了盒内。  
　　胡少光指了指门内，道：“前面就是放置神器的地方了，快走！”  
　　这里并没有什么特别，是与前面相同的一个甬道，往前走着，一个转弯，凌乱秋顿时惊呆了。  
　　这是一个可容纳百多人的大厅，一共有四个入口，他们所在的只是其中的一个。  
　　两人站在入口处，首先进入眼帘的，就是宽阔大厅的中央有一段隆起的平台，平台四个方向，各有四段台阶可以走上去，而台阶延伸出去，正好是四个入口。  
　　两人正站在这个道上，在这平台的中间有一块凸起的石板，上面摆放了一个黑色的盒子。  
　　凌乱秋吃惊地看着那个盒子，道：“就是那个吗？”  
　　胡少光冷笑道：“当然是了。”  
　　凌乱秋惊疑地看了他一眼，道：“你上次来为什么不拿？”  
　　胡少光一耸肩道：“反正也出不去，我拿它做什么？”  
　　凌乱秋心中知道肯定不是这个原因，但胡少光不想说，也拿他没办法。  
　　而且他发现，胡少光说话的中气越来越足，面色也开始由原来的土灰变得红润起来，心中不由得暗叫不妙，这是怎么回事？难道说他的真气已经完全恢复了？  
　　凌乱秋心中乱想，拿出那个黑盒子，道：“不是有这个吗？我们躲起来，然后用这个把这里炸开……”  
　　胡少光冷声道：“要使用轰天雷的话，必须是全力掷向攻击点，所以距离不可以隔得太远，而且这里是地下洞窟，这么一炸，整个地下洞窟可能都会塌陷，我们会被活埋在这里。”  
　　凌乱秋挠挠头道：“那该怎么办？你还有什么厉害的法器吗？比如那个天荒炎凤的，一下子就可以把这个墙穿透了。”  
　　胡少光忽然离开凌乱秋的手，慢慢地坐了下来，道：“没用，莫说炎凤现在唤不出来了，就算出得来，这四面的墙，都不是我这类法器所能够洞穿的，目前来看，只有你的轰天雷可以对他们有用，不过用了之后，整片地全部都完了。”  
　　凌乱秋让脑子冷静下来，心念电转，一路上的情景浮现出来，摇头道：“不会，要是轰天雷有这么厉害的话，那么在外面接应我的萧仲他们不也完蛋了？”  
　　胡少光眸中厉芒一闪，嘴唇微动，没有说话。  
　　凌乱秋继续道：“他们就算想我死，如果把洞窟搞塌了，肯定会惊动上面的人。到时候就不是偷偷拿走了，而是要经过一番龙争虎斗。”  
　　“如果最终被抢走，岂不是为他人做嫁衣了？那家伙虽然傻，但也不至于如此吧？”  
　　胡少光脸上神情微震，显然惊异凌乱秋居然能有如此有条有理的分析，轻咳一声道：“小子脑子清楚得很嘛，我可以告诉你，当你一炸开那边，冲进来的绝对有好几路人马，到时候你就等着看精采的夺宝大战吧。”  
　　凌乱秋眼珠一转，反问道：“你就是因为这个，才说谎话诓我不去炸开那里？”  
　　胡少光摇头道：“这倒不是，据我所知，轰天雷在这样的情况下，的确是会有如此的效果的……”  
　　看了看那个小黑盒，道：“但你这个不太像轰天雷，刚才你拿出来的时候我没有细看，再加上你说要用它把这里炸开，所以有点误认了。”  
　　“现在仔细一看，这个不是轰天雷，不过……也绝对不是什么搜神器。”  
　　凌乱秋疑问道：“那这个是什么？”  
　　胡少光道：“我也不知道，每一种法器的炼制都是私人的事情，有什么新法器出来了，除非有人使用，否则没有人会知道的。”  
　　凌乱秋眼珠一转道：“这么说……这玩意可以炸开那里？”  
　　胡少光嘿嘿一笑，道：“想想后果吧……”  
　　凌乱秋狡黠一笑，道：“我又不在意这个什么破烂神器的，只要能出去就行了。”  
　　胡少光忽然大笑道：“原来你也不聪明，除非是得到神器的人，其他人是不可能从藏着神器的洞窟走出去的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“为什么……”  
　　胡少光沉声道：“这就是代价！”他神秘地一笑，道：“你过去打开那个盒子看看。”  
　　凌乱秋警惕地道：“为什么要我去？我对那个又没兴趣，是你想要的，你应该自己去。”  
　　胡少光忽然大步跨出，道：“我去就我去！”一边说着，一边沿着路走向台阶。  
　　凌乱秋跟在后面，吃惊地张大了嘴巴，眼睛也瞪得老大，失声叫道：“你能走路了？”  
　　胡少光哈哈大笑道：“不但能走路了，而且真气也恢复了。嘿，臭小子，这回你可是落在我手里了。”  
　　凌乱秋惊疑不定，道：“这是怎么回事？你怎么能走了？”  
　　胡少光在台阶前顿住脚步，转身冷然道：“这就是神器的作用，我如果猜得不错的话，这个神器应该是生命神器，神秘而耐人寻味，应该是由当年大陆公认的大贤者生之虚空所炼。”  
　　凌乱秋听他说得神奇无比，道：“生命神器是什么？你的腿被这个神器治好了？”  
　　胡少光道：“嗯，只要进入这个范围，神器发出的能量就足够治疗了。更何况，我的腿还是第一次来时受的伤。”  
　　凌乱秋惊奇地看着他，心想：这神器也太玄妙了吧？  
　　生病了可以不吃药？腿受伤也可以不治疗？他刚才明明还不能走路，怎么现在就可以了？当下便问道：“这个神器不是可以治疗的吗？那你上次来时怎么会受伤的？”  
　　胡少光表情一滞，哑然道：“呃，第一次来根本不认识路，受伤是难免的。”  
　　凌乱秋心中知道这肯定是假话，于是就在猛想胡少光为何要说谎？再一想他之前曾说，除了得到神器的人，谁也无法离开这里，难道说，去拿这个神器会有什么危险不成？  
　　他目光不由得越过胡少光，向那个大的黑盒子看去，心中思量：这里面的危险到底是什么呢？  
　　胡少光见他忽然神情奇怪起来，道：“你别怕，你不会有事的，来吧，我带你过去。”  
　　凌乱秋虽然身上有着灵刃，但是他知道，如果现在的胡少光真要对自己不利的话，自己跑也跑不掉，而且现在他的兴趣，已经完全放在了这个黑色大盒子上了，当下便毫不犹豫地和胡少光一起踏上台阶，问道：“这个生命神器有什么样的故事吗？”  
　　胡少光看着台上的那个黑色大盒子，柔声道：“生命神器记录着生之虚空对生命的记忆与感悟，有着特有的温和特质，而他本人则有着一颗仁慈救世的纯净心灵，拥有这世间最伟大的情怀。”  
　　凌乱秋一撇嘴，道：“真要那么伟大，还会弄一个什么烂神器出来吗？搞得现在一帮人争夺，死了那么多人，就算好也是好得有限。”  
　　胡少光脸色忽然一变，转过头来，喝道：“闭嘴，你这个小孩懂什么东西！如果这个世界没有他，早已经是一片黑暗。”  
　　凌乱秋见他脸部扭曲，面目狰狞，不敢多说，只是唯唯诺诺应付着点头，心中却在暗想：他不会中邪了吧？难道是这个神器的作用？  
　　胡少光脸色缓和了下来，继续道：“算了，跟你这臭小子说了，你也不会明白的。”  
　　凌乱秋心中暗暗不以为然，但不敢再表露出来，只是好奇地问道：“生之虚空是什么？是他的名字吗？”  
　　胡少光脸上露出奇怪的神色，道：“生之虚空是他的一个绝招的名字，意思是生命是一场虚空。他的真名无人知晓，一般都是用生之虚空称呼他。”  
　　凌乱秋点点头，羡慕道：“这个名字好酷，是不是很厉害？”  
　　胡少光面露迷茫的神色，道：“虽然看过这招的人都记不得这招的样子，但却都被他打败了。整个过程玄妙异常，我不是当事人，我也无法描绘出来。”  
　　凌乱秋眼珠一转，看着上面这个黑色大盒子，道：“你说，这里面会不会有什么秘笈？”  
　　胡少光莞尔道：“看来，你还真是不了解武学的涵义，真正顶级的武学，绝对不是用纸笔相传的，那些什么秘笈，都是骗人的东西。”  
　　凌乱秋一脸受教的样子，道：“那是用什么？神器吗？”  
　　胡少光道：“精神！当你拿着这个神器时，会感觉到与这位前辈正在进行着超越时空的交流……”  
　　凌乱秋一呆，这么玄妙？问道：“你怎么知道的？拿过了吗？”  
　　胡少光道：“废话，我当然没拿过了，我……”他像是说漏嘴般赶快地刹住了。  
　　凌乱秋知道胡少光肯定隐瞒了什么，但目前还没看出来，抬眼看了看胡少光，只觉得他整个人似乎已经脱胎换骨，由刚才躺在地上靠吃人肉维持生命的落魄人，转变成为一个风度翩翩的儒雅中年人，心中不由得泛起一股奇妙的感觉。  
　　难道说，神器真的有如此大的作用？那同样站在这里的自己，怎么一点感觉都没有呢？  
　　这时，胡少光已经慢慢走上台去，动也不动地站在那个黑色大盒子前面。  
　　凌乱秋站在台阶上见他许久不动弹，以为出了什么事情，赶紧上去，问道：“你怎么了？”  
　　胡少光动也不动的站在那里，丝毫没有理会凌乱秋的问话。  
　　凌乱秋的目光不由得扫向那盒子，只见一片黑漆，看不出里面有什么，正要转开目光，盒子外表光芒一闪，似乎有一股光华在流动，他顿时大吓，揉了揉眼睛，心想：是不是看得时间太久了？  
　　一边想，一边把目光转回了胡少光，不由得又是一吓，只见胡少光满脸痴迷的样子，眸中一片异芒连闪，紧盯着这个盒子看，浑身竟然一动也不动，神态之间有了几分怪异。  
　　凌乱秋心中越发惊疑，动手推了推胡少光，谁知胡少光的身体，竟然如一尊石像般僵硬无比，任凌乱秋如何推也没用，他脸上的表情也未有改变，整个人的生命，仿佛已经不存在了。  
　　凌乱秋心中一紧，不会出事了吧？但他身上还是热的，应该还活着，可……可是怎么一动都不动呢？  
　　这时，从盒子表面感觉到的光华流动已经消失了。  
　　凌乱秋不解地想道：这里面究竟有什么？  
　　手试探的伸了出去，一触手，顿觉得整个人被粘住了一般，一股奇异的感觉迅速传遍全身，浑身不由得一颤，体内的那个法器“莫怕”似乎突然消失了，连带着他心中似乎也突然一空，整个人在这一颤之间，仿佛经历了生命中最奇妙的变化。  
　　凌乱秋顿在那里，另一只手摸了摸自己的心脏，吁了一口气，心脏还在跳动，自己还活着！忽然间，旁边的胡少光发出一阵大笑声，道：“费了那么的大力气，终于让你中计了！”  
　　凌乱秋转头看他，脱口道：“什么意思？”  
　　胡少光身体恢复自如，绕着他转了两圈，一边转一边笑道：“待会儿你就知道了……”  
　　凌乱秋心中一急，想起身上还带着的清音灵刃，这可是他目前唯一可以自保的武器，就算打不过胡少光，也不能让他太容易得逞。  
　　刚准备伸手进去，只见后背一股大力传来，一道真气涌了进来，让他手臂一软，根本无力抬起。  
　　凌乱秋知道肯定是胡少光干的，颤声道：“你到底想干什么？”  
　　胡少光冷笑道：“待会儿你就知道了，只要能顺利过了这一关，老子以后可就天下无敌啦，哈哈！”说着，竟然狂笑了起来。  
　　凌乱秋知道，这肯定是与面前的神器有关，而自己一开始触摸神器的手，完全被吸住了，丝毫动弹不得。  
　　就在这时，胡少光的狂笑声已停，一掌拍在他身上，涌来了大股的真气，流量之大，让他完全没练过武的身子根本受不了，汗珠直往下掉。  
　　就在凌乱秋意识逐渐黯淡下去时，面前的黑盒子忽然泛出光彩，阵阵光华重新出现，并不断地在盒边翻滚着。  
　　凌乱秋只觉得手边一阵清凉，意识顿时稍有恢复，但背后的真气，忽然再次猛地一下子灌入，他惨叫了一声，自然而然的，体内无处可去的、巨大的真气便往黑盒子处涌去。  
　　也不知过了多久，凌乱秋意识再次恢复过来，顿时一呆，只见面前原本黑色的盒子如脱胎换骨一般，变成了透明可见的水晶盒子，盒子里面竟然有着光华流动，摸在盒子上的手指末端处一片清凉，体内此时已经不仅有胡少光的真气了，还多了另一股凉流。  
　　凭感觉，这股凉流应该就是从神器盒子上流出的，此时这凉流正不断地将胡少光强输过来的真气往回顶，体内的痛苦也因此稍微减少了。  
　　凌乱秋仿佛看到了一场战争般，后面胡少光一股股的真气仍旧不停地输来，而那股凉流漫不经心地往前攻进，而胡少光所发出的看似凶猛的真气，在它的面前则是节节败退。  
　　终于，胡少光的真气似是已经到了最后关头了，凌乱秋感觉到胡少光的两只手猛地往前一推，推得他往前一颤，一股强大的真气迅速涌出，朝着那股清凉的气流去了。  
　　而这时凌乱秋则明显得感觉到，自己摸着盒子的那只手上，正源源不断地输进那股清凉的气流，来抵抗胡少光最后的一击。  
　　就在两者即将相撞之时，凌乱秋忽觉得身体背后一空，胡少光发出的强大无比的真气，霎时间变得无影无踪。  
　　他心中大大吃惊，怎么回事？他被打倒了？不对啊，他刚才还那么强悍……  
　　那股清凉的气流突然失去了对抗的敌手，开始在凌乱秋体内乱窜，胡少光真气一撤之后的片刻，凌乱秋便已经吃不消了，原本已经舒适的身体猛地一痛，他惨叫一声，昏死了过去。  
　　随着意识的消失，他的身体也倒了下去，手离开了已经变成白玉外表的盒子。  
　　昏死前，他听到胡少光狂喜的声音叫道：“哈哈，我成功了，我成功了……我是天才，天才！”   　  　  　  　  
 ～第七章　神器现世～  　 
　　不知过了多久，凌乱秋的意识慢慢出现，只感到凉流仍在体内流转，冰寒彻骨，迷迷糊糊中，忽然感觉手里似乎被塞进了一个什么东西，顿时浑身流动着的凉流便往那个东西上涌去了。  
　　过了一会儿，寒意已经少了许多，原本冷得要死的身子已经逐渐回暖，人的意识也逐渐地恢复明朗。  
　　睁开眼睛，首先映入眼帘的就是胡少光发傻的表情，不过看得不是他，而是他手上的那个东西。  
　　凌乱秋低头一看，心中也猛地一震，一颗白玉般透明的珠子，正在自己的手心处旋转着，珠子的周围隐隐有白色光华闪动，同时有一股温暖祥和的气往四周蔓延着。  
　　他心中不由得奇怪，暗想：这珠子转得速度这么快，自己竟然丝毫感觉不到它是在旋转。  
　　胡少光见他醒来，冷笑一声，道：“你的命真大，竟然被这个珠子救活了。”  
　　凌乱秋诧异地道：“这个是什么？”  
　　胡少光刚要回答，忽然整个大厅颤抖了一下，他的脸上泛出喜色道：“他们果然来了。”  
　　凌乱秋脸色一变，道：“刚才到底发生了什么事情了？我怎么没死？”  
　　胡少光一把从他手上抢过珠子，道：“不跟你多废话了，赶快起来，你拿着那个盒子，想活命的话就跟我来。”  
　　凌乱秋手中珠子被他一抢，浑身暖意顿消，不过体内那股差点冻死他的凉流也没有再出来，当下迅速地爬起身来，拿起那个白玉盒子，跟着胡少光而去。  
　　他哪里知道，其实，此时胡少光的心中正感到极度的郁闷。  
　　胡少光第一次进来时，想打开盒子拿神器，却被那股凉流入侵体内，结果造成经脉堵塞，逃到火门处发作起来，结果也只能倒在那边。  
　　第二次进入大厅，他故意诓凌乱秋去碰触盒子，本想利用凌乱秋将凉流彻底引走，他自己好去打开盒子，结果凉流是引走了，打开盒子后，神器却只是一颗极其普通的白色珠子，任他如何催发真气，都没有半点反应。  
　　他无奈之下，想起原本保护神器的那股凉流，于是把珠子塞进了凌乱秋的手中，哪知道凌乱秋竟然如此命大，靠着珠子吸取凉流的寒气，居然就这么恢复过来了。  
　　不过，唯一值得胡少光欣慰的，却是这颗珠子在凉流的寒气催发之下，终于恢复了神器的本来面目。  
　　凌乱秋手持清音灵刃，依旧是一脸纳闷地道：“你到底跑什么？谁来了？”  
　　胡少光冷冷地道：“神器出世，外面的人肯定会有感应，自然也就会追来了。”  
　　这时，两人已经走到了大厅的左上方，果然感觉到了这里的墙壁有着微微地颤动。  
　　凌乱秋讶然问道：“是萧仲来了？”  
　　胡少光道：“如果没有意外的话，应该就是他们的人。”  
　　他看了一眼凌乱秋，道：“不过，你也别指望他能带你出去，他看见你，一定是问你神器的下落，然后就杀了你拿回灵刃。”  
　　凌乱秋一呆，不过他也知道这的确是事实，此时也顾不得刚才胡少光想杀自己了，连忙问道：“现在该怎么办？我们除非跑到迷宫去，其他的地方都不安全。”  
　　胡少光一扫凌乱秋的口袋，道：“把你那个什么东西丢上去。”  
　　凌乱秋一吓，道：“你不怕把他们引进来了？”  
　　胡少光冷笑道：“笑话！我什么时候怕过他们了？叫你丢你就丢！”  
　　就在这时，凌乱秋忽然感觉到手中的灵刃微微颤动起来，心中一骇，难道是萧仲在控制它了？  
　　不敢再把灵刃放进口袋里，便顺手把灵刃丢在那个白玉盒子里面，空出手来，去拿萧仲给的那个搜神器，问道：“怎么丢？”  
　　胡少光往后走了几步，道：“到这里来，使劲往墙上砸就行了。”  
　　凌乱秋往后走了几步，站在胡少光的身边，暗想：神器虽然好，但还是命重要，反正神器也不在我这里，我到时候看情况就溜，这里没有一个人是安好心的。  
　　他手上使劲发力，将那个东西砸到了墙壁上。  
　　巨大的轰鸣声中，面前一片尘土飞扬。  
　　整个大厅剧烈地震动着，凌乱秋只感到耳边一片轰鸣，脚下一阵巨颤，随后便是一股巨大的冲力，将他往后推出了数十步才重新站稳。  
　　刚才一直站在身边的胡少光，此时不知跑到哪里去了，而面前飞扬的尘土，让视线也有些受到阻碍。  
　　凌乱秋心中一震，这个老奸巨猾的家伙不会趁机躲起来了吧？到时候别人进来只看见我在，肯定认为是我把神器藏起来了，全跑来找我，然后他再趁机跑掉。  
　　哼，果然是一个死变态，心毒得要死。  
　　他一边往后跑一边观察着四周，心中迅速地思考着，这个不知是什么东西的玩意儿果然威力有限，前面这边只是炸开了一个小洞，不过外面的人动作快些的话，应该马上就可以进来了，自己得赶快躲进迷宫才行，当下整个人便撒开脚步迅速地往门口那边跑去。  
　　这脚步一抬，顿时觉得身体比以前轻盈了很多，脚步奇快，原本以为很远的地方，居然几步之间便已经到了。  
　　凌乱秋心中虽不明白是怎么回事，但也欣喜无比，就在即将进入金字门后的甬道时，里面一道掌风劈来，凌乱秋赶忙往边上一闪，但这道掌风出现得太快而且出乎意料之外，身上顿时硬生生地挨了一下，整个人被打飞出去数米，倒在了地上。  
　　凌乱秋只觉得胸前气血一阵上涌，但落地的同时就已经恢复过来，知道外面的人就要进来了，赶忙翻起身来，飞速地掠向了高台边，找一个能躲的地方先躲起来。  
　　几乎同时，那边洞口处忽然发出了一声巨响，破风声传来，几个脚步声走了进来，凌乱秋不敢多看，缩头躲在那边细细听着。  
　　只听见其中一人道：“这个洞被炸开了，应该是那个小子已经拿到了神器，不过……”  
　　紧接着，清脆的女子声音响起，道：“仲哥，这里哪有什么小子啊？空空的嘛。”  
　　接着是一个中年人的声音道：“这个台子上面原本应该是放神器的。这边几个门，只有那个门开着，他应该是从那边进来的，来，我们分头找找看。”  
　　凌乱秋心中知道，最初讲话那人肯定是萧仲，而接着说话的这两人，估计就是他背后的人了。  
　　忽然外面传来了一阵打斗的声音，只听见一人的声音喊道：“我侄子被你们一个叫萧仲的人拐进去了，快把他交出来！”  
　　然后又听见萧仲怒喝一声，接着又是连串的打斗声。  
　　躲在高台下面的凌乱秋听出了那人就是布斯坦，听到他来问他们要人，心中有些感动，心想：不管他是为了什么，但这个布斯坦还是够有情义的。  
　　但他知道此时自己绝对不能出去，如果出现了，肯定被他们认为是拿了神器，所以一定要想个办法把这些人引到胡少光那里去，奇怪的是，他刚才那下子打在自己身上，怎么没什么太痛的感觉？再加上之前跑过去的时候身轻如燕的，似乎自己的身体已经跟以前不太一样了！  
　　这时，门那边传来几声低语，之前说话的那个中年人忽然大声道：“朋友，我们打开天窗说亮话吧，如果你是为了那个东西而来，那么我们就没什么好谈的……”  
　　布斯坦反问道：“怎么？你们霸着神器了？”  
　　那中年人开口道：“没有，目前我们还没看到神器在哪里。”他一顿，道：“朋友你与其躲在外面猜疑，为什么不进来看一看呢？”  
　　布斯坦思索道：“不对，我明明感觉到神器就在里面，而且……应该是偏右的位置，你们自己看看是不是？”  
　　凌乱秋听到这话，高兴地差点要跳起来痛吻布斯坦两口，那个金字门的位置，就是大厅偏右的地方。  
　　他心中想道：这个布斯坦果然不是普通的高手，这边这么多人都没感觉到，他在外面居然能感应出来，嘿！  
　　眼睛瞟向了一直放在地上的那个白玉盒子，没有这个盒子，神器的气息是无法遮住的，所以胡少光如果不想一辈子这样被追杀，就一定会来找自己拿这个盒子。  
　　过了片刻，大厅内的人似乎都没有动静了，凌乱秋大着胆子，往外瞟了一眼。  
　　只见门口正站着三人，其中左边一人是萧仲，萧仲旁边站着一个女孩，背对着他，所以看不清面孔，再旁边就是一个中年人了，国字脸，不怒自威的模样，此时这人正挥手示意萧仲往金门的那个方向去。  
　　凌乱秋吓了一跳，赶忙缩回身子，躲在高台后面。  
　　只听那中年人用愕然无比的语气道：“啊？这边的右边是一面墙……朋友不信的话，可以自己过来看看。”  
　　布斯坦冷哼一声，道：“如果那边只是一面墙，你们何必想那么久？”  
　　凌乱秋听了两句，便感觉到有脚步声传来，再也没有心情听他们说话了，心中提防着不断往金字门走去的萧仲，因为角度的关系，只要萧仲在进金字门前的一段路上回头往高台看的话，就可以看见自己了。  
　　终于，脚步声远去，凌乱秋看见萧仲走进门去，心中略微放下心来，刚要舒展一下因紧张而僵硬的身体，便听到高台上又是一阵轻微的脚步声，吓得他魂飞魄散，赶忙压低身子，大气都不敢喘一下。  
　　他心中暗忖：这应该是那个女孩吧？他们一共进来了三个人，萧仲进去金字门了，那个中年人应该是在门口守着。  
　　危急时刻，他自然再次想起了他唯一可以用来防身的利器――清音灵刃。  
　　看也来不及多看，便从盒子中拿出来掣在手里，紧贴着台子的边角处，只要那女孩一发现他，他就他就准备先发制人将她掳为人质，然后逃离这里。  
　　听她的脚步声，知道她正在台上随意乱走，似乎在研究上面那个原来放置盒子的地方，凌乱秋不由得冷汗直流。  
　　脚步往这边移来，凌乱秋心中一紧，屏住呼吸，紧贴在台边，等待着女孩过来。  
　　就在这时，金字门内忽然传来一声巨响，台上的脚步声也随之一顿，然后只听见她紧张的呼道：“仲哥！”  
　　上方有一阵凉风袭来，一个娇俏的身影从凌乱秋头上掠过，空中一划便进入了金字门内。  
　　他不由得咋舌，暗道：乖乖，这小丫头武功也不得了，速度好快，幸好刚才没被发现，不然还不知道是谁掳谁呢！  
　　那边中年人被布斯坦牵制住，反应落后了一拍，直到此时才叫道：“小公主，你不能进去！哎……”  
　　凌乱秋一惊，小公主？难道萧仲的背景是晴哲皇庭？  
　　不过，这些目前都不是重点，他心中更加企盼的是这中年人也能走进去，这样他就能从门口溜走了！  
　　他偷偷地瞟了一眼，见那中年人正一脸焦急的表情，看看外面又看看里面，但就是不走。  
　　凌乱秋心中不由得暗暗叹了一口气，现在看来是走不了了，但这边的几人都已经把注意力放在了那门里面，只要自己不动，就不会被他们发现。  
　　那里面是迷宫，而且是迷宫四周的墙都有高温，虽然不知道那个巨响是什么声音，但胡少光应该可以利用迷宫让那两个人陷进去。  
　　他松了一口气，瘫坐了下来，倚在台边，这才注意到整把灵刃都在散发着异样的光芒，幸好这个大厅的光线很好，否则在黑暗处还真容易被人看见，他心中暗忖：这是怎么回事？难道是那个萧仲在召唤它过去？  
　　从破洞之后，他就怕萧仲能遥控这把灵刃把自己杀了，所以一直没敢用，连身上都不敢多放，所以此时看见灵刃发光，第一反应就是萧仲在召唤它了。  
　　过了一会儿，凌乱秋并没有感到如一开始拿着它时的那种颤动，心中微微地放下心来，但又疑虑的想道：刚才萧仲为什么不利用这把灵刃找到自己？  
　　想起自己先前触到神器盒子时体内特殊的感觉，心中微微一惊，想道：难道法器遇到神器，就会被神器的力量化去？  
　　如果真是这样的话，那这把灵刃会不会也发生异变？  
　　当下赶忙仔细端详起手上的灵刃，只见此时的灵刃匕身流动着异样的光芒，连那几点看似锈斑的东西，都仿佛活化过来了，微微透着暗红色。  
　　正看着，凌乱秋心中忽然升起了一阵烦躁的感觉。  
　　他随意地用灵刃挥动了两下，随之带来的寒意让他不由得清醒过来，想道：这是怎么回事？刚才拿着这把灵刃，居然有杀戮的感觉。  
　　凌乱秋再次低头看着灵刃，上面那些锈斑已经变成暗红色，仿佛一块又一块凝结的血块。  
　　想起之前胡少光曾说过的这把灵刃的历史，心中一凉，知道萧仲必然是用了非常手段才得到这把灵刃的。  
　　透过这些锈斑，他似乎突然看见了萧仲挥刃杀人的情景，当下不由得心生感慨，暗道：灵刃啊！灵刃！我凌乱秋虽然不是好人，但也绝对不会乱杀人的，你以后跟着我好了。  
　　灵刃忽然发出了嗡嗡声，整个匕身竟然颤动了起来。  
　　凌乱秋一吓，赶忙用衣服压住灵刃，侧耳细听周围有没有人注意到刚才的声音。  
　　周围依旧是一片寂静，凌乱秋见没人注意，便又把注意力全部放到手上的灵刃来，暗想：难道它能听懂自己在说什么？  
　　于是他在心中试着对灵刃道：你不要乱叫，如果真的能知道我想什么，那你就颤动两下。  
　　手上的灵刃一片死沉，没有半点动静。  
　　凌乱秋有些失望，原来刚才只是凑巧，但心中不甘心，又道：如果我帮你杀了萧仲，为你报仇，那你以后都听我的好不好？  
　　灵刃忽然异光直冒，整个颤动了起来。  
　　凌乱秋吓了一大跳，他原本只是要试试看的，谁知道灵刃反应居然如此强烈，忙把它塞入怀里，深怕那个中年人看见，毕竟对于他们那类高手，这种灵刃发出的寒气，是很容易引起注意的。  
　　果然，那个中年人发出了“咦”的一声，但随后又没有动静了。  
　　凌乱秋放下心来，知道他不敢随便离开门口。  
　　此时，他脑中也不敢随便动杀萧仲的念头了，深怕灵刃会再作出什么“过激”的反应。  
　　就在他在这边胡思乱想的时候，那边门内终于传来了那个女孩的声音道：“舒叔，门口先别管了，你过来一下，仲哥受伤了。”  
　　这个中年人，也就是那女孩口中的舒叔，迟疑地答道：“好，我这就来。”  
　　凌乱秋心中不由得暗喜：这下子好了，只要自己跑得快些就可以走了。  
　　心中正在高兴，忽然身后一阵凉风，凌乱秋一回头，只见那个中年人正站在高台上俯视着他，嘴角边挂着一丝冷笑。  
　　凌乱秋顿时被吓得魂飞魄散，正要挥舞自己的灵刃刺向那个中年人，忽然身子一轻，整个人已经被提了起来，并被那中年人迅速提着掠向金字门。  
　　凌乱秋人被提在空中，嘴上便要叫喊，这一叫才知道，原来自己一点声音都发不出来了，显然这个中年人早已经有了防备。  
　　他心中不由得暗想：这家伙真是狡诈，肯定早就发现自己了，结果还装作不知道，现在把自己带过去，肯定是怕自己跑了！  
　　忽然听见那中年人喊道：“别急，我进来了！”  
　　话音一落，凌乱秋只觉得自己被人丢了出去，直往金字门内飞去，心念电转间，终于知道了这个中年人的意图了。  
　　如果刚才那个小公主的叫喊，是在胡少光逼迫下喊出的话，那么此时只要中年人进来必定会遇到埋伏，他把自己先丢进来，然后再跟着进来，一来可以破掉埋伏，二来还可以趁着胡少光杀自己的空隙去救人。  
　　想到这里，他体内凉流一转，凌乱秋自然而然地对胡少光喊出声音道：“是我，别乱动……”  
　　说着话，人就已经飞了进来，一股真气打到身上，威力虽不大，但却将他整个人在空中打得转了一个方向后弹出数米，跌在门内不远处那个小公主的身边，大头恰好落在她的小肚子上。  
　　凌乱秋被摔得七荤八素的，迷迷糊糊地抬起头来，看见门边上那中年人已经和胡少光打了起来，四周真气纵横，凌乱秋知道不可能越过他们开溜，便不再看他们，转头看向刚才帮自己挡了一下的小公主。  
　　只见一个十六、七岁的小美女，正倒在地上恶狠狠地盯着自己看，秀眸俏鼻，黑色的长发散落在胸前，她穿着一身漂亮的宫装，而正在发育的秀挺双峰，正因为呼吸急促而上下起伏着，煞是好看。  
　　凌乱秋估计她被撞得不轻，见她一言不发，一动也不动，知道被胡少光制住了，看着她一脸恶狠狠的样子，心中暗自惊讶于这女孩的美色，而看到她脸上气鼓鼓的模样，又觉得她可爱无比。  
　　忽然后面一声叱咤，凌乱秋忙转头看了看那边正打得来劲的胡少光与那个中年人，胡少光一开始落在下风，现在正慢慢扳回局面，估计若没有一段时间，这两人绝对分不出胜负来。   　  　  　  　  
 ～第八章　尔虞我诈～  　 
　　他扫了扫四周，知道此时是躲进迷宫的好机会，但进去之后还是死路一条，倒不如在这边混水摸鱼了。  
　　眼光一扫这个女孩，他心中忽然一动，一个念头出现在脑子中，当下对这小公主嘿嘿一笑，道：“你叫什么名字？”  
　　那女孩漂亮的星眸眼皮一翻，一脸不屑的样子。  
　　凌乱秋回瞪她一眼，这丫头还真是养尊处优惯了，被人抓住了还这么凶，真不知平时是什么样子的？  
　　想起她刚才很亲昵地喊萧仲仲哥的情景，嘿嘿一笑，暗道：灵刃啊！灵刃！我暂时杀不了那个萧仲，我先帮你羞辱一下萧仲的女人吧。  
　　他脸上顿时摆出了一副凶恶的模样，嘴角边挂起一丝冷笑，捏了捏那女孩的脸蛋，道：“小丫头这是什么表情啊？嘿，是不是认为我不敢动你啊？”  
　　那女孩倒是真的十分娇蛮，眸中虽然有害怕的意思，但脸上依旧装作一副“我不怕你”的样子。  
　　凌乱秋心中暗自贼笑，虽然觉得自己的方法有些无耻，但此时为了活命，也是都不管啦，当下脸上露出不怀好意的笑容，摸了摸这女孩的脸蛋，道：“小丫头，想活命就给我乖乖的！”他一边说话，一边只觉得触手处滑如凝脂，心中竟为之一荡。  
　　那女孩脸上终于露出惊慌的神色，无论她身分多娇贵，毕竟她还只是一个十六、七岁的小女生。  
　　凌乱秋眼光触到女孩惊恐的眼神，嘿嘿笑了一声，道：“你怕了吧？说啊，你叫什么名字？再不说的话，我就扒了你的衣服。”说着，双手前伸，摆出了一个扒人衣服的姿势。  
　　那女孩脸上露出焦急的神情，但苦于无法说话，只能干瞪着凌乱秋。  
　　凌乱秋自言自语般道：“还不说是吧？嘿，别怪我。”说完，一手就要握向她胸前正在发育的秀挺双峰。  
　　那女孩秀眸中忽然泪光一闪，流出泪水，顺着脸颊直往下掉。  
　　凌乱秋似乎没看到，但手却顿在了半空中，口中自言自语地道：“不行不行，这女人这么凶！万一摸了之后要嫁给我，我这辈子不是烦死了？”说着，原本准备袭胸的手改为了捏她的小脸蛋。  
　　忽然只听见胡少光一声怒吼，道：“臭小子，你搞什么东西？”  
　　那中年人也一直陷于与胡少光的恶斗中，此时听见胡少光怒吼，也看了一眼，见那女孩正在受辱，不由得怒火中烧，吼道：“小子住手，如果你敢再碰她一根汗毛，我让你永世不得超生。”  
　　凌乱秋原本只是想随便吓唬吓唬这女孩，让他胁持她做人质好趁机溜走，先前听到胡少光的怒吼，心中正在讶异，胡少光怎么对这女孩这么在意，接着便听见那中年人的吼声，心中一火，想起刚才他把自己跟拎小鸡般拎来的情景，怒喝道：“去死！有本事你来杀我啊！我捏……我就捏……”  
　　说着，手上动作加重，原本很轻柔的力道变得十分重。  
　　这小公主娇躯忽然颤抖起来，泪水止不住地往下掉，她可是千金之躯，平时别说有人敢动她的身体了，就连对她大声呵斥都没有，包括刚才胡少光虽然把她抓住，但仍是不敢动她分毫，只是禁制了活动，放在一边而已。  
　　谁知道眼前这个臭小子，不但撞得她疼死了，而且一双烂手还对她不规矩得很，心中又羞又怒，如果真让她此时恢复了行动，肯定要把凌乱秋给活扒了。  
　　凌乱秋丝毫没有注意她，脸仍旧朝着那边打斗的双方，只见那个那中年人不时地往这边看，手上走神，被胡少光连攻数招，局面开始落入下风，也不敢再乱说话。  
　　偏偏凌乱秋还不饶他，叫道：“死老头，怎么不说话了？”说完，转身又要来捏那女孩的小脸。  
　　女孩的泪水仿佛泄洪一般，一直往下掉，连凌乱秋的手都沾上了几滴泪珠。  
　　那边中年人一直在留意着这边的状态，如果这女孩出了事，他回去也是死路一条，所以，此时不敢有半点大意。  
　　他见那边胡少光的攻势略缓，这才有口气说话了，忙道：“好、好、好，小英雄，你先停手，我说错了，我说错了。”  
　　凌乱秋心中一动，看来这女孩身分的确很高，当下一把抱起她，灵刃卡在她脖子边，叫道：“立刻停手。不然，我一刀就这么……下去。”  
　　说着，比划了一下动作，灵刃原本就极为锋利，此时一比划，顿时寒气直冒，吓得那女孩连哭都忘了。  
　　那中年人连忙往后跃，停下手来，急道：“快放开她！我停手了。”  
　　奇怪的是，胡少光也没有追过去打，反而紧张地对凌乱秋道：“臭小子别乱来，你动不起她的。”  
　　凌乱秋心中惊讶，既然胡少光知道这女孩身分很高，那刚才为什么不直接拿她来威胁那中年人，反而用那么低劣的引诱招数呢？而现在他又这么紧张这个女孩，这究竟是怎么回事？  
　　他脑中在瞬间转了好几个念头，连这女孩是胡少光私生女这个荒诞的假设都想到了，他口上喊道：“死变态……你连人肉都敢吃，现在怎么也这么怕事了？”  
　　胡少光轻轻一叹，不再多说话，静静站在一边看着，但偶尔掠向那女孩时表露出的关心之色，却被凌乱秋看在眼中，同时他的心中也越发狐疑，心想，这个胡少光，不会真的与这女孩有什么关系吧？  
　　正在僵持着，忽然那中年人长啸了一声，啸声暗含真气，远远地传了出去，把凌乱秋吓了一跳，叫道：“你在干什么？”  
　　胡少光走了过来，道：“我们快走吧，众神府的人马上来了。你掳的是众神府的小公主，想活命就千万别松开，不然大家都死。”  
　　在这一关键时刻，胡少光也忽然改变了立场，显然知道了形势的险峻。  
　　然而凌乱秋却喝道：“你也别过来！”见胡少光顿住脚步，他才道：“谁知道你会不会一时脑子糊涂把我杀了，然后救这个女孩跑掉？”  
　　胡少光默然道：“那我离你远点，我们赶快走，我可不想跟众神府的人面对面。”  
　　凌乱秋看他的确没有偷袭自己的意思，这才松了一口气，心中想道：原来他们是众神府的人，胡少光不是曾经被他们围剿了几天几夜的吗？那怎么还会维护这个女孩呢？  
　　他心中一边想，一边往金字门走去，同时对那中年人道：“你也往后退，我们现在要走，别拦着我们。”  
　　中年人连连答应，现在要他放凌乱秋、胡少光走都没问题，只要能把他手上的人质归还就行了，众神府主一向最宝贝的就是这个小女儿，这次她偷偷跟来本来是瞒着人的，如果出了事情，他就算死了也不足以偿还。  
　　神器虽然珍贵，但老命却是更加重要的，更何况，他在众神府还有一家老小呢。  
　　凌乱秋让胡少光走在前面，自己押着那个女孩走在后面，两人快速地往洞口走去，走到高台那边的时候，凌乱秋无意一瞥中，突然发现自己刚才放在台边的那个盛放神器的盒子不见了，他心中一凛，知道有人进来过了。  
　　凌乱秋手上扣的不由得越发地紧了，现在可是生死关头，万一有点闪失就死定了。  
　　就在即将靠近洞口时，忽然有一个爽朗的笑声响起，接着一个低沉的声音道：“我这个破烂地方，居然吸引了这么多人前来，实在是我任言的荣幸啊。”话音刚落，无数脚步声在外面出现了。  
　　这边几人的脸色同时一变，凌乱秋心中暗暗叫苦，自己扣押众神府的小公主只对众神府的人有效，这个任言如果要强行留下自己，那可真是没有办法。  
　　他当下把手上女孩往边上一带，走到左边墙壁边，背倚着一座没打开的门，以防备有人从后面偷袭自己。  
　　他一动，胡少光与那个中年人都急了，深怕他趁机杀了小公主，胡少光更是叫道：“你想干什么？”  
　　凌乱秋冷冷地道：“废话，我当然想活命了，你们抢你们的神器吧，我什么都不要，只要活着出去就行了。”  
　　他捏了捏手上的匕首，紧紧地扣住小公主，对着那中年人道：“赶快把外面的路扫清，叫那个什么任不任言的滚。”  
　　那中年人一脸难色，还没说话，只听见任言悠悠然的声音传来，道：“是哪路的朋友口出恶言？难不成是跟任某有过交情的？”  
　　说完，他已经出现在了洞口，依旧是那个打扮，一副风度翩翩的样子。  
　　任言一眼掠过这边的几人，惊讶之色满溢于脸上，显然以他的老道经验，却看不出这几人之间的关系，当下问道：“这是怎么回事？胡兄能否给兄弟解释解释？”  
　　胡少光冷哼一声，不答话。  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“任前辈，小子手上抓的是众神府的小公主，嘿……您知道了吧？”  
　　任言早已看出这小子就是自己刚才派下去的，此时不由得失笑道：“你倒是厉害，不但成功闯了过关，还掳了众神府的小公主，后生可畏，果然是后生可畏啊。”  
　　凌乱秋笑嘻嘻地道：“前辈如果肯放我一条生路的话，我就把这个小公主转让给你了。”  
　　任言忙道：“这个我任某人可不敢要，要是被风兄知道了，我的人头可就难保了。”  
　　说完，他转头对着那中年人扫了两眼，道：“你是众神府四大管家――秦、奇、舒、花中的哪位？”  
　　那中年人面上有些尴尬，道：“不敢，舒泰来见过任先生。”  
　　任言点点头，道：“刚才那声啸声是你发出来的吧，嗯，中气十足，请问风兄也来了吗？”  
　　他说的风兄，就是众神府的府主风不留，风不留的众神府与任言的轩帮同在晴哲，且是印记大陆上两个势力雄厚的帮派，尤其是众神府，更是印记大陆的头号势力，所以任言仍旧得先问一句。  
　　这里是他的地头，众神府这么偷偷地潜进来，任言心中固然火大，但却丝毫不敢显露出来，尤其在得到神器之前，更是不能得罪风不留。  
　　舒泰来装作惶恐地道：“小公主被袭我已罪该万死，刚才那声就是传讯府主的，他们应该马上就到了。”  
　　任言笑道：“那倒好，我和他一别数十年，此时再见也算是故人相逢了。”  
　　说着，他眼睛一瞥一边挟持着人质的凌乱秋，道：“小子，还不赶快把众神府小公主放下来？等风府主来了，看见你居然劫了他的宝贝女儿，非把你撕成两半不可。”  
　　凌乱秋的心中也有些慌乱，他知道众神府不好惹，但此时也只有硬着头皮道：“如果前辈能保证我的安全，我立刻就把小公主送上。”  
　　这已经是他第二次提出这样的要求了。  
　　出奇的是，这次任言倒没有直接拒绝，反而道：“我放你走了，如果风府主追问起来，我该如何办呢？”  
　　凌乱秋笑嘻嘻地道：“一个人再加上一个神器，这次您老该动心了吧？放我走吧！”  
　　任言终于动容，眸中闪着异样的异采，道：“难道传说中的神器就在这个洞里？就在你身上？”  
　　凌乱秋心中暗暗地把任言的祖宗十八代都骂了一遍，他自己明明在这边寻找神器，现在倒一副什么都不知道的样子，真是虚伪至极。  
　　但他脸上丝毫不敢表现出来，嘻嘻一笑，道：“不错！前辈可有兴趣了？只要护我出去，马上就把神器、小公主一并送上。”  
　　任言上下看了他一眼，道：“你要我怎么相信你？”  
　　凌乱秋扫了一眼一直在一旁不语的胡少光，道：“随便你信不信了，到时候风府主来了，我开一样的条件，你们谁能放我走我就给谁。我不懂武功，我只想活命，对这个什么神器的可没兴趣。”  
　　任言明显在犹豫着，以他的眼力，自然能看出凌乱秋根本不会武功，神器在他手上的确没什么用处，但凭他对神器的感应，这几个人身上应该都没有。  
　　凌乱秋见任言有些心动，不由得催促道：“怎么样啦？如果前辈再这么想下去，等那个风府主来了就不好办！”  
　　任言忽然一笑，慨然道：“小兄弟，你还是赶快束手就擒吧，等风兄来了，我可以帮你说几句好话。”  
　　凌乱秋当然不会笨到相信他，要是束手就擒的话就死定了，当下哈哈一笑，道：“你要是不信，那我也没办法，我走了！”  
　　任言冷笑道：“你以为我这里是仰华街吗？可以任你随便来，随便去？”  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，脸上笑嘻嘻地说道：“这位舒大叔啊，帮我个忙吧，这个家伙太烦人了，你帮我把他打发掉，不然……嘿！”灵刃寒芒一闪，在那女孩的颈处虚蹭了两下。  
　　舒泰来脸色大变，道：“任先生，得罪了！”双手一挥，便扑了上去。  
　　凌乱秋将灵刃放在那小公主有如天鹅般洁白的玉颈上，一边看着面前舒泰来和任言过招，一边思索着下一步该如何办，虽然还没有想好策略，但是让他们越乱，就对自己越是有利。  
　　任言没想到舒泰来真的会突然发动攻击，所以怔了一下，被舒泰来攻了主动，舒泰来则因为小公主在凌乱秋手里，打起来丝毫不敢马虎，见自己占了主动便穷追猛打，毕竟任言的水准比他高了不止一个级别，如果他现在的优势保持不住，估计很快就要落败。  
　　任言手上轻松应付着，也不着急，似乎想看看凌乱秋能玩出什么花样。  
　　凌乱秋心中默思，刚才自己说走只是想刺激他们，但真要走肯定是不可能的，任言明明带了很多人来，但却只有他一个人露面，显然在外面都有布置，此时出去，只不过是自投罗网罢了。  
　　他眸子微转，迅速地扫了一下整个洞窟，心中做了一个大胆的决定｜｜他要重新回到迷宫！  
　　凌乱秋当即抬脚就要往回走，正要起步，忽然又想起了布斯坦似乎很久没出现了，而那个盒子又莫名其妙的消失，心中一凛，知道布斯坦肯定已经偷偷地潜入进来。  
　　整个大厅也就只有高台的那边可以藏人，但也只是针对自己这个身材瘦弱的少年，虽然没见过布斯坦的样子，但至少肯定是一个成人，那他躲到哪里去了呢？  
　　他眼睛一瞟那边的门，心中同时连续浮起了几个念头，最后确定布斯坦一定也是跑进迷宫去了。  
　　想到这里，终于脚步一转，带着那女孩往门内走去。  
　　包括胡少光在内的三人全部一愕，舒泰来、任言也停止了交战，只见舒泰来喘着气道：“你要把小公主带到哪里去？”  
　　凌乱秋不敢有半点大意，紧紧押着人质，脸上笑道：“我有点怀念刚才的迷宫了，所以想进去转转。”  
　　一直站在一旁的胡少光，虽不知凌乱秋葫芦里卖的是什么药，但也只有跟着走了进去，而那边的舒泰来与任言则开始窃窃私语了起来，似乎刚才根本没有发生过任何争斗一般。  
　　凌乱秋押着小公主倒着往里走，忽见舒泰来与任言正低头说着话，心中一紧，知道这两人正密谋着，但就是听不到他们在说什么。  
　　就在这时，灵刃忽地一闪光，体内的清流似乎受到什么感应而涌动起来，耳畔便忽听到了谈话声，听声音正是任言与舒泰来的。  
　　“我拿神器，你救人。如何？”  
　　“安全……”  
　　“你放心，我保证你们小公主绝对安全。”  
　　“……”  
　　“快点决定，等他们进了迷宫就来不及了。”  
　　凌乱秋顾不得考虑自己是怎么听到两人的对话声的，他心中大骇，一边忙着思索该怎么办，一边脚下加快了速度。  
　　忽然一抬眼，瞥见胡少光正仰起头来，对自己射出寒芒，凌乱秋脑中忽然灵机一动，道：“小公主啊，你别哭啊，我一会儿就把你安稳地送出来喔，我人单势孤，将来还准备开开心心的活，所以还不准备得罪你那个什么府主老爸的。”  
　　他语音微顿，又道：“嘿，你长得这么漂亮，将来给我做老婆吧，哎呀！哎呀！别哭啦，不愿意就算了，哭什么嘛！”  
　　就在他废话连篇、嗦个不停的时候，脚下已经迈进了金字门。  
　　那边仍在犹豫的舒泰来，也仿佛长吁了一口气。   　  　  　  　  
 ～第九章　灵刃异变～  　 
　　洞内，凌乱秋急急忙忙地穿过甬道，拐入迷宫，随便转了几个弯后把小公主放下，甩了甩手，道：“累死我了！”  
　　胡少光跟在后面，慢悠悠地踱步而入，问道：“你刚才怎么忽然说了那些话？”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“我看她长得漂亮，想带她回去当老婆，不行啊？”  
　　胡少光看着凌乱秋，嘴角边飘起一丝微笑，心中却冰寒无比，刚才的对话声，其实他是能听到的，任言和舒泰来明显是想动手抢人的，但舒泰来一直在犹豫，怕伤到小公主，但没想到凌乱秋适时冒出的几句话，顿时让他对于凌乱秋放走小公主存有侥幸，自然也不敢再冒险。  
　　凌乱秋的这份急智，纵是胡少光他自己也是不如的。  
　　凌乱秋虽然表面轻松，心中其实也是思绪如波涌。  
　　刚才是怎么回事？自己怎么突然能听到他们在说什么？如果不是那样，自己也不能那么及时的插话来动摇舒泰来。  
　　难道，自己的身体忽然产生改变了吗？  
　　这时，外面传来了舒泰来和任言的争吵声，显然，是因为刚才舒泰来不肯合作的事情而产生了矛盾。  
　　接着，任言便下达了一系列的命令，将这里给封住了。  
　　听着外面跑动的脚步声，凌乱秋也终于收回了思考自身变化的心思，开始思索当前该怎么做才能够逃出去。  
　　他其实不知道，他的身体已经经过了神器凉流的改造，刚才忽然能听到舒泰来、任言的对话，其实是感应穿透了那两人的真气防护膜，让声波顺利地进入了自己的耳朵。  
　　这种改变，即便是神器之主生之虚空重现人间，恐怕都会无法解释。  
　　外面整齐的脚步声不停地传来，可见任言一直不进来，其实是在不断地在调拨人马，门内凌乱秋和胡少光一言不发，各自在思索着什么，不知道过了多久，凌乱秋忽然一摸肚子，道：“我饿了……”  
　　胡少光没好气地瞪了他一眼，道：“你不会现在才想起来，我们躲到这里来会出不去吧？”  
　　凌乱秋扫了他一眼，没答他话，只是问道：“神器被你藏到哪里去了？”  
　　胡少光一撇嘴，冷笑道：“刚才你不是说在你身上吗？”  
　　凌乱秋不屑地哼了一声，道：“你当他们都是白痴啊？神器很明显得不在我们身上，否则刚才那么近的距离，他们肯定早就感应到了。”  
　　胡少光哑然，随后道：“现在拥有神器也是没用的，不经过一段时间的修炼，那神器是无法发挥作用的。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“所以说……你还是先把神器拿出来吧……等我们跑出去了，你再自己一个人偷偷地去修炼吧！”  
　　这时，刚被凌乱秋丢在地上的小公主，忽然动了动身子，胡少光脸色一变，左手急点了数下，那小公主顿时不再动弹，似乎沉睡了过去。  
　　凌乱秋惊愕道：“她怎么忽然能动了？你不是制住她了吗？”  
　　胡少光干咳了一下，他一开始就只是打算暂时制住这丫头，所以早已算好需要多久时间她便会自动恢复，刚才在外面他一言不发，就是希望能拖久一点时间，等那丫头恢复了，就能自己逃脱开来，到时候，这个臭小子便只有死路一条。  
　　而且，那瞬间的混乱，可能会引起不一样的变化，也有利于他自己的逃脱。  
　　但是，现在这丫头又被这臭小子给带了回来，而且自己刚才所说的话，全部被这丫头听到了，以后即便是带着神器逃出去也会被人追杀，除非自己真能狠下心将这个丫头灭口。  
　　想到这里，微微扫了一眼这女孩，心中暗叹：这孩子长得真像她妈。他脸上冷哼一声道：“点穴当然会有时间限制了，时间到了自然就解开了。”  
　　凌乱秋吐吐舌头，道：“幸好我没押着她走，不然走到一半她反而把我制住，那就彻底完蛋了。”  
　　他心中掠过在外面时胡少光的表现，暗忖这死变态不会当时就是想这么故意害我的吧？不过看情况，胡少光对这女孩似乎有着不一样的感情。  
　　想到这里忽然一吓，这死变态该不会是看上这个女孩了吧？看着躺在地上的小公主，的确是一个绝美的美女胚子，他暗自摇摇头，心想：可怜的女孩，我不是不救你，实在是没能力啊，不如你嫁给我做老婆好了，我肯定比这个变态年轻帅气，嘿。  
　　就在这两人各怀鬼胎时，忽然迷宫内一处传来了一声欣喜的叫声，胡少光脸色剧变，叫了一声“不好”便展开身形，迅速地向那个方向掠去。  
　　凌乱秋一呆，这家伙怎么说走就走了？难道一点都不怕外面的人进来？  
　　现在所在的位置，是迷宫的出口处最外围的地方，只要那些人一进来，按着路走，便可以看到他们了，属于十分危险的地方。  
　　凌乱秋侧着头想了想，也开始往里面跑，刚走了没几步，回头看了看倒在地上的小公主，心道：还是把她带着吧，必要的时候肯定会有些用……  
　　他抱着众神府的小公主，小公主如绸缎般光滑柔顺的长发飘在空中，柔软的双峰靠在他的胸前，一股沁鼻的幽香传来，他心中一荡，走着走着，就不由自主地看向了她的脸，洁白如玉的脸蛋，秀眸紧闭，眉头间正微微蹙着，显得十分清丽脱俗。  
　　凌乱秋暗想：这丫头长得还真美，萧灵那女人虽然长得也不错，但是没大脑，又泼辣，这个丫头似乎好些……  
　　正当他一阵心猿意马时，突然脑中闪过这丫头看着自己时那不屑的眼神，心中暗自哼哼：小爷今天偏不动你，让你将来自动投怀送抱来，哼哼，等你爱上我了，我再把你甩了……  
　　整整心神，往迷宫深处走去，都是一模一样的路，但幸好他刚才记了路怎么走，在墙边淡淡划痕的指引下，他故意不走对的路线，连续走了好几个错误的岔道后，这才气喘吁吁地把小公主放在了地上。  
　　凌乱秋心中暗忖：这边应该够隐密了吧？刚才那里面的叫声，应该是这个死变态把东西藏在迷宫里面被人家找到了，咦，对了，会不会是之前进来的布斯坦找到了？  
　　嘿，这会儿看他怎么办？  
　　就在这时，放在他怀里的清音灵刃忽然颤动起来，凌乱秋一惊，手一抖，第一个反应就是――完了，我的小命完了，这把灵刃别直接从我怀里就这么飞走了，这样的话，我肯定会被戳了一个窟窿。  
　　他心中害怕，迅速取出了灵刃，只见灵刃寒光四射，刃身上点点暗红灼灼生辉，煞是骇人。  
　　不过凌乱秋看在眼里，却是心中一松，想道：看来不是那个萧仲控制它来杀我，幸好，幸好。他一边想，一边把头上的冷汗抹去，开始疑惑――为什么灵刃会突然有此反应？  
　　看了看四周，这里是一个岔道转到另外两个岔道的中间，刚才他选择在这里停下，就是因为如果真的碰巧有人走来了，他随时都可以从任何其他两个岔道中跑掉。  
　　但此时，这里一个人都没有，而他手中的灵刃却依旧不停地颤动。  
　　凌乱秋脑筋连转，心想：这是怎么回事？难道是有什么物体跟它呼应？或者是它感应到了什么？  
　　想到这里，他屏住呼吸，静下心神，想试着看看是否能感受到周围的动静。  
　　过了一会儿，他便失望地发现，除了偶尔能听到小公主传来或缓或急的呼吸声外，四周并无其他的声音了。  
　　凌乱秋心中一丧气，知道布斯坦那些人都是有着一定修为的人，所以他们能做到远距离的心灵遥感。  
　　就在这时，抓着灵刃的手臂忽一颤动，一阵寒气从手臂直往上窜，体内那股清流同时出现，一阵冰凉从体内往外透出，身上也冒出阵阵寒气，不禁打了一个寒战。  
　　整个人似乎忽然落入了一个四周虚无的空间中，心脏仿佛与清音灵刃连成一体般，随着灵刃的颤动而律动着每一下。  
　　凌乱秋的意识中，忽然朦胧地感觉到了远处的某一个地方正有三人，两人正在争斗，而另外一人则倒在一旁，当出现倒地的那人时，灵刃忽然剧烈地颤动起来。  
　　凌乱秋痛苦地呻吟了一声，心脏的快速跳动让他有些吃不消了。  
　　原本脑海中模糊的感觉，已经慢慢开始转化为图像，并且不断地显现。  
　　迷宫的某一角正有两人在打斗，杀气四溢，但两人的脸孔图像却是十分模糊，另外旁边还倒着一人，身上的白衫微微透着血红，应该是受伤倒地的，但眼皮覆盖之下的眼珠竟然在迅速地转动，可见并没有昏迷过去。  
　　其他两人的面孔看不清楚，而这张倒地的人的脸孔却是出奇地清晰，正是从刚才进来后就消失不见的萧仲。  
　　凌乱秋心中知道，这一定是灵刃的作用。  
　　它通过自己体内那股奇怪的清流，将灵刃本身的感应传递给了自己，而萧仲的脸孔是那么的清晰，就是因为灵刃的原主人应该是为萧仲所杀，而灵刃在某种特殊情况下被萧仲所控制，直到灵刃接触到神器后，才恢复了往日的清明。  
　　那边在打斗的两人不是别人，一定就是胡少光和布斯坦了。  
　　从隐约的影子可以看出，那个布斯坦的身材十分高大，胡少光身材已经不算矮了，但站在布斯坦身边，竟然还矮了一大截。  
　　凌乱秋忽然打了一个寒战，似乎是那股清流忽然起了作用，那幕场景开始慢慢地淡化，只露出了一个发光的物体，随着周边场景的不断淡化，这个物体越发地清晰了起来。  
　　原来是那个盛放神器的白色盒子，就是原本被凌乱秋放在高台边的那个，后来凌乱秋被舒泰来抓住丢进这里后，再出去时就已经看不见了，应该就是布斯坦趁机拿走的，而此时它在这里出现，难道神器已经被布斯坦拿到了，而且就放在了那里面？  
　　胡少光与布斯坦肯定就是为了这个在争斗，八成是胡少光藏在迷宫内的神器被布斯坦找到了，所以他刚才急急地跑去阻止布斯坦，然后两人便开打了。  
　　凌乱秋心中为自己的推测暗暗点着头。  
　　这里的几人，应属布斯坦对神器的感应最为灵敏，他偷偷地潜入迷宫，肯定就是因为感应到了神器的动向。  
　　想到这里，心中不由得暗喜，从心理的亲近角度，他自然是希望曾经帮过他的布斯坦拿到神器了。  
　　这种感觉才刚一浮现，那幕场景中的白色盒子忽然整个爆开来，一颗晶莹剔透的珠子从盒子中爆裂出来，恍若一个火球般飞来，直射向处于虚无之中、战场之外的凌乱秋。  
　　凌乱秋惊叫一声，整个人就要往后退，就在这时，四周的虚无全部消失，整个人又回到了迷宫中。  
　　但是他浑身已经被吓得汗湿，面前的幻想虽然已经消失，但朦胧中，凌乱秋竟感觉到这是真实的。  
　　随意低头一看，不禁脱口叫了出来，原来那把清音灵刃此时竟然通体泛红，与刚才透白的匕身上那几点暗红已经有所不同。  
　　这究竟是怎么回事？  
　　从接触到盛放神器的盒子后，各种古怪的现象都出现了，刚才那个到底是幻境？还是真实？  
　　凌乱秋握着手中的清音灵刃，突然一阵血肉交融的感觉，从心底涌了出来，他心中一动，心道：清音啊！清音！你是不是要我帮你报仇？  
　　通体泛红的灵刃忽然微颤了起来，发出了低低的清吟声。  
　　凌乱秋的意识中，忽然感觉到了另外一种力量正从灵刃中不断地涌入，神智不断迷失，天地顿时产生了奇异的变化。  
　　原本厚厚的迷宫墙壁，竟然像是能看穿般，凌乱秋轻松地“知道”了墙后面的动静，意识在调转了几个方向后，依稀感觉到了他们那些人发生争斗的地方。  
　　方才略带调皮的笑脸上已经是一片冰冷，原本清澈的星眸已经不再流转着神采，完全是一股冰冷的肃杀。  
　　他整个人似乎被控制了一般，灵气全无。  
　　就在那一瞬间，他似乎从一个调皮的少年，转变为了一个经过多年专业训练的杀手，举手投足间都尽现高手的风采。  
　　只见他冷冷地扫了一眼倒在地上的小公主，手臂轻展，将她整个人轻松地扛在肩上，整个人迅速掠向了刚才确定好的方向。  
　　如果此时旁边有人看到的话，一定会吃惊于凌乱秋此时的速度，此时的他，已经不再是那个丝毫不懂武学的调皮少年了。  
　　他的身法之快令人咋舌不已，跳跃纵横，拐了无数个拐道后忽然顿住，心中思索道：这小子的记性还真是不差，虽然墙壁上标了图示，但换了其他人的话，这么复杂的地形，即使有图示也不一定能搞清楚，看来自己这次的运气确实不错。  
　　侧耳倾听了数声之后，知道前方不远处就是主战场了。  
　　看了一眼手上的清音灵刃，心道：清儿，这段时间真是难为你了，这次我冒昧地借用了他的身体，你以后要好好对他。  
　　清音灵刃微微地颤动，发出了声声清吟。  
　　他的脸上出现了一抹淡淡的微笑，但随即眸中的寒光一闪，显得格外吓人。  
　　将手上的小公主放下，瞟了一眼她，心中一动，灵刃微微地划过，小公主外衫的一块衣服顿时被削了下来。  
　　他把这块布蒙在了脸上，然后不再犹豫，整个人迅速地掠了过去。  
　　那边则正如刚才所看到的一般，布斯坦趁着外面大乱的机会偷偷地潜了进来，并利用他超强的感应能力，得知了迷宫内放置神器的方位。  
　　由于布斯坦当初看到神器时不自觉地发出了一声呼声，正好被胡少光听到，于是他迅速赶来，两人开始了恶战。  
　　而倒在一边的萧仲，则是在更早的时候就进入了迷宫，结果被胡少光利用迷宫的复杂地形给绕了个昏头转向，然后从身后偷袭得手。  
　　但他的伤势明显得不如表面上那么重，刚才凌乱秋透过灵刃的感应，知道他只是躲在一边伺机而动而已。  
　　此时正不断飞掠过去的他，脑中不断地浮现着往事。  
　　他心中冷冷地道：萧仲啊！萧仲！别人不知道你的底细，但我对你却太了解了，你以为你躲进众神府就安全了吗？我来了！  
　　刚一转进来，便看见胡少光正喝道：“以九天之流火，幻十地之空炎！呔！召天荒炎凤！”  
　　纵使这占据凌乱秋身体的人，心中除了报仇之外，再无其他的杂念，但此时他仍然忍不住心神猛震了一下！  
　　这可是远古异灵天荒炎凤，它怎么会出现在这人的手里？这可不是人间界的人可以使用的……  
　　正在震撼间，只见天荒炎凤引颈长鸣，一道火光倏地打向了站在不远处的布斯坦。  
　　蒙面人瞟了一眼后便不再多看，目光扫向了倒在地上的萧仲，心中恨不得立刻就上去给他一刀，但天荒炎凤释放的巨大热量，却又让他无法再往前走近一步。  
　　那边布斯坦忽然高喊道：“冰解护体解除……”  
　　蒙面人心中暗笑，多年没见布斯坦，脑子依旧很好使，神器在布斯坦身上，现在这样解除护体，肯定能逼得那个胡少光撤掉异灵。  
　　而像胡少光这样人间界的人，召唤这种高级别的异灵，肯定会很伤元气，用完了这次，就别想再让炎凤出来了。  
　　果然见胡少光气喘吁吁地将炎凤撤回，对着布斯坦道：“阁下可是来自神光国？四年前在印记大陆炼器大会上被誉为神光炼器第一人的布斯坦？”  
　　蒙面人心中又是一怔。  
　　他心想：布斯坦已经获得神光炼器第一人的称号了，那怎么不进修真界修行？跑到晴哲来做什么？找神器吗？  
　　只听见布斯坦微叹道：“布斯坦已死，胡兄不知从何处召来如此凶猛的神兽？在人间界使用实在有违天道，小心遭到天谴。”  
　　胡少光哈哈一笑，道：“只要布兄肯把神器交还给我，那就什么都好说！”  
　　布斯坦忽然看了看四周，道：“这里还有人吗？”  
　　蒙面人心中一凛，知道布斯坦感应力很强，忙收敛住正自然释放的杀气，躲在一边，偷偷地瞧着场上的动静。  
　　只见胡少光看了看布斯坦身后倒在地上的萧仲，道：“除了地上这个半死的人，就是你我了，请布兄不要故弄玄虚。”  
　　布斯坦眉头一皱，忽然从怀里掏出装放神器的白玉盒子，道：“神器在此，有本事你就来拿吧。”  
　　胡少光脸色一变，道：“布兄还是这般执迷不悟？那可别怪小弟了……”  
　　话音未落，后面一直倒在地上的萧仲忽然猛地弹起，宛如一只潜伏已久的猎豹看见食物般，迅速地扑向了布斯坦手上的盒子。  
　　看到这里，蒙面人眸中寒光一闪，也不管是否会泄漏身分，整个人迅速地跃起，直扑向萧仲。  
　　此刻场上瞬息万变，但布斯坦岂容萧仲如此轻易地拿到神器，整只手蓝光陡现，将盒子笼罩在其中。  
　　萧仲一咬牙，中指射出了红光，如电闪般地掠过，凌厉无比。  
　　蒙面人一眼看到这道红光，心中的怒火更是难以遏制，但也知道这时插手只会有利于萧仲，当下整个人便从跃起转为落下，静静地站在那边看着他们。  
　　红光穿透蓝光，布斯坦刚才紧急附在手上的冰解护体顿时被破，白光一闪，白玉盒子被打飞，朝着胡少光飞去。  
　　一直伺机而动的蒙面人眸中寒光一闪，中指一伸，一道白光射出，打向了胡少光。  
　　胡少光正要将空中飞来的盒子拢入怀里，忽见一道白光袭来，势头极猛，如果不躲，估计便会当场身死，连忙闪到一边去，神情震惊无比地向着蒙面人看来。  
　　就在这一刻，正飞抢而来的萧仲轻松地将盒子抓在手里，脸上露出了狂喜的神色。  
　　蒙面人心中暗暗冷笑：先让你得意一下，马上就让你知道我的厉害！口中冷冷地道：“恭喜萧平先生获得神器……”  
　　萧仲一脸震惊地转了过来，看见一个身材不高、偏瘦的人站在那边，脸上蒙着一层布，看不见脸孔，只露出了两个寒芒直闪的眸子。   　  　  　  　  
 ～第十章　附身复仇～  　 
　　萧仲眼见他的身形打扮都不是那人，这才微微地放下心来，随后便是一呆，这衣服不是自己给那个臭小子穿的吗？  
　　再仔细一看，两人身形也酷似，那人分明就是凌乱秋，但刚才的话却让他不敢大意，问道：“阁下何人？我叫萧仲，不是萧平。”  
　　胡少光和凌乱秋相处很久，自然一眼就看穿这人就是凌乱秋，但这个蒙面人浑身散发出来的气质以及刚才那道剑气，根本就不是凌乱秋所能有的。  
　　布斯坦则在被萧仲一击穿透他的冰解护体后就怔在了那边，呆看着这边，仿佛在回忆着什么，思索着什么。  
　　蒙面人蒙巾后的脸露出了一丝淡淡的笑容，道：“你难道连我也不认识了吗？萧平啊！萧平！刚才你那招惊露指是何人教给你的，难道你也忘了吗？”  
　　他这话一出，三人同时一震。  
　　布斯坦显然是从思索中惊醒过来，震惊的神色看向了萧仲以及那边的凌乱秋，他并没有见过凌乱秋，所以也不知前面的这个人就是凌乱秋。  
　　而胡少光则是更加迷惑了。  
　　惊露指是神人府的绝技，但神人府已经在三年前于一夕之间覆灭，这两人所谈的难道和神人府有关？他心中更加惊异的是，凌乱秋怎么会说出这些话的？  
　　萧仲则是彻底地惊呆了，道：“你究竟是谁？”  
　　蒙面人眸中的凄迷一闪而过，充满了冷意，道：“我的话你没听懂吗？我是他们派来取你性命的。”  
　　萧仲也很了得，短时间内就从震惊中醒来，眼珠一转，看了看旁边两人，道：“你明明是我派进来拿神器的那个小子，怎么忽然说这些话了？莫不是被人附身了？”  
　　说到最后一句话，他脸上露出了戏谑的表情。  
　　蒙面人的身躯一震，体内凌乱秋的声音不断地响起，随后又不断地颤抖，过了一会儿，忽然一个清脆的少年声音大叫道：“哇哇，我被附身了……”  
　　话音未落，蒙面人一直藏在袖中的清音灵刃忽然滑了下来，落入手中，霎时间寒光大闪，声音又恢复了先前那个冷冷的感觉，道：“这你不需要管，你只要知道，我是回来要你命的就行了。”  
　　这个过程看在周围三人眼里，不由得浑身发寒，吓了一大跳，尤其是之前凌乱秋声音突然的变化，难道真的是被鬼上身了？  
　　萧仲看见清音灵刃出现，明显得又被震住了。  
　　他心中暗道：难道真是那个老家伙？怪不得我怎么呼唤灵刃都一点反应也没有，咦，不对，这老家伙是怎么把灵刃收回的？按照道理是不可能的，灵刃一旦认主，除非原主人死了，是不会易主的，自己当日明明已经让他认主了……  
　　就在他思索时，蒙面人已经横举起了灵刃，像是对天祷告一般地道：“今日我要为神人府上下四十八人复仇，誓将萧平的血饮于清音灵刃之下。”  
　　萧仲身子一寒，他做了亏心事，这时自然无法集中心神应战，但他也算脑子转得很快的人，连忙举起盛放神器的白玉盒子道：“你们帮我杀了他，不然我就毁了神器。”  
　　这话一说，胡少光与布斯坦同时惊呼道：“不要！”  
　　虽然这两人都知道神器不是这么容易可以毁的，但是这个险可冒不得，万一失去了神器，对他们两人的影响可是致命的。  
　　两人对视一眼，看了看站在那边的蒙面人，胡少光道：“小子……我不知道你现在是什么人，但是……”  
　　话未说完，蒙面人怒道：“少废话，要上就一起上。”说完，清音灵刃横着一扫，一道寒光慑人的剑气，向着站在中间的萧仲攻去。  
　　胡少光丝毫不去管站在一边的萧仲，单臂一挥，一记掌印打向了蒙面人，深信凭自己的掌劲，应该能够逼蒙面人回招自救。  
　　蒙面人冷哼一声，左手伸出，食指微翘，轻轻一点，一道凄厉无比的真气迸出，与胡少光的掌劲相抵。  
　　胡少光一吓，这道劲气凌厉无比，自己单臂掌劲根本就不是他的对手，人顿时就往一边闪。  
　　这时，再不识货的人也能看出，这人用的就是神人府的绝技惊露指，但比起刚才萧仲施展的强了不少。  
　　萧仲显然不会坐以待毙，他曾是清音灵刃的主人，自然知道灵刃的威力有多大，如果附身凌乱秋的这人就是那个老家伙的话，那么发挥出来的威力比起自己，又不知强了多少倍。  
　　他整个人往旁边退，希望另一侧的布斯坦能救他。  
　　布斯坦暗叹一声，双手一挥，喝道：“呔！”  
　　一面巨大的蓝色光网瞬间便布在了萧仲身前，剑气扫过，光网撕裂开不少，但瞬间又恢复了。  
　　蒙面人眸中微凛，叹道：“冰解法器放出的气罩……布斯坦啊，你不好好去炼器……跑来这边做什么？”  
　　布斯坦苦笑道：“老哥，换了其他时间我一定会帮你，但现在我为了神器，也只好得罪了。”  
　　蒙面人微叹，声音也微显苍老了起来，道：“你看出我是谁了？”  
　　布斯坦沉声道：“昔日一别，小弟不敢忘记半点神人府的恩情。只可惜神人府出事时，小弟也自身难保，难以出面追查。”  
　　两人竟然在这边话起家常来，那边的胡少光此时吃惊无比，从两人的对话中，已经猜到了这个蒙面人的身分，自己也认识于家人，但肯定不是这个人。  
　　而后面的萧仲知道情势不妙，鬼鬼祟祟地看了胡少光一眼。  
　　这一切都尽看在蒙面人的眼里，此时他淡淡一笑，对布斯坦道：“所谓的追查都已经过去了。我现在所要做的事情，只是杀了那个该死的人，维持一下天理而已。”  
　　布斯坦脸色一黯，随即有各种复杂的神色交会着，显然正在做艰苦的心理斗争，最终，粗豪的脸微抬，道：“对不起老哥了，我这次一定要拿到神器。”  
　　蒙面人慨然一笑，道：“好个布斯坦，你既然知道我是谁，那就该知道你的冰解法器固然厉害，但还是敌不过我的灵刃。”  
　　布斯坦做了决定后，整个人显得智珠在握，微微一笑，道：“老哥，你别忘了，现在的身体并不是你的，我曾听说过有一种法器，配合秘法，可以在临死时将魂魄附在物事上。老哥现在所用的，必然就是这种法器了。”  
　　蒙面人首次哑然，过了一会儿，道：“果然是炼器大家。”  
　　这句话，显然是间接地承认了布斯坦的推断。  
　　布斯坦微笑道：“那么……我也知道，你要是再从这个物事返回，附身在他人身上的话，会有诸多限制，而且……每附身一次，就会流失大部分能量，一般而言，即便是绝世高手，也顶多只有三次而已。”  
　　蒙面人哈哈一笑，道：“好小子，没错，我用的就是「返魄器」。”他一顿，道：“要是当日萧平能有你的这番见识，我早已死得彻底了。可惜这个狼心狗肺的东西贪图宝物，利令智昏，竟然让我逃了。”  
　　布斯坦默然了一会儿，道：“我只求拿回神器，至于他人随便老哥处置。”  
　　虽然蒙面人对布斯坦的称呼已改，但他的称呼依旧是老哥，以表示他的尊重。  
　　萧仲心中一凛，叫道：“布斯坦，你是什么意思！信不信我立刻就把神器毁了？”  
　　布斯坦轻轻地回首看了他一眼，淡然道：“你敢毁了神器？”  
　　萧仲被布斯坦轻描淡写的态度震得一呆，说不出话来。  
　　蒙面人迟疑了一下，道：“布斯坦……如果真如你所说，我给你时间……”  
　　布斯坦脸上露出了笑容，道：“多谢老哥理解。”大手一挥，布在身前的蓝色光网顿时消失，随后转身面对萧仲，手一摊，道：“拿来吧。”  
　　他把冰解气罩解除，就是对蒙面人表示信任，然后转身背对着他，将后背大片空档露在了蒙面人眼前，更是表示着他对蒙面人的信任。  
　　在场的几个都是老江湖了，自然都懂得这个道理。  
　　此时，最着急的就是萧仲了。  
　　只听见他叫道：“休想叫我给你神器，你该知道我……”话没说完，右手急抬，一道红光打向了布斯坦的面门。  
　　布斯坦的冰解护体之前被萧仲破过一次，再加上对神人府的了解，自然知道惊露指的厉害。  
　　此时他老神在在，右手一举，蓝光瞬间汇聚了起来，迎着打向面门的惊露指气，横着一挡，同时整个人往前掠近。  
　　哪知萧仲的这招只是虚招，身形一晃，人便往边上的甬道奔去。  
　　布斯坦喝道：“跑到哪里去！”他手一挥，甬道的出口忽然出现了刚才挡住蒙面人灵刃的蓝色光网。  
　　萧仲往外冲的身子整个撞了上去，好像撞入了一个冰寒彻骨的世界般，整个人迅速地被冰冻起来，就在他逐渐失去知觉时，怀中的黑色盒子忽然涌出了一阵暖流蔓延在萧仲的四周，伴随着的就是一片神圣无比的光华，逐渐吞噬了那层蓝色的光网。  
　　布斯坦惊叫道：“是神器！不好！”  
　　那层蓝色光网是布斯坦的冰解法器，配合自身真气所产生出的“冰解气罩”，此时在神器的光华包围下逐渐逝去，布斯坦想收回已经来不及，整个人本来往前扑的身体忽然顿住，并往后连退数步，整张脸变得惨白。  
　　蒙面人一直看着场上的形势，只见他手上的灵刃一挥，远远一道剑气便直扫过去，攻的是萧仲的致命穴位，希望能一招致命。  
　　另一边的胡少光一直听着场上他们的对话，虽然因为得知一段秘辛而震惊无比，但心中仍时刻想着如何拿到神器，这时是一个大好机会，他当然不会错过，而且这个迷宫他是最熟的，整个人也迅速地掠了过来。  
　　一时之间，三人同时掠向了萧仲所在的位置。  
　　谁知奇妙的事情发生了，萧仲整个人仿佛凝住了一般，飘在半空中，身体外流转着透明的光华，空气中好似有液体在流动一般。  
　　这时整个“冰解气罩”已经被解除了，背后的剑气已到，发出嘶嘶声的剑气准确地打向了萧仲背后的致命死穴上，但空气中那透明的光华也没见怎么动，那道剑气便已经化解为无形了。  
　　剑气刚被化解，胡少光便一阵风般地掠了过来，道：“跟我走！”说着，便要从甬道口出去。  
　　他自恃这里的迷宫只有他一个人认识，所以认为萧仲不会伤害他。  
　　他所想得不错，刚才萧仲就一直在琢磨着如何与胡少光合作逃出这里，但现在被神器笼罩着的萧仲的行动，已经不受自己的控制了，手臂不听使唤地微抬，周围的透明光华忽然轻轻地将胡少光一推，胡少光在甬道口宛如撞上了透明的橡皮墙般地被弹了回去。  
　　由于虚浮在神器光芒的包裹中，此时的萧仲，整个人已经开始从甬道口往外滑动，不过移动的速度还是比较慢。  
　　那边的蒙面人见剑气被轻松地化解掉，心中猛震！  
　　以他的见解，他知道神器正在和萧仲进行着某方面的融合，如果让萧仲完全消化了神器，那么，自己可能不再是他的对手！  
　　神人府几十口人命该怎么讨回来？  
　　他心中一紧，抬眼见萧仲已经往外滑动，便不再犹豫，双手紧握着清音灵刃，将真气灌输在了灵刃上，霎时间人剑合一，一道白光闪过，整个人往萧仲处扑了过来。  
　　而萧仲似乎丝毫没有察觉到，后面蒙面人正以全部的力量来刺杀他。  
　　剑气先至，如刚才一般，整道剑气打入，却一点反应都没有，随即便被化解了。  
　　剑气消，灵刃到。  
　　灵刃在神器光华前微微地颤动了一下，但随后灵刃忽然发出一声清吟，整把没入进去，蒙面人也被整个地带了进去，大概是因为真气挤压的原因，蒙面人脸上的蒙巾掉地，露出了凌乱秋清秀的脸孔。  
　　萧仲一声惨叫，清音灵刃活生生地插在他的身上，一道血光掠过，神器光华不能再保护他了，而光华正慢慢地往内收回。  
　　已经掉落蒙面巾的凌乱秋脸上，明显得露着原本不属于凌乱秋的笑容，整张脸肆意地展现着报仇之后的快意。  
　　旁边的布斯坦与胡少光惊呆地着他，布斯坦脱口叫道：“于老哥，小心！”  
　　但附身在凌乱秋身上的这位神人府第一高手，一见到萧仲身上流出的鲜血，就完全没有了以往的冷静和持重。  
　　他抽出灵刃，就要再插一刀的时候，脸上肆意张扬的笑容忽然凝住不动，整张脸露出恐慌的神情，叫道：“不要……我不要，请再给我一点时间……”  
　　话还没有喊完，凌乱秋整个人已经被不断从岔道外退回的神器光华所笼罩，场上几人很明显得感觉到，先前凌乱秋身上的那股慑人的真气消失了，果然一个声音忽然叫道：“哇，哇，不得了了，我被鬼附身了！”  
　　此话一出，布斯坦不禁暗叹，神器对于普通法器的影响实在是太大了，即便是返魄器这种神秘超强的法器，也会被神器暂封力量。  
　　凌乱秋原本的神智已经恢复，而且他心中，也已经知道自己刚才被附身了，那么下一次别人想要再附身，将会非常困难。  
　　凌乱秋一叫，萧仲自然也知道，那个老家伙已经被神器暂时压回了灵刃，顿时恶向胆边生，想道：只要我把这个小子杀了，看他还能再借用谁的身体出来！  
　　他刚才虽然被刺中了一下，但因为神器一直在保护着他，所以伤势并不重，血光一闪之后，伤口已经开始慢慢愈合，所以要杀凌乱秋还是轻而易举的。  
　　转身过来，一眼扫向了凌乱秋，只见少年脸上的神情已经恢复到了之前的样子，原本不怒自威的杀气也已经消失了，他放下心来，狞笑道：“小子，去死吧！”  
　　此时，凌乱秋是这里最搞不清楚状况的人。  
　　他知道自己的身体曾经一度不听自己的使唤，且意识仿佛被另一股力量所取代，现在看见了萧仲凶狠的神色，英俊的脸上正不断地扭曲着，心中大吓，挥起了一直拿着的灵刃，向萧仲砍去。  
　　凌乱秋这种毫无章法的砍法，自然不被萧仲放在眼里，萧仲狞笑着一闪，按捏手印，轻轻一弹，立时有一道艳红的指气穿过了凌乱秋的身体。  
　　凌乱秋只觉得身子一凉，体内的一些液体正汩汩流出，心中一寒，整个人开始手脚发软。  
　　一向乐天、自诩聪明的他，直到此刻，似乎才从梦境中醒了过来，意识到自己可能会死在这里！呜呜，他不想死……  
　　布斯坦听到萧仲的狞笑声便知不好，忙冲上去要救凌乱秋，但无论他如何施力，那该死的神器光华罩就是稳稳地罩在外面，分毫不动。  
　　而胡少光的心中，虽然也觉得凌乱秋是一个百年难得一见的奇才，就这么死了有些可惜，但还是心中冷笑。  
　　他暗想：让那个臭小子死了也是应该的，留着他始终是祸害一个，居然砍了老子一条胳膊，哼！  
　　所以胡少光只是在一边看着布斯坦枉费真气及法器的灵力，同时心中暗笑，布斯坦此时费的力气越多，等一下对自己就越有利。  
　　凌乱秋的意识开始模糊，眼中萧仲狞笑的头忽远忽近，手不自觉地摸向了那个被穿透的地方。  
　　湿湿的，粘粘的，这是血吧？  
　　他脑中一片空白，虽然意识开始模糊，但是也还是知道那湿粘的液体代表了什么。  
　　此时，过去十几年的回忆开始猛地灌入；如果再给自己一次重来的机会，自己是否会有不一样的未来？  
　　一段段记忆迅速地掠过。  
　　恍惚中，只听见萧仲冷笑道：“中了我一指惊露指还没死？那就再试试看降霜指。”话音刚落，一道冰寒的指气，便再次穿透了凌乱秋的身体。  
　　凌乱秋整个人一软，往下倒去。  
　　就在降霜指穿透他身体的同时，那股冰寒的清流被激发了起来，并且迅速地在他体内翻滚着，一点一点，未知地变化开始发生了。   　  　  　  　  
 ～第十一章　神器之争～  　 
　　不知过了多久，凌乱秋的意识逐渐恢复，发现体内那股清流一直在翻滚，只是一会儿，他便发现那清流在翻滚时，似乎有着特别的规律，每一次的翻滚，似乎都在发送着什么特殊的信号。  
　　忽然外界传来了一声惊呼，凌乱秋意识仍在，还没反应过来，便觉得一团火似的东西从外面直射进他嘴巴里，心中不由得大叫：是什么鬼东西跑进来了，又冷又热的，要死人了！  
　　就在他大叫的时候，忽然一个声音出现了，道：“那是神器！”  
　　凌乱秋心中一惊，神器？难道发生什么事情了？忽然又觉得这声音有些耳熟，那人又道：“是我……于海东！”  
　　凌乱秋刚才没听到他们的对话，哪知道于海东是谁，心想：你是在用心系法器跟我说话吗？  
　　于海东道：“不是，我……不知道怎么跟你说了，我就是清音灵刃！”  
　　他这么一说，凌乱秋反而倒知道了，心中大惊，哇哇怪叫道：“你是刚才上我身的那个鬼？”  
　　于海东似乎苦笑了一下，道：“也可以这么说吧！”  
　　凌乱秋喃喃道：“现在的鬼好厉害，连这样都能说话……”  
　　于海东正要说话，忽然感觉到什么，喝道：“你试着把你体内的那股寒流往神器……就是刚才进来的那个火球上冲，记住，不管多艰苦都要挺住，直到把那个火球上你感觉到的热量全部都冲掉为止！”  
　　凌乱秋被他说得莫名其妙，但也知道这人是在帮自己，问道：“这到底是怎么回事？”  
　　于海东急道：“没时间了，火球一到你的丹田，就会释放神器元婴向你的四肢蔓延，你脑子赶快想那个凉流……”  
　　凌乱秋话还没听全，忽然一股燥热开始出现，由丹田处向外扩散蔓延，他不敢大意，赶忙把脑子里面的杂念全部排除，按照于海东的话，使劲地想着那个凉流，那凉流果然以他所想的路径往丹田处移动，浑身也清凉了不少。  
　　但凉流刚一过去，那股热量便迅速暴增，如果说刚才是还能够忍受的暖阳的话，那么现在便是酷夏，一瞬间体内的温度迅速提高，下半身仿佛在烈阳下燃烧一般。  
　　凌乱秋苦苦支撑着，但心中已经有些不太相信于海东的话了，心想：明明说想着凉流过去就会好的，哪知道比刚才还热，真是骗人！  
　　凌乱秋脑子一分神，腾的一下，那股热量迅速涌出，原本慢慢流过去的一部分凉流也宛如被煮过的开水般，烫得他的意识有些模糊。有着凉流保护的上半截大部分身子，如同打仗般地失守了。要不是他此时身体不能动，早已经被烫得跳起来了。  
　　凌乱秋不敢再乱想，集中精神，经过前几次的失败，他也开始学聪明了，不再将凉流一点一点的运过去，而是在最后的心脉处将凉流聚集起来，他知道如果这次再不行，自己很有可能就会被烧死。  
　　整个热量不断地向心脉处逼近。  
　　这一瞬间，凌乱秋似乎忘记了自己大部分的身子正在火中炙烤着，他咬紧牙关，紧紧地守住心脉，周围的凉流仍在不断地聚集过来，盘旋在那心脉处，也让凌乱秋的心脉冰冷彻骨，就这么一冷一热之中，凌乱秋忍受着煎熬。  
　　终于，热量逼近了；凌乱秋似乎在为自己壮胆一般，心中高喝一声，道：“去！”  
　　原本被他聚集在心脉处的凉流，瞬间释放了出来，冲向正涌来的热量。  
　　凌乱秋的脑内忽然一阵清明，似乎看见了代表热量的红光与代表凉流的白光正在交锋，而在下面丹田处，正有一个通体泛红的珠子不断转动着，正是胡少光等人刚才争夺不休的神器。  
　　忽然于海东的声音响起，道：“你……你可以内视了，下面……”话声忽断忽有，声音也艰苦无比，似乎在抵抗着什么。  
　　凌乱秋根本不敢大意，凉流源源不断地往下冲去，因为他现在能看见体内的各种变化，所以知道那股热量正被凉流不断地下压，而丹田处不断转动的神器，似乎也有些吃不消了，原本的艳红现在已经黯淡了下来。  
　　就这样不知过了多久，凉流不断地将热量往下压，所过之处，热量也自动转化为了凉流，所以白光的势头越来越猛，凌乱秋也逐渐地轻松起来。  
　　于海东的声音再次响起，这次显然是透着欣喜的，道：“干得好，继续往下压，只要把所有的热量逼回丹田，你就成功了！”  
　　凌乱秋心中也松了一口气，知道不出意外的话是不会有事了，对于海东道：“这到底是什么？”  
　　于海东解释道：“这个所谓的神器，与其说是大贤者死前所炼出的器，倒不如说是大贤者肉身飞仙后留下的附体元婴，所以这神器中虽然有些其他的东西，但最为珍贵的就是这附体元婴了。”  
　　凌乱秋疑惑道：“附体元婴是什么东西？”  
　　于海东见凌乱秋对于这无论是修真者还是武者都梦寐以求的珍宝，可以说完全不了解，不由得又好气又好笑，道：“附体元婴是大贤者在双元婴修真的过程中所留下的……”  
　　话还没说完，忽然顿住，随后怒喝道：“你想死啊，快集中精神，堵住！堵住！”  
　　原来刚才凌乱秋一分神，原本齐头并进的凉流忽然出现了一丝裂缝，那股热流趁机透了进来，一团白光中逐渐有一丝红光透入。  
　　其实没等于海东说话，凌乱秋早已发现了，他赶忙集中精神，不断催促凉流融合在一起。  
　　于海东吁了一口气，知道凌乱秋又重新占了上风，过了一会儿，他郑重道：“你要小心了，到丹田的时候神器会有反扑，只要挡过了这一下，我们就都没事了！”  
　　凌乱秋不敢再分神了，凉流不断地从各处融合着。  
　　于海东也不再说话，害怕凌乱秋因他而分神；此时转动的神器光彩逐渐消失，红色光芒也越发黯淡，似乎那团火只要再一下子就会被彻底熄灭了一般。  
　　凌乱秋心中深吸一口气，如刚才般高喝道：“去！”  
　　比刚才强了不知多少倍的凉流整个涌入了丹田处，一路势如破竹般直冲向中间的神器。  
　　原本转动着的神器似乎在这瞬间停止住了，然后便爆出了一团红光，热流如同天降神兵般地忽然出现，反冲向凉流。  
　　凌乱秋大吓，原本一片白光的地方忽然出现了无数个红点，而且有越聚越多的趋势。  
　　就在凌乱秋要丢盔弃甲落跑之时，于海东忽然暴喝道：“稳住心神！这是他最后的反扑，挺过去我们就赢了。”  
　　凌乱秋在于海东的鼓励之下，赶忙收拾起慌乱的心神，控制体内的凉流压制了那不断扩大的热量，但很明显得是这次的热量不再如先前般地那么好冲垮，尤其在各处出现的红点正不断地由点连成线，再由线连成面，迅速地占领着大块地盘。  
　　此时，他的身体已经成为了一个无声的战场！  
　　凌乱秋苦苦咬牙支撑着，忽然于海东绝望地叫道：“完了，完了！这回大家都完了！”  
　　这时，凌乱秋出奇的表现了过人的毅力，一言不发，只是艰苦地抵抗着身体忽冷忽热的转变，控制着体内残存的凉流进行反击。  
　　于海东默然了一会儿，似乎下了什么重大决定一般，道：“我帮你抵挡神器，但你要答应我一件事情！”  
　　凌乱秋心中怒火一升，道：“我在这边拼死拼活的，你居然还要讲条件，要死大家可是一起死！”  
　　于海东感觉到了他的愤怒，但没有多作解释，只是急迫地道：“你要帮我杀了萧平……不对，他现在叫做萧仲！”  
　　凌乱秋这下子反倒一乐，道：“那小子不用你说，只要我有能力，我肯定第一个干掉他，害我落到这边来的就是他！”  
　　于海东见凌乱秋答应了，似乎松了一口气，道：“好，记住你的话，你一定要杀了他，我不管你用什么方法！再卑鄙、再无耻的都可以！我只要他死！”  
　　凌乱秋此时已经受不了神器的威力了，没有注意于海东的口气，只是连连催促道：“你快点出手，我快不行了，你想杀他，我再把身体借你用就是了，让你自己动手，岂不是更加痛快！”  
　　于海东忽然没有了动静，此时凌乱秋体内的凉流已经全部耗完，热流已经完全侵占了他的全身，整个人宛如置身于火炉里面，丹田处的神器不断地转动着，射出的光芒炽热无比，似乎在炫耀着自己的胜利。  
　　凌乱秋哀呼一声，他连骂于海东的力气都没有了，整个人的意识正逐渐模糊。  
　　就在整个人的意识快要被神器吞没时，心神最深处有却一点亮光出现，凌厉无比的白色剑气夹杂着几点黄芒，猛地出现在他体内！剑气所到之处红光皆后退，夹杂着黄芒，如闪电般地射向丹田处的神器。到了丹田处，那股剑气明显得已经不行了，白光开始逐渐黯淡了下来。  
　　就在凌乱秋暗叹“我命休矣”之时，白光中忽然爆出了万道黄光，黄芒瞬间怒放了出来，整个神器都被笼罩了进去。  
　　在凌乱秋的内视之下，只见身体内黄芒点点，其力量之强令人咋舌。  
　　凌乱秋浑身的热度迅速降低，他心头一喜，对于海东道：“你还真是厉害呀，为什么不早些解决他，害我那么吃力，差点儿就挂掉了！”  
　　脑海处忽然响起了于海东的声音，道：“记住你对我的承诺！除了灵刃，我还留了一些东西给你，它们会替我帮助你的……”声音忽远忽近，但最后那句话还没说完，整个人的声音忽然中断了。  
　　此时，凌乱秋发现体内所有的光芒都已经消失，丹田处的那颗珠子也已经恢复了最初的纯白色，而且从中正有一股透明光华不断地溢出来。  
　　凌乱秋还在想着于海东的话中似乎有什么其他的含意，而且心神深处似乎觉得，在于海东声音中断的同时，体内似乎也流失了什么。  
　　忽然那颗珠子又再次往外射出了光华，凌乱秋连忙从思索中醒来，心中又是一紧，忙喊道：“老于，它怎么又冒光了？”而脑海处却连一点回应都没有。  
　　凌乱秋心中一呆，随后涌上了一阵强烈的失落感。  
　　这时，伴随着那阵光华，丹田处忽有一种清凉的感觉不断地蔓延着全身，他知道这次的透明光华，已经不再如刚才那般对自己有害了。  
　　他默默地接受着，心中却不自觉地在想着老于是不是已经……  
　　脑中回忆起刚才的场景，尤其是白色剑气黯淡后爆出的万点黄芒，似乎代表了一些非比寻常的意义。难道是老于用自己的生命来换取那次进攻？  
　　凌乱秋首次感觉到了自己知识的贫乏，对于自己经历的这些，他是一窍不通。  
　　直到未来的某一天，凌乱秋才知道，刚才于海东之所以要说了那么多话才出手，是因为他利用的是灵刃的剑气以及自身生命的力量，虽然最后成功了，但这种如同形神俱灭般的牺牲，也使得于海东将永世不可转生。  
　　凌乱秋睁开眸子，便感到一阵巨震，身下的地面正在颤抖，心中一吓，赶忙跳起来，大叫道：“不好啦，地震拉，快跑……”话没说完便是一阵咳嗽，他不自觉地用手摸了摸喉部，吐出一颗白色珠子来，正是神器。  
　　旁边传来萧仲等人的喝声道：“神器？”  
　　说起来这几人真是郁闷到死，刚才他们解决了凌乱秋，正在抢夺神器，忽然神器自己从萧仲手里跑进了凌乱秋嘴里，所以一直在准备把凌乱秋“尸体”解剖开来找神器，但没想到凌乱秋没死，而神器居然也出来了。  
　　当然了，凌乱秋并不知道这些，他听到声音回头一看，只见除了萧仲、胡少光、布斯坦两人外，这里又多了两个年轻人，长得都是英俊无比，心中估计是外面什么众神府派进来的。  
　　这两个年轻人的确是众神府的，一个是众神府的二少爷风子恒，另外一个则是他的好友颜羽。两人都是接到舒泰来的报告所以火速赶来的，在迷宫里面偶然遇到了他们。  
　　这时，这五人就要扑上来抢神器了，凌乱秋赶忙大喊道：“已经不是啦，它的能量被你们吸光了！”  
　　原来神器在他体内不停的发出透明光华后，整个人沉浸在一片清凉的感觉中，舒适无比，正在享受时，忽然觉得肚皮上一凉，似乎有什么东西在戳着自己，他心中一紧，便想起之前于海东教自己的用凉流挡住热流，此时虽然没有凉流了，但神器发出的透明光华似乎自己可以有意识的控制。  
　　当下忙把那道透明光华移至了刚才感觉凉意的地方，刚移过去，便感觉到肚皮又是一凉，随后便是那道透明光华不停地由那点往外射出。  
　　丹田处的神器也迅速地转动起来，继续不停地放出透明的光华，不过却先在体内环绕一周，然后向外传去，接着一点点模糊的景象出现了：原来是萧仲正用剑指着自己，似乎要切开自己似的，真气正是从这把剑上不断泻出的。  
　　就这么过了不知多久，凌乱秋只觉得浑身发烫，吓了一跳，以为又出了什么问题，下意识的就睁开了眼睛，然后迷宫震动，原本沉在丹田的神器，迅速地从他喉中钻出。  
　　此时，这几个人听到凌乱秋说这已经不是神器，同时一怔，停下了动作，呆看着凌乱秋托在手心的白色珠子，胡少光等见过神器的人果然发现，原本流动在珠子内部的光华已经不见了，此时看上去，顶多只能算得上是一颗价值不菲的珍珠而已。  
　　布斯坦忽道：“不错，这已经不是神器了，神器内原本蕴藏着大贤者的能量，我会有所感应，但是现在却一点都感觉不到了。”  
　　萧仲、胡少光等人听布斯坦这么一说，心中原本就有的四、五分相信顿时增加到了七、八分，尤其胡少光更加是完全信任了，要知道，他将神器藏起来的这个地方，根本就不可能被找到，但偏偏就是被布斯坦找到了，除了他本身有特异的感应力外，其他的都无法解释了。  
　　而现在，连他都认为神器内的精华没了，那么肯定不会错了。  
　　风子恒呆看着自己的双手，表情惊疑地道：“那这么说……神器内的元婴被我们……”他这么一说，其他几个人都摊开了手掌，似乎在感受着这股不知名的力量。  
　　凌乱秋呆看着他们，刚才那么喊只是怕他们过来抢，难道能量真的被他们吸收了？那自己的小命就危险了。  
　　神器啊！神器！你真是可怜，刚才还被他们玩命的抢，现在一转眼你就没人要了，算了，算了，我这人最好心了，我把你收在身上吧！  
　　他站在这边想跑但也不敢跑，在犹豫间见萧仲朝着自己看，心中一凛，想起老于跟他说的话，帮他杀萧仲。但现在自己连最基本的东西都不懂，体内除了刚才神器待的地方有些气体在环绕外，其他什么真气、法器的通通都没有。刚才连灵刃也丢了，怎么可能打得过他？  
　　想了一会儿，抬头又看过去，只见萧仲仍在看着自己，且眸中杀机尽现，他吓了一跳，心想：他好像也想杀我……这该怎么办？哎，老天爷……求你给我点时间去修行吧，我一定会努力修行的，答应老于的事情我一定会去做，但是我得先留着我的小命啊！  
　　心中正想着这些，忽然间发现布斯坦的目光也扫了过来，一言不发地盯着他，凌乱秋不由得心头有些发毛，忍不住道：“你们干什么都看着我？”他一顿，恍然大悟般，道：“喔，要神器是吧？我给你们！”说着，便要从怀里把那颗珠子掏出来扔给他们。  
　　布斯坦摆手道：“不是，你从神器那儿得到了什么好处没有？”   　  　  　  　  
 ～第十二章　瓜分神器～  　 
　　他这话一问，其他几个人的注意力顿时也移到凌乱秋身上了，心中均想：是啊，神器可是从他身体内将力量传出来的，那他会得到什么？  
　　凌乱秋见几个人都用怪异的目光看着自己，心中一寒，指了指萧仲，道：“我什么都不知道，被他打了两下后我就睡着了，然后刚才才醒过来！”  
　　萧仲冷笑道：“你刚才没死，算你命大！不过……”  
　　说着，一步一步地走了过来。  
　　只见一道蓝光一闪，布斯坦掠到了凌乱秋面前，冷冷道：“你想做什么？”  
　　萧仲冷哼道：“让开，我要杀了他！”  
　　布斯坦不知怎么忽然笑了起来，道：“我还没来得及杀你……你倒先想要杀别人了……”  
　　萧仲面上怒色一闪而过，但他为人城府极深，淡淡地道：“那你怎么不动手？”  
　　布斯坦嘿嘿一笑，道：“我准备留你的命给该杀的人杀……”  
　　萧仲脸色一变，看了看凌乱秋，心中更加坚定要杀凌乱秋的决心，凌乱秋被他看得发毛，心中念头直转，想着该如何才能逃脱。  
　　这时，布斯坦忽然故作神秘地道：“你们可知我为什么不让你们杀他吗？”  
　　凌乱秋心中好奇，看着他们说话。那边萧仲脸上也露出讶异，道：“别在这里故弄玄虚，有话就说！”  
　　布斯坦看了看其他几个人，他们也正用目光盯在他身上，他似乎很满意，微笑道：“我怀疑――神器元婴已经与他融为一体了！”这话一出，这边几人同时露出了震惊的表情。  
　　只听胡少光叫道：“这不可能！”  
　　萧仲先是惊异，但随后也稳住表情，微哂道：“有点常识的人，都知道你是在胡扯！”  
　　风子恒也叫道：“是啊，这不可能，没有多年修行的身体，根本不可能承受元婴灌输时的痛苦，要是他真的与贤者留下的附体元婴融为一体的话，那他早已经被体内元婴外的真火烧成一堆灰了。”  
　　凌乱秋心中一呆，心中暗想：不管是真是假，布斯坦这么说，等于就是把自己往死路上推。不过，他应该不会害自己才对啊！难道他有什么用意吗？不由得更加聚精会神地听着他们的谈话。  
　　只听布斯坦很有把握地道：“我这么说，自然有我的道理。”  
　　胡少光冷哼一声，道：“冲着你神光炼器第一人的名号，你就说下去吧！”  
　　周围几个不知道布斯坦身分的人这才知道，这个看起来极其粗犷的大汉，竟然就是在六年一次的印记大陆炼器大会上，被誉为神光国炼器第一人的布斯坦，虽然最后在总决赛中输给了来自炼器之国的“器盟第一人”余德，但以他炼器上的实力，在印记大陆上绝对可以排入前三名了。  
　　布斯坦微笑道：“诸位虽然不知道元婴灌输的是什么感觉，但你们可曾听闻过元婴会分割开来传递给我们数人？”  
　　众人暗自点点头，他们本来也不信元婴已经被他们分掉了，但因为他们每个人均从神器处受益匪浅，感到真气发生了很大的变化，所以才不由自主地相信了。  
　　布斯坦忽然一指凌乱秋，道：“你们仔细看他的眸子……”  
　　众人同时看向了凌乱秋，只是觉得凌乱秋长得很秀气，尤其是一双眸子大而清澈，瞳孔十分漆黑之外，并没有异处。  
　　凌乱秋被这几人看得心里发毛，也顾不得再深思什么了，忙道：“别听他胡扯了，我哪有什么元婴，我要是真那么有本事的话早就走了！”  
　　布斯坦微笑一下，刚要说话，忽然整个迷宫又开始颤抖了起来，但这次却不是只震一次就算了，连续的震动，让迷宫的墙壁开始出现了一条条的裂缝。  
　　凌乱秋吓了一跳，知道要不好了，趁着震动便要向靠近他的甬道奔去，才刚一动，便被人一把夹住，迅速地飞掠出去。  
　　凌乱秋正要大叫，那人低声道：“刚才说那么多，都是为了救你的小命，神器消失了，这里马上就要发生崩塌，你赶快出去！”  
　　听声音应该就是布斯坦，凌乱秋一怔，还没来得及想，迷宫的甬道内，忽然传来了一阵阵的“隆隆”声，布斯坦脸色一变，道：“已经开始倒塌了！”  
　　他脚下速度迅速加快，凌乱秋被他夹住，只觉得身边的墙壁快速倒退，不到一会儿便发现已经来到了“金”字门边。  
　　布斯坦继续道：“你一有机会就走，出去后好好修行，记得去神光一次，去神光国御林峰上找一个……”  
　　话还没说完，只觉得前方一道掌风拍来，又狠又快地劈向凌乱秋，布斯坦来不及挥掌格挡，身形急转，竟然用自己的身体硬挡了这掌，而将凌乱秋护在了身后。  
　　那人一声惊呼，显然是没想到布斯坦会这么做。  
　　凌乱秋也是一惊，心中相信布斯坦刚才说的是真的了，但他为何要对自己这么好？正想不通，只听牵着自己的布斯坦口中忽然暗念起什么来了，周遭忽然被一层红色光膜罩住。  
　　光膜刚一出现，便有一个惊诧的声音传出，道：“鸿飞天轮！”  
　　凌乱秋一惊，透过红色光膜向外看去。  
　　只见这原本放着神器的大厅，此时站着数十个人，为首一人便是任言，旁边还站着舒泰来，另外还有两个中年人与他们并行而立，看情形，刚才那一掌便是舒泰来拍出的。  
　　凌乱秋扫了一眼后，便把注意力重新转到了这个红色光罩上，好奇地看了看，只是觉得像一个红色透明的泡泡，将自己及布斯坦包裹在里面，心中暗想：听那人的口气，这个肯定也是一个厉害的法器了。但是……好像看不出什么奇怪的地方耶。  
　　他的确是太孤陋寡闻了，“鸿飞天轮”乃是“神光三轮”之一，神光三轮是神光国最厉害的三样轮类法器，这“鸿飞天轮”不但可以挡住各种真气攻击和物理攻击，而且还可以自由驾驭，在空中飞行，这也就是它的名字中有一个“飞”字的原因。  
　　而且这“鸿飞天轮”素来被神光国珍藏在神光的皇庭中，从没听说过被盗的消息，虽然不知布斯坦是从何而来的，但看见布斯坦的相貌，便知他一定是神光国的人，而且极有可能与皇庭有关。  
　　站在大厅等候的这些人心中，均不由自主地开始分析着来人是谁？  
　　忽然后面传来一阵轰隆隆的声音，迷宫已经开始从后往前层层崩塌了。  
　　听见迷宫崩塌的声音，舒泰来等人一阵紧张，他们本来是分批去找人的，但进去后都在迷宫内迷路了，直到刚才迷宫颤抖了第一下，他们才忽然找到了出去的路，便纷纷地走了出来，谁知道等来等去，就是没看见风子恒、颜羽那组人。  
　　现在终于有人出来了――竟然是挟持着小公主、害他们都进了迷宫的那个臭小子，所以舒泰来便隔空拍了一掌过来，想一掌就打死凌乱秋，哪知道被布斯坦给挡住了。  
　　此时，只见舒泰来脸色急迫地问道：“我们二少爷呢？还有小公主呢？”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“我不知道啊。”  
　　舒泰来大怒，道：“臭小子，别以为有「鸿飞天轮」我就奈何不了你，你们可都在这里，想走，就快告诉我二少爷还有小公主的下落！”  
　　舒泰来身边两人也是一阵焦急，他们两人是众神府秦、奇、舒、花四大管家中的秦讯与花求仁。刚才喊出声的那人便是秦讯，肤色略黑，双眉浓黑，一双大眼此时瞪得如铜铃般，怒喝道：“小子，你可知道我们是哪里来的？快说出二少爷和小公主的下落，否则我撕了你。”  
　　秦讯旁边那人肤色发白，一脸沉稳，正是花求仁，他此时只是沉吟不出声，眼看“金”门内正不断传来了轰隆隆的声音，他眉头紧蹙，显然在思索着什么。  
　　凌乱秋这次还没答话，布斯坦便冷冷地道：“你们还是担心自己的命吧，迷宫倒完了就轮到这里了！”  
　　他这话一说，顿时引起了一阵喧哗声，数十个人已经开始蠢蠢欲动了。  
　　一直在一旁默不做声的任言，此时忽然叫道：“神器没了？”  
　　布斯坦看了看他，微一点头，没有多说话。  
　　任言神情激动，道：“神器真的出世了？”  
　　布斯坦还没再回答他，忽然门后传来了一阵风声，布斯坦带着凌乱秋连忙往一边闪去，凌乱秋知道，肯定是又有人逃了出来，心中暗急，虽有天轮护着跑，但这里人太多，打起来还真不知道谁赢，到了洞口，肯定要撤掉天轮才能出去，但他们人这么多……  
　　只听舒泰来激动地喊道：“二少爷，颜少爷……你们没事吧？”  
　　凌乱秋忙往“金”字门口看去，只见风子恒，颜羽以及萧仲跑了出来，虽然没有伤，但一个个都灰头土脸的，显然是被困过一段时间。  
　　风子恒从甬道内奔来，便看到一个红罩里站着一个人在门口，此时目光一扫，见是布斯坦以及凌乱秋，看见那红罩，心头一震，他显然也是识货之人，惊声道：“果然不愧是布斯坦，连这种旷世珍宝都有！”  
　　听到风子恒报出名字，那边数十人又是一阵哗然，显然都听过布斯坦的大名。  
　　布斯坦不知在思索着什么，风子恒在谈论他，他却连一点反应都没有。  
　　一边的萧仲从进来就被冷落着，毕竟他在众神府里只是一个小角色，自然没人理会他，此时，只见他盯着凌乱秋道：“他怎么把你也带出来了？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“你以为人人都跟你一般的坏心啊？”  
　　布斯坦似笑非笑地看了看他，还没说话，就听到一直没说话的花求仁沉声道：“二少爷，可曾见到小公主？”  
　　风子恒这才想起妹妹子星还在里面呢，脸色一变，赶忙转身又要回到甬道内去寻找，颜羽一把拉住他，摇头道：“不能！”  
　　他说话简洁，所谓的不能就是不能进去的意思，风子恒与他相识多年，所以知道他的意思，但里面是他的妹妹，他又不能不救，于是挣脱开颜羽的手便要进去。  
　　躲在一边的凌乱秋转头看了看四周，忽然嘿嘿一笑，道：“不要怕，你妹妹肯定有人救的……”  
　　风子恒一怔，转首看着他，道：“有人救？”  
　　布斯坦也不懂凌乱秋在说什么，只知道这小子脑筋转得奇快无比，如果不是因为不通武技的话，这里大约没有人能斗得过他。  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，也不答话，流目四顾，开始东张西望了起来。  
　　忽然这个大厅一震，有些土块开始掉落下来，厅内的一堆人顿时紧张了起来，而“金”门内则忽然光线一黑，变得什么都看不见了，甬道内则是传出了更大的隆隆倒塌声，而且有不断逼近的感觉。  
　　风子恒一声重叹，此时进去也来不及了，而刚才他如果进去的话，肯定也是死。虽是如此，但他心中充满了悲痛，眼睛不自觉地瞪着凌乱秋，想起刚才他说妹妹会有人救这句话。  
　　就在这时，门内一团黑影滚了出去。风子恒在悲痛之中，根本没有反应过来，旁边的颜羽一把将他拉了过去，那团黑影滚进大厅，这才停了下来。  
　　同时，轰的一声巨响，“金”门终于被巨石堵死，诡异的是，竟然除了那团黑影最后滚进来时带了一点土块沙石之外，其他的竟然连一点都没有过来。  
　　哇的一声，一个女孩的声音传来。  
　　众人忙把目光移去，只见一个中年独臂男子正一手拥着女孩倒在了地上，血正从他那独臂上汩汩流出，应该是断臂旧伤上又被石头砸伤，才变成现在这个样子。  
　　那“哇”的一声正是那女孩所发出，显然就是众神府的小公主风子星，从小被捧在手心当作宝的她，哪里受过这样的苦，此时自然哭了出来。  
　　而那中年男子便是胡少光，他在火宫崩塌时找到了当时被于海东放在另一边甬道内的风子星，为了寻找她，使得胡少光在最后奔出时被落石砸中断臂，直到此刻才侥幸逃出。  
　　风子恒、舒泰来等人赶忙把风子星搀扶着出来，而胡少光身为救出风子星的大功臣，自然也被抬去细心地呵护着。  
　　凌乱秋心中得意，之前他就看出胡少光对小公主有些不同，刚才他又发现胡少光没有出来，这个姓胡的是最熟悉迷宫道路的人，而且又狡猾无比，怎么可能会那么慢，所以唯一的解释，应该就是去救小公主了。  
　　布斯坦赞赏地看了看他，心中也更加坚定了之前所下的决心，心中默察着场上的局面，随时准备逃掉。  
　　就在这时，大厅内一阵猛震，又有一大堆的土块就这么凭空掉了下来，但因为这里是地下，所以也算是合情合理。  
　　布斯坦心中一动，忽然大叫道：“快走，洞窟要彻底塌了！”说话间，外面的红色光膜逐渐消失，“鸿飞天轮”已经收起，他拉着凌乱秋迅速地向洞口掠去。  
　　那边一堆人聚在厅内，本来就已经蠢蠢欲动，现在见布斯坦这么带头往洞口冲去，他们也不由自主地跟着冲了过去。  
　　这些人中有任言的轩帮人马，也有众神府带来的人，这下子顿时让场上形势乱作一团。  
　　布斯坦趁势刚到洞口，忽然间一道指风传来，逼得布斯坦不得不转身向一旁躲去。  
　　转身一看，原来是萧仲趁着刚才人乱，也跟着偷偷潜了过来。   　  　  　  　  
 ～第十三章　最后激战～  　 
　　只听见萧仲低声道：“把这小子留下，我就让你走！”  
　　布斯坦哈哈一笑，道：“我不知该喊你萧仲还是萧平，总之这小子我是不能交给你的。”  
　　萧仲知道他是故意大声揭破自己的身分，但此时他也全然不在意了，道：“我本来也不相信你的话，但看见你这么在意这小子……嘿，所以我也不得不暂时相信……”  
　　他这话一出，那边的风子恒等人便知道萧仲指得是什么了，心中一紧，立时招呼手下看护好妹妹，而将注意力放在了那边两人的身上。  
　　布斯坦微微一笑，道：“我带他走，自然有我的道理，轮得到你来管吗？”说着，右手一挥，一道蓝光打出，正是他赖以成名的“冰解法器”。  
　　萧仲知道厉害，赶忙躲避，布斯坦见萧仲躲开，便反手一按洞口，一掌印在了洞口的边缘处。  
　　“轰”的一声，整个墙壁仿佛都被震了一下，大厅上又开始掉落下土块。  
　　布斯坦按了一下之后轻拍了凌乱秋，道：“你先出去！”  
　　凌乱秋一呆，他一直被布斯坦拉在手里，虽然想逃走，但是偏偏被布斯坦拉着不放，此时没想到，他竟然会主动让他先走。  
　　布斯坦见他怔在那边，急道：“你快跑出去啊，在这边只会拖累我！快走……”  
　　话还没说完，那边风子恒等人已经扑了上来，显然是不能放布斯坦他们走，尤其此时他又堵着洞口。  
　　凌乱秋这才醒悟过来，哧溜一下钻出了洞口，后面传来了几声怒喝，以及一片蓝光。  
　　凌乱秋知道，那几个人肯定是又恶战了起来，也不敢回头多看，撒开了腿一个劲儿的往前跑。  
　　洞口外是一段狭长的土道，应该是临时挖出来的，坑坑洼洼的很不好走，凌乱秋个子小，在里面跑得倒也蛮快，不一会儿已经跑到了尽头，是一口干枯的荒井。  
　　凌乱秋仰头一看，井边至少离站的位置有十米，井上的一片天空此时正是星光灿烂，显然已经是到了晚上。  
　　他看见外面的天空，呼吸着新鲜的口气，心中的欣喜无法形容，心想：终于离开那个鬼地方了，妈妈肯定在家里等得急死了，我得赶快回家！  
　　凌乱秋一边想着，一边四处张望，看看有没有绳子或者可以踩脚爬出去的坑洼。  
　　绳子肯定是没有，但坑洼的踩脚处倒是有几个，但是这里高达十米，就算踩着上去也顶多只能到四五米的样子。  
　　凌乱秋有些泄气了，心中开始后悔自己以前不好好练武了。  
　　轰隆的一声巨响，土道的那头似乎发生了突变。  
　　凌乱秋心中大惊，难道是洞窟要塌了？那布斯坦怎么守在洞口？难道他想跟他们同归于尽？  
　　想到这里，他心中一寒，下意识的便要跑回去，刚跑了几步，忙又停住，心道：我跑去只会拖累他，现在我最该做的事情，就是想办法离开这里……  
　　抬头看了看井上的天空，美好的星空让人迷醉，凌乱秋忍不住心中一叹，想道：我以前怎么就没注意过夜晚的天空，怪不得妈妈总是喜欢晚上一个人观星呢，她现在是不是也在看着这片星空……  
　　凌乱秋陷入了迷思中，心中顿时一空，丹田处一点气流开始涌动了起来。  
　　好一会儿，凌乱秋才从神思中惊醒，不由得暗骂自己：这是什么时候，怎么还在这边发呆？得赶快上去才好！  
　　丹田处那一点气流已经变大，与先前神器在丹田时的感觉，竟然有了几分相似，凌乱秋这才注意到，不由得“哎呀”一声叫了出来，以为是放在口袋里的神器搞的鬼，忙把口袋里的珠子掏出来看，并无异样，他心头一惊，难道是自己身体里的？  
　　想起之前布斯坦所说的话――元婴真的在自己身体内？元婴到底是什么东西啊？  
　　那股气流开始向全身涌去。  
　　凌乱秋只觉得一股热量传遍了全身上下，他控制不住地刚想大叫，便听到土道的那边又是一声巨大的轰隆声，这次与上次不同的是，巨响过后，土道内传来了阵阵的脚步声，以及细微可闻的说话声。  
　　凌乱秋哪里还顾得上身体内有什么变化，好不容易冷静下来的情绪又焦急起来，心中思量：肯定是那些人跑出来了，这里这么小，根本躲不了，他们看见我一定会杀我的！这该怎么办，手上连兵刃都没有，也不会武功，怎么跟他们打？我的小命要完蛋了！  
　　此时气流已经贯注全身，凌乱秋只觉得双眸处微微地有些疼痛，但也顾不上那么多了，两只眼睛只瞪着土道里面，看会有什么人出来。  
　　脚步声传来，第一个人已经看得见影子了。  
　　凌乱秋一见，不由得暗叫完了，不是布斯坦，看衣服应该是任言的人，啊，后面那个是众神府的，完了！他们都出来了！  
　　只见人影晃动，前面一人似乎已经看见凌乱秋了，并发出了一声惊叫。  
　　凌乱秋心中大急，只觉得眼睛一阵疼痛，体内那股热流已经侵占全身，眸子倏地一亮，射出了特异的光华，整个土道口变得惨绿惨绿。  
　　紧接着，只觉得身子一轻，整个人便已经跃出了枯井，落在了井边近十米外的一棵大树上。  
　　茂盛的树叶恰好可以挡住下面的视线，凌乱秋躲在树枝之间看着下面，心中却为刚才那一跃激动无比，眼睛的疼痛依旧，浑身的热流仿佛在为他提供使用不完的力气。  
　　此时下面的井边，人不断地出来了，包括风子恒、颜羽、萧仲等人，胡少光与那个小公主也早早地上来了，就在出来二十多个人时，里面忽然传出了连续不断的轰隆声，似乎是山崩地裂般，整个大地都在颤抖着。  
　　凌乱秋所在的大树，也是一阵颤抖，叶子直往下掉，幸好凌乱秋此时身子轻得犹如没有重量一般，就这么轻松地蹲在树上，双眸紧盯着下面的情况、任言、舒泰来、花求仁、秦讯都还没出来，布斯坦更是没有看见影子。  
　　忽然只听“澎”的一声，井下忽然炸开来，四个人飞了上来，正是任言等人，下面众人顿时欢呼了起来。  
　　显然是这几个人最后断后，将布斯坦逼死在下面了。  
　　凌乱秋听见他们欢呼，心中一片冰凉，知道布斯坦凶多吉少。  
　　虽然与他接触的时间不长，但从这次经历中来看，这些人之中，布斯坦还是对他最好的人。尤其是在最后，虽然不知他是什么用意，但他一人挡住了所有人让他先走，这份恩情永不能忘。  
　　下面的那些人开始说话了，凌乱秋离的距离太远，所以索性不再去听，心中开始暗暗考虑如何离开的问题，暗想：要不现在就偷偷离去，要不就等他们都走了自己再走，只要自己躲在这里不动就行了。  
　　他转念再一想，自己刚才怎么飞出来的都不知道，又怎么能飞走，万一出了差错怎么办，还是躲在这里吧，等他们都走了再偷偷溜回家。  
　　就在他考虑溜走大计时，一个女孩慢慢地走到这边树下，旁边还有一个少年陪着，两人正在小声的说着话，凌乱秋扫了扫那女孩，见正是风子星，心道：这么看过去，这丫头长得还算不错……  
　　就在这时，井下忽然传来一声巨响，轰隆一声，一团红光倏地从地下射了出来。  
　　凌乱秋一吓，凝眸远望，只见几十米外的空中飘浮着一团红光，似乎是一个气罩，里面正半跪着一个中年男人，披头散发，额头上、嘴角边也都是血迹，正是刚才以为死去的布斯坦！凌乱秋心中不由得涌起一阵狂喜，原来布斯坦没事，差点就想冲过去，但他知道此时不宜，忙强忍下冲动，看着下面人的反应。  
　　正在井边的一堆人也看清楚了红光内的人，除了任言等老一辈人之外，风子恒等年轻一辈的人都震惊无比，一齐叫喊了起来。  
　　正在树下陪风子星说话的颜羽，也一脸紧张地道：“你待在这里哪都别跑，我去帮他们！”  
　　话没说完，便迅速地掠了过去，树下的风子星话还没来得及说，气得直跺脚。  
　　忽然只听见任言高喊道：“布兄果然是当世少见的奇才，这种大规模的崩塌都能逃出，不过，今日我任言倒是想再与阁下单独较量一番，不知布兄有何指教？”这句话的声音奇高，在众人耳边一炸，顿时将其他人的叫喊声给压了下去。  
　　红色光罩内的布斯坦意识似乎有些模糊，听完任言说话，怔了一会儿才哈哈一笑，道：“任兄乃当世之雄，我等平庸之辈承蒙任兄看得起，自然就得奉陪到底了！”  
　　只见任言脚下忽然多出了一个一团白云似的东西，托着他向空中飞去。  
　　凌乱秋看得一呆，这不会是真的云吧？居然能让人站在上面。  
　　他正在疑惑，下面已经有人惊呼道：“十大名器之一――寄月流云！”  
　　只见任言意态悠闲地站在“寄月流云”之上，飞到布斯坦面前，近看了才发现，原来布斯坦身外的那层红色光膜有些地方已经略有裂痕。  
　　任言心中明白，一定是刚才洞窟倒塌时，“鸿飞天轮”保护布斯坦强行冲出时所受的破损。  
　　他心中暗自可惜，这种顶尖的法器一旦破损之后，除非找到当初的炼器人，否则很难修复好。  
　　但是一般此类顶尖的法器，要不是为早已晋级修真界的人所留，就是炼器人已经作古多年，这才会流出来。  
　　可惜归可惜，任言仍略带戏谑地道：“看来布兄的状态不是很好嘛？”  
　　布斯坦休息了一阵子，已经能站稳身子了，但身体的内伤和外伤加在一起，能再站起来已经是他的极限了，不谈刚才这些人联合围攻他，就是最后那一下大自然的山崩，又岂是人力所能抗衡的，如果不是有“鸿飞天轮”护着他，他早已经被砸成肉酱了。  
　　此时布斯坦听见任言略带戏谑的口气，嘴上也不由得讥讽道：“我当然不及诸位那么精神好了，七、八个人围攻我一个还没杀掉我，哈哈，传出去天下人一定会笑话死！”  
　　他这话一说，面前的任言以及下面的一堆人顿时脸上无光，尤其是任言，这里他的身分级别是最高的，刚才他主动提出要一对一的应战，就是想重新证明自己的实力，谁知道布斯坦嘴上丝毫不饶人。  
　　任言脸色一沉，道：“我等为人命着想，岂能让你一人害死几十条人命，刚才只是危急之下的权宜之计，不过我现在赢了布兄又有些胜之不武，不如这么吧……”  
　　“我可以放布兄走，等布兄伤势养好之后我们再战！你看如何……”  
　　他自认这话说得合情合理，而且也丝毫没有漏洞，心中正在得意，哪知布斯坦丝毫不卖面子给他，大笑了两声，道：“谁知道你们这帮卑鄙小人又会使出什么招数？说不定我转身刚走，你们就又偷偷地找一帮人来围攻我，如果是这样的话，我倒宁愿在这里跟你们周旋到底！”  
　　话虽然如此说，但布斯坦的心中却是苦笑不已，此时他们若放他走，他估计也找不到什么人能够救自己了，刚才他默察了一下伤势，知道巨大的山崩以及不断冲击的真气，已将他的内腑几乎当场震碎，他随时都可能会死。  
　　任言怒火难遏，道：“我任言说的话就这么不可信吗？布兄如果不信我，那也怪不得我们了！”说完，手上一划，脚下的“寄月流云”自动升起，一掌按在了外面那层红色光膜上。  
　　“蓬”的一声，鸿飞天轮的外层光膜出现了几条更加明显的裂缝，而在站在里面的布斯坦也被冲击了一下，一个踉跄，差点跌倒。  
　　这下子，所有的人都知道，布斯坦其实已经是强弩之末了，心中皆坦然，刚才如此巨大的山崩如果都杀不死他的话，那布斯坦就真的是太可怕了。  
　　那边蹲在树上的凌乱秋，也看出布斯坦有些不对，心中焦急无比，脑筋迅速转动，希望能救出布斯坦。  
　　就在这时，树下的风子星忽然轻叹了一声，凌乱秋一吓，赶忙缩好身子看着下面。  
　　只见风子星娇俏的脸蛋上正露出莫名的哀伤，一双黑白分明的星眸正凝视着空中的布斯坦，似乎有些不忍心。  
　　凌乱秋看着风子星，忽然脑中灵光一闪，想起了刚才自己在洞窟内用的招数，心中暗想：丫头啊，光在这里叹气是救不了人的，来，帮我一下，也算是帮你……  
　　想到这里，他便再也顾不得是否会摔伤，直接从树上跳了下来，幸运的是，整个人是轻轻地飘了下来，刚飘了一半，风子星似乎有所感应，抬头一看，恰好与凌乱秋一个对视，看见又是这个可恨的少年，似乎怔了一下。  
　　就在这时，凌乱秋被她一盯，心中一紧，原本轻飘的身子竟然倏地一下子坠了下来，恰好又压在她身上了！  
　　风子星“哎哟”一声，顿时引起了后面众神府几个手下的注意，回头一看，见是刚才跑掉的那小子居然压在小公主身上，大呼一声便奔了过来。  
　　凌乱秋心中暗自叫糗，但也知道这时候必须分秒必争，连忙一把扣住风子星的颈部，喝道：“谁过来我就杀了她！”  
　　他说话的同时，目光似电般地扫视着全场，浑身上下不自觉地升起了一股森冷的杀气，令人感到不寒而栗。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章　身埋石海～  　 
　　原来他刚才想到的，就是利用挟持人质逼众神府人就范然后救出布斯坦，但这次显然运气不好，飞到一半便掉了下来，也幸好有风子星这个肉垫，他才没摔疼。  
　　风子星知道他不会武功，而且现在身上又没有兵刃，哪里还怕他，娇喝一声，一掌反扣凌乱秋的手。  
　　凌乱秋只感觉到自己捏住的柔软小手上有一股大力传来，心中大急，知道自己低估了风子星的能力。  
　　正在着急时，他头部一疼，仿佛是连锁反应般，眸子也开始疼痛的闭上眼睛，全身一股热流又开始滚动。  
　　风子星一掌将凌乱秋反扣住，见凌乱秋痛苦的闭上眼睛，以为是自己扣的太狠了，想起刚才在洞内凌乱秋对她的无礼，心中终于出了一口气，脸上雀跃的道：“你这个坏小子，看你以后还敢再偷袭我不？”  
　　凌乱秋被她一反扣虽然疼痛，但他的所有精神全部放在了脑部，忽然尖叫一声，眸子一睁，恰好看到风子星的笑靥，手上也不知哪里来的力量，手掌一带就将风子星又重新反扣住，风子星似乎被什么吓着了，脸上露出恐惧的表情，全身发软，根本就没有抵抗。  
　　这时两个众神府的手下已经赶了过来，看见小姐被扣，喝了一声拍掌冲了过去。  
　　凌乱秋体内热流一涌，两道热流从手间迸出，那两个手下顿时被打飞在一边。  
　　凌乱秋脑中的疼痛在尖叫一声后，好了很多，又见风子星被自己扣住，那两个众神府的手下也被自己打倒，心中得意无比，笑嘻嘻的看着风子星正要说话。  
　　只看风子星一脸惊惧的表情看着他，口中结巴的道：“你……你……你怎么有两个瞳孔……”  
　　凌乱秋听了一呆，这丫头说什么呢？是不是被自己吓傻了？  
　　此时原本在那边看热闹的风子恒、颜羽、舒泰来、秦讯等人已经赶来，他们刚才在远处留神看任言与布斯坦说话，所以并没有注意到这边的状况，直到刚才凌乱秋那一声尖叫，才将他们吸引过来。  
　　风子恒首先怒喝道：“小子，快把人放了！”  
　　凌乱秋心中正在想风子星说的话是什么意思，听见背后忽然有风声，赶忙转身，生怕被人偷袭，把风子星挡在前面做肉垫，恰好迎上风子恒对他的怒喝。  
　　与凌乱秋打了一个照面的风子恒等人，同时惊叫一声，惊惧的盯着凌乱秋。  
　　凌乱秋心中也被他们的反应吓了一跳，想起刚才风子星的话，心中更是害怕。  
　　他暗想：难道自己被老于上身后就多了一个瞳孔？想起自己两个瞳孔的样子，浑身一寒，汗毛都竖了起来。  
　　那边忽然又是一声蓬的声音，布斯坦在罩内摇摇欲坠，眼看就不行了。  
　　凌乱秋不再多想，喝道：“快叫那人停止，否则我现在就杀了这丫头！”  
　　嘴巴上说着话，手中忽然凭空多出了一把兵刃，正是失踪许久的清音灵刃。  
　　灵刃一出，顿时寒气逼人，风子星更是感觉诡异，刚才这坏小子手上还什么都没有，现在忽然一下就多了一把匕首，而且自己还看见他有双瞳，想到这里忽然不敢再想，心中害怕无比，眼泪又开始流了出来。  
　　风子恒等人心中也是一凛，兵刃忽然从手上出现，这对于绝顶高手来说很正常，但忽然出现在这个全无武功的小子身上，就很诡异了，而且他还有双瞳！  
　　见情况危急，花求仁已经喊道：“请任先生暂停动手！”  
　　任言在空中只知道那边似乎出了些事情，但没想到居然严重到花求仁开口要自己停止的程度，心中虽不愿，但又不能不给众神府面子，当下冷哼一声道：“先把你命留着，一会再来收拾你！”  
　　脚下“寄月流云”一转，往边上一靠冷冷看着。  
　　这时，凌乱秋压下灵刃忽然出现的疑惑，扣着风子星往前走去，一路上走来，不知多少人用惊惧的目光盯着凌乱秋看，看得他直发毛。  
　　终于，凌乱秋扣着风子星走到了布斯坦的边上，往天空喊道：“布斯坦，是我，你赶快下来跟我一起走！”  
　　布斯坦似乎被声音一惊才有些意识，靠着鸿飞天轮的他茫然抬头，看见凌乱秋便怒道：“你怎么还没走……”  
　　话没说完，似乎看清楚了什么，盯着凌乱秋的眸子，忽然一阵狂笑，道：“哈哈，好好，你果然……果然啊！”  
　　可能是心情激动的缘故，一直停在空中的鸿飞天轮忽然载着布斯坦降了下来，落在了凌乱秋身边。  
　　凌乱秋摸着外面的红色光膜，忽然一股吸力传来，将他吸了进去，连带扣着的风子星也一起进去了。  
　　周围众人顿时紧张起来，盯着三人看，生怕他们会作出什么对风子星不利的举动，只有任言一人停在空中，用奇怪的眼神盯着凌乱秋看，脚下的“寄月流云”似乎也有些不安分，白色云彩总有些微微上扬的感觉。  
　　布斯坦一把拉过凌乱秋，目射奇光，盯着他的脸看，激动的道：“好好好，总算我没白救你！”  
　　凌乱秋用灵刃指着风子星，对布斯坦道：“我到底怎么了？他们刚才都在用奇怪的眼光看着我！”  
　　布斯坦哈哈大笑，忽然一口鲜血喷出来，洒在凌乱秋的身上，吓得凌乱秋大叫道：“哇，你怎么了？”  
　　外面的人知道布斯坦已经快不行了，其中花求仁等人已经偷偷潜伏过来，一旦布斯坦临死前作出什么过激举动，就立刻冒死营救。  
　　布斯坦口中都是血，但仍旧不停大笑，最后仿佛是笑得不行了，一手压在凌乱秋的肩膀上，对着凌乱秋耳朵低语道：“你已经吸收了神器内暗含的附体元婴，我……咳咳……我时间不多了，你记住，好好修行，将来去……去……御林峰……”  
　　他一顿，似乎是最后的回光返照了，脸色忽然好了许多，道：“这东西虽然有些破损了，也拿着吧……我曾答应……”  
　　话没说完，整个红色光膜忽然消失，凌乱秋只感觉到从布斯坦手心处传来几股奇异的力量，像是把什么东西放进了自己身体内似的。  
　　布斯坦话说完，忽然大喝一声，道：“你快走！”  
　　他身体往上跃去，刚一跃起，就听任言冷哼一声，道：“死吧！”脚下的“寄月流云”宛如与他融为一体般，话音一落，整个人便贴身出现在布斯坦身侧，双掌一亮，齐齐印在布斯坦身上。  
　　布斯坦在空中吐了一大口鲜血，一片血雨洒了下来，其中竟然还含着一些碎物，有经验的人都知道，布斯坦的内腑已经完全被震碎，神仙也难救了。  
　　凌乱秋让血雨在脸上洒着，看着布斯坦整个人宛如纸人般颓倒，眸中泪水不停的掉落下来。  
　　他知道此时绝不是伤心的时候，逃出这里才是最应该也是最能报答布斯坦的事情。  
　　手上的灵刃一紧，一把将风子星带住，喝道：“你们离我远些！不然我就杀了她！”  
　　此时凌乱秋双瞳的眸中露出杀机，诡异无比，浑身上下一股冷意也不停的散发出来，这与于海东附体时发出的不同，这是属于他自己的愤怒，冷意，杀意。  
　　舒泰来等人知道如果此刻逼凌乱秋，他会毫不犹豫的杀了风子星，所以都不敢动手，齐齐喝道：“你别乱来，我们退！”  
　　整个人群往后连退数米，生怕一时惹恼了凌乱秋。  
　　风子星的头被凌乱秋用灵刃卡着，贴在他自己的脸颊处，凌乱秋将她身子一挪，往旁边一带，两人的脸颊恰好一碰。  
　　风子星感觉到了凌乱秋脸上已经冰冷的泪水，心中一震，一种奇异的感觉浮了上来。  
　　凌乱秋拖着风子星不停的往前走，灵刃伸出，道：“你们全部往后退，我走了之后会把她放掉的！”  
　　他话语间冰冷无比，动作也果断冷静，再无之前小孩那般的戏耍了。  
　　胡少光忽然冲了出来，身上还包扎着伤口，跑来时也是一瘸一拐的，喊道：“小子，快把她放了，我保你没事！”  
　　凌乱秋眸中的双瞳一转，一黑一黄的瞳孔看起来诡异异常，令站在前面的人不由得往后一退。  
　　只听凌乱秋冷冷道：“把你自己的命留好吧！”  
　　目光一转，想起了他曾答应过老于的话，从人群中将萧仲找了出来，冷冷哼了一声，双瞳射出无限杀机，看得萧仲不由得浑身发寒。  
　　布斯坦在凌乱秋面前的惨死，令他浑身的血液仿佛都降到了冰点。  
　　而此时的他也一改之前的儿戏状，将活命作为了第一目标，只求能逃离这里，完成布斯坦的遗愿，所以如果此时让他杀掉风子星，他也会毫不犹豫的去做，花求仁等人也正是看出了这点，所以才不停的作出让步。  
　　他一边凝神看着前面的众人，一边拉着风子星往前走，正经过井边往外走时，忽然感觉到身边不对，转首一看，发现任言不知何时已经贴身站在后面了，因为太过靠近而看上去放大的头正扭曲的笑着。  
　　还没反应过来，凌乱秋便被一掌打飞了出去。  
　　凌乱秋知道此刻要活命，就一定要紧紧扣着风子星，所以手上完全没有松手，卡着风子星的颈子一起掉进了刚才出来的井里。  
　　掉下的同时，只听见众神府一干人齐声怒喝道：“任言，你搞什么！”  
　　另外数人已经冲到井边，准备救人。  
　　就在这时，任言单拳握紧，由上而下的对井边的地上就是一拳，一股巨大的真气从地面迅速贯穿下去。  
　　整个大地都在颤抖般，井下原本堵死的石块也忽然飞跃起来，飞向正往下掉的凌乱秋、风子星两人。  
　　凌乱秋一把将风子星抱住，后背承受着一下又一下石块的重击，整个人迅速下落。  
　　风子星眼泪如断线珍珠般滑下，整个人缩在凌乱秋的怀里，此时的两人似乎已不再是敌人，而是一对在危急时刻的小情侣。  
　　此时扑到井边的几人根本无法下井救人，只觉得下面的石块一块接着一块往上飞。  
　　舒泰来一把揪住任言，怒喝道：“你在干什么？你想害死小公主！”  
　　任言挣脱开舒泰来的手，慢条斯理的道：“那小子变成双瞳，明显是因为吸收了神器的附体元婴，而且他资质奇佳，如果他还活着，再过个四五年，我们都得被他玩死！此时不杀，更待何时？”  
　　舒泰来一怔，随即喝道：“那我们小公主怎么办？她是无辜的！”  
　　任言嘿嘿一笑，道：“既然决定要杀了，总要有些牺牲的……”一顿，道：“如果是风不留那个老家伙遇到这种情况，肯定在那之前就把他废了，哪还会像你们这样给他这么多机会，你们还是太嫩啊……”  
　　舒泰来气道：“你……”  
　　下面的凌乱秋已经抱着风子星落在了井底，一共被大石块打中了四下，脚刚一落到实地，凌乱秋便松开风子星，单膝跪地，吐出一口血来。  
　　风子星知道刚才是凌乱秋保护了自己，心中之前的恨意减了少许，问道：“喂，你怎么样了？”  
　　刚才那几下对于凌乱秋这个瘦弱的身子来说，算是很重的伤了。  
　　此时他听见风子星的问话，心中暗骂自己：刚才搞什么，该拿这丫头做垫背的才对，痛死我啦！  
　　还没来得及开口骂，便听到旁边轰隆隆的声音响起，凌乱秋心中一凛，知道可能是刚才山崩的余震，不知道会不会影响到这里？  
　　正在想，忽然原本被堵住的密道口处，微微有些震动。  
　　风子星顿时惊惶失措的道：“不好了，这边要塌了！”  
　　凌乱秋心中也知道这时候不能再犹豫，呼出一口气，眸中的双瞳发出异样的光采，整个人身子飘了起来，一把拉住风子星，迅速往上飞去。  
　　两人脚刚一离地，密道口处的石块已经逐渐的崩裂开来，整口井仿佛都在颤抖。  
　　外面众神府等人正与任言的轩帮人马对峙着，任言一听到脚下的地在颤抖，咧嘴一笑，道：“迟啦，嘿，现在井下面肯定已经被冲垮了。”  
　　花求仁脸色一沉，道：“如果我们小公主出了什么意外，任帮主就准备好等我们主人来吧！”  
　　风子恒在一旁也怒喝道：“姓任的，你得罪我们众神府，就离死不远了！”  
　　任言似乎一点都不怕，满脸的轻松，正要说话，忽然脸色一变，转头看向井口，就在这时，凌乱秋抱着风子星飞了出来。  
　　黑夜中，凌乱秋眸中的双瞳射出异样的光采，醒目至极。  
　　这边众人像是同时被凌乱秋的双瞳吓到，竟怔了这么一会，然后就是这一会，凌乱秋已经带着风子星飞在了半空中，但凌乱秋显然是不会飞行，在此关键时刻，竟然在空中停顿住了，一脸迷茫，似是遇到了什么疑问。  
　　就这一刻，任言大喝一声，脚下“寄月流云”出现，整个人踏云而去，说不出的飘逸潇洒。  
　　但这对于凌乱秋来说，却仿佛催命符般，他赶忙反应过来，正准备加速飞行时，任言影子一闪已经到了他身边，嘿嘿一笑，悄无声息的一拳便打来。  
　　凌乱秋一吓，他一直以来都是以风子星作为挡箭牌的，现在让他真刀真枪的跟别人干，他是完全找不到路子，手上的灵刃一划，就往袭来的拳头上切去。  
　　只觉得面前任言影子一晃，拳头似是无限放大了般出现在他的面门处，根本不及反应，任言的一拳便轰在了凌乱秋的脸上。  
　　凌乱秋只觉得脸上火辣辣的疼痛无比，满头冒金星，整个人飞了出去，但手上的风子星还是没松开。  
　　这可是他的防身法宝，虽然已经无法威胁任言，但至少可以威胁众神府的人吧。  
　　大概是被任言吓到了，风子星尖叫了一声，随着凌乱秋向地上摔去。  
　　旁边的众神府众人吓了一大跳，其中反应最快的人，也不过是刚转过身准备冲过来，任言手中有着顶级的纵天器，这里没人速度能比他快。  
　　凌乱秋的大头有些晕沉沉的，身体也无法控制的往下掉，还没到地，任言的嘿嘿笑声再次响起，对着凌乱秋的腹部又是一拳，凌乱秋狂呕一声，差点把胆汁都吐出来。  
　　忽然大地开始颤抖起来，一声巨大的轰轰声由地底升起，任言眸中闪着耀眼的神采，显然是想到了什么毒计，将凌乱秋倒提起来，脚下“寄月流云”迅速启动，飞到了那口井的上空。见他仍死死抱着风子星不放，风子星那小丫头也倒着悬在那边，脸上又惊又怕，任言不由皱眉道：“还不把人松开？”  
　　凌乱秋将风子星的颈子死死勒住，脸上一片血肉模糊，只有眸中的双瞳射出光芒，似乎是用尽力量般喊道：“你快把我放了，否则我与这丫头同归于尽！”  
　　黑夜中，凌乱秋手上的灵刃倏地光芒一闪，众人看得清晰无比，只要凌乱秋灵刃往下一割，风子星便立刻身死当场。  
　　这是连任言都来不及救的，旁边的众神府人只有花求仁、舒泰来来得及作出反应，迅速的掠了过来。  
　　前者叫道：“你别乱来！”  
　　后者则对任言吼道：“快放了他！”  
　　任言眸中射出厉芒，盯着凌乱秋的双瞳，冷冷道：“换作是风不留在这里，肯定也会跟我一样的做法！”一顿，道：“见双瞳者必杀！”  
　　话音一落，手上气劲一吐，凌乱秋整个人被丢进了井里，而又一声巨大的轰隆声响起了，地下显然正在发生着遽变。  
　　如果此时掉下去，凌乱秋又身受重伤，根本来不及反应就会被石块淹没掉，这种死法实在是比普通的死更残忍。  
　　而唯一无辜的就是风子星了，舒泰来、花求仁疯了般俯冲下来想救风子星，那边风子恒、颜羽等人也已经扑向了任言，要与他决一生死，为妹妹报仇！  
　　凌乱秋心中一阵绝望，知道任言是一定要杀死自己的，即便挟持了风子星也没用，心中一叹，看了一眼正缩在自己怀中不停颤抖，害怕无比的风子星，用剩余的最后一股力量，将风子星使劲的往上一推，而自己则更加快速的坠入了下面一片石海中。  
　　风子星似乎是呆住了，娇俏的面容上露出震惊、错愕、难以置信，整个人往上飞去，恰好迎上正扑过来救人的舒泰来、花求仁，两人联手将风子星接住。  
　　风子星刚爬到井边便回眸井内，下面根本就是一片黑暗，什么都看不见，脑海中浮起了那可恨小子的面孔，原本已经停止的眼泪却如断线珍珠般，不停的落了下来……  
　　舒泰来一把将她拉起，同时叫道：“快闪，井要塌了！”  
　　连续几次的地下裂变，终于让这口井再也支撑不住了，塌陷下去。  
　　震动持续了许久，大地似乎再也忍受不了，这些俗人在自己的身上撒野，它终于发怒了，颤抖得越来越厉害。  
　　等到风子星再次回首时，已经是许久之后了，井口已经不见了，整个地面却从那里裂出一道缝来，缝不大，但似乎吞没了一切。  
　　旁边看见地裂的任言狂笑两声，似乎是终于松了一口气下来，见身旁还围着风子恒等人，道：“你们回去跟风不留说明整个过程，如果他有异议，可以来找我，我任言时刻奉陪。”  
　　又是一声大笑响起，任言带着人消失在了众人的视野中。   　  　  　  　  
 ～第二章　立志修行～  　 
　　凌乱秋从沉沉的昏睡中醒来，第一反应就是自己是不是已经死了……  
　　混乱的神智，脑海中浮起最后那一刻的情景。  
　　自己将风子星一把推出去后，整个人就坠了下去，被一块石头砸中后便昏迷不醒，但隐约中能感觉到体内似乎有什么东西，突然出现在身体的四周将自己包裹住。  
　　再次有意识的时候就是此刻了，凌乱秋茫然的睁开眸子，四周一片黑暗，心想：自己这是在哪里呢？刚才不是跌到井里面了么？  
　　忽然想起身上还带着那颗珠子，虽然已经被吸尽精华，但在这一片黑暗之中应该会有些光芒的。  
　　动了动身体，发现虽然还可以动弹，但是浑身上下的骨头仿佛都被折断了般又疼又软，勉强拿出那颗珠子，四周顿时明亮了很多。  
　　这里是一个密闭的空间，大小顶多一个人躺在里面而已，四面都是石头堆着，连一丝罅隙都没有，而他现在就躺着一块大而平整的石头上，一抬头，上方是一个半圆的弧形，石头宛如被砌过般，工整无比。  
　　凌乱秋心中暗奇：如果说自己命大恰好落在这上面没事倒也算了，可是这石块明显是被硬生生砌出来的，我又是怎么掉下来的？  
　　忽然只觉得左侧后方一阵凉风吹进来，凌乱秋趁机深吸了一口，顿时觉得恢复了不少力气，在这个几乎密封的所在，能呼吸到如此清新的空气实在是难得。  
　　挣扎着转首，一看之下顿时一惊，原来是那把清音灵刃硬生生的插在了石头中，灵刃本不长，但不知为何上面恰好是镂空的，于是一股股新鲜的空气灌了进来，避免了他因为缺少空气而死。  
　　凌乱秋看了心惊，心中隐隐觉得这是灵刃有意为之，自己那一刻已经昏迷，怎么可能会主动作出这些事情，而且就算自己可以做，也无法运功将灵刃插入巨石，而插入的地方又恰好是上方镂空的，使得空气能够进来。  
　　想到这里，再忆起之前灵刃适时的出现在自己的手中，心中顿时狂喜，知道这个绝世宝贝已经是自己的了，但同时也知道，于海东可能是真正的死了，不然灵刃哪会听自己的！  
　　心中一阵悲意上涌。  
　　一直以来，他都是以着游戏的态度来对待面前的一切，只有到了最后时刻，似乎才能提醒他自己要将态度放认真，要全力以赴，而在以前的生活经历中，他凭着过人的聪明取巧获胜，但今天的经历，却让他知道这世上不是有了脑子就可以活下来的！  
　　虽然他一直用过人的机智周旋于几拨人马之间，但最终还是害死了于海东以及布斯坦。他自己并不知道于海东发生了什么，但布斯坦的惨死却是在他面前发生的。  
　　想到这里，悲意转化为怒气，任言，萧仲，众神府……  
　　你们给我等着，我会为他们报仇的！  
　　决心一下，顿时涌出了强烈的求生欲望，浑身上下那股热量四处游走，双瞳之中黄瞳更是出奇的明亮，射出各种异样的光采，正在琢磨这热流何用的凌乱秋，忽觉它猛地向头部上涌，还没来得及反应，便啊的一声昏了过去，但冥冥中的意识却开始活动起来。  
　　迷糊中，面前一幕一幕画面闪过。  
　　画面中的那人正是他自己，脸上露出果断的表情将风子星一把推了出去，风子星眸中射出的意外、惊喜、不解等各种复杂神采，俱皆表现了出来。  
　　接着便是自己掉了下去，被一块石头击中，整个人宛如在风中摇曳的落叶般，就这么左撞右碰，眼看就要摔落在一块巨石上了。  
　　这时，身子周围出现红色光膜罩，正是布斯坦之前一直在用的“鸿飞天轮”，使得罩内的自己缓缓落下，并没有受到冲撞，而随后便是一阵剧烈的地震，红色的光罩将自己死死的罩在中间，抵挡着落下的巨石。  
　　看到这里，凌乱秋心中明白了，为何自己醒来时看到的巨石皆是边缘光滑，像是被砌过了般，原来都是被“鸿飞天轮”强压出来的。  
　　画面再转，地面上出现一道裂缝，将井口劈开，阵阵凉风灌了下来。  
　　包裹着自己的红色光膜逐渐褪去，自己静静的躺在那里，忽然身体发出白色寒光，接着空中便出现了那把清音灵刃，在空中自动旋转一圈后，径直的插入了自己后方的左侧，整把灵刃全部没入，随后呼呼的凉风吹了进来。  
　　然后就是自己醒来，脸上惊异的表情异常清晰，不一会看见灵刃后转为了狂喜，之后又是一阵黯然，最后脸上露出杀气……  
　　“轰！”  
　　凌乱秋脑际间一阵巨响，整个人从梦境中惊醒过来，茫然睁眼，自己仍旧躺在原来的地方，周围的一切似乎都没有什么不同。  
　　他不由得坐起身来，挠了挠头，搞不懂刚才怎么会作那个梦的，到底是不是真的经历？  
　　手刚放下，凌乱秋浑身一震，失声叫道：“我能动了？”忙拍了拍自己，又甩了甩胳膊，心中大喜，道：“我好了！”身体内的热量仍旧波澜不惊的流动着，似乎一切都与它无关。  
　　但凌乱秋知道自己能突然痊愈，肯定是这股热量的好处，心中一阵兴奋，暗想：难道这就是他们所说的真气？  
　　我也要有真气了吗？  
　　脸上的颓然瞬间一扫而空，似乎是有了真气就算被困在地下，也丝毫不怕了。  
　　凌乱秋兴奋的坐起身来，看了看四周，自语道：“该怎么出去呢？”  
　　想起之前在洞内看到的布斯坦等人出招的样子，便有样学样，喝了一声，一掌拍在罅缝那边。  
　　“啪”的清脆一声，手掌打在了石头上。紧接着“哎哟”一声，凌乱秋捧着手掌差点跳了起来，痛得眼泪都快出来了，刚才因为他自认功力非凡，所以一掌拍出，根本没考虑手掌打在石头上会不会痛，此时后悔莫及，痛得直叫唤。  
　　原本的兴奋顿时没了，他口中还咒骂道：“痛死人了，这是什么玩意嘛！”  
　　那把灵刃忽然嗡嗡作响，有些沙石从罅缝中漏了下来，凌乱秋下意识的躲开了，幸好只是一会便又恢复了正常。  
　　凌乱秋看着布满四周的沙石，吐吐舌头，心想：我怎么这么笨，如果刚才真的一掌有他们那些人的水平的话，那这里的石头还不塌下来？压就把我压死了！  
　　身体内那股热量依旧在流动着，凌乱秋想起之前于海东教自己控制凉流的方法，心中一动，立刻盘坐下来，整个人聚精会神的想着那股热流，果然不一会，那热流便顺着他的心意在体内涌动起来。  
　　仿佛是下意识般，全部热流涌回了丹田处，丹田微微发热。  
　　就在他闭目运神时，一直深插在石中的清音灵刃忽然发出一道柔和的白光，光华洒在静坐着的凌乱秋身上，似乎正发生着什么。  
　　凌乱秋将热流全部涌回丹田后，便不知道干什么好了，正在发愁时，忽然脑部觉得有东西正涌入，心中骇然，忙要运集热流去保护自己，眼睛也不自觉的睁开了，这才突然发现自己似乎被抽到了一个飘渺的虚无之中。  
　　四周一片墨黑，一个声音忽然响起，道：“你现在看到的、听到的，都是我存放在灵刃内的记忆。”  
　　凌乱秋一惊，随后喜道：“老于！你没事？”  
　　于海东似乎没听到他的声音，继续道：“小秋，你天赋过人，但可惜太过贪玩，目前已过了最佳修行时期，但神器会提供你足够的经验与知识，所以你只要够努力，也是有机会赶上的。我能教你的也很少，一把清音灵刃，一个封藏法器……”  
　　凌乱秋一呆，见于海东毫不搭理他，知道这只不过是于海东在灵刃中存下的记忆而已，心中一冷，知道老于是真的死去了。  
　　于海东续道：“这把灵刃实际上是仙境灵刃，虽在天下灵刃榜排行位居第三，但实际上只要经仙境的‘清音碧水'洗过后，便会恢复到原来的状态，凡间兵刃无人能敌。”  
　　“这个封藏法器，本是我一已登入修真界的好友赠我，现转赠于你，此法器最灵通之处就在于，它会随着你真气的大小而收放容量，你可以随心所欲的拿出想要的东西，而且它是深深的印在你身体内的，在你胳膊处会出现很小的一个‘藏'字。此法器除非你生命消失，否则无法转赠。”  
　　凌乱秋听他说到这里，这才终于明白，为何自己要用灵刃勒住风子星时，灵刃便会自动出现，原来是这个储藏法器的功劳。  
　　于海东最后道：“我已没有时间了，记忆里还封存了一些东西，现在的你没有能力去看，到了一定时间，它会自动出现的。请记住我对你的要求！”  
　　话音刚落，凌乱秋便觉得整个人似乎从一片黑暗中被踢了出来般，重新回到了原来的地方，想起于海东刚才的话，忙脱下衣服，果然发现自己右胳膊处多出一个小的“藏”字，如果不用心看，只会以为是颗黑痣，十分隐秘。  
　　深吸了一口气，按捺住心中不断激涌的狂喜，心想：我怎么一直没感觉到有什么东西在？是不是因为里面没东西？正想着，看见手上的这件衣服，心中一动，开始念道：“封藏啊，这件衣服能不能放进去？”  
　　说完之后，他便盯着手上的衣服看，一点反应都没，心中正在失望，忽然手上一松，衣服已经不见。  
　　哇哈哈，原来真的可以耶！嗯，再让衣服出来！  
　　心中默念了念，衣服顿时出现在手里了。  
　　这几下试验终于让他相信了这“封藏”的好处，少年心态的他，开始不停的把身上的东西拿出来作实验，手舞足蹈，狂喜不已。  
　　如果旁边有人看见凌乱秋把这些烂衣服、烂鞋子往“封藏”里面塞的话，一定会看的吐血。  
　　也都怪凌乱秋不懂，其实只看这法器的承接方式是以生命为终结的，便可知它绝对是至宝。历代以来，“封藏”内存放着的都是些神兵天刃，或是极品法器，何时放过这些烂衣服，烂鞋子？只可惜封藏还不属于生命类法器，否则此时一定会抗议凌乱秋的“虐待”！  
　　兴奋劲过去了，凌乱秋穿好衣服鞋子，他知道再好玩的东西总闷在这里也是玩不成的，所以必须想办法出去，想出去就得学武，可现在被困在这里，怎么能学武呢？  
　　忽然想起自己刚才塞进“封藏”里面的那个盒子了，当时胡少光跟自己说这盒子上有绝世秘笈，虽然可能是耍自己，但看现在反正没事，死马当活马医了。  
　　心中默念了一下，那蓝色的小盒子出现在面前，正是胡少光用来盛放“吐冰芝兰”的那个盒子，凌乱秋打开一看吓了一跳，这是怎么回事？  
　　原来盒子内原本因为他将不死之石放进去出现的花纹，此时已经消失，但隐隐的能得见一些痕迹，这些痕迹与当初花纹出现的形状又不太一样，歪歪扭扭的很是奇怪。  
　　凌乱秋拿着盒子把玩着，心想：当初自己看到这些新出来的花纹时，第一个感觉就是似乎能把外面的这些纹路联系起来，但现在重新出现的这些花纹又连不起来，这到底是怎么回事？  
　　他比划了一会，又把盒子掉转过来将外面的纹路仔细的看了一遍，心中忽想起胡少光曾输入真气到“不死之石”上，然后那上面的炎凤就飞了出来，这个不知道可不可以？  
　　于是凌乱秋将蓝色盒子托在掌心上，丹田处的热流缓缓流出，刚接触到盒子，热流便不自觉的沿着盒子四面的纹路传递了出去。  
　　凌乱秋只觉得体内的热流不断涌出，涌起一股畅快的感觉，虽然已经离开他的体内，但是依旧能有着操控的感觉，仿佛热流正被凌乱秋控制着在外游动般。  
　　热流分四路过去，看去便是四道红光游动在蓝色盒子侧面的纹路之间，不一会四道光全部到了尽头。  
　　奇妙的事情发生了。  
　　四道红光竟然沿着盒子四条边缘往下走，落在了盒内那些浅浅的痕迹上，倏地蓝色光华升起。  
　　一片蓝光将凌乱秋笼罩了进去。  
　　x那间，凌乱秋似乎置身于一片冰雪之巅上，一株吐冰芝兰在面前悠然怒放开来，他心中一阵欣喜，忙要伸手去摘，一摸过去，竟然是一片空。  
　　脑中忽然冒出几个大字：“水系之魂，生命之始！”  
　　凌乱秋一呆，心想：这是什么玩意？难道又是什么宝贝？  
　　字忽然消失，面前一片蓝光，四周忽然一阵激浪声，凌乱秋只觉得眼前一亮，整个人忽然置身在了两面危崖之间，左边一条山涧往下紧贴着崖，右边是涧岸，岸上满布香草，幽香沁鼻。  
　　涧并不深，涧底山石高低起伏，一条瀑布由上流奔腾而下，望去宛如青龙，撞在大小山石上激溅起无数水花，映着日光，十分好看。  
　　凌乱秋看得有些呆住了，这是什么地方？好美喔！自己怎么过来的？  
　　眼睛一瞟处，忽见激溅着的浪花中映出一个亮晶晶的东西，霎时耀眼，闪动间，似乎在诱惑着他过去。  
　　凌乱秋心中大痒，想看清楚，忽然身子一轻，整个人就这么飘了过来，水花溅起，点点水珠落在他的身上，他同时也看清楚了，那亮晶晶的东西原来竟是一块玉，却不知怎会悬浮在瀑布之间的。  
　　凌乱秋心中一动，伸手想把玉抓过来，只听一声低吟，一股大力将他打飞了出去，跌落到了另一边的危崖之上。  
　　他心中大骇的同时，赶忙向低吟处看去，只见对面崖上方正盘着一条似蛇非蛇的怪物，头上双角，两个凸出的大眼珠，披水蓝色鳞片，身子大半藏在水中，而尾部则若隐若现轻摇着。  
　　凌乱秋一惊，心道：“这不是龙吗？这世上原来真的有龙耶！”  
　　只见那龙大大的眼珠看了他一眼，低吼一声，道：“快走！这里不是你所能来的地方！”说完，张开大口，呼的一声，吹出大口的气来。  
　　凌乱秋只觉得身边忽然狂风顿起，整个人站都站不稳，便被刮飞了起来，在空中翻腾。  
　　凌乱秋吓得啊啊直叫，紧闭双眼，不知过了多久，四周忽然安静了，耳畔的水声，鼻端的幽香都已不见了，赶忙睁开眼一看，他又回到了那个小石洞内，坐在那边，双手原本托着的蓝色小盒子已经掉在了地上，那些蓝光、红光自然也已经消失了。  
　　凌乱秋惊魂未定，喘着气，心想：刚才那个肯定是什么宝贝，哎，没拿到真是可惜，那边还有条龙保护着，不知道是什么宝贝，等以后再去，反正盒子在我这里。  
　　想到这里，原本懊丧的情绪又重新高昂起来，将那个蓝色小盒子珍而重之的放进了“封藏”之中。  
　　刚放进去，不知是不是刚才被龙打的，凌乱秋只觉得眸子一阵猛痛，心中不由疑惑：自己到底变什么样子了？  
　　刚才那个丫头还说自己是双瞳？现在怎么又疼起来了……  
　　眸中忽似有东西要爆出来般，他下意识的用手去揉自己的眼睛。  
　　此时视觉已经一片模糊了，眸子因受刺激，泪水也不停的往下流。  
　　“咚”的一声，再也无法忍受疼痛的凌乱秋，狠狠的将头撞在了旁边的石头上，声音大的吓人，但他自己仿佛没有感觉似的，又是一下撞了上去。  
　　脑中的疼痛似乎忽然减轻了不少，凌乱秋喘着气，心道：这到底如何是好？双瞳，头疼……不会都是那个什么元婴的副作用吧？  
　　“呼……终于醒了！”  
　　一个声音在耳畔传来，凌乱秋一惊，脱口道：“谁？是谁？”  
　　“你就是继承元婴的人么……”  
　　“我是，可是你是谁……”有了上次与布斯坦心灵对话的经验，凌乱秋已经不再惊讶了，反而装出一副镇定的样子，以显自己并不是不懂。  
　　“是你就好，接着……”  
　　话音一落，一股巨大的力量忽然出现在体内，凌乱秋惨叫一声，只觉得浑身剧痛，浑身的经脉都仿佛被那股力量压得快断了般。  
　　那人似乎是听见了凌乱秋的惨叫，喃喃道：“你太弱了，这该怎么办……”  
　　凌乱秋牙根紧咬，疼的说不出话来，心中知道这股莫名的力量应该是这人给自己的，但这样猛的灌入自己的体内，自己的身体哪里能吃得消如此强大的力量？  
　　“有了！来……把这个戴上！”那人忽然兴奋了起来，声音也提高了不少。  
　　凌乱秋心中正在暗骂这人怎么还不救自己之时，手腕处忽然多了一串不知是什么材料作成的黑色珠子，珠子上还有一些奇怪的花纹。  
　　凌乱秋还没搞清楚怎么回事，体内那股强压着他的力量，宛如堵住的洪水忽然找到泄洪口般，朝手腕处倾泻了出去。  
　　戴在手腕上的黑色珠子如同一个力量容器般，自然的吮吸着每一丝来自凌乱秋的力量。  
　　凌乱秋感到体内那种汹涌澎湃的力量逐渐减去，放下心来，问道：“你是谁啊？这个东西是什么？”  
　　“这个是用来存储你力量的‘幻灵镯'，呃，原来的用处是收异灵之前吸收力量的，现在正好给你戴上，把你的能量暂时存储进去！我教你一个口诀，到你需要的时候，它就会自动倒流给你！”  
　　随后便是几句口诀念了过来，凌乱秋听了一遍便已经记牢，看着黑色的珠子正一颗一颗逐渐变红，知道应该是力量储存了进去，虽然不知道异灵是什么东西，但觉得这串珠子倒是满好用的，想起刚才自己的问题这人只回答了一半，便追问道：“你究竟是什么人？”  
　　“哎，我还想再睡会，你自己玩吧……”声音逐渐变轻，仿佛真的睡了去般。  
　　凌乱秋忙叫道：“好好好，我不问你这个了，你能告诉我怎么出去吗？”  
　　过了好一会，那人才懒懒的道：“把这里劈开就可以了！”  
　　凌乱秋心中暗骂一句“废话”，嘴上问道：“那该怎么做？”  
　　那人忽然哼了一声，道：“我凭什么要告诉你？冷砚秋那个王八蛋关了我那么多年，我还没骂他呢！”  
　　凌乱秋心叫不好，刚才自己心里说的话估计被他听到了，看来还是得乖点比较好，想到这里，脸上顿时换了一种表情，笑嘻嘻的道：“老前辈，老爷爷，您就教教我吧，我什么都不会啊！”  
　　那人连呸两声道：“我哪里老了，我还年轻着呢！你什么都不会，难道不会自己学么？小小年纪的就这么懒惰，难成大事，难成大事啊！”  
　　凌乱秋心中虽有怨气，但可是一点都不敢乱抱怨，忙道：“那您教教我啊？您放心，我学起来一定很快的！但就是我没东西可以学耶！”  
　　那人的怒火似乎大了，道：“学起来快？你快得过我么？我当年七岁就已经是一级高手境界，十二岁可以收异灵了，你行么？”  
　　凌乱秋哪敢得罪他，忙应声道：“是是是，前辈天资过人，小子拍马也赶不上，不过……能教教我吗？”  
　　那人又骂道：“都说了我不是前辈，你再说我一脚把你踢出去！”  
　　凌乱秋看了看四周，空无一人，而且这地方又这么小，怎么会有人在的？心中的疑问虽大，但脑中却想道：你要真能把我踢出去那倒好了，就怕先把我一脚踢死了，然后尸体飞出去……这个就很不划算了……  
　　那人嘿嘿一笑，知道凌乱秋心里在想什么，道：“你真要出去了，就别指望还活着了！”  
　　凌乱秋一骇，看来他真的知道自己在想什么，忙道：“那你教教我吧！”  
　　那人似乎是讲累了，叹了一口气，道：“你自己看吧，冷砚秋那个老家伙肚子的东西都在你这里面，我去睡觉了……你可千万别死了，这段时间你死了我救不了你的。”  
　　凌乱秋正听他说着，忽然发现“封藏”里面多了几片叶子样的东西，只听那人解释道：“这些叶子是给你吃的，每吃一片就可以充饥！”  
　　凌乱秋一震，这真是奇妙的东西，忽然脑中仿佛有一个闸门打开了般，无数的知识与经验潮水般涌了出来。  
　　“哈，这下好了！我什么都可以学了！”凌乱秋兴奋的跳了起来，脑袋还差点撞到了上面的石头。  
　　“先别得意……你太弱了，现在知道的都是一些最基本的东西，附体元婴最宝贵的地方，就在于他藏着的知识与经验，能量、真气这些只是附庸而已，不值一提的……”那人哼哼唧唧的说了这么一番话，尤其最后那句话充满了不屑。  
　　凌乱秋哪还在乎这些，至少对于现在的自己来说，该学的东西就足够多了，也不搭理这人，便沉浸在了知识之海中。  
　　那人良久不见凌乱秋回话，终于忍不住的哼声道：“敢不理我……哼，老子睡觉去了……哎，不知道已经睡了多少年了……”   　  　  　  　  
 ～第三章　再为世人～  　 
　　天地混沌，除却太虚仙境之外，大陆初开被分为了两片，一片名唤齐云，由上清境掌管，另一片则名为印记，由玄清境掌管。  
　　太虚仙境为最上，其下分为上清境、玄清境，但这三境对于凡间众人来说，均为虚无飘渺的存在。  
　　不知多少年前，大陆之外的神秘小岛上有座太清山，传说中此山的顶端便是仙境之门。  
　　这天聚集了来自两大陆上清、玄清二境的散仙们。  
　　他们争论的焦点在于，是以纯武学修真为主，还是以炼器伏兽为主，这两方力量为了这个争论并比拼起来，最终激怒太清仙境中的天仙，将两块大陆原本泾渭分明的门户之分混合在了一起，最终演变为当今世上以武学、炼器为两大主力混和修行的现状。  
　　因此，一般来说，修真成仙是分为两条路，一条循武者而去，一条则是循炼器而去。而伏兽一系则因能力所限，只在少数门派内流传，并有逐渐式微之势。  
　　脑中的资料看到这里，凌乱秋不由想道：像自己的大哥凌夜那般由武学院升上去的话，将来的路子一定是武学修真路线，而布斯坦就一定是炼器的了。  
　　想到这里，心中也不由挂念起父母以及哥哥了。  
　　不知道他们现在生活的可好？  
　　呆想了一会，便重新将心思放了回来，毕竟现在修行好了才能出去再见到他们。  
　　于是，他便重又沉浸在附体元婴所蕴含的知识之中。  
　　黑暗中的凌乱秋长吐出一口气，虽然这里不知道时间，但是他这次“坐修”的时间明显比前几次长的多。  
　　一睁眼，此时洞内的黑暗对他来说宛如白昼，首先就是扫向手上所戴的“幻灵镯”，心中暗喜：哈，又吸收了一颗珠子的力量，这边一共二十一颗珠子，上次那人给自己的力量，大概让十八颗黑色珠子变成了红色，也就是有十八颗珠子内是有能量的，自己现在已经吸收了六颗，看来还需要再努力！  
　　眸子然后扫向了那道罅缝处，原本插在上面的灵刃，在练到第四颗珠子的时候，就已经被拔下来了，鼻子凑了过去，呼吸了两口空气，心想：在这边应该过了好几天了，不知道老爸老妈有没有找过我……  
　　哎，妈妈一定担心死我了，真不知道什么时候才能出去！  
　　忽然一个声音响起，道：“你想出去吗？”  
　　凌乱秋吓了一跳，知道是上次跟自己说话的那人，但自从上次交谈之后，他似乎就不再有动静了，如果不是因为自己一直在学习附体元婴里面的知识，一定会认为那是撞鬼。  
　　那人懒洋洋道：“你怕什么？我刚才才睡醒，看你在用功，所以没打扰你！”  
　　凌乱秋缓过神来忙问道：“你知道怎么出去？”  
　　那人得意的道：“那是当然，也不看我是谁……要不要我帮你？”  
　　凌乱秋忽想起什么似的道：“千万别又是那种把这里劈开的废话……”  
　　那人似乎一呆，自言自语的道：“原来你也知道啊……那你怎么还不出去？”  
　　凌乱秋气的差点跳起来，叫道：“这方法你上次说过了……我要是能劈开这里，我还待在这做什么？”  
　　那人似乎恍然大悟，哈哈笑道：“原来是我说的，哈，睡了一觉差点忘了……”一顿，道：“劈开这里，哈，大概需要五颗珠子的力量，你估计还早……咦，你已经吸收了六颗珠子的力量了？那还跟个傻子一样坐在这里面做什么？”  
　　凌乱秋一震，忙叫道：“说清楚些！什么五颗珠子就可以出去了？”  
　　那人忽然喃喃道：“完了完了，投错地方了，这小子是个傻子，喜欢自虐，把这鬼地方搞得乌烟瘴气，自己还不肯走！”  
　　凌乱秋老脸一红，虽然不知道过了多久，但是吃喝拉撒总是有的，这人上次留给他的几片叶子，每吃一片便有好久不觉得饿，但这地方太小，他盘坐在一边，另一边就是他的排泄物，虽然不多，但也满难受。  
　　此时，他打断那人道：“我哪里傻了，你才疯疯癫癫的呢，我要出的去，不是早就出去了？”  
　　那人讶然道：“难道你不会用真气把上面的石头掀掉？”  
　　凌乱秋一呆，这招只有自己刚掉下来的时候试过，但又怕石头掀不掉反而压死自己，所以就不敢再胡乱尝试，后来整个人便彻底沉醉在修行上，完全忘了这回事，此时楞楞的道：“万一掀不掉，塌下来了怎么办？”  
　　那人忽然发出奇怪的声音，随后大笑起来，道：“你现在的级别虽然进修真界可能差点，但好歹也是一个高级武者了，这里对于普通武者来说的确实是必死无疑，但对于现在的你来说……出去肯定不是问题。”  
　　凌乱秋一喜，看着双手，难以置信的道：“我真的可以吗？”  
　　那人怒道：“我什么时候说过假话了？不过……说也奇怪，这才多久的时间，你的进步速度也太快了些？不妙不妙！”  
　　凌乱秋被他一吓，惊道：“什么不妙？”  
　　那人哼哼两声，道：“你以为太快了会好？你现在的一些进步，是那些普通武者努力几十年的成果。”一顿，恨声道：“冷砚秋这老小子还真有两手……”  
　　凌乱秋已经是第二次听到他提这个名字了，不由问道：“冷砚秋是谁？”  
　　那人一呆，道：“你没在他的记忆里面知道吗？咦，奇怪了，冷砚秋到底给你留了什么？”  
　　凌乱秋心中终于明白，他口中的冷砚秋，应该就是那个留下神器的仙人，但心中却在讶异另外一个问题，由于最近这段时间的学习，他已经不再是对修真一无所知的菜鸟了，知道这人肯定不是通过什么心系的法器与自己通话的，更像是驻扎在自己身体内的元神，因此可以随时与自己说话，也能知道自己的想法。  
　　想到这里，不由问道：“你难道不知道他给我留什么了吗？”  
　　那人气呼呼的反问道：“我为什么要知道？冷砚秋那个老小子算什么东西？要是我恢复正常了，非要追上玄清境跟他大战三百回合不成！”  
　　凌乱秋听得一呆，玄清境？那可是与上清境剑仙并列的修真界之上的两大圣地，难道这人是仙人？  
　　神器附体元婴中关于仙人的记忆很多，所以凌乱秋深知他们的厉害之处。  
　　那人知道他被吓倒了，马上道：“别乱想……只是没人规定玄清境只允许仙人去，老子就是要去跟他捣乱！”  
　　凌乱秋顿时受不了的翻了翻白眼，这人不是神经病就是白痴，没事跑去跟仙人捣乱……这不是吃饱了撑着没事找事做嘛？  
　　刚想到这里，那人骂道：“臭小子，你真当我不存在？哼哼，要是落在当年，你说我这么几句话，我就把你打的形神俱灭了！”  
　　凌乱秋一吓，这才想起自己心里的想法他都是知道的，当下叫道：“哇，我一点私人空间都没有了！我想什么你都知道！”  
　　那人得意的嘿嘿直笑，道：“那是那是！知道厉害就少想些龌龊的东西，更加不能骂我！”  
　　凌乱秋叫道：“不公平！不公平！你知道我的想法，我却不知道你的想法，太不公平了！”  
　　那人骂道：“你还真是傻小子，你现在听到我说的话不就是我的想法嘛？哎，冷砚秋的玩意怎么被你这么一个笨小子拿去了，连带我也倒楣……”  
　　凌乱秋被他骂得一点脾气都没，悻悻然道：“怎么样我们的想法才能分开？你不知道我的，我也不想知道你的。”  
　　那人忽然兴奋起来，道：“我正准备跟你说呢，你帮我炼一个元婴出来，我们就可以分开了！”  
　　凌乱秋顿时呆住了，他可没想到居然会是这么一个要求！  
　　如果凌乱秋还是以前的那个什么都不懂的少年，肯定一口就答应下来了，但是此时的他经过神器洗礼，以及洞窟内的各种经历，知道了他的要求是什么分量的，不由叫道：“你不是开玩笑吧？”  
　　那人难得一本正经的道：“不是，我现在存在全凭我自身的意识而存在，肉体、元婴都没了，大量的睡眠时间，其实是意识休息的时间。所以如果你能帮我炼出一个元婴来，我就可以自己用元婴来修行……”  
　　凌乱秋呆呆的道：“那我现在自己都没有元婴，你让我怎么帮你炼？”  
　　那人哈哈一笑，道：“这个自然不用你愁，只要你肯答应我，你绝对会有很多好处！”  
　　凌乱秋犹疑的道：“我答应你没问题，但是……如果将来我做不到，你别怪我！”  
　　那人嘿嘿一笑，道：“你做不到，那我就一辈子待在你脑子里，你做什么都逃不过我……”  
　　凌乱秋一想到这一辈子都会与他在一起便头皮发麻，忙道：“我……我答应你了，不过你得教我！”  
　　那人忽然顿了一下，显然是脑子一片空白，随后便涌出狂喜，叫道：“好小子，答应了就行，虽然会让你损失点东西，但我绝对不会让你白做的！”  
　　凌乱秋听见他这么喜悦的回应，心中忽有了不良预感，战战兢兢的问道：“就是现在？”  
　　那人沉吟了一下，道：“冷砚秋这个小气鬼，估计把他自己的主观经验都抽去了，所以留在你脑子里的都是一些资料堆积而已，来来，我先来教你一招，帮你出去！”  
　　凌乱秋惊喜道：“真的？”  
　　那人叫道：“废话，我菩节什么时候说过假话了！来，放松心神，什么都别想，用真气去感应我的意识！”  
　　凌乱秋点点头，盘坐好身子，心神处保持一片空白，全身真气齐聚在丹田处。  
　　耳边忽然传来轻柔的声音道：“记住，什么都别想！我的意识现在还很弱，只能帮你操控这一次，操控完了无论结果如何，我都会再次睡去。”  
　　凌乱秋还没反应过来，便觉得丹田处的真气忽然从一左一右两个方向涌出，心神处一股奇妙的感觉忽然出现，两股真气仿佛也受到什么指令般迅速向手臂涌去，凌乱秋自然而然的抬臂，双掌往外翻飞，掌上红光一闪，印在了上方的石头上。  
　　“砰！”  
　　一声巨响后，凌乱秋只觉得头上亮光一闪，周围石块轰然飞起，他整个人自然跃起，抬头上看，只见一道裂缝正在上面，出了裂缝就是外面的世界了。  
　　凌乱秋想到这里，暴喝了一声，整个人往上飞起，双掌在大地裂缝的左右岩石上各拍一掌，借着掌劲，又再次上跃。  
　　浑身一轻，一片阳光洒在身上。  
　　凌乱秋心中狂喜，知道已经出来了，不由狂叫道：“哇哈哈，我终于出来啦！”  
　　旷野上回荡着他的叫声。  
　　也就在他最得意的时候，忽然“砰”的一声，接着哇呀呀的惨叫声也响了起来。  
　　凌乱秋倒在那棵古树边，惨叫道：“哎哟……看来自己还不怎么会飞……怎么会撞在树上的！嘿嘿！”  
　　就在他忙着揉头的时候，忽然身后有两个少年的声音叫道：“仙人怎么这个死样的？”  
　　凌乱秋讶异的回头。  
　　见两个少年正站在不远处，一个清秀些，脸上有几点雀斑，另一个长得高大得很，但身形略显胖硕，两个人年纪大概都在十八九岁的样子，头上，鼻端正沁着汗珠，口中还不停的喘着气，可见是从远处狂奔而来的。  
　　凌乱秋心头暗想：估计是刚才自己的动作太大了，把他们吸引过来了。  
　　压抑许久的恶作剧心理再次萌发，他心中一动，整个人微微飘起，装作一副严肃的样子，道：“我乃修真界修真者泥巴大师，你们这两个小孩是哪里的？”  
　　这两个少年正是在远处看到这边忽然从地下蹦出一个发光的人来，以为是仙人出世，才赶忙跑来的。  
　　结果一到这边居然看见，这个他们以为的“仙人”，正以极为不雅的姿态倒在地上，头发长及腰部，纠结在一起，似乎是很久没洗的样子，身上的衣服也是破破烂烂，虽然还隔了一段距离，但已经能闻到这“仙人”身上正散发着独特的味道。  
　　就在两人怀疑的时候，忽见凌乱秋原地飘起，且宝相庄严，心中一吓，忙“扑腾”一下，跪了下去。  
　　其中那个胖子道：“我叫方争，他叫洛平，我们是仰华中心法器研究学院的学生，一直仰慕修真洞天界的修真者们，刚才冒犯大人请多饶恕，呃，泥巴……泥巴大师，不知道您仙驾到此有何大事？”  
　　凌乱秋心中狂笑不已，自己胡编那些他们也还真相信了！脸上故作庄严肃穆道：“我等行事，岂可告知你们这些凡夫俗子！”一顿，似乎也觉得这两人看着自己的目光有些奇怪，他看了看自己，知道哪里不对了，忙问道：“这附近可有衣服卖？或者是洗澡的地方？”  
　　洛平、方争本来就有疑问，此时见这传说中的仙人，他们的偶像居然在问自己哪边有衣服可买有澡可洗，不由怔在那边，一时忘了答话。  
　　凌乱秋强压心中笑意，眉头一皱，道：“你们怎么不回答？难道修真者就不能洗澡换衣么？”  
　　那两人忙连声道不是，其中洛平道：“这边是仰华市的郊区，没什么东西的，呃……如果大人不嫌弃的话，就到我家去换吧，就住在前面不远处。”  
　　凌乱秋心中暗笑，故作沉吟的道：“那好吧，你们家在哪里？”  
　　洛平忙指着前面道：“过了这边，转弯就可以到了。”  
　　凌乱秋瞟了一眼远处，整个人忽然一闪，出现在了两人面前，心中暗暗得意，自己刚才那一下不是白摔的，嘿！看我现在的速度！心中准备看这两人脸上出现的惊诧及崇拜的表情。  
　　谁知这两小子第一反应竟然是同时掩鼻，凌乱秋心中哭笑不得，一人给拍了一下后脑勺，道：“捂什么鼻子？这是我从小洞天界下来时所带的仙气，你们这些凡夫俗子怎会懂得欣赏……”  
　　方争、洛平同时对视一眼，微微放开手，稍微吸了一口，随即又捂上了。  
　　心直口快的方争叫道：“哇哇，小平子，那我们改变目标吧，不做修真二人组了！”  
　　洛平捂着鼻子，连连点头。  
　　凌乱秋听得好笑，又给一人拍了一下，知道自己的这身味道可能毁掉了修真界的名声，故作正色道：“少废话了，快带我去你家！”  
　　那两小子也属于察言观色的老手，见凌乱秋虽然总是拍他们的头，但脸上并没有不满的表情，相反却总是带着一点笑意，于是更加肆无忌惮起来。  
　　洛平偷看了凌乱秋一眼，道：“我们家那边很多人都是很仰慕修真者的，所以不知道大人能不能让我们大家见一下？然后指点我们几招？”  
　　旁边的方争也连连高叫让凌乱秋指点指点。  
　　凌乱秋瞟了两人一眼，眸中寒芒一闪，吓得那两小子双腿一软，又要跪下，凌乱秋不等两人反应，一手拉住一个，整个人迅速跃起，电闪般的向前掠去。   　  　  　  　  
 ～第四章　假扮仙人～  　 
　　天空晴朗无云，阳光普照。  
　　这是仰华郊区的一个小社区，各种高高低低的房子连绵出去，大概有上百户人家。  
　　凌乱秋看见这里便落了下来，同时将两人丢下，见两人面如土灰，双腿直颤，心中暗笑，知道刚才一路狂飙把这两人吓得不轻，当下微微咳了一声，道：“是这里吧？”  
　　洛平推了推方争，显然是还没缓过来，要让方争先说话。  
　　方争身体毕竟强壮些，喘了几句气，道：“对，我和洛平都住在这里。”  
　　凌乱秋点点头，道：“带我去你们家！”  
　　洛平脸色惨白，摇摇头，指了指方争，方争也是一副惨兮兮的模样，哀求道：“先让我们歇一会……刚才……刚才那个速度实在是太快了……”  
　　凌乱秋心中大笑不已，他虽然从没去过学校，但也知道只有大哥所在武学院才会教授基本漂浮术，但是速度很慢，而且高度一般不会超过二十米，自己刚才那般的速度，估计把他们吓得不轻，哈哈，真是爽！  
　　脑中回忆起刚才在空中极为畅快的感觉，又想起资料中那些洞天界修真者们在万丈高空上，腾云驾雾般飞行的快感，心中一片向往。  
　　但奇怪的是，似乎神器的资料中，并没有记录修真洞天界该怎么进去？  
　　忽然想起菩节自从自己出来后就没再有过动静，估计又去睡了，他应该会知道，等他醒了问问看。  
　　脑中一阵神思结束，转看方争、洛平两人，见两人目光发直，似乎在想着什么，心中一阵好笑，笑骂道：“你们带不带路？不带路那就我带你们进去了……”说着，就要走过来再次动手抓他们。  
　　那两小子吓了一跳，立马蹦了起来，飞速往群落里面跑，一边跑，方争还一边喊道：“快跟我来！”  
　　凌乱秋也被他们的举动吓了一跳，随即便一阵好笑的跟着走了上去。  
　　这显然是一个普通的平民小区，这两人一路狂奔，凌乱秋不急不慢的跟在后面。  
　　到了一户人家的门口，洛平忽然停步道：“这里是我家，现在这边没人，你可以来我家洗澡。”  
　　方争指了指旁边一户人家，道：“这是我家，我把我的衣服拿来给你，你比我高些，但应该差不多了。”  
　　他这么一说，凌乱秋忽然怔住了，心想：对啊，我好像比方争还高了，我以前好像没这么高……  
　　忽然洛平怯生生的道：“您可以进去了！”  
　　凌乱秋赶忙走进去，略微扫了一下房内布置，就忙着找镜子，同时道：“洛平，你看我现在有多高？”  
　　洛平似乎很讶异的看了看凌乱秋，似乎想起什么，道：“方争有一米八，您比他还高些，那至少也有一米八五……”一顿，见凌乱秋没什么反应，便道：“我去为您准备热水……”  
　　凌乱秋也没留意洛平，只是呆呆的看着镜子里面的自己，乱蓬蓬的头发到了腰部，衣服破破烂烂，穿在自己身上小了一号，由于许久不见阳光，肤色比以前看上去苍白了不少，一双大眸倒是正常得很，黑白分明，并没有什么双瞳，下巴上有些胡渣，整张脸看上去跟以前的自己完全不像了。  
　　他呆呆的想道：这样回去妈妈肯定不认识了……不过这修真修的还真奇怪，怎么会改变我样子的……  
　　也不知道他怔了多久时间，洛平跑过来道：“大师，已经准备好了，您可以去洗澡了。衣服我一会送进去！”  
　　凌乱秋失去了开玩笑的心思，呆呆的转了过去，进去洗澡，洗完澡换了方争拿进来的衣服，终于缓过神了，神清气爽的走了出来。  
　　一走出来，便见方争，洛平两人正坐在那边，小声的说着什么，还时不时的张望着里面，听见凌乱秋走出来的声音，同时转头，便是一呆。  
　　凌乱秋讶异的看了看两人，见两人眸子定在那边一点反应都没，不由每人的脑袋又给了一下，笑骂道：“你们两个傻了？”  
　　方争被打了一下，眸子依旧没转，，但口中终于道：“大……大师……你……原来你……这么帅啊！”  
　　千穿万穿，马屁不穿，凌乱秋顿时笑开了嘴，道：“哈哈，是吗？哈哈，有这回事吗？”  
　　洛平在一旁道：“真的！大师，刚才真的把我们吓了一跳，这样的人才该是修真界的仙人啊！”  
　　凌乱秋笑得嘴都合不拢，心中暗想：从小到大自己一般只会被夸作可爱，帅倒还没有过，难得一出来就遇上这两个小子，比以前的我还会说话，哈哈。  
　　方争、洛平两人见凌乱秋笑得开心，想起心中的事，便互推了对方一把，想让对方说。  
　　凌乱秋脑子转的何等的快，知道这两人肯定有事跟他说，便问道：“你们有事要说？”  
　　那两人对视一眼，扑通一下跪在地上，齐声道：“我们想拜你为师……”  
　　凌乱秋顿时跳了起来，连忙摇手道：“不行不行！”  
　　他可没想到会是这样的事情，这两人岁数可能比他自己还大，前面开开玩笑倒还无所谓，他哪敢真收他们作徒弟。  
　　这两人一看心目中的偶像不同意收他们为徒，便同时苦苦哀求起来，只听方争道：“大师，你就收下我吧，我这人学什么都快的很，只要您教一遍的我肯定会了，而且您一个人来凡间办事，没一两个差使的人也不行的，我和小平子在这带熟的很，如果大师要办什么事情需要帮忙的话，尽管和我们说，我们一定为大师办的妥妥当当的！”  
　　洛平附和道：“大师，您相信我们吧，我们真的是一心想修真的，谁知道那些老姑婆把我们两个塞进了法器研究院，大师要帮帮我们啊！”  
　　凌乱秋一开始听方争说的前几句便觉得耳熟，后来才想起来自己以前也曾对人说过，心中不由一阵好笑，同时也产生了时空错乱的感觉，不由呆了呆，后面他们说什么压根没注意。  
　　方争、洛平对视了一眼，心想：我们两个说得这么情真意切的，大师总该动点心了吧？  
　　两人因为跪着，所以看不见凌乱秋在想什么，良久见凌乱秋一点反应都没有，便偷偷的抬头看了看他，见他正在发呆，心中一片失望。  
　　方争干咳两声，道：“大师，求你收下我们吧，我们一定不会让您失望的！”  
　　这一咳声似乎把凌乱秋震醒了，忽然想起什么般，问道：“现在是什么年了？”  
　　方争、洛平两人听见凌乱秋开口，以为已经成了，脸上正露出喜色，但听清楚凌乱秋的话后便又是一阵失望，但又不敢得罪。  
　　洛平正要回答问题，忽然“砰”的一声传来，大门已经被踢开，一个清脆的女孩声音同时响起，道：“现在是印记年二九九三年十月二十日！你们别想跟我玩什么把戏！”  
　　凌乱秋呆在那边，二九九三年？我被他们抓的时候才九二年九月啊，怎么一下子就过了一年多？  
　　就在他在这边发呆时，那个女孩已经走了进来，看见站在那边的凌乱秋眸中露出惊异的神色，随即双颊竟然忍不住一红，低头看见方争、洛平两人正跪着，似乎是想起了什么事，道：“你们两个在做什么？”  
　　方争忙站起来，刚说了一个“我”字，那女孩便又叫道：“你你你……你什么？说话吞吞吐吐的，一定又是做了亏心事。现在可是学校上课的时间，你们两个怎么又跑回来了？”  
　　洛平指了指凌乱秋，道：“他……”  
　　那女孩便又抢道：“他什么？是不是又想说你们两个在上学的路上，遇到一个重病要死的人，你们把他送去医院了，所以你们就不上课了？这次又是什么人啊？问今年是什么年的白痴嘛？”  
　　方争忙道：“不是……我们……”  
　　那女孩双颊异常通红，一K腰，叫道：“男子汉大丈夫，做了就要承认，哼，总是不上课，还老吹你们是什么修真二人组！你们这样怎么会好？练武最重要的就是恒心……你们……”  
　　洛平急得满头汗，看了看凌乱秋，又看了看这女孩，叫道：“虹儿姐，你别乱说了，他是……”  
　　那女孩还要再抢话说，这时凌乱秋已经发呆完毕了，看着这两小子被这女孩折腾的够呛，脸上忍不住笑了出来，道：“大姐……你让他们把话说完整好不好？”  
　　那女孩一听到凌乱秋说话，便不再说话，只是呆呆的看着凌乱秋。  
　　凌乱秋被她看得心里发毛，摸了摸自己的脸，道：“我脸上有什么东西吗？”  
　　那女孩俏脸忽然如同染过般，红的彻底。  
　　方争、洛平在一旁暗笑，知道虹儿姐一定是被这位修真大师的外貌震住了。  
　　凌乱秋看见虹儿的反应，心中也呆了呆，走上前几步，去看了看镜子，他刚才之所以没看，是因为认为那两小子是在拍马屁，所以根本没注意，此时一看，便怔住了。  
　　清澈的眸子，挺直的鼻梁，唇若涂丹，柔顺的长发披在腰上，高挺的身材，匀称的肌肉，整个人除了略显瘦削些外，几近完美，尤其那种由内而外散发着的飘逸气质，恍若神仙中人。  
　　凌乱秋倒吸一口气，心想：自己以前怎么就没发现自己有这么帅的……难道这些都是修行的功劳？  
　　有点不太相信，凌乱秋不由得做了一个习惯性的鬼脸，镜子里的那个美少年也同样的出现一个鬼脸，飘逸不减，更添了些俏皮的味道。这下凌乱秋彻底相信了，挠挠头，心想：帅就帅吧，总比丑好……  
　　转过头来，见旁边三人就这么傻呆呆的看着他，不由道：“你们看什么？吵完了吗？”  
　　虹儿脸一红，立刻把头转了过去，对着方争与洛平骂道：“你们这两个臭小子，赶快给我说清楚为什么不去上课？”  
　　方争指着凌乱秋，道：“我们遇到他了……然后……就回来了。”  
　　虹儿狐疑的看了看凌乱秋，脸色已经不再如刚才那般羞涩，对方争和洛平道：“他怎么了？生病了？为什么不去上课？”  
　　凌乱秋看了觉得好玩，心想：这两人看见自己的时候明明是往回走的，现在反倒把自己抬出来作托词了，看来跟我以前一样，也是不爱上学的孩子，哈哈。  
　　正想着，忽见方争对自己挤眉弄眼的，讶异的道：“怎么？”  
　　洛平走过来，用轻轻的声音道：“虹儿姐是跟我们从小一起长大的，我们就不瞒她了，把您的身分……”  
　　讲到这里，凌乱秋自然知道是怎么回事了，强忍住笑容，连连点头，道：“好好好！没关系！”  
　　那虹儿见这三人在自己面前就讲起悄悄话，泼辣性格再次显现，柳眉一竖，正要开口说话，那方争忙走过来，套着她的耳朵，悄悄低语了几句，然后又指了指凌乱秋。  
　　只听虹儿惊呼道：“你说什么？他是仙人？”  
　　“嘘嘘！”  
　　方争与洛平同时发出嘘声，脸上露出夸张的表情，道：“不要那么大声，这次泥巴大师是悄悄出现在这里的，不能让别人知道！”  
　　虹儿被他们的神态吓了一跳，又回头看了看凌乱秋，心中惊疑不定。  
　　凌乱秋一耸肩，无所谓的坐了下来，任由他们去观望，游目四顾，开始打量起这个地方来。  
　　这里简陋但却清爽，一望就知道是一个很普通的家庭，这类家庭在仰华市是最常见的，没有什么地位，但却生活的正常安乐。  
　　眼睛一扫，忽发现墙上挂着一副遗像，是一个普通的中年人正微微露出笑容，嘴角处笑容与洛平相似，他心中一动，知道可能是洛平父亲的遗像，心中顿生同情，洛平年纪与自己相仿，父亲的年纪应该也不大，可能不是正常死亡而去的。  
　　忽然想起了平时对他打骂皆有的父亲，一股思念蔓延出来，心想：如果现在真的是九三年十月二十日的话，那自己应该有一年多没回家了，不知道爸、妈和大哥好不好？  
　　不过……有那么一个听话的大哥，大家应该不会太想念我这个调皮的弟弟吧？  
　　正想到这里，那边的谈话似乎结束了，虹儿虽然依旧是半信半疑，但明显已经被方争、洛平添油加醋的描述泥巴大师如何如何厉害所唬住了，就连凌乱秋那个因为不善飞行而撞到树上的丑态，都被描述为泥巴大师正在修行独门绝技，所以故意假借古树灵气而头撞大树。  
　　凌乱秋听到他们描绘的精采无比，心中一吓，想道：这两个小子比自己还能吹……尤其是那个方争，看上去老实得很，没想到如此能说，这倒真的是深藏不露。  
　　就在他在这边感慨的时候，那边几人已经走了过来，见凌乱秋坐在椅子上，方争、洛平便忙又拜了下去，道：“师父，弟子们已经完成了对你的介绍，还请师父指点我们两招。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“谁是你们师父？”一顿，看了看旁边正发傻的虹儿，眨眨眼睛，道：“虹儿姐姐好……”  
　　这几人一呆，方争脸色一变，道：“你不是仙人？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，正要说话，外面忽然传来一个叫声道：“虹儿，快出来，小姐来找你了！”  
　　这句话一出，虹儿脸色一变，一边应声一边就赶忙跑了出去。  
　　这边方争与洛平脸色也是一变，看了看凌乱秋，还没来得及说话，便听柔柔的女声道：“你们今天又没上课去？”  
　　洛平脸色惨变，喊道：“妈……”  
　　凌乱秋听到那柔柔的声音，便想起了以前妈妈对自己说的话，心中一紧，转身看过去。  
　　一个和蔼的中年妇人正走了进来，一看见屋子里还站着一个外人，便是一呆，等看清楚凌乱秋的样子，便更是惊讶，道：“小平，这是你朋友嘛？”  
　　洛平一吓，忙偷眼看了看凌乱秋，害怕这个不知是真还是假的“仙人”，会发火妈妈这么说话。  
　　谁知凌乱秋微微一笑，很亲切的与洛平的妈妈打了一个招呼。  
　　凌乱秋嘴巴极甜，外貌又好，才几句话说下来，便已经与洛平的妈妈熟络起来。  
　　旁边的方争、洛平都吓得不敢说话，呆看着两人说话，只见洛妈妈跟凌乱秋闲聊了几句后便话锋一转，道：“小平啊，你要是真的不想去上学就算了吧，别去学那些了，去帮小姐家做点事情吧，也省得整天这么浪费时间的。”  
　　洛平脸色大变，带着哭腔道：“妈，我不要，我要修真，我要成仙！”  
　　洛妈妈忽然轻叹了一口气，看了看墙上的遗像，道：“你又不是不知道你爸爸是怎么过世的……怎么还在想这些不切实际的东西……赶快乖乖的去做事吧，赚点钱，然后成个家！”一顿，转看方争道：“你也是，你妈昨天还跟我说了，你跟小平一起去吧！你们两个从小一起长大，在一起也有一个照应！”  
　　方争脸色也惨变，道：“洛姨，我……”  
　　凌乱秋在一旁不好插嘴，只好在一旁看着，忽然洛平跪倒在他面前，道：“仙人，求你收我们为徒吧，我们保证会好好学的！”  
　　方争也跟着跪了下来。  
　　洛平的妈妈一呆，看着自己的儿子，以为他想修真想疯掉了，急得差点晕过去，忙道：“儿子，你别乱想！妈不是逼你，只是……”  
　　忽然外面隐约一阵叫声传来，好像是虹儿在高喊救命。  
　　洛平的妈妈脸色一变，道：“快去看看，好像是虹儿的声音，会不会是小姐出事了？”  
　　正在说话间，方争、洛平已经往外跑了，凌乱秋更是一闪便消失了。   　  　  　  　  
 ～第五章　牛刀小试～  　 
　　凌乱秋飘然而出，见身后方争、洛平正呼呼喘气的跟着跑，转身一把将两人抓上，迅速往前掠了去。  
　　整个小区落空空荡荡，竟然看不到一个人。  
　　凌乱秋心中微微觉得有些不妙，到了小区口，终于看到一群人，一帮大汉正围着虹儿与另一个华服少女，年纪不大，但俏丽的脸上表情明显比虹儿镇定的多。  
　　只见那群大汉中站着一个苍白少年，身材也算得上英挺，但双腿虚浮，脸色苍白，便知道这是一个纨裤子弟，小小年纪便已经被声色腐蚀了身体。  
　　忽听那少年道：“梅小姐，你自己不从我也就罢了，怎么连身边的一个丫头都舍不得给我？”  
　　被他唤做梅小姐的那女子冷冷的瞥了他一眼，道：“你有什么资格问我要人？”  
　　那少年哈哈大笑起来，道：“梅若雨，你别狂，少爷我现在已经看不上你了，别以为我是跟着你来的，我这一路是追我的依依而来的……看见你这个丫头满顺眼，所以顺便要一下而已！也可以填补填补我现在暂时的空虚，哈哈！”说完了，用淫邪的目光上下打量了一下身材姣好的虹儿。  
　　凌乱秋暗暗皱眉，他虽然也算是官宦子弟，但是因为他本人太过离经叛道，所以极少参与那种纨裤子弟的聚会，对于这些少爷们也不认识，此时也不知道他们这几个是什么关系，便低声问了问旁边的方争。  
　　方争被他一路带来，心中更增对凌乱秋这个“仙人”  
　　的仰慕之情外，此时看见虹儿被那少爷羞辱愤然无比，恨不得冲上去暴打他一顿，就可恨他自己没有能力，此时听见凌乱秋问起，忙答道：“那少爷叫做迟未央，他爸就是仰华城驻扎军大将迟天军！”  
　　凌乱秋一呆，迟天军？这名字有点耳熟，仰华城的大将……那可能认识爸爸！这下问题麻烦了……  
　　洛平也低低的补充道：“他在仰华算是军方最大的官了，所以做什么事情都肆无忌惮的，这边梅小姐是城中大富商梅龙岩的女儿，仰华城主龙一行的义女。这小子觊觎梅小姐很久了，以前他们说话还有些忌惮，但不知道今天为什么这么狂妄！”  
　　忽听迟未央冷笑道：“实话告诉你，你爸这次完蛋了！你义父这次也保不住他！”  
　　梅若雨顿时失色道：“你乱讲！”一转首，道：“虹儿，我们走！”说着便要走。  
　　迟未央一伸手拦住虹儿，嘿嘿笑道：“你梅大小姐要走，我不敢拦你，不过这个丫头嘛，嘿嘿……”说着，就要拿手去摸虹儿。  
　　虹儿尖叫了一声，拍开他的手叫道：“你做什么？”  
　　梅若雨顿住脚步，俏脸一片冰冷，道：“迟未央！我梅家就算倒了，也轮不到你在这边嚣张，你算什么东西！”  
　　迟未央哈哈大笑，道：“我的确什么都算不上，不过你马上就会沦为街头乞讨的那类人了，嘿嘿，到时候再看你狂，今天先把你这丫头带走！”说完，往后挥一挥手。  
　　后面几个魁梧的大汉走了过来，就要把虹儿带走。只见梅若雨冷哼一声，右袖一挥，一道剑光闪过。  
　　血光一闪，走在前头的大汉顿时惨叫一声，迟未央脸色一变，第一反应就是往后退，生怕梅若雨伤了他，躲在几个贴身侍卫后才道：“哟，看不出来梅大小姐还学武了呢，来，一起上！”  
　　这一下一帮大汉顿时都冲了上去，梅若雨修为再好，毕竟只是一个二十岁不到的小女孩，面对这么多其中还不乏高手的大汉们，哪里应付得过来，才几招下来便不行了，厉声斥道：“无耻之徒！”  
　　在远处偷偷看着的方争、洛平等人，早已经急得不行了，就要拖着凌乱秋杀过去救人。  
　　凌乱秋看着那迟未央，不知为什么突然想起了那个任芒，心中正恨的直痒痒，忽然远远看着那梅若雨心中掠过了那白衣少女的身影，心中一阵感慨，自从修行以来，心灵最深处便常常在“坐修”时掠过那白衣少女的影子。  
　　正想的出神，那边梅若雨忽然惨叫一声，已经被一个中年男子打伤在地。  
　　这边方争，洛平再也忍不住了，只见方争怒道：“师父，你怕死的话就让我们去！”说着就要拉着洛平冲过去。  
　　凌乱秋一下醒来，看了过去，嘻嘻一笑，道：“两位乖徒儿，看在你们喊了我这么多声师父的分上，我就帮你救一下你们的心上人，哈哈！”说完，提着两人，冲了过去。  
　　那边迟未央正在大笑，一步一步走向倒在地上的梅若雨，旁边的虹儿也已经被几个大汉扣住手腕，在一旁泪珠直落，看着小姐。  
　　凌乱秋正好掠来，看见场上情景，心中暗笑，对方争低声道：“用你所有的力气往下坐去……”  
　　他话音未落，方争胖硕的身子已经被凌乱秋高高抛起，落地方向就是那迟未央迈步的地方。  
　　站在迟未央身边的几个中年人同时一凛，产生感应，抬头往上看去，可惜已经来不及了，一个大的黑影从天而降，一下子压在迟未央的身上。  
　　迟未央本就是纨裤子弟，脚下能有多少力量，被方争一压，顿时倒了下来！  
　　方争也极为配合的狠狠往下坐去，一下子就把迟未央压了一个狗吃屎的姿势，恰好倒在梅若雨的前方。  
　　这一下剧变，场上顿时发生数声尖叫。  
　　第一声自然就是迟未央的，杀猪般的惨叫声响起，接着就是方争极爽的声音爆出，出自他对“仙人”的高度信任，所以倒没想过有什么危险，看见自己在梅若雨面前把迟未央压了一个狗吃屎，心中的爽意自然不需多说。  
　　最后那声来自梅若雨，心中正惨然，但没想到忽然发生如此“剧变”，所以不由得尖叫起来。  
　　尖叫声结束，便是几个中年人的怒喝声，接着就要冲过去把迟未央救下来，顺便宰了那个从天而降的肥猪。  
　　忽然传来一声暴喝，接着便是凌乱秋掠了进来，同时叫道：“吼吼！这一下大家都爽了吧？”  
　　一干人都惊呆的看着眼前的情景，只有那个不怕死的方争应声叫道：“师父，我好爽啊！”说着，还又往下坐了两下，下面被压着的迟未央连连惨叫。  
　　旁边那群大汉一阵怒喝，其中两个为首的中年人看着这个俊美无俦，面带俏皮微笑的少年，竟然不自觉的生出寒意。  
　　一怔神间，旁边的大汉已经冲到方争的面前了。  
　　方争看见这么多凶神恶煞的大汉，终于知道什么叫做害怕了，大叫道：“师父，快救人啊，我……”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，整个人电闪般掠向人堆中，只见他所到处便是寒光一闪，等到他掠了进去后，人群中忽然爆出大片寒光，周围围着的一群大汉惨叫连连的飞了出去，倒在地上。  
　　凌乱秋解决了那些大汉，双脚踩在迟未央的头上，凌空飘着，背对着梅若雨，正面对着方争，道：“嘿嘿，怎么样了，小子？”  
　　方争一脸兴奋的道：“师父好厉害！”  
　　忽然后面一声高喊道：“师父，虹儿姐被我救下来了。”  
　　原来那群大汉全部扑上来救人，躲在一边的洛平便偷偷的虹儿救出，跑了过来。  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“好徒儿，你……”  
　　梅若雨清脆的声音忽然响起，道：“这位先生……他快不行了！”  
　　凌乱秋知道他说的是脚下的迟未央，轻轻飘下，看也不看梅若雨，踢了迟未央两脚，笑道：“刚才嗓门满大的，没想到这么不禁坐！哈哈，乖徒儿，你的重量果然有威力啊！”  
　　方争爬了起来，看见梅若雨这个大美女在面前，手足无措的道：“哪里哪里，都是师父扔的准！”  
　　下面的迟未央苦不堪言，刚才被凌乱秋踩在头顶，整个人眼冒金星，只剩下半条命了。  
　　那边的两个中年人对视一眼，看了看四周倒地的大汉一个都没站起来，心中震撼，这是什么功夫？一招发出，这七八个大汉竟然一个都起不来了。  
　　其中一个中年人强拉起倒在身边的大汉，道：“你受了什么伤了？”  
　　那大汉大叫一声，双手急忙往下，似乎想拉住什么。  
　　那中年人看了起疑，拉住他的双手，将他硬拽起来，忽然凌乱秋那边爆出一阵大笑，梅若雨、虹儿两人都羞的别过头去。  
　　原来凌乱秋刚才利用清音灵刃一下划过，割断了八个大汉的腰带，同时将他们全部震飞出去，所以一个个都诈伤倒在地上不起来，此时那中年人一拉，那大汉的腰带已断，自然露出里面的花色内裤。  
　　只见凌乱秋嘿嘿直笑，道：“怎么样？还想来玩什么吗？”  
　　那两中年人气的半死，他们怎么都没想到，会是这招让他们的得意弟子们全部倒了下去，迟未央又被凌乱秋玩的半死，顿时厉喝道：“臭小子，你是哪边来的？难道不知道我们的来历么？竟然敢管我们的事情！”  
　　凌乱秋一听这话，顿时想起任芒似乎也曾说过类似的话，想起以前被囚的惨样，顿时气不打一处来，脸上嘻嘻笑道：“你们又是什么东西？敢这么跟我说话？”说着，脚下还又踢了迟未央那小子两脚。  
　　那中年人见凌乱秋一副有恃无恐的样子，心中惊疑，正要问他是什么来历，忽然凌乱秋脚下的迟未央挣脱开凌乱秋的脚力，一下子跳了起来，神态痴迷，同时口中叫道：“依依，我的依依……你可来了！”  
　　凌乱秋被他一掀差点摔倒，心中惊讶，这半死不活的小子，怎么忽然有这么大股力量的？他口中的依依是谁？  
　　他一挣脱开，旁边原本大声嘲笑对面大汉的方争和洛平，顿时把身子缩到了凌乱秋身后，梅若雨、虹儿也都严阵以待。  
　　只见迟未央叫了一会，整个人忽然顿住，似乎在聆听着什么，然后眸子一转，转头盯着梅若雨，厉喝一声便扑了过去。  
　　凌乱秋隐隐觉得一丝不妙，扫了周围一眼，那边的大汉仍旧倒在地上没起来，但眼睛都看着这边，那两个中年人惊疑的视线也往这里扫来。他心中不由暗忖：应该没什么问题啊！怎么我会有不对劲的感觉？难道是这小子的反应？  
　　梅若雨会武，迟未央这么扑过去肯定是挂，所以凌乱秋倒是不急，好整以暇的待在一边默察场上局势，思索着到底是哪里感觉不对劲。  
　　梅若雨轻叱一声，挥掌便打向扑过来的迟未央，谁知迟未央躲都没躲，就让梅若雨一掌打在他身上。  
　　“砰！”  
　　梅若雨一掌印实，但迟未央竟然一点反应都没，双眸发红，双掌连挥，毫无章法但却虎虎生风的打向梅若雨。  
　　梅若雨不知怎么，一掌印上去竟然被一股吸力吸住，收不回来了，此时迟未央已经打来，不由娇呼道：“啊呀！”  
　　就在这一声喊出时，凌乱秋已经迅速贴了过来，一把搂住梅若雨的细腰，轻轻一带，将她轻松的带出了迟未央所能及的范围之内。  
　　凌乱秋嘿嘿笑道：“小子现在厉害起来了嘛？来来来，跟大爷玩玩！”说着一脚就要踢过去。  
　　谁知那迟未央根本不理他，见梅若雨被凌乱秋救走，怒喝一声，张牙舞爪的又扑向站在凌乱秋身后的梅若雨，完全不理凌乱秋的攻势。  
　　凌乱秋心中讶异，这根本不是一个正常人的反应了！  
　　一脚踢在迟未央的身上，扑的一声，脚被一股巨大的吸力吸住，动弹不得，而迟未央毫无反应，仍旧继续向梅若雨扑去。  
　　就在这时，那边的两个中年人也已经杀到，双掌展开，向凌乱秋杀来。  
　　梅若雨在凌乱秋身后，感觉到四周攻势凌厉，不由心中害怕，竟然主动将身体贴向凌乱秋后背。  
　　凌乱秋知道不好迟疑了，凌空跃起，绕着被吸住的那脚，凌空一个旋转，另一只脚踢向迟未央的下身命根处。  
　　只听惨叫一声，迟未央整个人一软，成了弓形，因为凌乱秋是旋转着踢的，这股脚上的力道又将迟未央的身体踢转了过来，恰好飞向扑来的那两个中年人。  
　　那两人从侧面过来，见凌乱秋不把他们放在眼里，心中正在大怒，正要动手，忽然见迟未央惨叫一声整个人便朝他们飞了过来，心中大吓，忙收回全部掌力，将迟未央接下来。  
　　三个人同时往后连退数步。  
　　凌乱秋气定神闲的站在那边，笑嘻嘻的道：“对不住喔，谁叫你的罩门就是那个地方呢，我一不小心就……嘿！”  
　　虽然他的话语是道歉，但是看他那个神情语气，估计没人会相信他是在道歉，戏谑的成分倒是更重些。  
　　那两个中年人一看迟未央的伤势，便知道就算命保住了，这辈子也做不成男人了，这下回去该怎么跟迟将军交代呢？  
　　刚才少爷的举动固然反常，但是最后这杀手还是那小子下的，今天不把他拿回去，估计就得搭上自己的人头了。  
　　想到这里，两人对视一眼，放下奄奄一息的迟未央，回头走向凌乱秋。  
　　凌乱秋一凛，心中不妙的感觉迅速增长，眸子在四周忽然掠了一下，想看看有什么让他感觉不对的地方。  
　　大概是见他有些发呆，方争悄悄走过来，拉了拉凌乱秋的衣袖，道：“师父，那两个人过来了！”  
　　凌乱秋正在思索，忽然被方争打扰，转头一看，见他一脸小心害怕的样子，没好气的道：“你想替我去打是吧？那你来吧，我到后面休息！”说完，便要往后走，把方争独自一人扔在那边。  
　　此时的梅若雨仍紧靠着凌乱秋而站，凌乱秋忽然一转身，恰好与梅若雨撞了一个满怀，梅若雨娇呼一声，倒在了凌乱秋的怀里，凌乱秋只觉得鼻端一阵幽香传来，心中想起风子星身上的体香，似乎跟这个味道差不多，暗想：不知道那个丫头现在过得如何？  
　　众神府似乎是一个满厉害的地方，我还是离他们远些吧，免得被她逮到了，到时候非把自己宰了不成。  
　　梅若雨脸上一片娇羞，不再是刚才对着迟未央那般的冷艳了，眸子微闭，似乎在享受着凌乱秋的怀抱。  
　　凌乱秋软玉温香抱满怀也正舒服，可惜那边的方争已经高叫道：“师父，你别走，别走啊……”  
　　凌乱秋微叹一口气，拉起梅若雨，轻轻往后一推，整个人转身过来，正要奚落方争两句，忽然整个人一顿，心有所感，目光往不远处的某点扫去。  
　　一个白衣少女正站在那边，双眸清澈如水，有着足可让在座所有人都为之失色的容颜，神秘的气质让她站在那边仿佛是若隐若现般，此时正淡然的将目光往这边扫来，恰好与凌乱秋的目光相撞。  
　　那少女似乎微微咦了一下，但重又恢复了原本的平淡。  
　　而这边的凌乱秋就不是咦一下这么简单了，只觉得心神剧震，差点就要脱口喊出来。  
　　她……她竟然就是那日在地下圣堂看到的白衣女孩……  
　　过了一年多，除了气质上有些说不出的微妙变化外，其他竟然一点变化都没有。   　  　  　  　  
 ～第六章　再会伊人～  　 
　　那边的两个中年人见凌乱秋忽然分神，正好是机会，立刻双掌一挥，一起冲了上来。  
　　掌风袭身，方争大叫，凌乱秋这才回过神来，手也没见怎么动，一道红色屏障已经挡在前面，掌风劲道全部挡在外面，仔细看去，这道红色屏罩上还有着几条裂痕，正是当日布斯坦留给他，而后又保护他免受石压之灾的“鸿飞天轮”。  
　　这边几人显然没有识货的，两个中年人气血上涌，一个劲的在那边使劲拍打，凌乱秋索性由他们去，目光仍旧锁定在不远处站在着的那个白衣少女身上。  
　　那白衣少女见他拿出“鸿飞天轮”时一怔，但片刻之间也已经恢复平淡，只听她淡然道：“这‘鸿飞天轮'是哪里来的？”  
　　她站的虽是微远，但这句话却是传遍场上，一时之间众人全部循着声音望去。  
　　凌乱秋心中出奇的紧张，当日如果不是为了这少女的话，自己肯定还是如往常那般逃学游荡，想到这里，原本的恨意不知到哪里去了，神情也逐渐轻松起来，道：“我们又见面了。”  
　　那白衣少女似乎也很讶异，但表情依旧恬淡的道：“我觉得你有些眼熟，但始终想不起来我们在哪里见过，你是哪个？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“你现在话怎么这么多了？我那天看见你的时候，你可是一句话都没有说。”  
　　白衣少女恬淡的外表终于发生变化，眸中忽然爆出异采，道：“你是哪里的高人？”  
　　她这么一说，凌乱秋倒是一怔，自己只是描述当日看见的情况，当时她的确是一句话都没说，怎么她会有这个反应？  
　　白衣少女见他怔神，眸中一闪，道：“我们在哪里见过的？”  
　　凌乱秋呼了一口气，道：“仰华，地下圣堂！”  
　　那少女忽然一呆，露出迷茫的表情，道：“这是哪里？我没去过……”  
　　这次轮到凌乱秋一怔了，但随即以为自己当时只是一个小孩，而现在容貌微改身材变高，所以她不认识了，但仔细一想，她又说她从未去过，这可真是奇怪了。  
　　那白衣少女忽然蹙眉道：“你不肯说就算了，我走了……”  
　　凌乱秋这下更吃惊了，这女孩虽然样子没变，但是性格说话似乎都变了很多，心中正在奇怪时，那女孩已经轻飘飘的转身走掉了。  
　　凌乱秋强按下追过去的欲望，收回目光，见这两个中年人已经停止轰打了，便道：“知道厉害就给我滚！下次再给我碰到，一定不会客气！”  
　　那两个中年人虽然不知道这个红色屏罩是什么，但“鸿飞天轮”这四个字还是听说过的，心中早已吓得不行，此时听到凌乱秋这么说，赶忙抬着半死不活的迟未央走了，后面跟着七八个提着裤子快跑的汉子，狼狈至极。  
　　凌乱秋收起“鸿飞天轮”转身过来，只见方争、洛平眼睛发直的盯着他，梅若雨，虹儿也拿着不可思议的目光看着他。  
　　凌乱秋耸耸肩，道：“你们干什么这副表情？”  
　　忽然方争、洛平同时大叫道：“哇，师父，我崇拜死你了，你赶快教我几招吧！”说着就要扑上来。  
　　凌乱秋毫不客气的一脚一个踢到一边去，笑骂道：“真恶心，我可不好男色的，别乱扑上来！”  
　　那边方争倒在地上，灰头土脸的苦笑道：“师父……我们也不好男色的，只是一时找不到表达仰慕之情的方式，所以我们就……不过……你也别下脚那么狠啊！”  
　　凌乱秋嘿嘿笑道：“想做我徒弟，不学会挨打怎么行？”  
　　洛平顿时满脸喜色，叫道：“你愿意收我们为徒了？”  
　　凌乱秋无意中扫过梅若雨与虹儿，前者正一脸娇羞的低着头，后者正瞪着大眼看着自己。  
　　看见娇羞无比的梅若雨，凌乱秋忽然一震，知道估计是自己刚才那句话出了语病了，之前曾与梅若雨无意中撞了一下，那样子就似梅若雨扑过来般，所以凌乱秋言者无意，梅若雨听者有心。  
　　凌乱秋这么一出神，那方争便急道：“师父……你……”  
　　凌乱秋摆摆手，道：“师父你个头，我岁数比你们还小，做什么师父嘛？我有事要走了，这衣服改天还你！”  
　　说完，人就要走。  
　　方争急得一跳，拉着凌乱秋，道：“师父，你别骗人了，你刚才用的‘鸿飞天轮'是神光国的极品法器，我们只在课本上看过，你连这种高等法器都能拿出来，那肯定是仙人！师父，求你收下我们吧！”  
　　凌乱秋哭笑不得，道：“这是朋友送我的……”  
　　但此时无论如何说，那方争、洛平就是不依，死命拖着拉着就要留下凌乱秋。  
　　过了一会，那边梅若雨终于怯生生的开口道：“我是仰华梅龙岩之女，你这次救了我，回去的话父亲一定会有酬劳的……他们以后也都住我家，不如你也跟着一起来吧……”  
　　前半句说了一半，便觉得不对，这样说的意思，不就是说凌乱秋是贪图富贵才救她的嘛？所以连忙改口。  
　　还好此时的凌乱秋并没有多留意她的话，所以没有多想，笑道：“不用了，我还急着有事。”一顿，又道：“对了，你最好赶快回家看看去，刚才那小子胆子那么大，估计不会是空穴来风！”  
　　这话一说，这几人脸色都是一变，尤其是梅若雨更是娇容连变。  
　　梅龙岩在这附近就有一栋别院，也不算远，梅若雨见凌乱秋去意坚决也不好再拉他，临别时问道：“这么久了，还不知道先生姓名，还请告知，将来有空了，请一定要到梅家来玩玩。”  
　　凌乱秋倒不怕那个迟未央报复，但是想起他老爸迟天军似乎是城防大官，便留下一个心，知道不能给自己父亲添麻烦，当下便道：“你就跟着他们几个喊我泥巴大师吧，聚散总有别，我走啦！”  
　　说完，也不顾方争、洛平的拉扯，衣袖一挥，急掠而去。  
　　风声呼呼，凌乱秋衣袂飘动，方争这件衣服穿在身上略显宽大，但上下却短了一截，看上去十分奇怪，不过凌乱秋还好不太在意这些，所以也无所谓，照样穿着它在旷野狂奔。  
　　终于前面出现了一个白影，凌乱秋心中一喜，陡然加速，冲过去拦下了那道白影。  
　　那白影惊诧的往后连退几步，看清来人，惊异的道：“是你……”  
　　这白影正是刚才那个白衣少女，凌乱秋刚才急着走就是要追她。  
　　凌乱秋脸上有点尴尬的道：“是我……”  
　　那白衣少女惊异过后便是一片淡然，看着他，道：“我要回家去，你找我有事吗？”  
　　凌乱秋看着她这副表情忽然有些泄气了，道：“没事没事，我就是想问问你是不是真的不记得我了！”  
　　白衣少女凝视着他片刻，道：“真的不记得了。你长得这么俊，如果我见过的话，一定不会忘的。”  
　　这还是第一次有异性当面夸凌乱秋长得俊，凌乱秋这个厚脸皮的家伙也忍不住老脸一红，赶忙转移话题，问道：“你是不是会一种迷惑人的功法？”  
　　白衣少女脸上露出迷茫的神情，道：“什么迷惑人的功法？”  
　　凌乱秋暗骂自己怎么变笨了，这么问法，别人要承认那才叫白痴呢，但白衣少女的表情又不似作伪，心中疑惑起来：自己是不是找错人了？  
　　白衣少女忽然露出迷人的笑容，宛如一朵鲜花忽然怒放开来，道：“你叫什么名字？”  
　　凌乱秋看得一呆，脱口道：“凌……凌乱秋……”  
　　白衣少女点点头，微笑道：“好，我记住你了，下次保证不会忘啦。我叫作燕依依，你喊我依依就可以了。”  
　　听到依依这个名字，凌乱秋忽然一颤，想起了迟未央刚才就是喊着一个叫作依依的名字，不由问道：“你认识一个叫做迟未央的人吗？”  
　　燕依依秀眉微蹙，露出思索的表情，一会后道：“不认识哩，是谁啊？”  
　　凌乱秋心中已经彻底糊涂了，刚才迟未央明明喊着依依的名字，然后作出那些发疯的举动，但这个叫做“依依”的女孩又一点不认识他，心中又想起自己的遭遇，心中忽然有了一些了解，微笑道：“不认识就算啦，垃圾一个，你现在要去哪里啊？”  
　　燕依依略带娇嗔的白了他一眼，似乎在怪他刚才问自己认不认识垃圾，答道：“我要回家啊，我不是说过很多遍了嘛？”  
　　凌乱秋被她忽变的神态弄得有些头晕，道：“你家在哪里？”  
　　燕依依忽然露出一副警戒的样子，道：“你问这个做什么？坏人是不可以跟去的！”说到这里，似乎想起什么似的，抿嘴偷笑。  
　　凌乱秋被她忽冷忽热的小女孩神态弄得头晕脑胀，问道：“你笑什么？”  
　　燕依依似乎脸色有些发红，道：“我笑你长得这么俊，应该不是坏人。”  
　　凌乱秋不由摸了摸自己的脸，心想：原来长得帅有这么多好处。  
　　但看见她脸上这么一笑，顿时让凌乱秋放松了很多，脸皮厚的本色又露了出来，笑道：“嘻嘻，既然知道我不是坏人，那就带我一起去看看吧。”  
　　燕依依看他一副死皮赖脸的样子，掩嘴偷笑道：“我们那边外人进不去的，带你去也没用。”  
　　凌乱秋不知为何，看见燕依依就忍不住有股想去招惹的冲动，相反刚才那个梅若雨便连多看几眼的兴趣都缺缺，所以此时自然不会轻易放过她，嘿嘿笑道：“依依这么聪慧的，那就帮忙想个办法啦……”  
　　燕依依双眸盯着他，旋即射出柔情，身形也没见如何动，整个人便已经来到了凌乱秋身边，伸出春葱般的玉指轻轻掠过凌乱秋的脸，道：“你长得真是不错，只可惜我不喜欢……”  
　　凌乱秋被她忽然的举动吓了一跳，同时倒吸了一口冷气。  
　　她怎么能忽然出现在自己面前的？如果她这伸来的手是想杀我，估计我现在已经身首异处了……脑中转着这些，倒没多留意燕依依说的话什么意思。  
　　他脸上继续嬉皮笑脸的道：“说什么喜欢不喜欢的，难道想作我老婆不成？”  
　　燕依依眸中一抹异采闪过，螓首微侧，作出思考的样子，道：“这个想法不错……”  
　　凌乱秋反倒一吓，心想：她不会来真的吧？不过来真的反正也不吃亏，这么漂亮的女人作老婆也不错，哈哈！  
　　当下故作惊讶的样子，道：“依依看上我了吗？”  
　　燕依依噗哧一笑，道：“你这人真会自作多情哩……人家只不过看你长得这么俊，想让你作我情人而已，嘻嘻，没事的时候带出去晃晃，也可以让其他女人羡慕羡慕人家！”  
　　凌乱秋顿时张目结舌，他做梦都没想到依依会说出这样的话，怔了一会才道：“现在流行女孩子找情人的嘛？”  
　　燕依依掩嘴偷笑道：“不是……只不过你说你想跟我回家，而我又不喜欢你，那只好让你做我情人了，这样就可以跟我回去了！”  
　　凌乱秋露出一副受伤的表情，装作一副惨然的样子，道：“为什么不喜欢我……”  
　　燕依依轻笑道：“你别装啦，你长得这么俊，我太没安全感哩，万一哪天跟别人跑了，那我岂不是吃亏得很？”  
　　凌乱秋刚才那副表情倒也不完全是装，三分真七分假，此时听到她这么说，不由哀叹道：“原来长得好看也有人嫌喔！”  
　　燕依依看了看他，忽然笑道：“你应该比我小，嘻嘻，小情人！”  
　　凌乱秋以前个子矮小，身体瘦弱，最怕别人说他年纪小，但现在听燕依依这么说心中半点不开心都没，反倒泛起微微异样的感觉。  
　　他脸上故作疑问状，道：“那我该喊你什么呢？大情人？不好听！那还是喊乖老婆好了！”  
　　燕依依俏鼻微皱道：“好恶心……”  
　　凌乱秋哈哈大笑道：“你喊的不也恶心得很嘛？”  
　　燕依依笑靥怒放，用手挽住凌乱秋胳膊，小鸟依人的道：“小情人，我们出发吧！”  
　　凌乱秋只觉得鼻端阵阵幽香袭入，胳膊处还触到一团柔软，不由呆在那边不知道怎么办了。  
　　燕依依奇道：“你不是要和我回家的嘛？怎么不走？”  
　　凌乱秋虽然说话大胆，外加脸皮够厚，可还是第一次遇到如此主动的女孩，但偏偏她的神情举动又给人自然之至的感觉，找不到半点虚情造作，不由大为头疼，干咳一下，道：“那个……乖老婆，你家在哪里？”  
　　燕依依柔声道：“小情人跟我去了就知道了，来，我们走！”说完，脚下也没见怎么动，两人便飞速的掠了出去。  
　　凌乱秋只觉得耳边风声阵阵，呼呼而过，心中又惊又疑，心想：这个速度比自己可快多了，如果刚才她要这么走的话，我哪里能追得上她？  
　　想到这里，忽然想起刚才她伸手摸自己脸时自己也根本没法躲闪，心中不由倒抽了一口冷气，侧头看了看旁边的燕依依。  
　　燕依依露出一脸灿烂的笑容，道：“小情人在想什么？脸色都有些白了……”  
　　凌乱秋压下心中微微不妙的感觉，忙问道：“我看你弱生生的模样，怎么脚也不见你动速度就能这么快了？”  
　　燕依依檀口微张，惊啊了一声，道：“是嘛？不是你带我走的嘛？我一直以为是你拉着我走的……”  
　　凌乱秋顿时头大，这女人说起假话来比真话还像，自己明明在被她带着飞行，现在竟然又对自己说这种话。  
　　燕依依看见他头疼的样子，不由掩口笑道：“看小情人这副模样还真是可爱，你身具‘鸿飞天轮'这种一流的法器，难道不知道还有其他法器的存在么？”  
　　凌乱秋反应过来，知道这是燕依依用的是法器，但是这法器未免太神了些，没见她拿出什么就这么使出来了，转头再看燕依依，只见她神秘一笑，没有说话。  
　　就在他在呆看时，忽然燕依依玉指往前一指，叫道：“好啦，前面就是了哩！”  
　　凌乱秋讶然望去，不由心神一震，这里他再熟悉不过了，就是仰华市的城区，他长大的地方。  
　　心中一阵感触之下，不再说话，直到两人到了城门口，燕依依忽然疑道：“今天这里怎么多了这么多士兵？”  
　　凌乱秋赶忙看去，果然见城门口多了很多士兵装扮的人，父亲就是城防的中级军官，看这个架式，估计城里面出了什么大事了，不知道爸在不在里面。  
　　当下便走上前去问了问人，果然如此，仰华市区城内出了大事，一个大户人家一家十多口被杀，死状可怖，所有女子全部被先奸后杀，十分悲惨。  
　　凌乱秋吓了一跳，想起该不会是那个梅什么的家里吧，忙问了名字知道不姓梅，微微松了一口气。  
　　燕依依看了他一眼，道：“这家人你认识？”  
　　凌乱秋摇摇头，带着燕依依走了过去，经过城门时要查身分证件，凌乱秋忙露出天真无邪的笑容，道：“我们都没有……可不可以进去？”  
　　那士兵看了他一眼，瞪了一眼，骂道：“废话，不行！”接着喷出一堆难听的话。  
　　凌乱秋碰了一鼻子灰，转首看了看燕依依，燕依依掩嘴一笑，走了过去跟那士兵说话。  
　　凌乱秋听都懒得听，站在后面等她，果然不一会，燕依依便拉着凌乱秋的胳膊走进城去，凌乱秋以前接触过的这些城防官兵太多了，知道里面的猫腻，问道：“你没让他占什么便宜吧？”   　  　  　  　  
 ～第七章　家中生变～  　 
　　燕依依若无其事的道：“摸了一下手而已……”  
　　凌乱秋一惊，她怎么突然变得这么好欺负了？讶然道：“然后呢？”  
　　燕依依微微一笑，道：“还是小情人了解我……今后他那只手别想再拿东西了。”  
　　凌乱秋听了一颤，这女人比自己心狠百倍，还是少招惹为妙，尤其是此时已经进城，现在最该作的事情就是回家一趟，赶快去见见爸妈还有哥哥。  
　　燕依依凝眸看着他，忽然道：“你眼珠连转，不会是在想法子甩开我吧？”  
　　凌乱秋被她说破心思，心中暗暗叫苦，脸上还要摆出一副泰然自若的神情，道：“哪有那回事，我在想如果是我不小心摸了依依的小手……会不会与那人一样的遭遇呢？”  
　　燕依依掩口笑道：“你是我的小情人，我当然给你碰了，再说了，你长得那么俊，跟那些臭男人不同，摸摸也没什么损失，嘻！”  
　　凌乱秋故作大惊失色道：“如果这么说的话，你将来遇到好看的男人就摸摸，那我头上的绿帽子岂不是越戴越多了？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“所以说我们只能做情人，谁都不放心谁哦！”  
　　两人此时已经走到仰华城内，不知道是不是因为季节的原因，凌乱秋总觉得不如往日繁华，只有零零散散的摊子在叫卖着，路上的行人也不如以前那么多。  
　　凌乱秋看着正要说话，忽然燕依依面色一紧的把他拉到路的一边，道：“别说话！”  
　　本来人来人往的街上，忽然从街头街角涌出两批人，前面一路人用青巾扎头，除了几个高大的汉子外，还有一个矮小瘦弱的少年尾随在后面，另外一批人则是个个提着刀剑，两帮人在街中心遇见，话也不多说，便互相砍起来。  
　　凌乱秋看得瞠目结舌，道：“这是怎么回事？”  
　　燕依依转头解释道：“这是两帮人在打架，看不懂嘛？”  
　　此时两帮人都已经倒下不少，一堆高大的汉子中，那个瘦弱少年却十分活跃，东窜西跑的穿梭在众人之间。  
　　凌乱秋呆呆的道：“城里没人管么？以前可不是这么的啊。”  
　　燕依依讶然道：“以前？你以前也是住在这里的嘛？”  
　　街上的打斗已经结束，两方都死了不少人，两帮人拖着自己兄弟的尸体消失在街边，那个瘦弱少年却穿进另外一条小巷跑了。  
　　凌乱秋有些纳闷的道：“难道这世界真的变了？”  
　　燕依依讶然道：“你糊涂了嘛？还是受了什么刺激了？”一边说着，一边拖着凌乱秋走回街上，刚才躲避开的行人也重新回到街上，如什么事情都没发生般走着。  
　　凌乱秋看着地上的血迹，有些不可思议的道：“这里什么时候变得这么乱了？”  
　　燕依依嘻嘻笑道：“好啦，不关我们的事，我们走……”  
　　凌乱秋心中忽有了一丝不妙的感觉，一把拉住燕依依的手，道：“来，你跟我来！”  
　　燕依依还没来得及反应，便已经被凌乱秋一把拉住，迅速飞了出去。  
　　凌乱秋呆呆的站在空旷的大屋里，房内摆设上积下的灰尘，可以知道这里已经有一段日子没人住了。  
　　燕依依好奇的看了看四周，忽然侧头对凌乱秋道：“这里是你家？”  
　　凌乱秋黯然点头，摸了摸桌上的灰尘，想起自己曾在这里被父亲训话的日子，心中一阵悲然，爸爸、妈妈、哥哥，你们到哪里去了？  
　　燕依依在屋内转了两圈，然后又走出去大厅走了走，一会后走了回来，挽住凌乱秋的胳膊，贴了过来柔声道：“乖，小情人放心吧，这里东西整齐，虽然很久没人打扫，但是应该不是发生了什么意外。我们出去问问人看看。”  
　　凌乱秋听她这么一说，顿时从悲痛中反应过来，脑中清醒了很多，仔细看了一下四周，果然如此，桌椅摆放整齐，自己房间里的东西也都还在，心中顿时宽心了很多，爸爸好歹是个军官，应该不会有人打我们家主意的。  
　　想到这里，立刻拉着燕依依走了出去，他家很特别，因为妈妈喜爱观星，而城内会有建筑遮挡着，所以父亲便把家放在了仰华城的偏僻角落，这样也使得周围并没有什么邻居。  
　　两人走了出来，恰好见一个小贩子走了过去，凌乱秋忙拦下他，问道：“小兄弟，问问你，知道不知道这家人去哪里了？”  
　　小贩子年纪不大，看了看凌乱秋，又看了看旁边的燕依依，眼光顿时离不开了，竟然傻傻的站在了那边。  
　　燕依依微微一笑，道：“小兄弟……能不能告诉我们这家人的情况？”  
　　小贩子连连点头，说出了一些情况，但与凌乱秋所想要的还差了很远。  
　　原来这小贩也是最近才在这附近的，这家人似乎在一年多前就不见了，然后这房子就一直空着，但似乎这家有点权势，所以这空房子也没人敢强占着住，也就落得现在没人住又没人管的地步。  
　　凌乱秋脑中一片乱，心想：一年多前那不就是自己失踪的时候嘛？难道跟自己有关系？会不会是那个任言查到我的来历，然后找了爸妈麻烦？  
　　想到这里，连连摇头，不对，自己在外从来不说家世，连小蓝都不知道，任言他们更加不可能查到人。  
　　忽然脑子灵光一闪，想起一事，不由拍了一下脑门，叫道：“我真是笨！这么简单的方法都没想到！”  
　　旁边的燕依依见他愁眉苦脸的，真不知道说什么安慰他好，忽然见他这样不由问道：“怎么？”  
　　凌乱秋叫道：“我爸有一个好友，我去问问看他就知道了！”  
　　燕依依哦了一下点点头，回头看了看屋内的灰尘，笑道：“那你爸那个朋友跟你爸关系肯定不好……不然怎么连这个屋子都不帮忙打扫一下？”  
　　凌乱秋一呆，对啊，怎么连这个屋子也不帮忙打扫的？萧澄叔叔可不是这种人。  
　　燕依依见他又发呆，嗔道：“你这人……怎么不说话？”  
　　凌乱秋苦笑一下，道：“我在想一些事情……走吧，我们走过去再说！”  
　　燕依依这时候倒是表现出女人的温柔体贴了，点点头，一句话不说的跟着走了出去。  
　　萧澄家在城中心，属于较为富贵的住宅群，离现在这边有一段距离。  
　　两人一路走来，因为凌乱秋心急所以速度也极快，刚到市中心，忽见前面冲出几个大汉，其中为首一人道：“刚才是你们两个在城内乱飞的吧？本城内现在不许飞行，你们难道不知道么？”  
　　凌乱秋一呆，不许飞？开玩笑吧？自己虽然以前不爱去学校，但是也知道仰华市是一个尚武的地方，虽然高度不高，但是上空飞行的人经常都有，而且仰华的法器中心经常有纵天器可卖，普通人在空中飞的也有，怎么会忽然不让飞的呢？  
　　那大汉见凌乱秋一点反应都没有，以为他被吓傻了，吼道：“你们这两个人，跟我去城防所一趟，用的什么法器？哪里买来的？或者是哪个武学院的？都给我登记清楚了！”  
　　燕依依出奇的没说一句话，只是等着凌乱秋作出反应。  
　　凌乱秋此时心急火燎，哪有心情跟他们去什么城防所，不由撇嘴道：“这是哪里的规矩？我怎么不知道？”  
　　那大汉有意无意的一掀衣服，露出一个轩帮的腰牌，凌乱秋看了一呆，脱口道：“轩帮什么时候跟城防成一家子了？”  
　　那大汉嘿嘿一笑，道：“你要是守规矩，那我们就是城防所，你要是不守规矩……那我们就用道上的规矩来解决问题。”  
　　凌乱秋眉毛一挑，问道：“道上的规矩是如何的？”  
　　那大汉拍了拍手边的兵刃，意思很明显，就是想动武来解决问题。  
　　凌乱秋的心情本来就差，现在看见轩帮的人如此嚣张更是来火，心中暗道：我还没去找你们晦气，你们倒来招惹我了……这是你们自找的！心中默默念完，迷人的笑容出现，道：“乖老婆，看我是如何收拾他们的。”  
　　笑声一落，他整个人便迅速闪了出去，手中寒光一闪，清音灵刃已经握在手中。  
　　虽然他从未练过什么武学招式，但是对付这些普通武者还是很轻松的，速度与力量的绝对优势，使他根本不费吹灰之力就解决了这些人。  
　　几道寒光闪过后，这些人便已经惨哼不断的倒在了地上，而凌乱秋仿佛没事的人般站在那边，道：“这下我可以走了吧？”  
　　那些人自然无法答复他，只有缩在地上惨哼的力气了，凌乱秋笑嘻嘻的带着燕依依走了。燕依依忽然问道：“你手里刚才拿的那个是什么？”  
　　凌乱秋啊了一声，知道她说的是清音灵刃，道：“嘿，那是我的看家宝贝……”  
　　燕依依好奇的道：“怎么没看清楚你如何拿出来的？现在又放到哪里去了？”  
　　凌乱秋哪敢实话告诉她，嘿嘿一笑，道：“那乖老婆，把你刚才让我们飞得很快的那个宝贝也给我看看呀。”  
　　燕依依抿嘴一笑，道：“小气鬼，不给看就算！”  
　　凌乱秋哈哈一笑，心情忽然好了很多，总觉得这么跟燕依依似友似敌的说话实在是有趣，眼见洁白如玉的脸颊在面前晃动，忽然心中一阵冲动涌了上来，探头便亲了一下她的脸颊，柔滑的触感，令他为之一荡。  
　　燕依依被他这出乎意料的举动吓了一跳，一摸脸，叫道：“你干什么？”  
　　凌乱秋嘿嘿笑道：“做情人的不能亲亲的喔？”  
　　燕依依娇嗔的白了他一眼，道：“这是大白天的街上啊……要乱来晚上再说……”  
　　凌乱秋被她这话一说顿时浮想连篇，露出一脸色狼相，流着口水道：“乖老婆真的愿意？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“晚上再说……”说完，迅速的飞了出去。  
　　凌乱秋哈哈一笑，跟着后面冲了过去，跟这女人调情实在是种情趣。  
　　两人这么一追一逃不一会就到了市中心，凌乱秋摆摆手，示意燕依依别玩了，燕依依也很体贴的飘然走来，道：“到了吗？”  
　　凌乱秋点点头，道：“我们一起去！”说着，便拐进一片住宅区，只见这边树木郁郁葱葱，高墙别院在树叶中隐现，虽在城内，但却别有一番田园风光，果然不愧为仰华城区的第一住宅区。  
　　凌乱秋小时候就常来这边玩，所以也不甚在意，直往里面走，燕依依紧跟在后面，但四处乱看着，显然是第一次来。  
　　刚走了没几步，便被一守卫的人拦了下来，那人看凌乱秋两人穿着虽然普通，但是长得一个俊美无俦，一个清雅脱俗，宛如一对神仙眷侣，不敢随便得罪，低头哈腰的道：“不知道二位来找谁？”  
　　凌乱秋知道这里的确有这个规矩，因为这里的住宅区档次比较高，不是随便什么人可以进的，但是以前这里只是一个老头在看着，现在换了一个青年人，而且看不远处还站着一个个粗壮的大汉，知道这里也跟以前不同了，他也不愿意随便惹事，便微笑道：“这位大哥，我想找一下里面住着的萧澄萧先生。”  
　　那人一听萧澄的名字，便上下打量了一下凌乱秋，道：“你找他做什么？”  
　　凌乱秋心中一喜，知道萧澄肯定在里面，便道：“他是我一位长辈，我今日特别来看望他的……”  
　　那人手指有意无意的扬了扬，道：“那你进去吧，左转第二栋房子便是了。”  
　　凌乱秋一讶，心中感到不对，思索了一下，道：“不是第三栋的吗？”  
　　那人呵呵一笑，道：“就是因为搬了，所以我才特别提醒了一下。”  
　　凌乱秋一呆，虽觉得有些奇怪，但也没多想，谢过这人后便带着燕依依往里面走去。  
　　燕依依忽然道：“这里的气氛有些不对。”  
　　凌乱秋讶然道：“怎么？这里的确是有人守着的，但不知道为什么似乎比以前严了很多。”一顿，解释道：“可能是最近外面治安不太好的缘故……”  
　　燕依依轻摇螓首，道：“不对，这些人都不是普通人……身上杀气很重。”  
　　凌乱秋看了看正好从身边经过的几人，奇道：“你怎么感觉出什么杀气的？我怎么没看得出来？”  
　　燕依依嫣然一笑，道：“这就是我的本事咯！”  
　　凌乱秋看着她可爱的表情，心中升起一股奇怪的感觉，手上不由轻抚了抚她的披在肩上的如云秀发。  
　　燕依依有些惊讶，眸中异采一闪，柔顺的将头靠在他的肩上，绸缎般的秀发如瀑布般倾泻。  
　　凌乱秋心中忽然有了一股想将燕依依拥入怀里的冲动，但显然此时并不合时宜，他收回了手，恢复了之前的嘻笑，道：“怎么？乖老婆突然想靠着我了？”  
　　燕依依眸中忽然射出复杂的光芒，嘴皮欲动，但最终还是没说出来。  
　　凌乱秋看在眼里，道：“想跟我说什么？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，螓首微移，俏皮的道：“我不告诉你……”  
　　就在两人说话间，已经来到了那栋住宅门口，门口一片青翠，红墙绿瓦间还隐现屋内的花林，清香扑鼻而来。  
　　凌乱秋心中欣喜，这里干净清爽，肯定是家中有人的，刚要走过去敲门，燕依依忽然拉了拉他，道：“你看这附近！”  
　　凌乱秋转首看了看，心中暗惊，附近携带兵刃的大汉由原来的四五个迅速增加到十几个，但似乎并无恶意，只是在各自的范围内走动而已。  
　　燕依依悄声道：“要不要小心些？”  
　　凌乱秋点点头，一边伸手敲门，一边道：“这里住着城里很多大官，所以守卫很多。”  
　　那里面咿呀一声，似乎是有人走来，不一会铁门上打开了一道小窗，只见一个白发老头露出脸来，道：“找谁啊？”  
　　凌乱秋见他面貌猥琐，目光闪烁，心中一点好感都没，但嘴上恭敬的道：“我是凌弘之子凌乱秋，特地来拜访萧澄萧叔叔。”  
　　那老头歪着头想了想，嘴巴里面念了念凌弘的名字，道：“你们等一下，我进去问一下。”说完便转身回去，把小窗带起。  
　　燕依依皱眉道：“这个萧家不是你父亲的好友么？怎么这个态度的？”  
　　凌乱秋也在怀疑，道：“这人我从来没见过。”心中不妙的感觉升起，看了看燕依依。  
　　燕依依此时倒是一脸娇柔的模样，道：“全都由我的小情人来拿主意咯。”  
　　凌乱秋耸耸肩，道：“那就走一步算一步吧。”脸上满不在乎的样子，心中却暗暗留神起来。  
　　不一会，大门打开了，刚才那个老头满脸堆笑的道：“原来是凌少爷，我们家老爷请您进去！”  
　　凌乱秋和燕依依对视一眼，凌乱秋嘻嘻一笑，道：“乖老婆，我们进去吧！我很久没见到萧叔叔了，不知道样子变了没？”一边说，一边暗捏了一下燕依依的小手。  
　　燕依依正在奇怪，已经被凌乱秋一把带了进去。  
　　一进去，一条青石铺出的长路蜿蜒出去，四周树木葱翠，虽然是秋季，但却丝毫没有萧瑟之感。  
　　凌乱秋一边走，眼睛丝毫没闲着，到处看，嘴巴里面还在问道：“老先生，我以前似乎从没见过你啊。”   　  　  　  　  
 ～第八章　幻藤大阵～  　 
　　那老头此时已经与刚才的冷淡不同，笑呵呵的道：“凌少爷，我是这几个月才来的，所以你不熟。”  
　　凌乱秋嗯了一声，忽然像是想起啥似的，道：“对了，灵妹子呢？我也好久没看到她了。”  
　　那老头似乎早已准备好答案道：“小姐去了金都，在近陵第一武学院修行，马上就要参加修真大会的选拔大赛了。”  
　　凌乱秋知道金都是晴哲国的都城，但他也搞不太清楚什么近陵第一武学院，估计名气应该不小，还有什么修真选拔大赛也是一点不懂，但现在不是问这个的时候，心念微转，关心的问道：“最近萧叔叔的身体怎么样了？老毛病还犯吗？”  
　　那老头怔了一下，道：“老毛病？”  
　　凌乱秋一脸惊讶的样子，道：“是啊，你不知道吗？萧叔叔一到秋天关节就疼的，以前每年都是我妈帮他治的，怎么？你连这个都不知道？”  
　　那老头忙应声道：“啊，你说这个啊，我当然知道了，不过老爷自从用了金都带来的药之后已经好多了，最近一直没犯这个病，所以你刚才一说，我没反应过来！”  
　　凌乱秋心中暗笑：真是狗屁！萧叔叔哪里有什么毛病，嘿嘿，我随口一诈就露出狐狸尾巴了。脸上一本正经的道：“啊，是吗？那就好，我这几天还担心着呢！”  
　　那老头又絮絮叨叨的说了多谢凌少爷关心的话。  
　　凌乱秋对燕依依挤挤眼睛，燕依依虽然不明白他高兴什么，但是她早从一进来，就感觉到这里有些不太寻常，嘴唇不由微动几下。  
　　凌乱秋的耳边忽然传来燕依依的声音道：“你小心咯，这里有些古怪！”  
　　凌乱秋心中震惊燕依依竟然会这么传声说话，脸上微微一笑，摇了摇头，表示没关系。  
　　燕依依见他这么有把握的样子，心中也放心下来，对着他甜甜一笑。  
　　凌乱秋心中一荡，心想：这个燕依依不知道是什么来历，修为高，长得漂亮，又听话懂事……  
　　那老头看在眼里以为他们两个年轻人在眉目传情，也不说什么，闷头往前走。  
　　终于来到了一栋红色房子门口，老头躬身道：“老爷就在里面等你们，请进。”  
　　凌乱秋瞟了瞟里面，现在是大白天，可从窗户看进去里面竟然出奇的黑，但这对他来说实在算不得什么，他在石洞里面待了一年多的时间，多黑的地方都能看清，所以现在也丝毫不怕。  
　　他看那老头就要走，不由道：“老人家，萧叔叔生病了么？怎么里面一片黑的！”  
　　那老头见这两人站在门口，心中暗急，嘴上正要说话，忽然屋内传来一个爽朗的笑声，道：“是凌小侄吧？老夫身体并无大碍，快进来吧。”  
　　凌乱秋一呆，这声音倒像是萧叔叔的，脚下便不由自主的跨了进去。旁边的燕依依紧跟着走了进去。  
　　房门推开，里面一片黑暗，而且隐约着还有一股奇怪的气味在空气中飘着。  
　　凌乱秋不敢大意，忙闭上呼吸，道：“萧叔叔，这里怎么这么黑？您在做什么？”说话的同时，极尽目力，扫视房内状况。  
　　这是一间卧室，一道屏风摆放在中间，四周摆放着书架。  
　　凌乱秋挽着燕依依的手往里走去，屏风后不远处是一张床，蚊帐放了下来，一个人正躺在里面。  
　　只听那人答道：“没事，来，你过来坐吧，我最近稍感风寒，所以没有开灯。”  
　　凌乱秋心中好笑，瞟了旁边的燕依依一眼，只见她双眸在黑暗中越发的清澈明亮，此时也正游目四顾。  
　　凌乱秋知道这黑暗对她来说也是无所谓，不由放下心来，露出焦急的语气，道：“原来萧叔叔生病了，刚才那人还说萧叔叔没事，真是该死啊。”  
　　那人忙笑道：“多谢小侄挂念了，是我关照下人们别乱说的。”一顿，关切的道：“小侄这次来找我是有什么事么？我与你父母好久没见了。他们可好？”  
　　凌乱秋听到他提起父母的状况，心中一紧，虽然知道床上这人十有八九是假的，但也问道：“小侄这次来就是想问问我父母的事情，你们多久前见过的？”  
　　那人惊讶的语气传出，道：“啊？难道他们出事了吗？”  
　　凌乱秋总觉得这人语气怪怪的，心念一动，装作沮丧的道：“半年前叔叔与我们分别后，我就没再见过他们了，这次我回家来竟然也看不到他们，所以想来叔叔这问一下他们的行踪。”  
　　这话显然也是他胡扯的，只要这人一回答半年前曾见过，那就肯定是假的。  
　　那人似乎怔了一下，过了好一会才惊疑的道：“贤侄难道没记错吗？你父一年多前便辞官走了，我们那之后就再也没见过了。”  
　　凌乱秋一呆，难道这人是真的萧叔叔？心中犹豫不定，看了看旁边的燕依依，只见燕依依正呆呆的看着墙上的一面画像，没有多留意他们的对话。  
　　他没时间多看画像，决定胡扯下去，忙答道：“啊？难道是我记错了？半年前那人难道不是叔叔吗？”  
　　这时那人忽然露出焦急的语气，道：“你们半年前在哪里？最近又在作些什么？我真的没见过你父亲。”  
　　凌乱秋脑筋连转，答道：“半年前我们在阳州。叔叔呢？”  
　　阳州是位于仰华与金都中间的一个大城，是一个四通八达的交通大城，从晴哲无论去哪里肯定要经过阳州，属于比较“稳妥”的答案，所以他才敢冒险一试。  
　　那人听到这话，停顿一会，道：“哈，原来是这样……”  
　　凌乱秋正在考虑如何答话，忽然屋内一阵声响，左右两面墙上忽然露出三四个小孔，飕飕的发出几排利箭，直射向站在中间的他与燕依依。  
　　凌乱秋虽然一直都有防备，但也没想到说着话的时候就突然来了这么一下。  
　　旁边的燕依依似乎仍旧在发楞，凌乱秋默念口诀，手中忽然出现清音灵刃，灵刃寒芒连闪，霎时间整个屋内一片雪亮。  
　　利箭就要碰到燕依依身子时，几乎是同时，一道红光忽然爆起，将凌乱秋与燕依依罩在内，将飞箭挡在外面，正是“鸿飞天轮”突然出现了。  
　　而燕依依似乎刚从发呆中醒来，没有意识到周围已经有“鸿飞天轮”护体，不自觉得一伸手，纤纤玉手竟然轻松的伸出红色光罩，手心间一道紫光闪过，将不断飞射来的利箭震落在地。  
　　凌乱秋看在眼里，心头不由猛震，这鸿飞天轮是极品法器，别说是自己，就算布斯坦重生，也没能力透过法器的力量将手伸出！  
　　这燕依依究竟是什么人？  
　　燕依依似乎意识到了自己做了什么，惊呼一声，将手伸回，一回头扑在凌乱秋身上，同时喊道：“好可怕！”  
　　这一扑，燕依依胸前一团嫩肉顿时靠在了凌乱秋身上，可凌乱秋却生不出半点销魂之感，浑身寒气直冒，脑子转的飞快，猜测这燕依依的身分。  
　　那躲在床内的那人先是看见寒光爆起，便已经吓了一跳，后又看见红光挡住飞箭，知道不是对手，不由大叫道：“快来人！”  
　　这一声喊出，大门忽然被踢开，呼呼啦啦的冲进七八个大汉，将凌乱秋、燕依依围在中间，整个屋子几乎都站满了人。  
　　凌乱秋一看人这么多，继续装傻，叫道：“萧叔叔，你这是做什么？”  
　　那人掀起蚊帐走了出来，是一个青衣中年男子，细小的眼睛下一个鹰勾鼻子，十分显眼，只见他冷笑道：“小子诡计多端，到这时候还装傻，半年前阳州城内管禁，根本没人能进出。你刚才那话不是摆明了胡扯么？”  
　　凌乱秋吐吐舌头，原来是这里露出了马脚，但同时又觉得奇怪，阳州交通发达，四面要道贯穿整个印记大陆，作为晴哲国内最重要的城市之一，怎么会实行管禁的？难不成晴哲国发生大事了？当下道：“算你不傻，不过你们是谁？真正的萧叔叔在哪里？”  
　　那人嘿嘿一笑，道：“等把你拿下来了，我们会慢慢告诉你。”说完，手一挥，显然就想要那批大汉冲来。  
　　那批大汉一听号令便手挥兵刃的冲了过来，凌乱秋一脸老神在在的样子，显然对“鸿飞天轮”很有信心，心中更加在意的却是身边的燕依依，她从进来开始到刚才都有些不太正常。  
　　想到这里，眼睛一扫，望向左边墙上挂着的一副画像，只见画上是一个白衣美丽少女，黛眉美目，神态淡然，似乎这世间没什么能惊扰她般，赤足而立，晶莹剔透的纤纤脚踝上戴着两个玉环，身上衣袂飘飞，站在那边恍若神仙人物。  
　　凌乱秋这么一眼看去，心神一震，这画中人竟然与燕依依有几分相似，不自觉得扫向旁边的燕依依。  
　　燕依依还在盯着那幅画看，俏脸上竟然泛出圣洁的异采，忽然嘴角处微微挂起一丝笑容，目光收回，转首恰好与凌乱秋目光相撞。  
　　凌乱秋忽然感觉到，从燕依依美眸中传来的目光，宛如实质般深注向自己，但这一感觉稍瞬即逝。  
　　倏地燕依依俏脸上的异采已经消失，泛起俏皮的笑容，道：“你这么看着我做什么？”  
　　这时，那群大汉已经冲上来了，拳头兵刃劈哩啪啦的全上，但都在那层红色光膜前半点用处都没，一个个还被反震力量震的往回退，房内顿时乱作一团了。  
　　那青衣男子有些急了，挥了挥手，示意那帮大汉暂时停手，冷哼一声道：“年纪小小的，怪不得如此嚣张的样子，原来是仗着不知道从哪里搞来的法器，就跑来闹事！”  
　　凌乱秋这边正思索着燕依依的奇怪举动，以及刚才她倾注向自己的目光到底是什么意思，所以根本没心思跟那家伙废话，只对燕依依答道：“你刚才在看什么？”  
　　燕依依白了他一眼，道：“你不是也看了嘛？还问我什么？”  
　　那青衣男子见凌乱秋丝毫没把他放在眼里，心中大怒，瞟向门口那堆人，喊道：“洪老师来了没？”  
　　忽然一白发老者在门外高喊道：“老洪在此，这就进来，怎么……这次是什么法器需要破解的……”话说到这里，人已经走进门内，所走过之处，那群大汉自动让开位置。  
　　那青衣鹰勾鼻子男人恭敬的道：“就是这个小子，不知道这是什么法器？挡住了我们的劲箭，还有所有的进攻！”  
　　那白发老者一进来就呆在了那里，看着红色光罩，以及罩内一对金童玉女，嘴巴只知道啊啊的，说不出话来。  
　　凌乱秋知道来了识货的人了，嘻嘻笑道：“这位洪什么的，应该认识这个吧？呃，请问，我们可不可以走了？”  
　　那青衣男子也有些奇怪，这洪老师是他们专门请来破解法器的，也算是晴哲国内有名的炼器大家了，怎么今天一见到这个玩意就呆住了？  
　　白发老者听见凌乱秋的问话，这才反应过来，脸上激动的道：“这个……这个真的就是？”  
　　凌乱秋看他一脸激动的样子，心中有些莫名其妙，没想到这个鸿飞天轮名气这么大，随便一唬都能唬住，当下点点头，道：“没错，正是‘鸿飞天轮'.”  
　　这话一说，那些大汉还没搞清楚状况，那青衣男子已经惊叫出声了，显然也是知道这个法器的。  
　　那白衣老者忽然仰天大笑，笑声中沧桑无比，笑了一会后见场上所有人都盯着他看，便对凌乱秋问道：“你可知道我是谁？”  
　　凌乱秋不耐烦的道：“我哪知道你是谁，我只知道如果你不快点把话说完，我就走了！”  
　　那白发老者冷哼一声，道：“走？我等了三十年了，你以为这么容易走吗？”说完，身形急展，在“鸿飞天轮”周围绕了起来。  
　　凌乱秋看了莫名其妙，心中暗道：看来这老头不怕鸿飞天轮，那他到底想干什么？  
　　他看了一会，终于明白了他在布阵。  
　　他不由一阵头疼，他知道阵法是可以配合法器运用的，往往很普通的法器一旦配合了阵法，力量就会成倍的增加，这老头不会现在就在干这事吧？  
　　可惜神器资料中找不到半点关于阵法的东西，不知道冷砚秋是觉得太简单了所以没有列入，还是因为其他原因。  
　　旁边的燕依依忽然拉了拉他的手，低声道：“他是不是在画阵法？”  
　　凌乱秋摇头正要说不知，忽然那白发老者叫道：“嘿，好了，这是我历经三十年才参透出来的上古奇阵‘九玄幻藤大阵'，这下你们可死定了，哈哈！鸿飞天轮，这下我让你再张狂！”  
　　凌乱秋一呆，目光扫去，只见四周地上布满了奇怪的线条，什么乱七八糟的符号都有，看得他满头雾水。扫了扫旁边的燕依依，见她一脸茫然，显然她也是一窍不通。  
　　那白发老者冷笑着从怀中掏出一颗鸭蛋大小的珠子，珠子上隐现出花纹，高举在手里，喝道：“九玄珠在，幻藤大阵开！”  
　　那个青衣男子以及周围那群大汉一见他在地上画阵法时，便已经开始蠢蠢欲动，此时听到这话，知道是这老人最厉害的招数，顿时惊恐的全部跑光了，显然是知道这个阵法的厉害。  
　　等他们跑光了，那颗珠子忽然发起亮来，万道黄芒闪出，耀眼异常。  
　　那白发老者脸上一颓，似乎经历了什么生死大难般，老态毕露，根根白发都在颤抖，奇累无比，但脸上却涌出巨大的笑意，哈哈大笑个不停。  
　　凌乱秋丝毫不知道厉害，道：“喂，你发什么疯？”  
　　话音刚落，就见耀出的万道红芒在空中聚作一点，射在地上的某点线条上，霎时如点燃引线般，一道红光如小蛇般沿着地上的图案游去。  
　　那颗九玄珠也缓缓的飘向整座大阵的中心点上。  
　　瞬间，整个屋内，鸿飞天轮周边已经被这种红光包围了，凌乱秋虽然不懂这阵法是什么东西，但心神最深处萌动着的热流，却感觉到了一股巨大力量正在集聚。  
　　他脸色不由微变，忙默运口诀，想让鸿飞天轮迅速飞走。  
　　鸿飞天轮微微一动，便见地上亮着的红芒突然发出劈哩啪啦的声音，刚响几声数道红芒便已经耀出，星星点点的射在鸿飞天轮上。  
　　站在其中的凌乱秋与燕依依只感到一阵震动，红色光罩上已经被打来的红芒吸附上了，尤其是鸿飞天轮原本的裂缝处，更是被吸附的密密麻麻。  
　　那老者越发狂笑起来，道：“这幻藤大阵是专门用来对付你的，三十多年前老夫在神光时就受你羞辱，我等你了三十年了，哈哈……”  
　　凌乱秋见鸿飞天轮动抖动了两下但又顿了下来，这才知道厉害，心想：这些红芒还有地上那些线条应该就是什么幻藤的，这可不得了，居然能把小鸿给挡住。小鸿啊小鸿，你可千万要争气喔，人家跟你是多少年前的宿仇了，你可不能输给他！  
　　想到这里，再次默念口诀，催动鸿飞天轮离开这里。  
　　鸿飞天轮红色光罩瞬间光芒大放，映的整个房间内都是红光。  
　　哗啦一下，鸿飞天轮已经起来，那些红芒也依旧粘在光罩上，凌乱秋还没来得及高兴，便见那白发老者口中默念着什么，手指疾点地面上的某处，那阵法似乎受到什么促动似的，道道红光闪出，如同真的藤蔓般将鸿飞天轮捆了一个实实在在。  
　　原本已经飞起的“鸿飞天轮”重又落下，且不停的抖动着，震的站在里面的凌乱秋与燕依依东倒西歪。  
　　“哎哟”一声，燕依依一头撞进了凌乱秋的怀里，如云秀发散乱下来。  
　　凌乱秋软玉温香抱满怀，虽然舒服但也不好受，心中暗想：自己总不能就这么等着被人宰吧？该想个办法解决掉这个什么烂阵。  
　　苦苦思索下还真没什么好办法，尤其是这鸿飞天轮不敢随便撤去，万一一撤就被幻藤攻进来，岂不是彻底完蛋了？  
　　忽然手腕处一阵清凉的感觉，让他纷乱的心神顿时一静，眸子扫去，手上戴着的幻灵镯上的红色珠子在隐隐发光，清凉的感觉正从这里传来。  
　　咦，幻灵镯怎么了？  
　　正想着，燕依依忽然把小嘴凑到凌乱秋的耳边，道：“小情人，你是不是指挥不了这个天轮了？”  
　　凌乱秋被她弄得耳朵一阵骚痒，心中绮念顿生，双手不由环住燕依依的细腰，道：“乖老婆有什么办法嘛？”  
　　燕依依的俏脸就在凌乱秋的旁边，只见她伸出香舌舔了凌乱秋耳垂一下，笑骂道：“真是笨笨情人，刚才看你口气那么大，还以为你真能摆平呢，来吧，看我的！”  
　　凌乱秋被她一舔，浑身欲望连涨。  
　　原本燕依依倒在他怀里就让他有些把持不住，尤其是鸿飞天轮一直在左右摆动，使得燕依依那曲线分明的娇躯，在凌乱秋的怀里不停的左右蹭着，他只是限于情况危急所以才控制着。但现在就不同了，等他耳边清楚听到燕依依说了那句“看我的”后，欲望已经彻底控制不住了，身上也出现了最原始的生理反应。  
　　燕依依与他几乎是浑身贴合着，此时自然能感觉到他身上的反应，俏脸含嗔的白了他一眼，没说什么，便在他胸前一按，整个人往后一弹，脱开凌乱秋的怀抱。  
　　凌乱秋一惊，他都不知道燕依依是如何离开自己怀抱的，忙抬眼看去，只见她悬浮在半空中，俏脸上泛出圣洁的光采，轻吟了一声什么，便如离弦之箭般弹射了出去。  
　　凌乱秋以及那白发老者只觉得眼前一花，燕依依便已经飞出了鸿飞天轮，落在那老者身边。  
　　那白衣老者惊叫道：“不……不可能！”  
　　凌乱秋在里面看得快傻掉了，从外面攻鸿飞天轮固然是攻不进来，同样的道理，里面到外面也是不可能的，即便这个九玄幻藤大阵再厉害，也只是抓住了鸿飞天轮原本的几处缝隙，但也没能渗透进来。燕依依如此轻松自如的飞了出去，如果不是亲眼所见，没有人敢相信！  
　　燕依依看见两人的惊讶，淡淡一笑，道：“老人家，把这个阵撤掉吧，你辛苦三十年了，我也不想破坏了你的心血！”  
　　那白发老者毛发皆张，有些歇斯底里的道：“不可能，不可能，你怎可能能离开那里面，怎可能没有被幻藤大阵给锁住！不可能！”  
　　燕依依见他精神有些失常了，轻叹一口气，道：“老人家，快撤掉大阵吧，你刚才将全部真气都灌进了九玄珠内，如果再不撤掉阵，到时候阵势一毁，你整个人也就完了。”  
　　那白发老者显然此时已经陷入半疯狂的状态，不停的摇着头，整个人浑身颤抖着，忽然间高叫一声，道：“我不信！”说话的同时，便一步跨入了幻藤大阵。  
　　他人一跨入，阵中央的九玄珠便闪动了一下，几道红光如电闪般穿过他的身体。  
　　那老者一声凄厉的叫声，一口鲜血喷了出来，惨死当场，眼珠暴了出来，死不瞑目。   　  　  　  　  
 ～第九章　真实身分～  　 
　　燕依依要救已经来不及，暗叹一声，玉指轻点，一道紫光闪出，阵内忽然爆出一团紫色雾气，雾气散去后地上的阵法图形仍在，但红光已经全部消失，只有那颗九玄珠依旧是红光隐透，燕依依走了过去，拿起九玄珠递给了凌乱秋。  
　　此时凌乱秋已经撤去了鸿飞天轮，正目瞪口呆的看着燕依依。  
　　燕依依俏脸又恢复了先前的神色，见凌乱秋一脸痴呆的样子，偷笑道：“小情人怎么啦？傻乎乎的！”说着，还用手在凌乱秋眼前挥了挥。  
　　凌乱秋怪叫一声，道：“你……你到底是什么人？刚才怎么……”  
　　燕依依似乎早已知道凌乱秋会问这个问题，道：“你知道有‘鸿飞天轮'在，难道就不知道器盟众多法器中，还有一个叫做’紫玉轮'的嘛？”  
　　凌乱秋傻傻的摇了摇头，他整个人已经被刚才燕依依的表现给惊呆了，脑子转的都比平常慢了很多。  
　　燕依依先将九玄珠塞给凌乱秋，然后右手上光华一闪，一块紫色宝玉露了出来，只见这块紫玉状如鹅卵大小，通体透着紫光，边缘处光滑无比，从边缘看去里面也隐有光华闪动。  
　　凌乱秋看见宝物脑子这才活络了些，道：“这个就是紫玉轮？怎么一点都不像轮子？”  
　　燕依依没好气的白了他一眼，道：“谁规定‘紫玉轮'一定要跟轮子类似了？这个宝物是器盟人炼制，专门用来克制神光三轮的，其原名叫做’紫玉光'，后来因为是克制神光三轮的，所以便更名为‘紫玉轮'了。”  
　　凌乱秋吓了一跳，道：“世间还有这样的宝物？”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“一物克一物，这世上没有无敌的宝物。”  
　　凌乱秋忽然一脸狐疑的样子，看着她，问道：“那你怎么会有的？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“我这个是朋友送的。”  
　　凌乱秋眼珠都差点掉了下来，惊叫道：“送的？谁这么大方？他那边还有多的不，让他也送我一个来……”  
　　燕依依失笑道：“好像没了。”星眸一转，问道：“你这个鸿飞天轮哪里来的？”  
　　凌乱秋不知其意，顺口答道：“朋友送的……”  
　　燕依依学着凌乱秋的口气，惊叫道：“送的？谁这么大方？他那边还有多的不？让他也送我一个来……”说完，忍不住偷笑起来。  
　　凌乱秋见她掩嘴偷笑的样子，好气又好笑，道：“你不说就算，学我做什么！”说完便装作气冲冲的走了出去。  
　　一走出来，四面无人，刚才那帮大汉仿佛都凭空消失了般，凌乱秋皱眉道：“一个人都没有，我找谁问话去？”  
　　燕依依跟着后面走来，道：“肯定都怕了小情人了呢，所以躲起来了！”  
　　凌乱秋扫了她一眼，鼻子里面发出嗤的一声，道：“少刺激人，怕你才是真的，快说你的真实身分是什么？”  
　　燕依依丝毫不管他脸上的寒冰，笑吟吟的贴了过来，纤纤玉指有意无意的扫过他下身刚才突起的部分，柔声道：“小情人生气啦？乖啦，依依不会害你的。”  
　　凌乱秋浑身一颤，那一指扫过的部分宛如被电触般，浑身上下都透着一股酥麻的感觉，舒服的差点想呻吟出来，脸上原本冷冷的表情也不自觉的缓和下来，道：“那你说你到底是什么人？怎么有那么厉害的法器？”  
　　燕依依白了他一眼，伸手挽住他的胳膊道：“好啦，我跟你说喔……我其实是……”  
　　凌乱秋被她弄得浑身欲火连升，此时胳膊处还在享受着她最柔软部位的触感，强行忍住心底的冲动，扫了她一眼道：“是什么？”  
　　燕依依眸中闪过一次讶色，显然是惊讶于凌乱秋的定力，但也能看出凌乱秋是在强忍着，道：“我是……被神仙打落凡尘的仙女……嘻嘻！”说到最后，她自己都忍不住笑的弯下腰来。  
　　凌乱秋知道燕依依又在捉弄自己，但此时自己欲火上涨，一点火都发不出来，此时见问不出什么，便道：“好了……小魔女，算你厉害！快停止吧……我要受不了了……”  
　　燕依依哈哈大笑两声，松开手，原来她刚才一边走，一边在将凌乱秋的胳膊往自己的酥胸上靠，搞得凌乱秋大感吃不消。  
　　只见燕依依俏鼻一皱，轻轻的哼了一声，道：“看你以后还敢怀疑我不？知道我的厉害了吧？”  
　　凌乱秋心中暗道：要不是这里是外面，而且还是大白天，我就直接动手了，哪还轮得到你如此戏弄我。  
　　燕依依见他表情，知道他在想什么，像拍小孩般拍了拍他的头，道：“弟弟乖，有欲望是正常的，晚上姐姐带你去采花，哈！”说完便已经笑得弯下腰来。  
　　凌乱秋看着她捧腹大笑的样子，不由一阵头疼，越是和燕依依接触，就越是难以琢磨透她，刚才里面的举止与现在完全是两个人，而且修为高绝，身分神秘。  
　　最让他一直挂心的就是迟未央之前的疯狂举动，似乎就是为了一个叫做“依依”的女人，到底是不是这个燕依依？  
　　燕依依见他在发呆，玉手轻晃，道：“好啦，不跟你闹了，我们走吧。”  
　　凌乱秋知道问不出她什么，也放弃询问了，至少她对自己没有恶意，默然接受她的求和，脸上愕然道：“走？走哪里去？”  
　　燕依依道：“笨笨情人，这个小区里面不会就住了这一家吧？我们一个一个问过去好了，他们既然假扮你的萧叔叔，那就肯定有所图的，说不定我们现在走出去，不用我们找他们，他们也会自动出来。”  
　　凌乱秋点点头，知道自己被这个燕依依弄得头晕脑胀，问题都想不清楚，当下点点头，大步迈开道：“我们走！”  
　　刚出大门便发现已经好几排人层层迭迭的围在了外面，一个个都用惊恐的目光看着凌乱秋与燕依依。  
　　凌乱秋皱眉看了看这些人，对燕依依道：“看来不用去问就自己送上来了，不过这边少说也有二十个人，怎么办？”  
　　燕依依黛眉微蹙，道：“他们看见我们虽然脸上惊恐，但脚步不乱，而且排迭整齐，应该有一个组织人在这边，估计你要和他好好聊聊了。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“乖老婆果然厉害，我也是这么想的。”转头叫道：“对面的出来一个能指挥的，不然我们就回屋子里面睡觉了。”  
　　他这么一吼，对面顿时一阵哗然，方阵中不断骚动着。  
　　凌乱秋看着他们动却没见有人出来答话，不由皱眉道：“难道推测错了？”一转头，见燕依依正呆呆的看着自己，不由摸了摸自己的脸，道：“看什么？你这么看法，长得再好看的男人都会被你看腻吧？”  
　　旁边的燕依依看着凌乱秋，眸中正有一股异采闪动着，忽然听到凌乱秋最后那句话，不由噗哧一笑，道：“你这人还真有意思，放心啦，我暂时还没看腻你呢！”  
　　说着，用手摸了摸凌乱秋的脸。  
　　凌乱秋脸上享受着燕依依春葱玉指抚过后带来的舒适感，心中却不由得一寒，暗道：万一哪天你把我看腻了，那我是不是就该死了？  
　　就在他在这边胡思乱想时，对面终于走出一人道：“在下常理，对面两位怎么称呼？”  
　　凌乱秋斜睨了他一眼，道：“我管你常理还是歪理，我只想知道萧叔叔去哪里了。”  
　　那个名唤常理的中年汉子见凌乱秋如此无礼，不由脸色一愠，道：“你们到底是什么人？不要来趟这淌混水，否则下场可要小心了。”  
　　凌乱秋撇撇嘴，对燕依依道：“乖老婆发现这里有一个聋子没？”  
　　燕依依强忍住笑，知道他在逗那个叫常理的，虽不知道他什么目的，但也很配合的四顾周围，然后作诧异状问道：“在哪里？”  
　　凌乱秋扫了一眼站在那边的常理，嘿嘿笑道：“乖老婆不认识，我就拉来给你介绍介绍！”说完，身形一闪，如鬼魅般出现在常理旁，手上一抓，再次一闪，人便抓着常理出现在刚才站的位置了。  
　　场上众人除了燕依依外都大吃一惊，显然没想到这个俊美少年竟然身法如此迅速，把他们的大队长在众人环伺的情况下轻松劫走。  
　　也只有燕依依心中知道，此时的凌乱秋比他们高了不止一个级别，但她心中一直也有困惑，从第一眼看见他开始，她就从这少年身上感觉到了几分修真界修真者才能有的气息，但却一直琢磨不出这股气息来自何处。  
　　凌乱秋却丝毫不觉得自己做了什么了不得的事情，手上施力，道：“老婆看，这位就是那聋子先生啦！”  
　　常理吃痛惨叫了一声，忙高声叫饶道：“小英雄请手下留情，你要问什么我知无不言，言无不尽。”  
　　凌乱秋点点头，道：“这才乖。”一顿，问道：“萧澄萧叔叔在哪里？”  
　　常理痛得脸上直冒汗，道：“他……他被关在城内的地牢中。”  
　　凌乱秋心中一惊，萧叔叔如此，那爸妈不会也被他们害了吧？赶忙问道：“城防管有一位叫做凌弘的长官，现在在哪里？”  
　　常理似乎怔了一下神，道：“您说的是‘晴哲军神'凌原弘凌大将吗？”  
　　凌乱秋一傻，凌原弘？是哪个鸟人？手上一加压，怒道：“我问的是凌弘，不是什么凌原弘，再跟我装傻的话我就直接废了你！”话音一落，手上忽然多了一把清音灵刃，寒气逼人，直指常理。  
　　常理哭丧着脸，叫道：“我说的就是凌弘啊……”  
　　凌乱秋一呆，道：“那你怎么说是凌原弘？”  
　　常理忙道：“一年前，皇庭的殿下来此游玩，碰巧遇上了他，不小心撞破了他的身分，之后他便辞官消失了。”  
　　凌乱秋一呆，这世界是不是变了？怎么自己一出来连爸的名字都变了，还变成了什么军神？他不是最讨厌军事兵法的嘛……  
　　心中想起曾在家中发现过一堆兵法书，自己偶尔翻看时，老爸的脸色总是很难看然后抢走书，打发自己干其他事去。  
　　燕依依见凌乱秋发起呆来，知道他心里在想他父亲的事情，但这里可不是考虑事情的地方，当下推了推他，道：“喂，别想了，他们人越来越多。”  
　　凌乱秋一下惊醒，扫了一眼前面的人，发现他们不但人数比刚才多了一倍，而且秩序井然，显然是有大牌人物到了，手上灵刃往下一压，道：“好，前面的算你老实，继续说，先说说看为什么要抓萧叔叔？”  
　　常理不敢不说，忙道：“萧……萧澄他是不服迟将军，所以暂时被限制行动了。”  
　　凌乱秋看着面前的人数还在增加，一皱眉道：“你们到底是什么人？迟将军又是什么东西？”  
　　常理道：“我们是仰华城的护卫队。迟将军就是仰华城现在的城守迟天军。”  
　　凌乱秋一呆，迟天军？不就是刚才那个废材迟未央的老爹嘛？看来是这个仇家是结定了。想起迟未央，他有意无意的扫了一眼燕依依。  
　　燕依依回一个甜甜的笑容，道：“乖乖小情人，这里人越来越多了，你说我们是不是该换一个地方继续逼供呢？”  
　　凌乱秋看她的意思，是因为迟未央口中的依依与她名字一样，但经她这么一说，也觉得是该换个地方了，当下点点头，对围着自己的一堆人喊道：“你们这还有没有比这个官更大的了？”  
　　他这么一喊，前面几排几十个人竟然互相看了几眼，一言不发。  
　　凌乱秋见没人说话，知道肯定有大人物在场，他不说话，下面没人敢说话，眉头一皱，对常理道：“你看看这边谁比你官大？把他找出来，我们就放了你，带他走。”  
　　说话间神态轻松，似乎根本没把面前这一堆人放在眼里。  
　　常理呆呆的看了看面前的一堆人，虽然知道会得罪人，但为了保命也只好硬着头皮做了，眼睛一扫，忽然看见前排的一人，忙指着站在第二排的一个中年人，叫道：“那个人……那个人……脸上有麻子的那个人，他叫做王二麻！”  
　　他这么一喊，人群中顿时一阵骚动，那个王二麻顿时叫道：“呸，常理你这个王八羔子，上次是你自己忙着跟女人睡觉误了大事被降职的，怎么现在反倒跑来害我了！”  
　　哗的一声，那群人顿时如炸开锅般，开始交头接耳起来。  
　　常理点出这人就是两人有宿怨，此时哪里肯服气，忙又骂了回去，两个人就这么一来一往的，场上顿时热闹起来。  
　　凌乱秋听着两人说话，忍俊不禁的道：“真没想到这两位还都是风流人物！”  
　　燕依依也掩嘴笑道：“你这么搞下去，迟早把他们的大人物弄出来，不过人也越来越多，你倒也不怕？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“有你这么一个厉害的老婆在，我有什么好怕的！咦？”  
　　他这边和燕依依说话，那边常理两人本还在吵，但现在忽然一下子静了下来，凌乱秋目光扫去，只见一个身着紫袍，气度不凡的中年人从一角走了出来，旁边还陪着一个青年，那些大汉都不敢再说话，全部低下了头，就连被凌乱秋扣着的常理也低下头来。  
　　凌乱秋刚要问这人是谁，便听到那人道：“在下是仰华护卫队副总管刑育，阁下是什么人？”声如洪钟，中气很足。  
　　旁边陪着的青年忙在他耳边低语几句，刑育脸上闪过惊异之色，再次将凌乱秋上下打量了一遍，道：“你是凌将军的儿子凌乱秋？”  
　　凌乱秋一呆，难道那个凌原弘还真的是爸？一个人名搞错就罢了，不会连儿子的名字都一样吧？斜睨了他一眼，道：“不是，我爸叫凌弘。”  
　　刑育微微一笑，不理他的话，道：“凌原弘大将是晴哲军人中的神话，军人的偶像，我个人也很仰慕他的风采。”  
　　凌乱秋心中还不敢确定，这些人说得什么军神到底是不是父亲，问道：“那你可知道你们的偶像，这位凌原弘将军现在去哪里了？”  
　　刑育答道：“凌将军一家子本就住在这仰华城中，但在一年多前便忽然消失了，到处都找不到。”  
　　凌乱秋皱眉细想，不会这么巧吧？自己一年多前恰好被封在一堆石头里面，同时爸妈就带着哥消失了？  
　　那边刑育看了看被凌乱秋扣住常理，忽然道：“念在你是凌将军的儿子，之前的事情我们就一笔勾销，但是现在还希望你能合作些。”  
　　凌乱秋哪会不知道他的意思，一脚将常理踢了过去，道：“这样总有合作的诚意了吧？”  
　　常理从地上爬起，跌跌爬爬的跑回了他们那边。  
　　刑育露出微笑，道：“那是当然！”说完挥了挥手，道：“你们也让开！”  
　　刷的一下，周围围着的人忽然闪开了一条道，但也由此看出了后面的层层迭迭，少说也有百人。  
　　凌乱秋心中暗骂道：这明明是把人拉出来对自己示威，这个老狐狸见我把人放了就想威胁我了，哼，难道我还真怕你不成？  
　　那边刑育笑道：“来，凌少爷这边请，迟将军想见你一面。”  
　　凌乱秋微笑道：“如果我不想去怎么办？”  
　　刑育原本挂在脸上的笑容忽然一变，冷冷道：“这可由不得你了。”   　  　  　  　  
 ～第十章　冤家路窄～  　 
　　凌乱秋暗骂这老狐狸果然没安好心，脸上故作讶然道：“咦，难道刑先生会对你很仰慕的凌将军的儿子动粗？”  
　　刑育哈哈一笑，道：“如果你能把凌将军现在的住处告诉我，那我一定会好好招待你的。”  
　　凌乱秋心中直翻白眼，闹了半天，这帮人还以为自己知道爸的下落！  
　　真是一群白痴，如果自己知道下落，刚才还问你们那么多做什么？萧叔叔不会也是因为这个才被囚禁起来的吧？  
　　他一摊手，道：“我不知道他的下落，怎么告诉你们？”  
　　刑育笑道：“那也不要紧，只要你肯到我们那里小住一段时间，我想凌将军就会主动的来看你了。”  
　　凌乱秋心中暗骂：果然是个老狐狸，当下故作痴呆的挠挠头，道：“如果我不同意的话，你会怎么做？”  
　　刑育指了指身后一堆人，冷笑道：“如果你能从这么多人中走出去，那就请尽管试试。”  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，嘿嘿一笑，看了看旁边一直在静听着的燕依依，道：“乖老婆，你说怎么办？”  
　　燕依依嫣然一笑，挽住凌乱秋，道：“当然是听小情人的哩！不过……”踮了踮脚，装作往前看的样子，道：“人似乎很多耶。”  
　　凌乱秋哼哼道：“又不是看表演，要那么多人做什么？”一顿，声音一低，道：“这个人似乎知道的不少，不如我们把他绑了带走吧？”  
　　燕依依一呆，随即抿嘴一笑，正要说话，那边刑育忽然拍了拍手，从后面走出两个人身穿道袍，皮肤苍白的中年人来，站在最前面，左右各站一人，之后，刑育微笑道：“我知道你有鸿飞天轮，所以特别找来了两个玄道院的高人。”  
　　凌乱秋一呆，玄道院？是什么地方？但想起刚才被幻藤大阵困住的遭遇，心中暗暗提防，脸上冷笑道：“那我们就试试看。”说完，一牵燕依依的小手，整个人便如电闪般飞跃了出去。  
　　跃出的同时，周身出现了红色光罩，正是鸿飞天轮。  
　　底下那两个道人同时伸出手来，各自手上均忽然多了一道符咒，口中念念有词，然后同时抛出，舌绽春雷。  
　　“水！”  
　　“火！”  
　　两人双手交叉，同时上指天空。  
　　只见空中电光一闪，上空忽然多出了一层不断扩散的电网，万道电光如银蛇般穿梭，甚是吓人。  
　　而正载着凌乱秋两人在空中疾飞的鸿飞天轮，恰好一头撞进不断蔓延的电网内，鸿飞天轮一阵巨震后顿在了空中，而那张电网竟然从两边迅速收缩，将鸿飞天轮牢牢的锁在了中间。  
　　凌乱秋脸色凝重，默催天轮，天轮在电网中摇摆不定。  
　　燕依依扫了一眼周围，轻声道：“小心些，五行相生相克，他们改变了外界的能量平衡，形成了高压电场。”  
　　凌乱秋看了一眼她，道：“敢不敢跟我冒险？”  
　　燕依依甜甜一笑，道：“自然敢，我相信你不会让我受伤的。”  
　　凌乱秋知道燕依依一身修为深不可测，身上的法宝也比自己厉害，此时见她竟然不出手而把突围重任交给了自己，心中一阵莫名的情绪涌起。深吸一口气，收起平时的吊儿郎当，澄神滤志，全身精气开始在体内汇聚。  
　　经脉内淡淡的白光逐渐汇聚，全身力量也逐渐增至巅峰。  
　　只听他口中一声暴喝，道：“开！”  
　　整个鸿飞天轮竟然忽然消失了，他与燕依依手挽手的站在了电网之中。  
　　原本紧缩天轮的电网一下子失去了目标，电光连闪，如火蛇般连串的攻向了站在中心的两人。  
　　凌乱秋手中寒光暴起，一个光团在身前出现，“呔”  
　　的一喝，光团爆开，万道剑芒乱射开去，不但盖过了电网内的电光，且更有将电网一下射穿的气势。  
　　燕依依眸中异采连闪，侧头看着正凝神对敌的凌乱秋。  
　　如刀削出般俊美的脸孔，微皱的修眉，专注的眼神，紧抿的双唇，组成了一副冷峻的神情，与平时看到的那个嘻嘻哈哈的凌乱秋竟截然不同。  
　　一阵特殊的异流从燕依依心中流淌过去。  
　　下面的两个道人见困住了鸿飞天轮，本来还在高兴，但没想到只是一会就出了变化，不由手指连点，又打出两道符咒。  
　　外界能量再次发生偏移，电光大幅出现，向凌乱秋两人激射而去。  
　　凌乱秋趁着刚才的声势，灵刃一挥，一片寒芒洒了出去，拉着燕依依沉声道：“我们走！”说完，原本顿在空中的身形忽然向上冲去，在空中一折，竟强行从刚才打穿的电网一角飞了出去。  
　　下面两道人见煮熟的鸭子飞了，心中焦急无比，汗水直往下落，手指一并，合成拳头，原本的电网忽然合并成一道能量巨大的白光，向急飞出去的凌、燕二人射去，白光强的连站在地下的众人都听到发出的滋滋声。  
　　凌乱秋带着燕依依逃出电网，心头刚松了一口气，正要开两句玩笑放松一下，忽觉得身后一阵滋滋声传来，一股巨大的能量出现，心中暗道不好，正要反身，便觉得浑身如遭雷殛般已经酥麻异常，满头冒金星，经脉内的真气竟然也被打的停滞住了，整个人顿在了空中。  
　　朦胧间，凌乱秋听见旁边的燕依依发出一声惊呼，心神深处出现一阵奇妙的感觉，双手自然而然的一合并，人影飘飞，灵刃从手掌中飞出，竟然不需他的控制就再次挥洒出漫天的剑芒。  
　　下面两个道人忽然惨叫一声，同时吐出两口鲜血，倒在了地上，几乎是同时，那道电光也倏地消失了。  
　　凌乱秋周身压力顿时消失，经脉内的真气也恢复了正常，但再也不敢掉以轻心，拉住燕依依迅速飞走。  
　　这个突变，看得下面众人均倒吸一口冷气，怔在了那边，竟忘了去追。  
　　凌乱秋倚在墙边，呼呼的喘着气，燕依依俏立在一旁，正用奇怪的神色打量着他。  
　　刚才凌乱秋带着燕依依飞出萧家，有了上次教训，他怕那两个道人没死，再有什么怪招，所以不敢喘息的一路飞奔过来，直到跑到仰华街才撒手，这边人多，就算追来了也好跑。  
　　一边喘着一边见燕依依老盯着自己看，他不由问道：“你看什么？”  
　　燕依依正黛眉微蹙，似乎在想着什么，这一下竟然没有反应过来。  
　　凌乱秋见燕依依仍在看着自己发呆，喊道：“乖老婆？”见燕依依仍然没有反应，不由喃喃道：“肯定是被我刚才的英姿给迷傻了。哎！”  
　　燕依依没好气的白了他一眼，道：“要不要看看你现在的‘英姿'？”  
　　凌乱秋扫了扫她，见她强忍笑容站在那边，而几乎每个路过的人也都会看他几眼，有些女孩还更是不断回头，刚才还以为是自己长得帅所以才这么高的回头率，但现在听燕依依的口气似乎另有“隐情”。  
　　燕依依抿嘴一笑，玉手一挥，一片紫光闪过，凌乱秋面前顿时出现了一面紫色“镜子”，紫光粼粼，宛如一汪染了颜色的清水。  
　　凌乱秋刚在惊异燕依依怎么凭空弄出了这面镜子，但当他看见了紫光中反射出自己的样子时，便忘了其他，哇的一下惊叫起来，同时双手捂住头发，道：“啊！扫把头！”  
　　原来他刚才被那股白光打了一下，宛如遭到电殛般，头发全部整齐有序的竖了起来，加上他头发又长，此时就像一个大扫把盖在头上般，十分引人注目。  
　　燕依依噗哧一笑，道：“鬼叫什么？你刚才不就一直这么嘛？某人不是还自诩英姿的嘛？”  
　　凌乱秋知道这回糗大了，自嘲道：“我就知道那么多人看着我没好事，我还以为我变帅了，所以才这么轰动！”  
　　燕依依笑得直打跌，索性倒在凌乱秋的怀中，道：“小情人还真是可爱呢！”  
　　玲珑有致的娇躯一缩进凌乱秋的怀里，顿时让他欲望连涨，连头上这个很没形象的扫把头都顾不上了，正要上下其手一番，忽见周围围了好多人，吐吐舌头，这才想起这里是仰华街，仰华市最繁华的街道，如果自己现在在这边和燕依依做免费表演，估计马上就会聚集几百号人。  
　　他当下拍了一下她的丰臀，叫道：“起来啦，我可不想做表演。”  
　　燕依依似乎早就知道是这个结果般，笑吟吟的站起身来。  
　　凌乱秋爬起来，摸了摸头发，忽然想起一事，问道：“对了，我们当时不是手挽手的嘛？按道理你头发也该被电过才对……”  
　　燕依依抿嘴笑道：“我没啊。”一顿，眸中射出异采，道：“不过小情人刚才那一下很漂亮呢，哪边学来的？”  
　　凌乱秋啊了一声，道：“是吗？那是我临时想到的招数啊，嘿，看来我还真的是有天赋耶！”  
　　燕依依以为凌乱秋不想说，微微一笑，也不再多问，就这么，两人有一句没一句的边说边走着。  
　　才走了几步，凌乱秋看见街对面正有一群人走来，他眼睛忽然一亮，道：“嘿，真是冤家路窄了，一年多没见，今天我非剥了他的皮不可……”  
　　一边说着，凌乱秋便拉着燕依依走了过去，刚走到那边，那群人便啊的一声站住了，全部的目光都定在了燕依依身上。  
　　其中更有一人跨步走了出来，叫道：“依依小姐？这不是依依小姐吗？”  
　　凌乱秋横扫那人一眼，见他身材颀长，长得唇红齿白，一脸风流俊俏的样子，心中有些吃味，又扫了扫他身边那个胖少爷，以及身后一群跟班，见他们全部的目光都锁在燕依依的身上，暗道：我还没找你这个肥猪算帐呢，倒先冒出一个小子来了。  
　　燕依依此时正挽着凌乱秋，神情自若，先朝凌乱秋甜甜一笑，然后转头对那英俊青年道：“您是哪位？认识依依嘛？”  
　　那俊俏青年有些急了，脸上有些发红，叫道：“依依小姐，依依，我是朱潜啊！你怎么连我都忘了？”  
　　燕依依的美眸扫视了这朱潜一眼，淡淡道：“您认错人了，依依的确没有见过你。”  
　　朱潜一脸伤心欲绝的样子，眼光往边上一掠，似乎这才发现燕依依正挽着一个人，急道：“依依小姐，是不是这个人迫你不认识我的？来，告诉我，我会救你的。”  
　　凌乱秋在一旁直翻白眼，心想：这个什么烂人，是不是有妄想症？  
　　燕依依扫了扫凌乱秋，见他白眼连翻，知道他心里在想什么，当下微微一笑，往他身上靠了一下，淡然道：“不是，他是我的乖乖小情人，我很好，不需要人来救。”  
　　这话一出，那些人全部露出了失望之色，也同时都把目光扫向了凌乱秋。  
　　凌乱秋心中正在奇怪，那个平时很张狂的肥猪为何不说话？但见众人眼光扫来，嘿嘿一笑，道：“看什么看？你们不是都听见了嘛？我可没拐她。”  
　　朱潜恢复了一脸冷静的样子，目光如电，上下打量了凌乱秋一下，尤其对他的扫把头更是多扫了两眼，道：“请问阁下尊姓大名？何人门下？”  
　　凌乱秋根本不理他，故意将燕依依搂了过来，笑道：“乖老婆，快点给我从实招来，你从哪边认识了这么多野男人的？本人生平最恨的就是有人给我戴绿帽子了，哼哼！”  
　　燕依依露出一脸冤枉之色，娇呼道：“依依没有啦，这些人依依都不认识的，是他们乱认，小情人你最好啦，别理他们，我们走！”  
　　那朱潜也是面色一冷，厉声道：“臭小子，你别侮辱依依小姐，她可不是那种人！”  
　　凌乱秋本来就是调笑的话，目的只是想气气这帮人，但没想到连朱潜都帮着讲话，可见的确是认真的，心中一震，开始认真思索起燕依依的问题来。  
　　按照他自己的经验，这些人肯定至少都见过燕依依，正如自己当日在地下圣堂时也曾见过她一样。想到这里，想起那日在地下圣堂中任芒对自己的毒打，面色不由一寒，目光扫向了朱潜身边的那个胖少爷。  
　　没错，那人正是任芒，刚才也就是看到了他，凌乱秋才走过来的。  
　　任芒见凌乱秋目光扫来，身形不安的动了一下，面上露出惶恐的神色。  
　　凌乱秋一呆，这人到底还是不是那天那个不可一世的轩帮少主任芒了？虽然外表完全没有变化，但性格似乎变了一个人般，当日他可是飞扬跋扈的很，想起迟未央，不由想道：难道他也受过什么刺激了？  
　　朱潜见他默不作声，冷笑一声，道：“你敢不敢接受我的挑战？哼！胆小如鼠之人怎配得到依依！”  
　　凌乱秋正在奇怪任芒怎么忽然变了一个人，但见朱潜有意挑衅，知道他因为燕依依的缘故，一把妒火烧到了自己身上，心中自然不惧他，哈哈一笑，道：“这个朱什么的，你有本事就把依依抢回去了，我随时奉陪，在这边废话一堆有什么意思？”嘿嘿一笑，顺手轻拂了一下燕依依如绸缎般光滑柔顺的长发。  
　　朱潜气的浑身发抖，平时的冷静全无，怒道：“这是你自己找死，可别怪我！”  
　　话音刚落，旁边的任芒终于开口说话了，道：“朱兄，这种小事让小弟代劳就好了，来，兄弟们上！”  
　　一帮大汉迅速将凌乱秋与燕依依围了起来，大街上原本在旁边围观的人，却飞也似的跑光了。  
　　凌乱秋听到他的声音心中更加确定了这人就是任芒，但却想不出凭他轩帮少爷的身分，为什么还要对这个姓朱的如此恭敬。  
　　只见任芒走了过来，宛如一堆臃肿的肥肉在移动，冷笑道：“看来这位朋友还不知道我们的来历，竟敢对我们如此放肆。”  
　　凌乱秋脑中忽然掠起当日的情景，那时候任芒似乎也是用这个作开场白的，一边摇头一边微笑，道：“看来你一点长进都没有啊！”  
　　任芒一呆，还没说话，凌乱秋忽然脸色转寒，眼光一扫，盯着任芒，嘴角边慢慢露出一丝冷笑，道：“任芒啊任芒，我还没找你算帐，你倒先打起我的主意了。”  
　　任芒吃惊的道：“你是谁？”  
　　旁边的朱潜也是一脸惊讶，道：“任兄，原来你们是旧识？你不是刚从金都回来吗？怎么会认识这个臭小子的？”  
　　凌乱秋仰天一笑，道：“少废话，老子今天谁都不宰也要把你宰了。”他一想起正是任芒把自己抓去丢进了那个洞窟中改变了一生，心中便不知是喜还是悲。  
　　一直没说话的燕依依忽然开口道：“小情人，你确定是他吗？如果真是他以前害过你的话，那就让依依帮你把他抓来吧！”话声中竟然暗含怒气，显然她是为了凌乱秋动了怒气。  
　　凌乱秋一呆，他没想到燕依依竟然会在此时为他出头，但想一想真要细较起来，整件事情的根由虽然是自己在游戏中刺杀了任芒，而任芒便要在现实中找自己麻烦，但是如果不是那个白衣女子，估计自己还是可能逃掉的。  
　　想到这里，不由苦笑一下，这个帐还真是没法算了。  
　　那边朱潜听到燕依依开口要为凌乱秋抓任芒，心中一阵失落，却越发的妒忌起凌乱秋，尤其见他虽然长得还可以，但一身怪异的衣服，头上还顶着一个扫把头，真是不伦不类，这样的人怎么可以和依依在一起？想到这里，心中怒火更盛。  
　　任芒身形一颤，道：“你到底是谁？是轩帮得罪的朋友么？”   　  　  　  　  
 ～第十一章　街头争斗～  　 
　　凌乱秋冷冷道：“父子两个都有份，你们谁都跑不掉！”说着话，一幕一幕场景从脑中掠过。  
　　朱潜此时从怀中掏出一把折扇，一边摇头一边道：“哎，当日你我相遇在苍浪大湖边，弹琴作诗，好不畅快，谁知一日后依依小姐便芳踪杳无，当时在下还以为依依小姐是有什么急事去了，苦等了一个月，终还是没等到，心中懊丧之情实在无法言表，后寻遍天下，竟没想到在这仰华城内找到了小姐，且不论依依小姐还未嫁，即便嫁了，在下也当极尽全力，再夺芳心。”  
　　凌乱秋见他忽然插出来了这么一段话，知道是想趁机向燕依依表白心迹，心中也不在意，自己的主要目标是任芒，如果这个叫朱潜的也有意来挑衅，那就照单全收！  
　　眼见任芒身形逐渐往后退去，凌乱秋知道自己的眼光已经看的他胆寒了，心中冷笑，没想到任芒现在如此脓包，只会欺软怕硬，今天不给他颜色瞧瞧，我凌乱秋三个字就倒过来写。  
　　身形一闪，如鬼魅般来到任芒面前，伸手便是一个巴掌拍去！  
　　那朱潜说了一堆话，原本以为燕依依会有所反应，结果燕依依却一双美眸紧系在凌乱秋身上，理都没理他，他心中妒火一烧，喝道：“没我朱潜的招呼，谁敢随便动武？”说完，折扇一拍，便拦在凌乱秋身侧，折扇朝凌乱秋肋下要害处点去，去势又快又准，一望即知是系出名门。  
　　凌乱秋最听不惯此类言语，眼睛一翻，喝道：“哪来的死狗乱吠，你爷爷的我今天就打定他了。”  
　　手上寒光一闪，清音灵刃一划，向那折扇撞去。  
　　朱潜眼见寒光掠起，知道凌乱秋手上拿的是宝刃，自己的折扇虽然是精钢炼成，但也不敢硬碰，手电速往回一缩。  
　　凌乱秋似乎早已料到这种局面，反身另一只手便朝任芒脸上掴去。  
　　“啪！”  
　　凌乱秋给了任芒一个清脆无比的耳光后，便收手往后撤去，整个过程宛如行云流水，潇洒至极。  
　　纵是靠的最近的、修为最高的朱潜也是救之不及，他折扇刚一退，任芒便已经被打了一个耳光，再追去，凌乱秋已经撤回，不但速度惊人，而且拿捏的极为精确。  
　　站在旁边的众人看的一呆，均以不可思议的目光看着凌乱秋。  
　　只见凌乱秋甩了甩手，笑道：“这头猪皮够厚的，打的我手痛死了。”  
　　站在一边的燕依依不知是有意还是无意，听见凌乱秋说手痛死了便忙走了过来，一脸关切的道：“啊？小情人手打疼了？哪里疼？来，给我看看！”  
　　此时场上便形成了一种奇怪的局面，被打的人一声不吭，打人的人反而高呼手疼。  
　　凌乱秋原本就是想戏弄戏弄朱潜等人，但没想到燕依依竟然如此关心自己，正想跟燕依依暗示一下情况，只见燕依依一边帮他揉着手背，一边偷偷的对他眨了眨眼，显然早已了然他的心思。  
　　凌乱秋心头一喜，一股奇妙的感觉涌上心头，当场就想把这个善解人意的美女拥入怀中痛吻，但此时显然场地不适合，他只好忍住心中冲动，偷眼瞧了瞧那边的朱潜、任芒等人。  
　　朱潜面色铁青，正看着燕依依给他揉手，而任芒则一脸茫然的呆在那边。  
　　凌乱秋心中暗想：让朱潜那个患了妄想症的公子哥妒忌去吧，妒忌死他最好，不过任芒是怎么回事？他今天处处透着不对，被自己了一个耳光居然也一言不发，难道他真的是傻了？  
　　终于，朱潜忍耐不住了，怒喝道：“小子找死，别怪小爷手下无情！”  
　　凌乱秋理都不理他，一脸温柔的样子，对燕依依道：“乖老婆辛苦了喔，来，这边歇歇，别被疯狗吵着了！”  
　　燕依依强忍笑容，亦是一脸深情款款的样子，柔顺的走到一边。  
　　若不是凌乱秋头上那个扫把头过于不雅，这幕场景倒也登对得很，男俊女俏，旁边还围着一批妒火直烧的男人们。  
　　凌乱秋眸中一片柔情的将燕依依送至一边，转身摆出架式，喝道：“你吼什么？要打就来，不打就闪到一边去。”  
　　朱潜一直没动手，其实就是怕伤到燕依依，见燕依依对着凌乱秋一脸深情的样子，早已妒火中烧，此时哪里客气，低吼一声便冲了过来。  
　　凌乱秋怪叫着闪到一边，仗着身法轻灵，一边用言语逗弄着朱潜，一边游斗。  
　　旁边众人都呆若木鸡的看着凌乱秋，朱潜可不是普通人，不但有着显赫的师门，而且在印记大陆上游历过各国，与其他几位名噪一时的有为青年加在一起，素有“印记四公子”的美誉。  
　　而这个凌乱秋一个扫把头，衣服怪异，一脸不正经的样子，又不知道是从哪里冒出来的，竟然就与朱潜斗个不相上下。  
　　朱潜也觉得脸上无光，之前被凌乱秋当着他的面刷了任芒一记耳光，此刻又与凌乱秋缠斗着不分上下，原本准备在燕依依面前将凌乱秋击败的愿望已经落空，而且凌乱秋还时不时的来这么几句话刺激他，搞得心浮气躁，更加发挥不出以前的水准。  
　　凌乱秋遇到的人一直都是小角色，刚才在朱潜夹攻下，一掌掴在任芒身上也只是靠着灵刃的锋芒以及过人的眼力，但他最大的优点就在于脑子转的快，擅长随机应变，兼之洞内坐修给他带来了极快的身法和过人的灵敏，所以此时口舌加手脚反倒越来越占上风。  
　　朱潜发挥越来越差，凌乱秋却福至心灵的在打斗中逐渐学习起招式，两边一比，场面上朱潜是越来越难看。  
　　此时只听凌乱秋嘿嘿一笑，道：“朱公子啊，下次想抢别人老婆时请走好门，遇到软柿子给你捏两下倒罢了，但遇到像我家依依老婆这样有眼光的，还得……小心啊……”  
　　凌乱秋故意再次提起燕依依就是想刺激朱潜，所以嘴巴里面胡说一气，但凌乱秋万万没想到，这番话其实倒真的是说中朱潜了。  
　　他平常自命风流，在遇到燕依依之前便常常流连各家闺房，不但少女，就连少妇只要被他看上了都是照样采摘，因为他长得俊俏，而且修为文采也可称为当世之杰了，所以基本上都是人人投怀送抱的。  
　　只有遇到燕依依后才被她的绝世艳光给吸引住，对其他女人不再感兴趣。  
　　朱潜心中又羞又愤，但偏偏就是打不到凌乱秋，凌乱秋别的不行，身子却滑溜得很，而且时不时的用一些朱潜刚才用过的招式反攻过来，吓得朱潜还在猜这凌乱秋是不是有什么隐秘师门。  
　　就在这时，人群忽然分开，一个娇小的身影闪了进来，一个清脆响亮的声音叫道：“潜哥哥，雨儿来看你打架啦。”  
　　凌乱秋偷空一瞟，见任芒边上忽然多出一个身材娇小玲珑的美女来，一身粉红衣衫，十分可爱的样子，又扫了一眼朱潜，见他一脸铁青，折扇虽然挥的虎虎生风，但从自己刚才所见到的扇法来看，现在使用的显然已经章法大乱，心中偷笑，知道朱潜已经被自己刺激的不行了。  
　　他这么左看右看，又分神想事情，脚下一滞，被朱潜的扇风带到，身形有些踉跄。  
　　朱潜岂能放过这个好机会，脚步往前一跨，折扇并合间已经向凌乱秋丹田处点去。  
　　刚才来的那个女孩忽然鼓起掌来，娇呼道：“潜哥哥好棒，打倒坏人了！”  
　　就在她娇呼的最厉害的时候，忽然凌乱秋胸前寒光一闪，一把涌着白芒的清音灵刃出现在了手中，眸中厉芒一闪，灵刃迅速抵住那折扇。  
　　“铛！”  
　　极其清脆的一声响起，整个周边围观的人彻底惊呆了。  
　　朱潜脸色一黑，差点被震的坐倒在地，手上拿着半截折扇，竟呆在那里说不出话来。  
　　凌乱秋心中暗呼好险，往后退去，脸上嘻嘻一笑，对那个女孩道：“丫头刚才叫得那么欢，身上有钱没？你家潜哥哥的折扇只剩下半把了，快去买把来送他！”  
　　那女孩怔怔的呆在那里，似乎有些不相信自己的眼睛，一会后才反应过来道：“你是坏人，你欺负潜哥哥。”  
　　凌乱秋退到燕依依的身边，抓起燕依依的柔荑，见这女孩与自己差不多大，神情间尽现天真，笑道：“那你家潜哥哥想抢我家老婆，这算不算坏人？”说着，一把举起燕依依的手，对她挥挥手。  
　　那女孩刚才一颗心全部放在了朱潜身上，似乎此时才看到燕依依，不由呆在那边，好一会才惊叹道：“姐姐，你长得好美！”  
　　燕依依淡淡一笑也不说话，她刚才一直在看两人比试，以她的眼力，自然能判断出整个局势，所以也不担心凌乱秋，一对美眸便只盯在凌乱秋的脸上，见他嘻嘻哈哈的表情上时而闪过的厉芒及狡黠，知道此子将来绝非池中之物，心中暗叹一声。  
　　而就在此时，那边一直呆立着的任芒忽然神情一变，看着凌乱秋身边站着的燕依依，双手突然捧头，失声尖叫了一下，然后大叫道：“啊，是你，我想起来了，我想起来了！”  
　　众人都惊讶的看着任芒，就连一直发呆不醒的朱潜都将注意力转了过去，只见任芒眸中闪烁，盯着燕依依，道：“那天是把我推下山的！”  
　　凌乱秋一呆，这任芒原来失忆了么？是依依把他推下山？目光扫向燕依依。  
　　燕依依一脸的讶然，往前一跨步，惊异的问道：“你是哪位？我推你下山做什么？”  
　　任芒听见燕依依说话，似乎想起了什么，目光往边上一闪，道：“没……没……没什么！”  
　　燕依依淡笑一下，便不再说话，继续转头看向凌乱秋，整个人的注意力似乎都放在了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋见燕依依看过来，忙一低头以掩饰脸上的表情，心中却宛如巨浪翻腾，任芒的话虽不敢肯定是真的，但一定有点根据，那天遇到那白衣少女后，以任芒的个性不可能不去追那个少女，如果追到了，是否就代表会发生什么？那这燕依依到底是什么来历？  
　　平复了一下心中的情绪，这才把头抬起，恰好迎上燕依依，只见她甜甜一笑，道：“小情人在想什么呢？低着头害羞啊？”  
　　凌乱秋啊了一声，忙道没什么，燕依依眸中闪过狡黠，笑道：“不许想别的女人喔！”  
　　凌乱秋见她担心的是这个，这下放心了，哈哈一笑，道：“有了你这么一个大美女在我身边，我还去想谁？”  
　　燕依依俏鼻微皱，发出一声动人无比的鼻音娇哼，道：“男人啊，最坏了，嘴上一套，心里一套！”  
　　凌乱秋心里一凉，暗道：自己这样应该不算吧？伸手刮了刮燕依依的脸蛋，娇嫩的肌肤触感让他不由心里一荡，正要再说话，那边任芒忽然叫道：“臭小子，不许碰她！”  
　　凌乱秋讶然回望，见任芒眸中忽射出厉光，脸上表情狰狞无比，像是换了一个人般，心中暗奇，脸上笑吟吟的道：“你喊谁？”  
　　朱潜见两人旁若无人的谈情说笑早已满肚子火，此时厉声叫道：“当然是喊你这个小王八蛋！”  
　　凌乱秋目光一冷，扫了扫朱潜，随即表情一转，似是想起什么，嘻嘻一笑，道：“连小王八蛋都打不过的人，请问该怎么称呼？”  
　　朱潜脸上一阵青白，顿时语噎，他自认不是打不过凌乱秋，但刚才当着那么多人的面折扇被劈成了两半，纵是他脸皮再厚也做不到再战了，心中只是暗暗怀恨在心，准备再找机会将凌乱秋宰掉。  
　　凌乱秋看到旁边那个女孩正鼓着腮帮子瞪着自己，不由笑道：“这位小妹妹，你怎么不去买把折扇来？你的潜哥哥等着用呢。”  
　　那女孩虽然天真，但也知道面前这个扫把头小子是潜哥哥的敌人，大眼瞪了凌乱秋一下，道：“不理你，你就会欺负人！”  
　　她这话一说，朱潜更是尴尬的说不出一句话。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，正想再逗逗这小女孩，那边的任芒忽然叫道：“臭小子，你是什么人？敢跟我抢女人？”  
　　凌乱秋一呆，这个肥猪怎么回事？反应迟一拍不说，说起话来都很奇怪，故意奇道：“你刚才不是说她把你推下山的么？怎么又变成你女人了？”  
　　任芒顿时一呆，支支吾吾的，好一会后才怒道：“这关你什么事情？我们情人之间推着玩不行？你肯定是趁我失忆的时候抢走了她，哼哼，我要你今天离不开仰华！”  
　　一边说，眼睛扫视周围，看见其中一个大汉，道：“小方，去把黄叔喊来！让他知道我们轩帮的厉害！”  
　　凌乱秋见他一提起燕依依便开始支支吾吾，不由心中起疑，暗忖：奇怪了，难道发生过什么事情？想着便看了看燕依依。  
　　燕依依竟然摇了摇头，道：“我不认识他。”  
　　凌乱秋一惊，脱口道：“你知道我想什么？”  
　　燕依依神色奇怪的摇了摇头，道：“我也不知道，你头一转过来，目光里面似乎有询问的讯息，然后我自然而然的就说话了。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“乖老婆与我心意相通啦？”  
　　一边说，眸子扫了扫周围，道：“这里杂人太多，我们找个清净点的地方好好谈情说爱……”  
　　最后那句话说得暧昧无比，燕依依一直淡然的笑脸竟也露出了羞红。  
　　那边朱潜、任芒见此情景更是来火了。  
　　只听任芒叫道：“臭小子，是男人的就别跑。”  
　　朱潜面色通红，双眸仿佛要喷出火来般，喝道：“你可以走，依依小姐要留下。”  
　　凌乱秋看了看燕依依，道：“该你说句话了……”  
　　燕依依嫣然一笑，对着任芒和朱潜道：“感谢两位错爱，可是依依真的是不认识你们，嗯，为了不让小情人误会，现在特别声明一下。”说完，转身牵着凌乱秋的手要走。  
　　任芒怒道：“不许走，你答应过跟我在一起的，不许走！”  
　　他这话一出，四周顿时哗然，只有凌乱秋似笑非笑的看了看任芒，道：“任芒任少爷，你是不是患有妄想症？”  
　　任芒面色激动，咆哮道：“不，她答应我的，她说只要我能抢入修真大会的前三就嫁给我，不然我也不会专门去金都学武！我原本一直失忆，只记得为了一个重要的理由去了金都，但现在终于想起来了！”  
　　朱潜面色难看，道：“任兄弟是不是记错了？依依小姐怎么会答应如此荒谬的要求？”  
　　任芒怒道：“你才记错了，大爷记性好得很，你跟我妹鬼混的事情我还没告诉父亲呢！”  
　　四周又是一阵哗然，一直站在一边看着的那女孩似乎受了什么刺激，往后连退数步，面无血色，道：“潜哥哥，原来……你真的和翠姐姐……”  
　　朱潜面色如猪肝般暗红，一边偷眼瞧燕依依，一边叫道：“小妹，你别听这个死胖子乱说话！”一转头对着任芒吼道：“死胖子，你说话注意些！我和翠妹可没你想的那么龌龊！”  
　　任芒像是发了疯般的叫道：“我不管我不管，依依不能离开我……”说着就要扑过来。  
　　燕依依眸中射出复杂无比的光芒，看着凌乱秋，一句话也未说。  
　　凌乱秋面无表情，见任芒扑来，毫不客气的伸手便是一个巴掌，道：“滚回去！”   　  　  　  　  
 ～第十二章　郎情妾意～  　 
　　任芒被他打的昏头昏脑，嘴巴里面都是血，但依旧什么都不顾的就要往前冲，凌乱秋脑中忽然掠过了迟未央的神情，不由浑身一颤，手脚也缓了一下，被任芒一把抱了个扎实。  
　　燕依依失色道：“快松开！”  
　　任芒忽然双手顿住，将凌乱秋松了开来，双眸通红，呼呼喘着大气紧盯着燕依依。  
　　凌乱秋知道任芒已经处于迟未央状态的边缘了，心中一动，看了看那边的朱潜，只见他虽然脸颊通红，但并没有其他反应，神态间也还算正常。心中暗暗起疑，这究竟是怎么回事？  
　　但已经不及多想了，周围的大汉显然看出了任芒的不对劲，都盯着任芒看，只要他再有什么反应，马上就会跟着一起出手。  
　　凌乱秋知道再不走不行了，而且心中很多事情需要单独问燕依依，当下一把拉过燕依依向空中跃去。  
　　任芒怒吼一声，便也要跟着冲上来。  
　　凌乱秋心中暗自冷哼，心中默念鸿飞天轮，只见空中红光一闪，鸿飞天轮忽然出现，硬生生的将任芒、朱潜等追来的人震了下去。  
　　凌乱秋带着燕依依一路飞驰，好一会落到了城内一座荒庙内。  
　　这座荒庙在城郊偏僻的一隅，看样子应是很久没人来了，但在一年多前却是凌乱秋经常玩耍的地方。  
　　两人一路没说话，凌乱秋一进荒庙便不顾地上积的灰尘，一屁股坐了下来。  
　　燕依依竟也不觉得脏，跟着坐了下来，默然了一会后道：“你是不是在怀疑我？”  
　　凌乱秋一回头，见她清雅脱俗的面孔上红唇微咬，清澈无比却又深不见底的眸内微微泛着泪光，有着说不出的动人风情，心神不由为之一荡，说不出话来。  
　　燕依依见他傻看着自己，原本古井不波的心中竟泛起微微涟漪，俏脸上飞起一朵红云，嗔道：“你看什么？”  
　　凌乱秋心中的确有一堆话要问她，但此时见她如此娇嗔的模样，和刚才自己所想到的人完全联系不上，不由笑着应道：“不能给我看嘛？”  
　　燕依依红着脸，面上闪过一丝无奈，道：“当然可以了，但是我怕你看腻了就不要我了。”  
　　凌乱秋失笑道：“你这么漂亮怎么怕这个？更何况外面不是还有一帮人等着排队的嘛？”说着，无意识的扫了外面一眼，不由一呆，只见外面的确站了好些人，隔了一大段距离，畏畏缩缩的正看着坐在庙中的自己与燕依依。  
　　燕依依微叹一声，螓首枕在他肩上，道：“我也不知道他们是怎么回事，我记忆里面真的没这些人。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“那你记忆里面除了我之外，还有什么人么？”  
　　燕依依眸中闪过一丝迷茫，道：“还有家的印象，其他的似乎都记不清楚了。”  
　　凌乱秋一呆，她不会是患了失忆吧？不由上下打量了她几眼。  
　　燕依依见他用怪怪的眼光看自己，玉手轻轻将他的大头往边上一推，道：“我没失忆啦，别乱想！”一顿，似乎有些感伤，叹道：“我只是很少外出，一般都在家里坐修，所以几乎没对什么外面的人有过印象。”  
　　她微叹一声，接着道：“那天我出城散心，恰好遇到你了，不过……你当时似乎也误认了我呢！”一顿，忽然身子立了起来，娇嗔道：“对了，你当时以为我是哪个女人的？”  
　　凌乱秋干笑两声，道：“那个……是我远方的表姐，小时候见过一次，但后来失散了。”  
　　燕依依俏脸上露出不相信的神色，道：“骗人，你当时还说什么圣堂的！”  
　　凌乱秋忙圆谎道：“你说的那里啊……那是我们以前经常玩游戏的地方，所以我想提一下，看你记得不记得了！”  
　　燕依依将信将疑看了看他，忽然像是又想起什么似的，道：“那天我还看到你和一个女孩在一起，那个又是谁？”  
　　凌乱秋不由苦笑，没想到燕依依吃醋起来也不得了，一脸认命的将经过讲了一边。  
　　燕依依满意的点点头，甜甜一笑，道：“看来你还是满乖的，来，赏你一个。”说着，侧过头去，娇软的红唇轻轻的印在了凌乱秋脸颊上。  
　　凌乱秋一呆，俊脸通红，浑身欲火暴涨。  
　　燕依依在亲完凌乱秋后也是小脸发烫，微微喘着气，高挺的酥胸上下起伏，这副俏模样怕是神仙看到了也会动心。  
　　凌乱秋有些按捺不住了，手臂一伸，就要把她揽过来，忽然外面一阵哗然，引得凌乱秋、燕依依忍不住转头去看。  
　　天色已经微微有些暗，但仍是能看清楚外面围了很多人在门口探头探脑的，而且很奇怪的是，他们几乎都隔了一大段距离，但就是没人进来，因为距离隔的比较远，所以刚才凌乱秋、燕依依的具体举动也没看清楚，但都知道这一对金童玉女在里面有些暧昧。  
　　凌乱秋修眉一扬，道：“他们在做什么？”  
　　燕依依深吸了两口气，平复住了有些控制不住的情绪，顺口答道：“似乎是在说我们。”  
　　凌乱秋一脸邪笑的道：“不会是想看我们表演吧？来，我们配合他们一下。”说着就要把脸凑过去。  
　　燕依依刚平静下来的心湖顿时再次掀起涟漪，俏脸羞红，道：“不要啦，那么多人……”伸手便要把凌乱秋推开。  
　　凌乱秋忽然整个人顿在那边，一本正经的道：“依依，不知道你发现没有？”  
　　燕依依原本准备拍他的动作改为了轻摸他的脸，感觉到凌乱秋双颊正在发烫，问道：“什么？”  
　　凌乱秋原本正经的表情忽然一变，嘻嘻一笑，道：“你越来越容易脸红了，不过脸红起来真好看呢！怪不得那帮疯子个个都要你。”  
　　燕依依略含娇嗔的哼了一声，大眼白了他一下，道：“你坏死啦，我脸红还不是都为了你？我活这么大，脸红的次数估计都没今天多！哼！”  
　　凌乱秋听了显然很开心，哈哈大笑，道：“这才好，说明我没白疼你！”  
　　燕依依黛眉微挑，道：“喔？你疼我？那万一哪天我离开小情人了，你会怎么办呢？会不会想我？还是跑去找其他女孩？”  
　　凌乱秋站起身来，摞起袖子，道：“哼哼，谁敢把你从我身边抢走，我就让他一辈子没好日子过！”  
　　燕依依也跟着站起身来，笑道：“你这人好没风度！”  
　　凌乱秋一把搂住她不胜一握的小细腰，将她揽到怀里来，道：“嘿嘿，男人的风度可不是体现在这里的！”  
　　燕依依噗哧一笑，道：“没想到你年纪不大，想法倒是很多，不过……万一对方很厉害呢？你打不过他怎么办？”  
　　凌乱秋将头埋在燕依依的如云秀发中，整个人似乎迷醉在了燕依依发丝的清香中，在她耳边低低呻吟道：“再厉害的也让他去死，就算天上神仙下来了，我也把他打回他该去的地方去。”  
　　燕依依眸中异采连闪，整个人脸上泛出圣洁的光采，道：“真的？”  
　　凌乱秋抬起头来，眸中射出坚定的光芒，道：“我以凌乱秋之名立誓……”  
　　还没说下去，燕依依忙转身用手挡住他的嘴巴，似是恢复了之前的心情，嫣然笑道：“没必要这样啦，你乖乖做我的小情人就好喔！”  
　　凌乱秋被她柔软的小手挡住了嘴巴，心中泛起异样的感觉，微微伸出舌头，轻舔了一下她柔软的手掌，燕依依一惊忙收回小手，凌乱秋忙一把抓住，一脸暧昧的样子邪笑道：“别跑啦……不如我们……嗯嗯？”  
　　燕依依也不知道用的什么手法，细腰一拧，脱开了凌乱秋的怀抱，娇嗔道：“这里是破庙耶，你脑子里面乱七八糟的。”  
　　凌乱秋已经被浑身欲火憋的受不了了，哭丧着脸，道：“不要啦，别跑啦，至少给我抱抱吧。”  
　　燕依依白了他一眼，似是无奈般又走了回来，柔顺的将头靠在他的胸前，整个人贴着他。  
　　凌乱秋双手按在依依的细肩上，头微微低下，就要亲吻燕依依，忽然外面一阵哗然，燕依依微微动了一下，显然是想看一下外面的情况。  
　　凌乱秋知道庙里面比较黑，外面看也看不到，轻声道：“不去管那些，反正他们不敢进来！”  
　　燕依依小手紧紧的抱着凌乱秋，微微点头，俏脸主动抬起，双颊艳红，眸子已经合上，长长的睫毛正微微颤动，显然心里是紧张无比，与之前逗弄凌乱秋时所表现的大胆随性，完全不一样。  
　　凌乱秋也是头一次，心中也紧张无比，颤巍巍的正要往下亲去，庙内忽然传出一个吼声，道：“你们两个在干什么？玄道院做事，你们还不赶快给我滚出去！”  
　　燕依依惊呼一声，忙将头埋下，整张脸羞的是不敢见人，整个人就这么抱着凌乱秋。  
　　凌乱秋满肚子的火，要不是有燕依依抱着他，早就气得跳起来，这可是即将发生的初吻耶！  
　　又是这个什么垃圾玄道院，真是该死！不给他们点颜色看看，估计是记不住他凌乱秋！  
　　他双眸厉芒一闪，朝进来的那人看去，是一个身披黄色黑边道袍的中年道人，面色铁青，后面还跟着一个小道士，手上背着一包东西，正一脸惊慌的看着两人。  
　　中年道人见凌乱秋年纪不大，铁青的脸色越发难看，吼道：“年轻人，你知道这里是什么地方么？赶快出去！”  
　　凌乱秋瞟了瞟他，不怒反笑，道：“这里是少君庙，应该不是私人财产吧？你凭什么要我走？”  
　　中年道人呆了呆，道：“少君庙？”然后便一脸不耐烦的道：“我不管你这是什么庙了，总之，玄道院受本城之托特从金都赶来在此收妖，非本院人士一律回避！”  
　　这下不但凌乱秋惊讶，就连燕依依也都惊疑的抬起了头，看向那中年道人。  
　　那一壮一少的道人一见燕依依便同时一震，但见这两人的惊异目光，面上又泛出了得意的神色。  
　　凌乱秋心中暗想：这个少君庙怎么会有什么妖的？自己小时候常到这里来玩，一直都没什么问题啊。怪不得现在这里这么荒芜，到处都东倒西歪的，原来是没人敢进来了。  
　　想起刚才外面围了好多人就是不进来，他心中逐渐了然。  
　　慢慢了解后，凌乱秋抬眼看见这两个道人一脸得意之色，心中一怔，难道这个玄道院是什么很了不起的地方？  
　　自己怎么从来没听说过？不过刚才那个刑育似乎也对玄道院的人很恭敬。  
　　他与燕依依对视一眼，见她也是一脸茫然，不由问道：“那个……问一下，玄道院是什么地方？”  
　　那两个道人的表情立刻急遽变化，先是难堪，随后便满脸怒意的道：“你们连我国的第一道院都不知道？那你还配作晴哲人么？”  
　　凌乱秋脑中更晕了，心想：我活了这么大，倒还真的是第一次听说这个什么第一道院？一脸惊诧的问道：“第一道院？是什么玩意？”  
　　那中年道人脸色一沉，道：“年轻人装疯卖傻是不好的！我觉贤今天一定要教育教育你。”说着，抽出一把木剑，便向凌乱秋点来。  
　　因为之前那两个道人联手差点把鸿飞天轮破掉，所以凌乱秋面对着这个玄道院道人时也不敢大意，抱住燕依依，飕的一下飞起，轻飘飘的往空中荡去，觉贤心中一惊，木剑一转，一道黄光随之出现，电射向凌乱秋。  
　　凌乱秋在空中极为漂亮的折了一下，堪堪躲过那道黄光，飘落到地上，耳边传来一阵支支嘎嘎的声音，是那道黄光打中庙内横梁后发出的。  
　　觉贤似乎震了一下，道：“没想到你小小年纪的，功夫还不差，怪不得敢在这里坐着，不过我告诉你，对付异灵，你再高的武技能力也是不够的。”  
　　凌乱秋轻轻放下燕依依，听到“异灵”这两个字不由一呆，总觉得十分熟悉，应该是在哪里听过的，但又不好问。  
　　他冷笑道：“功夫好不好，你试过便该知道，刚才都是你打我，现在换我来！”话音一落，身形便如鬼魅般闪来，微黑的庙内寒光一闪，灵刃划向觉贤。  
　　觉贤只觉得周身俱是寒气，不由心中大吓，整个人一边往后退去，一边将手上的木剑横放，口中念念有词。  
　　凌乱秋心中冷笑，刚才朱潜的那把折扇都被自己砍成两截了，你这个烂木剑算什么，也敢跟我硬碰！手中灵刃故意削了过去。  
　　“叮”的一声，木剑与灵刃相撞竟然发出了金属般的碰撞声，而且木剑丝毫无损。  
　　凌乱秋心中大吓，这是什么木剑？居然挡住了自己的灵刃？难道就是那个什么榜前两名的神刃吗？  
　　他心中慌张，手上更是吃紧，觉贤兵刃挡住后四周寒气顿减，便将木剑一转，斜斜削向凌乱秋。  
　　清音灵刃显然比木剑要短，觉贤这么横过来一削，顿时向凌乱秋整个人砍去。  
　　凌乱秋这下急了，灵刃赶忙回撤，架住木剑的同时，暗念口诀，就要呼出鸿飞天轮，忽然整个庙内一阵震动，传来一声嘶吼声。  
　　觉贤脸色一变，急道：“异灵出现了，我们的帐暂且先放下！”说完，身形急掠向前，落到庙内早已积满灰尘的供桌边，那个一直在旁观战的小道士也冲了过去，拿出身边的一些东西就要往上摆。  
　　凌乱秋看着有些吃惊，燕依依忽然出现在身边，道：“刚才他那是五行法术，他那把木剑不是普通的剑，应该是用五行之中的‘金'炼出的。”  
　　凌乱秋一呆，想起了似乎曾听胡少光说过，自己的灵刃是纯木属性的，按照五行相克中金克木的原理，怪不得自己的灵刃砍不断它呢！  
　　燕依依接着道：“他们现在似乎要捉异灵，我们还要看下去吗？”  
　　凌乱秋听见燕依依说“捉异灵”不由惊的啊了一声，拍了一下脑门，道：“我想起来了！”  
　　燕依依讶然回望，凌乱秋露出手上戴着的“幻灵镯”，道：“别人给我这个的时候，就说过这个是用来捉异灵的，我们在这边看看吧。”  
　　燕依依甜笑着点点头，看了几眼那边，又看了看凌乱秋手上的镯子道：“这个镯子的珠子颜色好奇怪耶，是谁炼出来的？”  
　　凌乱秋知道那是因为储藏了能量的结果，但这镯子是谁炼的的确不知道，当下摇头说不知。  
　　见燕依依露出奇怪的表情，知道她不信，正要详细解释，忽然庙内传来了更加巨大的一下吼声，震的庙内的人几乎站不住脚了，但少君庙倒还是稳稳的屹立在那边。  
　　凌乱秋扶着燕依依刚勉强站好时，觉贤叫道：“大胆畜生，越界跨入人世间伤害无辜，我觉贤乃幽光真人门下，今替天行道，将你伏法！呔！”接着，他口中念念有词，似是在做法。  
　　庙内震动越发巨大，忽然凌乱秋只觉鼻端一阵腥臭传来，整个人不由得直往后退。  
　　就在这个时候，庙内忽然出现了一只三个犬头、下面六个利爪正在不停挥舞，身长十数米、腰宽数米的怪物，凌乱秋还是第一次看到这样的怪物，纵是他胆大包天仍是不由得被吓呆了。  
　　随着这个怪物的出现，四周的空气仿佛凝固了般，充斥着奇腥无比的气味。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 幼兽诞生～  　 
　　凌乱秋怀中的燕依依，大概也看见了那个怪物，不自觉地动了动身子，虽然是无意识中所为，但是却让凌乱秋一下子回过神来，赶忙紧搂住她，再次往那个怪物看去。  
　　只见那三只犬头怪物犬齿暴出，正不停地淌着口水，脸上更是长了三只眼睛，每只眼睛中都充满了戾气，正在四处转悠着，似乎在搜寻刚才是谁在大放厥词的。  
　　凌乱秋不敢多看，再往下看去，只见身上披着一片五彩斑斓的鳞甲，胸前六只厉爪不停地挥舞着，而尾巴也高高耸立着，一抖一抖的，像是在向人宣战一般，十分吓人。  
　　但奇怪的是，下半身的尾巴处，正不停地流出墨绿色的液体，腥气似乎正是从这里传来的。  
　　忽然，那个怪物呼呼地喘着粗气，喉中也不停地发出阵阵低吼。  
　　只见原本高扬起的尾巴低垂了下来，三只犬头的表情似乎非常紧张，彷佛是到了什么关键时刻一般。  
　　凌乱秋正感觉奇怪时，忽然听见觉贤厉声喝道：“天雷玄火！呔！”  
　　话音刚落，便见空中忽然爆出了几团绿色火焰，向那怪物袭去。  
　　但那怪物却一动也不动，三只犬头上依旧是一副紧张无比的表情，伸出六指厉爪向飞来的几团火焰拦去。  
　　只见火焰中连续有数个霹雳爆起，雷光道道，声势震天，将那怪物的厉爪炸得是血肉模糊，几乎当场全部废掉。  
　　觉贤趁胜追击，手指连挥，又是数道天雷玄火烧了过去，那怪物被炸得嗷嗷直叫，身上的鳞甲都被炸得有些破损，但的身体就是连动也不动一下。  
　　燕依依挣脱开凌乱秋的怀抱，低声道：“在生小孩，这道人肯定是想趁机夺取饕兽内丹，千万不能让他得逞！”  
　　话音刚落，她自己便先飞身，冲了过去。  
　　凌乱秋见燕依依飞去，心中一吓，虽然充满了疑问，但还是赶忙冲了过去。  
　　觉贤似乎是早就料到这两人会过来一般，手指连挥数下，周围倏地爆起了团团火焰，将凌乱秋和燕依依隔断开来。  
　　凌乱秋心中大急，一边喊道：“依依！”另一边则唤出了鸿飞天轮。  
　　绿色火焰中爆出了霹雳雷光，凌乱秋站在鸿飞天轮内被不停地震动着，心中焦急无比，自己有鸿飞天轮护着尚且如此，那依依怎么办？  
　　想到这里，他不由得心头暴怒，指挥鸿飞天轮，就要往外闯去。  
　　腾腾的绿色火苗在光罩外不停地窜起，显得诡异无比，随着鸿飞天轮往外飞去，轰轰数声，雷光闪过。  
　　好不容易歇息一下，耳边接着又传来了嘎嘎的爆裂声音。  
　　他心头一惊，连忙向发声处看去，只见鸿飞天轮上原本有些裂痕的地方竟然加大了，而刚才的声音，就是鸿飞天轮裂开的声音。  
　　凌乱秋心中大乱，因为这鸿飞天轮，可以说是他的保命之宝物。  
　　而且，他还曾经答应布斯坦，会把鸿飞天轮送去神光国，如果真是毁在自己手上了，那问题可就严重了。  
　　比自己更靠前面的依依，遇到的天雷玄火肯定比这个更猛，虽然她神秘莫测，但是这几道天火如此厉害，希望她不会有事！  
　　他心中几经挣扎，终于做出了决定，暗暗发出指令，让鸿飞天轮往前冲，强行冲出了天火屏障。  
　　绿色火焰腾腾地直往上窜，鸿飞天轮在空中上下摇晃，凌乱秋勉强才能稳住身子。  
　　他知道鸿飞天轮正在与天雷玄火并斗，隐隐中，他只能感觉到两边的能量忽高忽低地变化着。  
　　鸿飞天轮内又是一阵猛颤，在里面跌得东倒西歪的凌乱秋终于发现，每一次的猛颤，都是因为天雷玄火从裂缝处侵入的缘故。  
　　看着外面满是绿色的火苗，他心中一动，将手按在了那裂缝处，将体内的真气缓缓地度出。  
　　说也奇怪，就这么一个简单的举动，鸿飞天轮竟然顿时红光满溢，周遭能量暴涨。  
　　凌乱秋心中大喜，忙一边继续度真气过去，一边心中不停地催发着鸿飞天轮往外闯的指令。  
　　终于，在一阵剧震之后，凌乱秋只觉得眼前忽然一亮，周围的压力一轻，鸿飞天轮已经飞了出来。  
　　而红色光罩外，竟然冒出了许多绿色的火焰。  
　　凌乱秋也顾不得惊讶了，他立刻向前面围着燕依依的一大团天雷玄火飞去。  
　　说时迟，那时快，从天雷玄火困住鸿飞天轮到它飞出来，只不过是一x那间的事情。  
　　庙内此时正不停地颤动着，而饕兽的吼声也逐渐变大。  
　　凌乱秋刚要飞到，便听到里面一声轻叱，一团紫光爆起，天雷玄火猛烈的绿色火焰，竟然瞬间就消失得无影无踪。  
　　凌乱秋心头大惊，忽然眼前身影一闪，一个白衣美女正俏生生地站在面前，正是燕依依。凌乱秋还没来得及开心，燕依依便急道：“快去阻止那个恶道！”  
　　凌乱秋点头急掠而去，那鸿飞天轮的速度是何等之快，天雷玄火似乎再也挡不住它了，瞬间便来到了那供桌边上。  
　　刚才觉贤利用挡住他们俩的时间，已经又发了几股天雷玄火过去。  
　　那饕兽似乎也有些抵挡不住了，全身上下被炸得血肉模糊，黏液直往下流，四周腥臭扑鼻。  
　　凌乱秋赶到时，觉贤正双手掏向腰边的小袋子，狂喝道：“畜生，去死吧！九璇神砂，着！”  
　　“蓬”的一下，无数条黑影倏地飞了出去。  
　　凌乱秋想阻止，却已经来不及了，只得将鸿飞天轮迅速遁去，清音灵刃一剑便挑向了觉贤。  
　　此时觉贤双眸通红，正看着那边的饕兽，丝毫没有留意到面前的凌乱秋。旁边的小道士倒是壮着胆色，用手中的木剑挡上了清音灵刃，才刚一接触到灵刃，寒芒便倏地窜起。只见小道士惨叫了一声，被震飞到一边的墙上去。但是这声惨叫，却让觉贤及时清醒了过来，双手拍出了掌风，整个人迅速地往后退去。凌乱秋正要追去，忽然听见一声惨厉的吼声，整个庙巨震了起来，这是自饕兽出现后最猛烈的一次震动。凌乱秋见觉贤眸中露出狂喜的神色，知道不好，连忙回头看去。  
　　只见饕兽的三只犬头上均是血迹，眸中正射出悲哀，颈部以下的部分血肉模糊，身上的鳞甲竟然满是一个个坑眼，正不停地往外流着黏液，显然是被刚才的九璇神砂所伤。  
　　忽然间一个白影掠了出来，身形不停地往上飞去，凌乱秋一看差点叫了出来，那道白影竟然是燕依依。只见燕依依飞到那饕兽的头部，饕兽看见她竟然发出一声悲鸣，对她呜呜的点点头，像是交代着什么一般。燕依依忽然开口道：“好，我知道了。”那饕兽竟然听得懂她的话，对着她点点头，眸中满是感激之情。凌乱秋在一旁看着觉得奇怪，依依怎么会和这个饕兽说话的？就在他寻思之间，身旁一道寒气掠过，一个人影从身边迅速地闪过，飞向了饕兽的身下处。凌乱秋想起燕依依的关照，心中大急，知道觉贤要去取饕兽内丹了，身形展开，也跟着飞了过去。  
　　眼看着觉贤就要飞到饕兽身边了，身处在半空中的燕依依忽然发出了一声厉喝，道：“觉贤，修真界异灵在生育期不得杀戮的规矩，你知道否？”  
　　凌乱秋听得一呆，他还从未见依依发过如此大的火，而且这个什么规矩的，他也是第一次听说。  
　　觉贤已经飞到了饕兽的腹部，手指一划，四周发出了天雷玄火围住自己，狂笑道：“我管什么规矩，内丹才是我要的！”  
　　说着，手中不知何时出现了一把宝剑，寒光在空中连闪，倏地一下就要切向饕兽鼓胀的腹部。  
　　凌乱秋靠他最近，但是被天雷玄火一卷，往后倒退了数步，他连忙唤出鸿飞天轮，正要飞进去，觉贤的宝剑已经举起，心中暗叹，知道可能来不及了。  
　　觉贤双眸放光，一剑砍下，面前的白影忽然一闪，一根纤纤玉指凭空出现，架住了觉贤的宝剑。  
　　觉贤惊骇地看着面前的绝世佳人，道：“……是怎么进来的？”  
　　此时，鸿飞天轮内的凌乱秋，已经跃入了天雷玄火之中，看见燕依依架住了觉贤的宝剑，心中先是一喜，随后便是一惊。  
　　依依刚才不是还在上面吗？怎么会这么快的？  
　　燕依依眸中寒芒一闪，道：“饕兽数百年来所剩无几，就是因为生育期完全丧失攻击力，一身鳞甲也只有平时一半的效用，所以列下禁令，绝对禁止在生育期间捕杀，连修真界都不敢犯的规矩，你们这些普通修道的居然都敢犯，真是该死！”  
　　燕依依玉指轻弹，一股大力传出，觉贤便被手上宝剑的反弹力震飞了出去，倒在地上，一脸惊慌地看着燕依依。  
　　凌乱秋撤去鸿飞天轮，跑到了燕依依身边，道：“依依，没事吧？”  
　　燕依依将俏脸转向凌乱秋，冰颜瞬间解融，摇头微笑道：“没事！”  
　　忽然饕兽的尾巴拍打了地面两下，喉中也发出了呜呜哀鸣。  
　　燕依依看着凌乱秋手上拿着的灵刃，道：“小情人，你快切开饕兽的小腹！”  
　　凌乱秋一呆，她刚才不是还阻止觉贤这么干的吗？现在怎么让自己做了？难道真的要拿那个什么内丹？  
　　燕依依显然没法跟他多解释了，转身一指饕兽鼓胀小腹上的一道红线，道：“你沿着这里切开，把你所有的真气都灌入那把匕首里！快去！”  
　　凌乱秋知道依依不会害自己，拿起灵刃，忍着饕兽下身正不断传出的恶臭腥味，将真气全数灌入了灵刃中，飞身跃去，一刀切了下去。  
　　几乎同时，后面的觉贤忽然吼道：“你们都给我去死吧！九璇神砂！着！”  
　　虽然声音才刚发出，但神砂其实已经袭近周身了。  
　　只见燕依依玉手轻伸，微微一拂，面前忽然多出了一层紫光，一大蓬九璇神砂射来，彷佛一大群虫子飞到了蜘蛛网上一般，黏在了上面。  
　　这下子把觉贤吓得屁滚尿流，知道燕依依不是自己惹得起的，拔腿正要跑，燕依依冷哼了一声，玉手再次一拂，紫光完全消失，点点神砂如同离弦之箭向反方向飞了回去，直射向了觉贤。  
　　觉贤惨叫一声，整个人倒了下去，惨死当场。  
　　凌乱秋根本顾不上后面的动静，屏住了呼吸，全神贯注地用灵刃沿着红线切了下去。  
　　只见汩汩的血水涌出，溅得衣服上全是，一个黑影随之从中飞了出来，他也顾不得一阵怪异的味道，双手赶忙接住，是一个软绵绵、温热的物体。  
　　他低头一看，不由得吓了一跳，原来手中接着的竟然是一只小饕兽。  
　　与大饕兽唯一不同的，就是只有一个小头，头上有两只眼睛，此时像一只刚出生的小狗般蜷缩着，两只小眼微[，浑身上下全是血水，像是自己咬断了脐带蹦出来的。  
　　小饕兽蹦出的同时，大饕兽猛地吼了一声，初时凄厉，随后悲吟，直到最后，终于了无声息。  
　　凌乱秋捧着小饕兽，正在犹豫该怎么做时，燕依依已经走了过来，悲然道：“大饕兽死了。”  
　　凌乱秋看着面前屹立不倒的饕兽，惊异地道：“不是还站着的吗？”  
　　话音刚落，面前庞大的饕兽身躯忽然慢慢隐去，两、三秒后，便整个在庙内消失了。  
　　要不是地上的血水，黏液，以及四周仍有的腥臭味，凌乱秋根本不敢相信刚才发生的一切，不由得更加吃惊看着燕依依。  
　　燕依依道：“回到的家乡了。异灵死后，尸体都会自动回到家乡，然后在那边慢慢地腐化掉。”凌乱秋哦了一声，道：“的家乡在哪里？”燕依依思索一下，道：“应该是第八洞天与幽冥玄天之间的卧马山吧！那边是饕兽的聚集地。”凌乱秋用奇怪的目光，上下打量起燕依依来，道：“是怎么知道的？难道去过？”燕依依瞪了他一眼，道：“这些书上都有，你自己不好好看书而已！”  
　　凌乱秋的心中虽然怀疑这些知识怎么会从书上来，但是他也知道，自己的确对这些并不了解，说不定真的是有什么书上讲到了也说不定。  
　　因为怕被依依笑话，便不再多问了，只好点点头。  
　　燕依依看着凌乱秋手中捧着的小饕兽[着小眼，蜷缩在一起的样子，嘻嘻笑道：“好可爱的小狗狗啊！”  
　　凌乱秋一呆，道：“不是说是饕兽吗？”  
　　燕依依白了他一眼道：“我就喜欢喊小狗狗，不行吗？而且，你看哪里像什么饕兽？跟正常的小狗一样耶！”  
　　凌乱秋心中也在奇怪，问道：“这饕兽幼年期的时候，怎么跟小狗一模一样？”  
　　他本来以为燕依依会知道，谁知燕依依一摇头，茫然地道：“我也不知道，我从来没养过这些，而且饕兽很珍贵，罕见得很，连我看过的书上，都没有幼年期的样子耶！”  
　　他顿了一顿，又奇怪地道：“真不知这只饕兽怎么会跑到这里来的，奇怪！奇怪！”  
　　凌乱秋扫了一眼那边倒在地上惨死的觉贤，想起他带来的随身小道士，四周都不见人影，便问起了那小道士的下落。  
　　燕依依还在逗弄着那只小饕兽玩，随口答道：“那个小道士跑掉了。”  
　　凌乱秋顿时头疼，他虽然涉世不深，但也知道这下子可与这个玄道院可结下梁子了，他虽然不怕，但是从刚才的经历来看，这个玄道院似乎并不好惹。  
　　当时在萧澄家门口，那两个小道士连手，便几乎破掉鸿飞天轮，而刚才觉贤的天雷玄火与九璇神砂，也都是厉害异常。  
　　燕依依看了他一眼，似笑非笑地道：“这样就怕啦？刚才还说要保护我喔？连神仙你都不怕，怕他们做什么？”  
　　她这么一说，顿时激起了凌乱秋胸中的万丈豪情，慨然笑道：“没错，保护乖老婆是我的义务，任他什么鬼院，我都不怕！”  
　　燕依依嫣然一笑，刮了刮凌乱秋的脸颊，道：“大言不惭的家伙！也不怕风大闪了你的舌头！”  
　　凌乱秋看着她，想起了刚才的举动，发现燕依依在面对自己与面对其它人时，便像两个人一般，心中一阵欣喜，知道燕依依对自己不同。  
　　燕依依拍了拍他，道：“我们走啦，你身上都是血水，脏死了，还有这只小狗，我们也要安顿一下的。”凌乱秋点点头，一面往外走去，一面道：“知道要吃什么吗？”燕依依看见那小饕兽贴在凌乱秋身上的样子，一脸兴奋，道：“呃，先找个地方喂奶给喝吧！”  
　　凌乱秋脚下一个踉跄，差点儿摔倒，燕依依连忙扶住他，嗔怒道：“小心摔坏了小狗！”说着，用手摸了摸那小狗的茸毛。  
　　凌乱秋干咳了两声，道：“刚才说什么？喂奶？”说着，眼睛扫了扫燕依依娇挺的酥胸。燕依依这时才反应了过来，俏脸一红，恼道：“是找狗妈妈啦，你这个脑子就会胡思乱想！”  
　　凌乱秋放下心来，偷瞄了燕依依一眼，一脸无辜地道：“我……我是怕被这个小畜生……呃，不是……是被这只小狗拔得头筹啦！”  
　　燕依依怔了一下，这才反应过来他所谓的“拔得头筹”是什么含义，脸上娇红一片，连连跺脚，道：“你还真是色耶！”  
　　这时候两人已经走出庙来，外面天色已晚，庙的四周空空荡荡，连一个鬼影子都没有，可能都都被刚才饕兽的巨吼声给吓跑了。  
　　凌乱秋忽想起一件事，回头看了看这个少君庙，问道：“这么大的动作，这庙居然没什么损坏？看来还真是坚固呢！”  
　　燕依依鼓着腮帮子，显然还在生刚才的气，她嘀咕道：“你要去修真洞天界试试看，就知道饕兽有多厉害了！  
　　“只是在这里，因为有力量的限制，所以才抑制了破坏力而已。”  
　　凌乱秋没听清楚，只知道燕依依的小嘴里正在嘀咕着些什么，于是凑上来问道：“说什么？”燕依依瞪了他一眼，道：“没什么啦，坏蛋！”凌乱秋见她噘着的红唇诱人无比，虽然在生气，但是却又别有一番美态，心中不由得兴起一念，道：“乖老婆，别生气啦，我把小狗给抱抱！”凌乱秋一边说着，一边就把小饕兽递了过去。   　  　  　  　  
 ～第二章 事有凑巧～  　 
　　燕依依忙不迭地接过，嘴上埋怨道：“这么可爱的小狗，你用这么大力气做什么？”  
　　凌乱秋嘿嘿暗笑，装作要看小狗般地把头凑了过去，迅速扫视了一下依依红唇的位置，假装脚下一绊，就往燕依依的红唇上贴去。  
　　凌乱秋闭目撞去，脑中幻想着燕依依柔软的红唇，嘴上也贴到了一个柔软的物体，但是鼻端的味道不对啊，依依唇上怎么会是这种味道？  
　　连忙睁开眼睛，只见眼前一个放大的狗脸正[着眼看着自己，他心中一吓，往后弹去，同时叫道：“哇，鬼啊！”  
　　燕依依手中正举着小饕兽晃呀晃的，嘻嘻笑道：“小情人，跟狗狗亲嘴的感觉如何？”  
　　凌乱秋这才明白，知道刚才燕依依是故意用小狗挡住了她自己，让自己悲壮的“误中副车”，当下急忙抹了抹嘴，连连怪叫道：“这是我的初吻耶！燕依依！赔我初吻！”  
　　怪叫声中，他扑向了燕依依。  
　　燕依依银铃般的笑声响彻了四周，口中同时道：“有本事就来追我啊！抓住了就让你亲！”她细腰一拧，身形倏地一闪，整个人迅速地掠了出去。  
　　凌乱秋哪里肯放过她，也展开了身法一路追去，一边追、还一边大叫着“赔我初吻！”  
　　于是，华灯初上的仰华城，就出现了这么一幅画面：一个扫把头、服装怪异、且满身腥臭味的少年，满街追着一个秀发披肩、白衣胜雪、清雅脱俗的美女，并向她索赔初吻。  
　　经过路人的不断八卦下，这个扫把头少年也成为了城内无数自卑少年的榜样。  
　　因为这种不顾外表差距，而勇敢的在大街上追求真爱的勇气，令无数自卑少年重拾信心，鼓足了勇气向意中人示爱，一时之间成就了无数对爱侣，可称功德无量，同时，也令扫把头这个发型流行一时……凌乱秋坐在街边喘着粗气，燕依依站在不远处偷笑着，这里已经是仰华城的北边了，他们两个从南边的荒庙一路追闹，跑了大半个仰华城，到这里才停了下来。  
　　凌乱秋呼着大气，见燕依依脸不红、气不喘，心中大为佩服，知道燕依依的修为远在自己之上，道：“乖老婆，真是厉害，好吧！不亲就不亲吧，哎，我的初吻就这么被糟蹋了。”  
　　燕依依脚步轻迈，瞬间便来到了凌乱秋的身边，笑道：“谁叫你这么不老实，而且我们的小狗狗还没叫呢，人家也是初吻耶！”  
　　说着，燕依依举起了怀里小饕兽的小爪子晃动了两下。  
　　凌乱秋如泄气的皮球般摊在地上，道：“我是人耶，怎么拿跟我比？”他一顿，忽然像是发现了什么般地跳了起来，失声道：“好像变大了？”  
　　燕依依一副理所当然的样子道：“当然了，在出生几个小时之内就会长大了，等到有了一定的生存能力后，又会生长得很慢的。”她说着，便把小饕兽整个捧在了手里，给凌乱秋看。  
　　凌乱秋呆呆地看去，只见原本[着小眼的小饕兽，此时已经睁大了眼睛，两个蓝色小眼珠滴溜溜地转着，正充满好奇地打量着这个世界，四只小爪子朝天，整个身体躺在那边，样子十分可爱。  
　　凌乱秋忍不住用手摸了摸的头，道：“真是可爱的小东西！哎哟！这小坏蛋居然咬我！”  
　　燕依依白了他一眼，道：“的牙齿还没长出来，怎么咬你？顶多含含而已啦！”  
　　凌乱秋苦着脸道：“我抽不出来，我们快帮找吃的吧，我的手湿湿的，很难过……”  
　　燕依依噗哧一笑，摸摸他的脸，道：“好啦，你抱着！”  
　　她说完把小饕兽递给了他，转身便往前走，想找户人家要些牛奶、羊奶之类的东西，谁知连续要了好几家，都说没有。  
　　因为手指一直被小饕兽含着，凌乱秋在后面苦着脸道：“乖老婆，要的这些，恐怕只有大户人家才有，这些小户哪会没事喝这些奶的？”  
　　燕依依白了他一眼，道：“你不早点说嘛？我们再往前走走！”说完，便身形连闪，人不见了。  
　　凌乱秋心中忽然想起，燕依依不是曾说过，她的家便在这仰华城吗？那怎么会对这里如此不熟悉？  
　　正要问她，忽然间她已经不见，凌乱秋赶忙往前掠去，想追上燕依依，一连过了好几个街口，终于看见了燕依依白色的身影，耳边还听见她叫道：“快过来，这家有！”  
　　凌乱秋赶忙走了过去，燕依依见他过来，一边拉着他往里走，一边道：“你再忍一下，一会儿就可以了。”  
　　凌乱秋知道燕依依是担心自己忍受不了，他心中一暖，忙道：“没事啦，没什么牙齿，就是湿湿的很难过。”  
　　燕依依瞪了瞪他，道：“我是说小狗狗啦，会饿死的。”  
　　凌乱秋哭笑不得，原来自己又自作多情了一次，似乎这小饕兽一出现，燕依依对的兴趣，顿时就比对自己的兴趣大了很多……两个人一边说话，一边往里走，看样子这家的确是一个大户，他们在一个仆人的带领下，走进一个院落。  
　　这是一片园林，假山绿水，还有一片很大的花圃，处处都显出了这家主人布局的独到之处。  
　　凌乱秋边走边看，便知道这家主人来头不小，往前走几步，他看见了花圃里面的花，更是惊讶。  
　　当初母亲在家最喜欢种花种草，但也没这里的多，他虽然年纪小，但是自幼耳濡目染，对这些花草还是懂一些的，知道这里有几株还是名花。  
　　刚才进门时，凌乱秋是被燕依依拽进来的，所以也没看清楚这里是什么地方，按道理这种大户在仰华虽然多，但应该都聚在城中心吧？这里可是城北，会是哪家？  
　　凌乱秋一边想，一边四处张望，正想问燕依依这是哪里，便见到了一个锦衣中年人走了过来，手中拿着一个杯子，估计就是给小饕兽喝的奶。  
　　只见燕依依笑道：“谢谢胡管家。”  
　　那胡管家忙道：“没关系，举手之劳而已。”他看了看凌乱秋，又见他怀里的小饕兽，道：“就是给喝的吗？”  
　　凌乱秋连忙接过奶杯，一古脑儿地往小饕兽嘴巴里面倒了进去，自己也终于把手指缩了回来。  
　　胡管家对着燕依依道：“现在外面天已经黑了，燕小姐如果不嫌弃的话，就住在本府吧？我家公子要明日才能回来。”  
　　燕依依看了看凌乱秋，显然是想询问他的意思，那胡管家见到连忙道：“不要紧，您的这位仆人也一起住下吧，本府客房还是很多的。”  
　　凌乱秋正抱着小饕兽，听到这个什么胡管家的提到公子就开始注意了，知道燕依依并不是随便找一户人家，估计以前就已经认识，现在又见胡管家把自己当作是燕依依的佣人，不由得失笑道：“这位胡管家，你是怎么看出来我是她仆人的？”  
　　那胡管家的表情有些失措，道：“啊？不是吗？那对不起了，请问您是？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“没啦，我只是惊讶胡管家您的眼力这么敏锐，居然看出了我是小姐的仆人！”  
　　燕依依讶然地看了看凌乱秋，搞不清楚他葫芦里卖的是什么药。  
　　那胡管家干笑了两声，转头看向燕依依，显然是想询问她的意思，凌乱秋对燕依依微笑着点点头，燕依依心中虽然讶异，但仍道：“好吧，希望不会打扰到你们。”  
　　胡管家忙不迭地道：“不会，不会，很方便的，这里穿过去就是落叶轩，是一个单独的院落，我家公子一直在为小姐准备着的。”  
　　燕依依淡淡地道：“多谢你家公子了。”  
　　那胡管家将两人带着又往前走，过了一个甬道后，进入了一个院落，凌、燕二人便知道这里为何叫落叶轩了。  
　　原来，这个院落比前面几个院落加起来还大，中间一片青石铺成的空地，两面都种植了各种树木，枯叶、翠叶、红色枫叶，竟然什么都有，瑟瑟的风吹过，各种颜色的叶子齐齐落下，煞是好看，特别现在正是秋天，更是有漫天的落叶在飞舞着。  
　　三人踩着地上厚厚的落叶，往里面的屋子走去，才走了几步，那胡管家就极为识相地走了，并招呼说里面的东西一应俱全，有什么吩咐还可以再找他，而落叶轩的外面，就有一个侍童在伺候着。  
　　等胡管家走了，凌乱秋抱着已经熟睡的小饕兽在空地上走了两圈，似笑非笑地对燕依依道：“喜欢落叶？”  
　　燕依依看着空中飞舞的叶子，目光有些游离，点头道：“嗯，这人还算有心，我只是随便提过一次，没想到他就记得了。”她顿了一顿，又问道：“你刚才为何说是我的仆人？”  
　　凌乱秋的心情忽然变得恶劣起来，道：“他说是那便是了，解释那么多做什么？”  
　　燕依依轻笑着，摇了摇头，像是在看一个顽皮的孩子无理取闹，道：“你生气了？”  
　　凌乱秋哈的一声，道：“哈，笑话，我生气什么？我有什么好生气的？”  
　　燕依依抿嘴笑道：“你吃醋了？”  
　　凌乱秋低头摸了摸缩在他怀里的小饕兽，道：“如果吃醋能吃饱的话，那我就吃。”  
　　燕依依轻轻走了过去，也不管他身上的恶臭，将酥胸慢慢地贴上他的后背，在他耳边呢喃道：“小情人是不相信我吗？”  
　　凌乱秋叹出了一口气，感受着身后传来的阵阵娇软触感，心中却是另外一番滋味。  
　　唉，自己似乎是吃醋了，原本无所谓的一段感情，在不断地变化之中，自己居然开始重视了，现在依依对自己还算不一样，但不久后，自己会不会变成像朱潜他们那般？  
　　从刚开始看到迟未央发狂的状态后，自己就一直对依依怀着一份戒心，但不知怎么，即便是有戒心，自己似乎还是深陷了进去……燕依依见凌乱秋许久不说话，玉手抚过了他的俊脸，道：“小情人？怎么不说话啦？是不是生我气了？”  
　　凌乱秋苦笑道：“我自己都不知该不该生气……”  
　　燕依依眸中异彩一闪，脸上讶然道：“小情人，这话怎么说？”  
　　凌乱秋心中涌出了一股奇怪的情绪，深吸了一口气，眸中不再是往日的轻浮，脸上嘻嘻哈哈的表情也消失不见了，他低语道：“依依……”  
　　燕依依细腰微折，螓首微转，凑到了凌乱秋的头边，看着他俊脸上无法言表的表情，心中一震，但嘴上依旧娇媚地道：“小情人有话对我说吗？”  
　　凌乱秋侧过头来，与燕依依面对面对视了片刻，眸中异光一闪，脸上露出了微笑，道：“……爱……我……吗？”  
　　燕依依眸中掠过了一丝震撼，但转瞬间即逝，娇笑道：“我当然爱小情人了，不然我怎么会跟你这么亲密呢？”  
　　凌乱秋嘴角边的笑容不减，道：“是吗？那我们可不可以再亲密一些？”他说着，将俊脸低下，凑得更近，鼻尖更是与燕依依的鼻尖相触，两人的呼吸息息可闻。  
　　燕依依俏脸上飞起了一朵红云，鬓边有几丝乱发跳了出来挡在眸前，檀口微张，吐气如兰，道：“小情人？你想做什么？”  
　　凌乱秋脸上的微笑凝住，依旧是那个距离，轻声道：“难道不知道情侣间可以做的事情有很多吗？”  
　　燕依依的呼吸明显得急促了起来，紧挨在凌乱秋背上的酥胸，也不停地上下起伏着。  
　　凌乱秋感受到背上传来了一阵阵酥麻，眸中却射出了万般复杂的光芒，毫不掩饰地看着燕依依，一言不发。  
　　燕依依看着他，神色有些呆滞，显然是没想到凌乱秋现在的状态，原本的喘气也慢慢停住了，眸中一片清澈，迎上了凌乱秋的双眼。  
　　两人四目相对，似乎有万语千言在其中正交会着。  
　　良久，燕依依的眸中忽然蒙上了一层雾气，她轻轻叹道：“你……与他们都不同……”  
　　凌乱秋瞳孔猛地收缩，心中倏地一紧，难道，她真的就是那天圣堂的白衣少女？  
　　两人脸靠着脸，双方脸上再细微的表情都看得一清二楚。  
　　燕依依俏脸紧贴着凌乱秋，微微吐出了一口气，眸中的雾气消失，一片纯净，俏脸上泛出了圣洁无比的光彩，整个人与刚才完全不同了，她清澈的眸子淡定地看着凌乱秋，朱唇微启，正要说话，外面忽然传来一阵吵闹声。  
　　只听见一个脆生生的声音道：“你不许我进？真不知道哥是怎么养你们这些奴才的？没教过你们规矩吗？”  
　　外面另外一个声音嗫嚅的道：“不，不敢，不过这里是少爷吩咐过的禁地，不管是谁都不许进，那个……  
　　“小姐，您还是先请示一下少爷吧，别为难我们这些做下人的。”  
　　此时另外一个年轻的声音吼道：“张开你的狗眼看看她是谁，你们给我滚开！”顿了一下，道：“走，小姐，我们进去。”  
　　叫声结束，紧接着就是脚步声传来，凌乱秋眉头紧皱，燕依依显然是准备跟自己说些什么的，这些人来得还真不是时候，不过，这几人说话声音似乎有些耳熟，可能认识……燕依依看出了他脸上的表情变化，道：“你认识？”  
　　凌乱秋撇撇嘴，道：“你继续说！”  
　　他的目光依旧回到燕依依的脸上，但燕依依明显得已经不再是刚才那副淡定的模样了，脸上原本褪去的红晕也再次出现，丁香小舌微吐，在红唇上轻轻地一舔，眨了眨眼睛，嫣然的一笑，道：“小情人，你想吻我吗？”  
　　两人靠得极近，燕依依这么一舔唇，几乎触到了凌乱秋的脸，凌乱秋心头猛震，从燕依依刚才那一脸圣洁不可侵犯的模样，转变成为一个擅用肢体语言的绝代尤物，似乎只是一眨眼的功夫。  
　　这燕依依到底是什么人？气质、神情、语态，竟然都能在一瞬间转变。  
　　凌乱秋只觉得眼前幽香阵阵，燕依依的绝世姿容就在眼前，但是自己整个人却宛如陷在梦境一般，无法捉摸这一切是真是幻。  
　　就在他逐渐沉浸时，忽然间门口处同时传来了两声惊叫。  
　　“师……师父？”  
　　“泥……泥巴大师？”  
　　凌乱秋心神一震，微微转头，看见进来的院落边正站着三个人，他们正用极为惊异的目光看着自己，来人是方争、洛平，与梅若雨。  
　　刚才的叫声，前一声自然就是活宝修真二人组所发，而后面的一声，则是此地主人的妹妹梅若雨所发出来的。  
　　凌乱秋摸摸头，有些尴尬，心想不知道刚才最后那句香艳无比的问话有没有被他们听去，见到那三人正用奇怪的目光看着自己，干咳了一声，问道：“你们来做什么？”  
　　梅若雨面容惨白地站在那边，一言不发。  
　　方争、洛平偷看了梅若雨几眼后，方争才终于开口道：“我们是陪梅小姐来见梅少爷的，没想到遇到师父了！”  
　　凌乱秋点点头，还没说话，旁边的燕依依忽然开口道：“小情人，他们是谁？你什么时候收徒弟了？”  
　　燕依依此时依旧紧贴着凌乱秋站着，只是原本微侧的螓首转了回来，娇艳俏丽的脸上正露出动人无比的笑容，看得方争、洛平两小子傻乎乎地呆在那边，而梅若雨则黯然低着头。  
　　刚才燕依依最后那句问话，不偏不倚，恰好被三人所听见了。  
　　梅若原本是来找兄长，但在路过这里的时候，发现这里改建过了，于是便想进来看看，没想到，却遇上了自己想见的凌乱秋，又目睹了与凌乱秋关系匪浅的燕依依那绝世的艳容，原本自己引以为傲的外貌顿时显得失色，心中一阵失落。  
　　凌乱秋的心情并不算好，但想起了这两个活宝，不由得笑骂道：“这两个臭小子乱喊师父，我可没收他们……”   　  　  　  　  
 ～第三章 梅家生变～  　 
　　方争见美女当前，被凌乱秋骂了，不由得怪叫了一声，道：“师父啊，我和小平可是你忠实的扇子，而且是你答应了要收我们为徒的。”  
　　凌乱秋讶异地道：“我的忠实扇子？什么意思啊？”  
　　方争挥挥手，脸上一副得意的样子，道：“哎呀，扇子是我们的方言，就是「粉丝」的意思，这是我们学校的流行语，就是很崇拜你的意思。”  
　　凌乱秋心里奇怪，自己怎么没听说过这个口头禅，不过想想，现在学校的新鲜文化是最多的，也就不以为意了，道：“什么「粉丝」，我看到你们就觉得烦得要死。”  
　　那两人一个劲儿的陪笑，倒也让凌乱秋无法再说什么，转头对梅若雨道：“对了，梅小姐来这里做什么？”  
　　梅若雨咬了咬下唇，看了看凌乱秋及旁边的燕依依，道：“我是来找哥哥的。”  
　　凌乱秋喔了一声，看了看旁边的燕依依，道：“你哥哥就是这里的那个什么少爷是吧？”  
　　燕依依听着方争与凌乱秋的对话，一直在掩着嘴偷笑，此时听到凌乱秋的问话，不由得螓首微侧，想了想，道：“那人好像是姓梅，但是叫什么，我就不记得了。”  
　　梅若雨又咬了咬下唇，道：“我哥哥叫梅若枫。”  
　　就在这时候，那个胡管家跌跌撞撞地跑来了，看见了梅若雨，忙道：“小姐好，少爷有事出去了，要明天才能回来。”  
　　梅若雨嗯了一声，道：“我只是顺便经过这里，所以来看看的！”一顿，问道：“他们怎么会在这里的？”  
　　胡管家连忙躬身道：“他们是少爷的客人！”一顿，道：“这个落叶轩，就是少爷专门为燕小姐准备的。”  
　　梅若雨深深地看了燕依依一眼，又扫了方争、洛平两眼，竟然转身就要走。  
　　方争、洛平对视了一眼，又左、右各看了看，心中犹豫不决，他们本是受虹姐之托跟着梅若雨而来，但是看见泥巴大师竟然在这里，于是又不想离开了，毕竟两人的修真梦，还都得靠这位泥巴大师来圆呢。  
　　忽然间，燕依依娇软的声音响起，道：“如果梅小姐不嫌弃的话，就请和我们一起吃晚餐吧？”  
　　梅若雨的脚步顿了下来，似乎是在考虑，旁边的方争、洛平正愁着没办法留下来，此时听到燕依依邀约，便不知好歹地高叫道：“小姐，不如我们先吃晚饭吧，从早上开始，我们就一直走，都没停过，真是饿坏了！”  
　　梅若雨似乎松了一口气，转身过来，看见燕依依正对着她微笑，一双清澈的眸子彷佛能看透她的心，心中一跳，连忙转过头去，对胡管家道：“你去准备一下饭菜吧，我们去前厅吃。”  
　　胡管家还没来得及答话，那边的凌乱秋忽然也摸了摸肚子，道：“是啊，胡管家，我这个仆人也有些饿了，不知道你能不能准备点吃的？”  
　　众人听见凌乱秋这么说，除了燕依依掩嘴偷笑之外，梅若雨，方争、洛平都一脸呆呆地看着胡管家，搞不懂为何凌乱秋忽然变成仆人了。  
　　胡管家还没搞清楚状况，脑中一边想着哪来这么一个放肆的仆人，一边一本正经地道：“按道理，仆人是不可以与主人同时进食的，不过，看在你家小姐的分上，我……”  
　　话刚说了一半，就看见旁边梅若雨恶狠狠地瞪了他一眼，不由得一阵哆嗦，后面的话说不出来了。  
　　凌乱秋笑吟吟地走了过来，一手抱住了怀中的小饕兽，一手搂住了站在一边的燕依依，笑道：“既然大家都没意见，那我们就去吧！”  
　　胡管家见凌乱秋用手搂住燕依依，眼珠子都快掉下来了，张口结舌道：“你……你……”  
　　梅若雨气得连连跺脚，喝道：“你还不去准备！”  
　　胡管家吓了一跳，知道不对，不敢多问，连忙低头小跑了出去。  
　　餐桌上的气氛十分古怪，众人都闷着头吃喝，没有人说话。  
　　方争、洛平这两个平时话最多的人，在一开始说了几句话，没人搭腔之后，就不再敢开口了，尤其是看见美食一碟一碟地往上摆，更是闷着头吃饭，先把肚子填饱再说。  
　　凌乱秋也是很久没吃到东西了，从一年多前被关在石洞到现在，靠得都是几片叶子，此时看见了桌上的食物，脑中也懒得再去烦燕依依的问题了，只顾着盯着桌上的佳肴。  
　　燕依依吃得很少，只是偶尔动动，大部分时间都嘴角含笑，看着凌乱秋如孩童般的吃相，偶尔再逗逗伏在桌上的小饕兽，倒也怡然自得。  
　　桌上最不自在的，要算是梅若雨了，这里虽然也算是她的家，但她却浑身不是滋味，尤其是看见了清秀脱俗的燕依依时不时地轻颦浅笑，更是自卑地有些不敢抬起头来，只好闷着头吃东西。  
　　终于，在凌乱秋等人的合力扫荡之下，桌上杯盘狼藉。凌乱秋打了一个饱嗝，撑得说不出话来，燕依依笑骂道：“亲爱的，你是饿死鬼投胎来的吗？吃成这个样子！”  
　　凌乱秋吃得太饱，此时嘿嘿直笑，那边的方争、洛平二人吃完了，便不停地交头接耳，梅若雨也终于放下了手中的餐具，招呼人进来收拾。  
　　忽然间，方争鬼笑了两下，道：“师父，你老人家真是厉害，我们两兄弟自认饭量够大，吃相够猛的了，没想到你比我们还厉害，果然没有拜错师父耶！”  
　　凌乱秋歇了一会儿缓过劲来，瞪了瞪他道：“谁是你们师父？你们这两个臭小子不好好听家人的话，找一份正经的工作，在外面乱跑什么？对了，我还不老，不是什么老人家。”  
　　方争看了看洛平，哭丧着脸道：“师父，您就收了我们俩吧，我们机灵得很，保证不会给您捣乱的！”  
　　凌乱秋使劲地摇着头，无论方争说什么就是不同意，方争一脸颓然地坐在那边不再说话，旁边一直没说话的洛平忽然跳了起来，扑通一下就跪了下来，叫道：“师父，求你了！”  
　　凌乱秋吓了一跳，没想到，这个一直不说话的洛平突然来了这么一下，连忙站起来要扶起他，又见那方争也紧跟着跳起来跪了下去，两人死赖着就是不肯起来。  
　　凌乱秋无奈地看了看旁边的梅若雨，显然是在用目光示意她帮忙劝，而梅若雨也甚是为难，同时她的芳心中，却也希望凌乱秋能收下这两人。  
　　凌乱秋见梅若雨的表情便知道她也帮不了自己，于是坐了下来，撇嘴道：“随你们跪不跪了，反正，我是不会收什么徒弟的。”  
　　方争、洛平连声唤着师父，可是惜凌乱秋似乎就是铁了心不理他们，自顾自地逗着旁边的小饕兽玩。  
　　几人便僵在这边，仆人来回走动着，将桌上的一切都收拾好了。  
　　时间也不早了，凌乱秋似乎也厌烦了，站起身来，道：“我去找个地方休息，你们趁早回去，或者另外找一个名师去拜，都比你们跪在这边好。”  
　　方争、洛平也是强脾气，彷佛认定了凌乱秋一般，就跪在那边不起来了。  
　　而一直在一边漫不经心的燕依依此时盈盈站起，走到了两人身边，弯下身子，在二人耳边说了一些话，那两人顿时兴高采烈地站起身来，一个劲儿地对着燕依依点头。  
　　燕依依笑着，又对两人低语了两句，两人便一溜烟地跑出去了，看着他们出去，燕依依走到了凌乱秋身边。  
　　凌乱秋见那两个活宝的表情，也知道燕依依说了些什么，没好气地道：“答应他们了？”  
　　燕依依笑着点点头，凌乱秋眼睛一瞪，道：“那自己解决吧，我可不管！”  
　　燕依依走到凌乱秋身边，摸了摸他的俊脸，笑道：“亲爱的，别这么大火气嘛，我们……”  
　　刚说没两句，梅若雨忽然腾地站起来，面色娇红，道：“我出去有点事情，你们说话吧。”说完，也没等两人做出反应，便跑了出去。  
　　望着梅若雨远去的背影，燕依依若有所思的笑了笑，道：“你把人家心伤透了喔！”  
　　凌乱秋一脸无所谓的站起身来，道：“是不停的刺激她的，关我什么事……”  
　　燕依依瞪了他一下，道：“你怎么一点都不怜香惜玉？梅小姐也是一个娇滴滴的大美人耶。”  
　　凌乱秋一句话都不说，就往外走去，燕依依看得一呆，忙问道：“你干什么去？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“凉风有兮，秋月无边，我当然是去怜香惜玉了……”  
　　燕依依跺了跺脚，娇嗔道：“你敢！”  
　　凌乱秋故作讶然道：“刚才是哪个人要我怜香惜玉的？”一顿，喃喃自语道：“女人真是一种善变的动物……”  
　　燕依依身形一闪，便移到了凌乱秋的身后，双手从凌乱秋的腋下穿过来，环住他，娇挺的酥胸紧贴着凌乱秋的后背，编贝玉齿轻轻的在他耳垂上啮咬，同时轻声道：“背着我，你随便怎样都可以，但是有我在面前的话，你就是不许！”  
　　凌乱秋心中一震，发现自己越来越不了解燕依依了，她这样是出于征服的心理，还是真的对自己大有情意？  
　　就在这时，方争忽然门外闯了进来，一边跑还一边惊叫道：“师父，师父，不得了了，梅少爷重伤了，您快去看看啊！”  
　　方争刚冲了进来，便看见燕依依与凌乱秋正上演限制级举动，不由惊呆的站在门口。  
　　凌乱秋感觉到身后的燕依依如电闪般退到一边，心中暗笑依依毕竟还是女孩子，脸皮薄了些。边走到门口，拍了方争后脑一下，斥道：“看你个头，出了什么事情？”  
　　方争忙低下脑袋，道：“对不起师父，我不知道你在和师娘……”  
　　凌乱秋哈哈一笑，看了看燕依依，见她面色娇红，显然是刚才跟自己亲热所引起的，脑中同时想道：师娘这个称呼倒是蛮有意思的。于是他嘴上道：“少废话了，你刚才说什么梅少爷？”  
　　方争噢了一声，连忙道：“刚才我们受师娘之命出去帮师父买两件衣服，谁知道刚出门口便撞到一个人，浑身都是血，很是可怕，我们吓死了，还以为是我们弄伤的，赶忙扶起来，后来才发现是梅家少爷。  
　　“我们赶快把他抬了进来，小姐正好也出来遇上了，现在不敢动他，就勉强地躺在花园内的花房内，师父您快去看看吧！”  
　　凌乱秋看了一眼燕依依，这才知道刚才燕依依其实是让他们帮自己去买两套衣服，低头看了看自己，这衣服穿在身上的确是太不对味了，心中不自觉地一暖。  
　　燕依依返身将一直躺在桌上的小饕兽抱起，道：“亲爱的，我们去看看吧。”  
　　凌乱秋一震，这才注意到燕依依对自己的称呼已经从“小情人”变为了“亲爱的”，不知道有什么特殊含义？  
　　他心中想着，一边脚步抬起，一边摸摸肚子道：“看看去吧，好歹白吃了人家一顿啊！”  
　　方争一脸欣喜，之前他还真怕自己这个古怪的师父见死不救，此时赶忙兴冲冲地在前面带路。  
　　凌乱秋与燕依依紧跟在后，路还是刚才进来的路，不一会儿，几个人便到了之前凌乱秋赞叹不已的大花圃边，此时天色虽然已经黑了下来，但是院内的照明十分明亮，点点血迹洒在青石路上面，十分触目惊心。  
　　方争脚步一顿，似乎是在四处寻找着什么，而凌乱秋心中却是一动，盯着花圃中的花仔细观察着，心中不由得疑团阵阵。  
　　忽然听见身边的燕依依喊道：“梅小姐？你哥怎么样了？”  
　　凌乱秋循着说话声音的方向，往东边的一个走廊看去，只见梅若雨正一脸愁容地走了过来，此时似乎刚从沉思中惊醒，啊了一声，抬头看见了这边的三个人，于是急步走来，道：“我不知道，他一直昏迷着，身上的伤也很重！”  
　　凌乱秋顺口道：“带我们去看看吧，依依懂得医术的。”  
　　梅若雨急忙拜下，道：“请燕小姐救救我哥。”  
　　燕依依讶异地看了凌乱秋一眼，扶起了梅若雨，道：“带我们去看看！”  
　　梅若雨急匆匆地带着燕依依走在前头，凌乱秋则和方争两个人落在后面，方争知道此时是非常时刻，不敢多话。  
　　然而，此刻凌乱秋的脑中，却在转着好几个念头。  
　　刚才自己说依依懂医术纯粹是一种感觉，但是没有想到她居然真得懂。  
　　但是心念一转又想到，这梅家是仰华城的大富之家，那为什么自己以前在仰华从未听说过呢？  
　　看着四面崭新的墙壁，应该是栋新房。而这花圃里面的花也很奇怪，刚才仔细看了一下，好几株花都是名品，自己虽然没看过，但是都从妈妈的口中大略听说过。  
　　比如那株叶火花，上部的叶面一半浓绿青翠，一半却鲜红似血，是株极品叶火花，但是此花根本无法在这个花园里面生长出来，只有到花开了一次之后，才能从特定的环境中移植出来，属于极为稀有的品种。  
　　如果是梅龙岩个人的喜好，应该会知道此花的珍贵，又怎么会如此随便地将其丢在群花之中？  
　　而种植此花也十分辛苦，又怎么会有人冒着大风险将花移来？又让它得以存活？  
　　凌乱秋忽然感觉到，这个仰华富商似乎并不单纯，正在沉思着，忽然间前面的燕依依回头吩咐道：“方争，你去帮我端一盆热水来。”  
　　方争应声，转身掉头就奔了出去，凌乱秋抬头一看，原来在不知不觉间，自己已经到了一个小房间。  
　　只见房内布置十分简陋，显然只是因为距离近才把梅若枫送进来的，旁边几个仆人正不安地站着，而依依已经坐在了床沿，双手搭在了一个青年的手上，梅若雨则站在边上，面色焦急地看着。  
　　燕依依面色凝重，过了好一会儿，面色微缓，纤纤玉手在梅若枫胸口处一拍，梅若枫宛如木偶般地跳了起来，上身笔直地挺在那边。  
　　凌乱秋对医术是一窍不通，此时只是看个热闹而已，但见梅若枫忽然跳起来，却也吓了一跳，燕依依回头对着他道：“你帮我把他的上衣解开。”  
　　凌乱秋点点头，走到了床边，只见梅若枫双眸紧闭，面孔英俊，但却脸色惨白，上身的衣衫全是血迹，床上也被弄得满是斑斑点点的血迹。  
　　他帮梅若枫解开衣服，露出了健美的上身，但让人触目惊心的，却是白净的胸前双乳下方，各有两个不大不小的红点，点点的血迹似乎正从中渗了出来。  
　　燕依依清脆的声音传来，道：“他胸下是否有两个牙齿印？”  
　　凌乱秋一惊，再仔细看了一下那几个红点，倒真像是被什么东西咬了一般，两边各咬一下，连忙应声道：“应该不错，一边各两个红点，看上去的确像是被咬的。”  
　　说完话后，屋内出奇的安静，凌乱秋讶异地回头一看，只见燕依依面色凝重地站在一边，而梅若雨则呆呆的看着燕依依。  
　　大概是受不了屋内的沉默了，梅若雨急道：“燕小姐，我哥他怎么样了？”  
　　燕依依摇头不语，凌乱秋知道可能是有些麻烦了，于是将梅若枫的衣服披好，扶着他躺了下去，转身走到了燕依依身边，问道：“那个齿印是什么？”  
　　燕依依摇摇头，道：“我没把握确定，不过应该不会错了。”  
　　梅若雨微带哭腔地道：“燕小姐，我哥到底还有没有救？”说着，泪珠就这么滚落了下来。  
　　燕依依连忙安抚她道：“放心吧，肯定是有救的，我只是在考虑一些其它的事情而已。”她说着，使了一个眼色给凌乱秋。  
　　凌乱秋知道燕依依是要自己帮着一起安慰她，看见梅若雨哭得宛如梨花带雨，一副娇俏的样子，心中也有些不忍，道：“梅小姐放心吧，有依依在，哥肯定没事。”  
　　谁知凌乱秋这话一出，梅若雨却是哭得越发不可收拾，燕依依轻轻地搂过梅若雨，在她耳边低语着，应该是在安慰着她。  
　　凌乱秋呼出了一口气，女人还真是不好懂，早知道，自己还是不开口的好，他看了看房内，忽然发现似乎少了一个人，犹豫了一下，但还是开口问道：“洛平人呢？他不是跟你们在一起吗？”   　  　  　  　  
 ～第四章 黑燹大阵～  　 
　　梅若雨在燕依依的劝慰之下，已经逐渐平静了下来，此时她啜泣着答道：“我……我让他去看我父亲了。”  
　　凌乱秋疑道：“让他去看父亲做什么？你们不是住在一起的吗？”  
　　梅若雨摇头道：“父亲原本是一直住在郊外的，今天和你分开后我便去找他，谁知道没找到，所以我们回城来找人，找了好几处也没看见人，这里是倒数第二处。  
　　“我刚才看见哥哥有事，有些担心父亲，便让胡管家和洛平一起去最后那处住宅看看了。”  
　　凌乱秋脑中的不安顿时闪过，问道：“那处住宅在哪里？”  
　　梅若雨抬起头来，惊疑的目光看了看凌乱秋，答道：“不远，就在隔了这条街的阳州路上。”一顿，道：“难道他们也出了什么事？”  
　　凌乱秋摇了摇头，洛平的身形闪过，又想起了那天在村子里看见洛妈妈的情景，心中的不安越发强烈，当下便吩咐道：“依依在这里看着，我去那边看一下！”  
　　也没等燕依依说话，身形便倏地一闪，迅速地飞了出去。  
　　阳州路位于市中心，与刚才那个偏僻的住宅不同，这里是闹中取静之地，一排看过去，都是别有味道的小楼阁，仰华富商梅龙岩在城内的众多住宅中，这里自然也占了一处。  
　　此时夜幕降临，华灯初上，阳州路上的人倒不算多，但是也有不少艺人正在杂耍，而且大都集中在几栋住宅边，估计是表演给那些富人看的。  
　　凌乱秋一路急奔而来，到了这边才想起来，自己似乎忘了问具体位置了，这条街在仰华城内不算长，但大大小小也住了几十户人家，岂能一栋一栋地检查过去？  
　　心中隐隐有着感应，似乎是知道某处将会发生大事一般，凌乱秋直接飞掠向西边，身边景象不断地往后倒退，他的速度也越发地快。  
　　凌乱秋的心中警兆忽现，脚步不由得一顿，停在了一个红漆铁门边，旁边院墙高立，四周一片静谧。  
　　他看了看四周，总觉得有些不对劲，但却感觉不到究竟是哪里不对，他伸手一触大门，发出了“咚”的一声，这才反应过来自己刚才为什么感觉不对了。  
　　他心中暗想：“这里静得太不正常了，刚才一路过来，都能听到一些人声，唯独这家一点动静都没有，就算人不在家，也不会连周围的风声、虫鸟的动静都没有吧？”  
　　有了这个判断后，凌乱秋提了一口气，一把推开了大门，大门应声而开，里面漆黑一片，完全是没有人的样子。  
　　凌乱秋看见了里面的情景，更加确定了这里的不寻常。  
　　秋夜冷风阵阵，在进门处有一个广场，周围种了不少树，但此时这些树居然完全静止着，当下便不再犹豫，提起真气大步迈了进去。  
　　这是一个极为宽敞的广场，四周一片漆黑，但是对于凌乱秋这个习惯黑暗的人来说，自然不是问题，他迈开大步往里走去。  
　　在一片静谧中，凌乱秋只听见自己的脚步声一下一下的响着，远远出去，竟还有回声。  
　　凌乱秋手心处微微渗出汗水，这宽敞的广场还没走到一半，但是心里却感觉到每一步都迈得极为艰难。  
　　又是一步迈了出去，他站在了整个广场的中心处，脚步才刚落下，整个场上的情形顿时就不同了！  
　　只见四周狂风大作，大树刷刷作响，凌乱秋彷佛忽然掉入了一个漩涡中一般，地面上也忽然多出了许多密密麻麻的黑色虫子，正如潮水般向站立在中心处的他涌去。  
　　凌乱秋吓了一跳，脑中还来不及多想，便已经唤出鸿飞天轮，整个人在红色光罩的包裹内飘浮在半空，目瞪口呆地看着脚下的一切。  
　　虫子黑色的外壳上面，有两根细长的触须翘在头部那边，密密麻麻地如同一层地毯般，铺在这个宽敞的广场内。  
　　这些是什么虫子？怎么一下子出现了这么多？  
　　他脑中不断地闪过这些问题，忽然间手腕处亮光连闪，他惊得连忙撩起袖子，原本“幻灵镯”的二十一颗黑色珠子中，已经有十八颗被能量填满而变为红色。  
　　他之前在石洞中吸取了六颗，也就是说，应该只有十二颗珠子是红色的，但是此时那另外的九颗黑色珠子中，竟隐隐地透出了光芒。  
　　这是怎么回事？难道是附近有能量波动？  
　　脑中的问题刚闪过，忽听周围一个喝声传来道：“去，小小鸿飞天轮，也敢在此做为庇护，你给我出来！”  
　　话音刚落，一个黑影便已经闪过，紧接着黑夜中忽然爆出了一道白光，宛如一道霹雳在黑夜中炸开，直袭向鸿飞天轮。  
　　凌乱秋心神一震，莫名其妙的感觉到不好，深吸了一口气，退去鸿飞天轮，整个人迅速地往上弹去。  
　　那黑影发出了一声低低的“咦”，显然对于凌乱秋如此自觉地举动有些吃惊，但是随即喝道：“飞得再高，也别想离开这个「行风黑燹阵」。”  
　　凌乱秋刚想骂人，砰的一下，头部一阵剧痛，如同撞到了钢板一般，满眼金星，整个人从半空中掉了下来。  
　　下面的黑影恰好也飞了上来，一道寒光闪过，映出了那人一脸阴笑的模样。  
　　凌乱秋连忙唤出了灵刃，迎着寒光便是一击。  
　　“锵”的一声，两把兵刃撞在了一起，兵刃上射出的寒芒将四周照得雪亮，凌乱秋与那人对视了一眼，见那人眸中有阵阵的厉芒射来，凌乱秋的身子自然做出了反应，他空中一个翻腾，便凌空往边缘飞去。  
　　只听那人冷笑一声，道：“这里岂容你随便来去？”  
　　凌乱秋已经飞到了广场边缘，还没有对他的这句话反应过来，“咚”的一声，身体便已经撞到了无形的墙壁上，浑身火辣辣地痛，整个人被震得往后连连退去。  
　　后面传来了一声阴冷的笑声，一股掌风拍来，那人显然早已经料到了会有这个结果，于是趁势飞来给了他一下。  
　　凌乱秋知道不好，一咬牙，清音灵刃再出，看也不看地往后就是一削，那人又“咦”了一声，身形往上一飘，接着一声冷笑，发出了一下奇怪的声音。  
　　四周风声呼啸，凌乱秋知道自己落入了一个阵势之中，“行风黑燹阵”，行风可能就是刚才自己踏到广场中心时那阵忽然刮起的狂风，那黑燹又是什么呢？  
　　正在思索，忽然发现身下一阵阴风传来，低头一看，顿时头皮发麻，原本在地上密密麻麻的黑色虫子竟然连成了一片，往上飞卷了起来，宛如一条黑色的绸带，灵动异常，竟向自己卷来。  
　　那人飘在半空，冷笑道：“在黑燹的「风卷击」下，还没有人能逃得了。”  
　　这虫子看上去原本就恶心无比，此时连成了一片显得更加夸张，飞起时露出了褐色的腹部，头部两根翘起的触须更是不停地颤动着，一看就让人作呕。  
　　凌乱秋心中暗想，虽然不知道这虫子哪里厉害，但是听那人的口气，还是小心一些好，口中不自觉地喝道：“鸿飞天轮！”  
　　黑夜中，一阵红光猛地耀起，鸿飞天轮的光罩在凌乱秋身边倏地出现，几乎就在同时，成片的黑燹已经沾了上来，而原本的耀眼红光，竟然在一瞬间就被这种虫子给整个蒙住了。  
　　站在鸿飞天轮内的凌乱秋，只觉得四周忽然一片褐色，头顶、脚下几乎全是虫子，而鸿飞天轮原有的几个裂痕处，竟然不断地有风传出。  
　　凌乱秋心中知道不好，自己在这鸿飞天轮中已经屡屡被困，似乎每次都是这几处裂痕的问题，大概是需要修补一下，但是此时该怎么办？  
　　“嘿嘿，你竟然自掘坟墓，那就别怪我了，都跟你说了鸿飞天轮是没有用的，啧啧，谁要你不听呢？”  
　　凌乱秋耳边传来了这几句阴森的话语，听声音应该就是刚才那个人。  
　　“去吧，黑燹，尝尝这人间的新鲜血液吧！”  
　　凌乱秋心中猛地一紧，几乎就在同时，周围的压力猛地增大，耳边传来了嗤嗤声，眼神一扫，心头一震，原来是被蒙在鸿飞天轮之外、那种被称作黑燹的虫子所发出的奇怪声音，难道攻击就这么开始了？  
　　清音灵刃紧握在手，寒光连闪，整个人高度戒备着，心中同时暗道：小鸿啊，小鸿，你可要千万要顶住。  
　　对着飞轮自言自语，原本只是他的一贯做法，但是没想到这次他的呼声刚出，鸿飞天轮也嗡嗡地发出声音，但是嗡嗡声持续不久，便又被嗤嗤声给盖了下去。  
　　片刻之后，整个鸿飞天轮忽然颤动起来，嗤声却越发地大了起来，黑燹头部的两根须吸附在天轮上，而吸附在天轮上的长须顶端竟然射出了黄光，点点黄光密密麻麻，布满了整个天轮。  
　　原本一直不敢多看的凌乱秋，也被这个现象惊呆了，同时心中感觉到天轮上的能量正源源不断地涌入这些黑燹的体内，估计只要再过片刻，鸿飞天轮便顶不住了。  
　　凌乱秋的内心焦急无比，就在这时，手腕部忽然一阵清凉，低头一看，不由得呆住了。  
　　他手腕处的幻灵镯，此时发出了异样的光华，那九颗黑色珠子竟然同时发出了耀眼的光华，阵阵凉意正是从这里传来的。  
　　此时天轮开始发出了嘎嘎的声音，黑燹长须顶端的黄光也越来越亮，凌乱秋知道鸿飞天轮已经快吃不消了，但却又不敢撤去。  
　　因为如果一撤，这些虫子肯定会全部扑到自己的身上来，自己怎么可能吃得消呢？但是不撤去天轮，一旦瓦解了，自己也还是难逃。  
　　腕部再次传来了阵阵清凉，几乎在同时，凌乱秋脑中灵光一闪，想起了菩节在给自己幻灵镯时，曾经说过，这幻灵镯原本的作用，是在收异灵前吸收能量所用的，而这些铺天盖地的黑燹，是不是也是异灵的一种？  
　　想想幻灵镯刚才的异动，牙关一咬，死马当活马医吧！  
　　鸿飞天轮又是嘎嘎数声，接着传来了震动，凌乱秋稳住身子后，厉声喝道：“小鸿撤去！”  
　　刷的一下，原本吸附在鸿飞天轮上的黑燹顿时失去了目标，“蓬”的一下震飞了出去，向四面散了开来。  
　　原本一直站在边上看好戏的那人也没想到，凌乱秋居然胆子这么大，嘿嘿一笑，发出了指令，那群原本散开的黑燹顿时再次连成了一片，向凌乱秋卷来。  
　　凌乱秋忽然从手腕处将幻灵镯取出，默念着菩节所教的口诀，朝着飞来的黑燹抛去。  
　　一抛出去，幻灵镯便光华四射，二十一颗珠子组成的一个环形，不停地顺时针旋转着，竟然发出了一股强大的吸力。  
　　幻灵镯周遭原本的单一色，转成了五彩的光华射出，四周原本就够大的风力，顿时以数倍增长着，凌乱秋立在幻灵镯的后面，才勉强站稳住了脚步。  
　　那边铺天盖地的黑燹就没有那么好命了，在这一股巨大的吸力下，竟然全部都停顿在半空中，紧接着，这些黑燹体内便飘出了深浅不同的黄色光点，无数个黄色光点竟然全部向幻灵镯涌去，片刻间，幻灵镯剩余的九颗珠子的能量便已经全满了。  
　　只见那边被吸干的黑燹，啪啦啪啦不停地往下掉，地上满是黑燹的尸体。  
　　凌乱秋心中兴奋异常，没想到这个幻灵镯竟然是如此好用的东西，空中一跃，抓住了幻灵镯，重新套入手腕处，凝眸看向了站在那边一开始就偷袭自己的人。  
　　那人一身紫衣，而原本阴森可怖的脸，此时竟然张着大嘴，满脸白痴样呆看着这边，不一会儿才反应过来，叫道：“不可能，来自修真洞天界的黑燹，怎么会抵不过凡间的法器，你到底是什么人？”  
　　凌乱秋听他提到了什么修真洞天界，心中也是一凛，撇嘴道：“你又是什么人？我只是进来找人，你为什么一看见我就动手？”  
　　那人厉声喝道：“臭小子，乖乖地回答问题，问得太多只会让你早点死。”  
　　凌乱秋一撇嘴，道：“你不回答我的问题，为什么要我回答你？”  
　　那人气得直跳脚，他引以为傲的“行风黑燹阵”被凌乱秋破了，心疼无比，那些黑燹培养起来实属不易，谁知今天一下子就死了大半，不查清楚怎么行。  
　　忽然间广场内灯光一闪，整个广场顿时一片雪亮，几乎是在同一刻，一个极为威严的声音传来：“葛龙，让他进来！”  
　　葛龙的表情顿时严肃了起来，点头道：“是！”再一转头，道：“你可以进去了。”  
　　凌乱秋正在惊讶里面还有人在，修眉微扬，道：“你让我进去，我就要进去了吗？”  
　　葛龙阴阴一笑，道：“刚才有两个人来找人，不知道他们是不是你的同伴？”  
　　凌乱秋心中一紧，这两人应该就是洛平和胡管家了，但是脸上不敢露出丝毫在意的神色，深怕被他们抓住自己的把柄，只得陷入彻底的被动，道：“是什么人？”  
　　葛龙眸中厉芒一闪，右手一挥，飕的一声，一个东西便从广场外飞了进来，在地上连滚了两下，然后停了下来。  
　　凌乱秋眼神扫去，纵然他再如何镇静，此时也不由得惊呼出声道：“胡管家！”  
　　原来刚才飞进来的东西，竟然是胡管家血淋淋的人头，两颗眼珠瞪得老大，飞进来的同时，血仍旧止不住地汩汩流出，落得满地是一道道的痕迹。  
　　葛龙嘴角边挂起了一丝冷笑，哦了一声，道：“哟，还是一个管家，好，还有一个小的，不如也一并宰了吧？”手一动，就要举起。  
　　凌乱秋哪能再装作一切跟自己无关，忙喝道：“不要！我听你们的！”  
　　葛龙冷笑道：“早这样不就没事了吗，请进吧！”  
　　凌乱秋不敢多看地上的人头，却在无意中发现刚才地上那些成片的黑燹尸体已经消失了，广场除了那个人头外，再无他物。  
　　他脑中掠过了依依曾经说过的话，异灵一旦死了，尸身便会回到生长的地方，看来，这黑燹果然不是凡间之物，估计又是来自于那个修真洞天界的某处。  
　　奇怪了，这些东西以前似乎从没有过，最近怎么老是出现？  
　　踏出了广场，是一个走廊，走廊尽头便是大厅，凌乱秋走到一半时，看见走廊地上有一滩血，心中不由得黯然，刚才胡管家肯定就是在这里被人砍了脑袋，然后再扔过去的。  
　　不知道洛平现在如何？也不知里面这人是谁，到底什么身分？难道跟梅家有仇？  
　　单看外面这个葛龙的身手，以及能够控制黑燹，便知道他绝对不会是普通的武者。  
　　边走边想，人已经到了大厅，大厅中摆设豪华，只可惜凌乱秋什么都没来得及看，刚进大厅，整个人的注意力，便已经被大厅中站着的一人给吸引住了。  
　　凌乱秋从未见过如此高大的男子，自己从石洞出来后，身高已经算是很高了，但是这人还比自己高出了一个头，而且还是一个白衣僧人。  
　　那僧人此时正背对着自己，双手拢于袖中，负手而立，充满了说不出的潇洒气度。  
　　那白衣僧人显然已经知道凌乱秋走了进来，头也不回，道：“你是来找梅龙岩的吧？”声音柔软动听，与刚才在外面时听到的那种威严无比的声音，完全是两个人的感觉。  
　　凌乱秋暗忖，自己实际上是担心洛平才来的，不过这个梅龙岩应该也算吧，当下便点了点头。  
　　他点完头后才反应了过来，忍不住暗骂自己胡涂，这人背对着自己，怎么可能看见自己点头呢，正要开口说话，那白衣僧人已经接着道：“既然你点头了，那就好办了。”  
　　凌乱秋知道眼前的这人不简单，光从自己动作时所带起的空气流动，就能分辨出是点头还是摇头，他连忙凝心聚神，听着这人说话。  
　　白衣僧人道：“我找梅龙岩的目的很简单，只是想拿回我原本的东西，此人在发迹之前，实际上是一个偷天大盗。”  
　　凌乱秋一震，没想到梅龙岩还有这么一段过去。   　  　  　  　  
 ～第五章 上古奇书～  　 
　　那白衣僧人续道：“他偷了我家很多东西，这些我都可以不要。  
　　“但是，唯独我祖父临终时留下了一部家书，此书在我家世代相传，绝对不可失去，因此，我要追回我的东西。”  
　　凌乱秋心想：“你既然抓了梅龙岩，难道还没拿到东西？”  
　　白衣僧人依旧是不愠不火的声音，道：“我要你现在去你来的地方拿回东西，否则这边一老一少，还有梅家上下所有的人都要死。”  
　　凌乱秋眉毛一挑，反问道：“我为什么要帮你拿？那些人命关我什么事情？”  
　　白衣僧人淡淡道：“既然不在乎他们，那你来这里做什么？”  
　　凌乱秋顿时哑然，白衣僧人道：“去吧，你的时间并不多，明晚之前拿不到东西，我就让那屋子的人全部死。”  
　　凌乱秋嘿嘿笑道：“你不怕我们跑了？”  
　　白衣僧人淡然道：“你们可以试试看。你的幻灵镯功力还不够，如果我猜得不错，这还是第一次二十一颗珠子能量全满，只有葛龙那个废物才会大意。”  
　　凌乱秋心中暗惊，难不成这个幻灵镯还有什么其它讲究不成？但是，现在在敌人的前面又怎可示弱，只得道：“那我们可以试试。”  
　　白衣僧人静静地站在那边，半点儿反应都没有。  
　　而凌乱秋的心神处，却彷佛被重击了一下，耳边远远传来了咚的一声，接着，便感到四面八方涌来的巨大压力，头上豆大的汗珠也开始往下掉，大口大口地呼着气。  
　　不知过了多久，白衣僧人终于开口道：“记住，那本书叫做《三天易髓》。”  
　　话音一落，一阵风吹过，原本负手而立的白衣僧人已经消失，而那股巨大的压力也随之消失。  
　　凌乱秋砰的一下跪倒在地上，双手撑地，大口大口地喘着气。  
　　屋内灯光依旧，但凌乱秋的心情，已经不是来时的那么轻松了。  
　　凌乱秋推门而入，梅家正忙得一片乱，显然是因为梅若枫受伤的事情，凌乱秋此时没半点心情去过问，径自走进了梅若枫养伤的花房。  
　　一进去，便发现里面一个人都没有，心中一惊，不会是依依出事了吧？  
　　他一个箭步便往门外跑，想去找一个佣人来问问。  
　　凌乱秋才刚走到门口，便看见方争急巴巴地走了过来，于是一把抓住了他，就问依依的下落。  
　　方争一痛，连忙叫道：“燕小姐他们都去了枫阁了。”  
　　凌乱秋知道他们没事，便放下心来，松手问起了详细的情况。  
　　方争揉着胳膊道：“师父走了后不久，少爷就醒了，将整整满盆的水都给浸黑了。后来他嫌花房太简陋，非要移到枫阁去住。”  
　　凌乱秋心中十分鄙夷他这种富家公子的作风，点点头道：“好，你现在带我去。”  
　　方争忙道：“我还没说完呢，发生大事了！师父出去可有遇到小平？”  
　　凌乱秋道：“他暂时没事，出了什么大事？”  
　　方争显然极为信任凌乱秋，松了一口气，道：“就在我们忙着搬少爷进枫阁的时候，大厅里面被人丢进来一个人头。  
　　“人头旁边还有一张纸条，说要梅家交出什么东西，否则老爷、少爷、小姐，还有所有人，都活不过明夜。”  
　　凌乱秋一惊，道：“胡管家的人头？”  
　　方争一呆，道：“师父果然是仙人，连这个都知道！”  
　　凌乱秋知道，估计是那个葛龙在自己跟白衣僧人说话时丢过来的。  
　　他虽然心中苦笑，但脸上却不能流露出来，免得毁了这小子对自己的个人崇拜，只得点了点头，表示知道。  
　　方争侧着脑袋，道：“那师父知不知道他们要的是什么？梅家富甲一方，要什么都有，但那些人偏偏没写出来，只是说要某物而已，真是奇怪，从来没见过这种勒索信。”  
　　凌乱秋含糊其词，便催促他带路去枫阁。  
　　方争心情显然好了很多，甩甩胳膊，道：“师父等等，我来是有事的。”  
　　凌乱秋一怔，道：“什么？”  
　　方争跑到了花圃边，跳进花中，捧起了一盆花，搬到花圃群花中的最里面去。  
　　凌乱秋眼睛一瞄，发现正是自己之前所看到的、那盆珍贵无比的叶火花。  
　　方争擦擦头上的汗，道：“这些事原本都是少爷亲自做的，但是现在有伤，就要我帮他搬了，没想到这一盆花居然这么重，累死我了。”  
　　他看见凌乱秋盯着花圃发呆，便道：“我也不懂为什么要搬，少爷说是一会儿入夜了，天阴，要我放到群花之中去，这样子可以遮挡一下风。”  
　　凌乱秋心中暗忖，开什么玩笑，叶火花生长在火山的熔岩之中，这点夜风算什么？难道有什么其它目的？  
　　他这么一遮，倒是用其它花将那盆叶火花给挡住了，难道他的目的就是这个？  
　　他心中一边想着，一边跟着方争来到枫阁。  
　　到了门口，方争让他一个人进去，自己则跑掉了。  
　　这枫阁其实就是梅若枫的居室，一栋两层楼的木质阁楼，雕梁画栋、飞檐翘角，十分精美挺秀。  
　　凌乱秋走上二楼，刚一进去便看见一座屏风，绕过屏风，便见燕依依跟梅若雨坐在那边，床上还躺着梅若枫。燕依依见他来了，笑着站起身来，道：“我说你没事吧，刚才若雨还在担心你呢！”  
　　凌乱秋扫过梅若雨，见她面色泛红低头不语，微笑了一下，走到了燕依依面前，轻捏了捏她的脸蛋，道：“就不关心我了？”  
　　燕依依嫣然一笑，道：“我家亲爱的勇猛无敌，我担心什么？”凌乱秋苦笑了一下，往下一摊，坐在了椅子上，道：“乖老婆过誉了，这次我败得可惨了。”众人惊啊了一声，纷纷把目光投向了凌乱秋。凌乱秋伸伸懒腰，道：“好啦，我还好好的活着。”  
　　一顿，转向了燕依依，问道：“他怎么样了？”燕依依答道：“毒已经排出，静养一段时间就好了。”凌乱秋点点头，刚要说话，忽然在那边床上的梅若枫干咳了一声，道：“谢谢凌先生关心。”  
　　凌乱秋站起来，走到床边，见梅若枫的面色仍然苍白，盯着自己的目光也十分奇怪，他知道那是因为燕依依的关系。  
　　凌乱秋倒也不在意，哈哈一笑道：“梅少爷没事就好。这一大家子，还需要你来指挥呢。”  
　　梅若枫脸色红若猪肝，干咳了几声，道：“哪里，若非燕小姐，此时的我肯定还昏迷不醒。”  
　　他一顿，又道：“刚才听舍妹说，凌先生去过我家阳州路的大宅了？”  
　　凌乱秋点点头，道：“胡管家的人头也是我先看到的。”  
　　梅若枫急道：“不知可曾看到家父？那些人送信来了，说家父还在他们手里。”  
　　凌乱秋道：“我听方争跟我说了。不过，梅老先生我倒是没有看到，但应该是没事的。”  
　　梅若枫脸色稍有缓和，神情十分奇怪，道：“没事就好，没事就好。”  
　　梅若雨走了过来，立在凌乱秋身边，焦急无比，道：“那帮人还真是奇怪，写了勒索信过来，居然不说要什么东西，这叫我们怎么去给？  
　　“我要报官，哥还不准。不知道泥巴大师……凌先生有何看法？”凌乱秋这才想起，自己在他们面前是自称泥巴大师的，他们则称自己为“凌先生”，肯定是燕依依透露的。凌乱秋转头看去，见燕依依正对着他吐吐舌头，可爱无比。  
　　看她可爱的样子，他忍不住走过去搂住了燕依依的细腰，笑道：“他们倒是告诉我要什么东西了，而且还要我带过去。”  
　　梅家兄妹两虽然均无法忍受这两人亲密的举动，但仍然忍不住同声道：“要什么？”凌乱秋淡淡道：“一本叫做《三天易髓》的书。”这话一出，屋内的几个人反应各不相同。梅若枫惊得脸色越发苍白，一句话也说不出来，梅若雨则是一脸茫然。  
　　而最让凌乱秋意想不到的，却是燕依依的娇躯微震了一下，虽然只是一瞬间的事情，但是因为凌乱秋搂着她，所以感觉很是清晰。  
　　凌乱秋讶异地看了看燕依依，只见她眸中一片惊讶之色，同时脸上也露出了深思的表情。  
　　那边梅若雨道：“这是什么书？我怎么从来没听说过？”  
　　凌乱秋摇摇头道：“这我也不知道了，问问哥看看。”  
　　他从梅若枫的表情来判断，心中几乎可以肯定梅若枫知道这书的事情，所以让梅若雨去问他，自己则静静地在一边看着他们说话。  
　　梅若枫摇摇头，道：“我不知道这书是什么，家父收藏了很多书，都有目录，但是这本书我从未见过。”  
　　他一顿，看着凌乱秋，道：“你见过那些人？都是些什么人？”  
　　凌乱秋心中疑云阵阵││梅若枫为什么要说谎？但是嘴上仍然答道：“是一个白衣僧人，他说这是他们世代家传的书。”  
　　只见梅若枫眸中厉芒一闪而逝，低着头道：“我从未听父亲提起过。”  
　　凌乱秋装作没看见，讶然道：“按道理，他们不会弄错才是。”  
　　梅若雨急道：“那该怎么办？我们交不出东西，他们会不会对父亲下手？”听她的语气是在跟梅若枫说，但是眼睛却看着凌乱秋。  
　　凌乱秋道：“他们送来胡管家的人头，就是用来发挥震慑作用的。”  
　　梅若雨道：“那他们说明天不交出东西，就血洗这里，到底……”  
　　她的话还没说完，梅若枫便插话道：“妹妹，别太担心了，这里不是有凌先生在吗，他有通世之能，梅家这里有他，不会有事的。”  
　　梅若枫这顶高帽戴给凌乱秋，凌乱秋心中暗骂：“梅若枫这小子看上去一表人才，没想到这么阴险，居然要小爷给他做炮灰，以为我是猪啊！  
　　“只是不知道这《三天易髓》，到底是什么烂书，这小子宁愿死老爸，都不愿交出来！”他心中这么想，脸上忙故作谦虚状，连声道不敢，说了几句让他多多休息的话，这就拉着燕依依要出去。还没走到门口，便听见方争一路狂奔着跑来，口中同时叫道：“不好了！不好了！又死人了！”凌乱秋拦住他道：“出什么事情了？”方争跑得满头是汗，道：“刚才我想给师父出去倒杯水，到了大厅才发现很多仆人正在收拾行李要走人，我也没拦得住，跑出去了几个。”结果他们才刚出去没多久，就全部又回来了，一回来便坐在大厅里，面色发黑，不一会儿就死了。“几人脸色同时一变，梅若雨更将求助的目光射向了凌乱秋。  
　　凌乱秋对方争道：“你把所有仆人都喊到楼下，就说梅少爷有话要跟他们说。”  
　　方争一呆，看了看梅若枫，奔了出去。  
　　梅若枫脸色一变，道：“凌先生，你这是什么意思？”  
　　凌乱秋心中暗笑，脸上一本正经地道：“你现在是这里的主人，这时候稳定人心是最重要。  
　　“你待会儿站在阁楼边跟他们随便说两句，表示没事就行了，免得他们自己在那边瞎猜，或者又有人想出去。”  
　　梅若枫脸色稍缓，道：“好，不知道先生对明天的事情有什么对策？”  
　　凌乱秋耸耸肩，道：“让我回去想想，我们先出去了。”说完，也不管梅若枫气得要死的样子，以及梅若雨的一脸娇怜，径自走了出去。  
　　两人走在路上，凌乱秋见到燕依依轻抚着怀中沉睡着的小饕兽的样子，忍不住问道：“怕不怕？”  
　　燕依依微笑道：“有你这个有着通世之能的仙人泥巴大师在，依依有什么好怕的？”  
　　凌乱秋知道是梅若雨跟她说了自己之前的事情，不由得一阵头痛，苦笑道：“我的乖乖依依，就别开我玩笑了，我的本事哪及万分之一，快说该如何是好！”  
　　燕依依白了他一眼，道：“居然用梅若枫那招来对我！”  
　　凌乱秋知道燕依依也看出来了，哈哈一笑，道：“他对我那叫口是心非，我对亲爱的依依却是表里如一的很……”  
　　燕依依噗哧一笑，道：“花言巧语！”  
　　凌乱秋拥着燕依依，感受着她娇软的身躯，鼻端闻着她身上传来的淡香，心中出奇地宁静，道：“依依，觉得梅若枫为什么不怕？”  
　　燕依依抬起头来看了他一眼，似乎感觉到他与以前的不同，答道：“正常人一旦对死都不怕了，便只有两种可能。”  
　　凌乱秋嗯了一声，等待着燕依依后面的话。  
　　燕依依将身子完全靠在了凌乱秋身上，道：“一种是有恃无恐，另一种就是抱着必死之心，所以什么都豁出去了。”  
　　凌乱秋搂着她的娇躯，点头道：“他显然不是后一种。”  
　　燕依依柔声道：“有一点你可能不知道，他之前在花房时睡得好好的，但是一收到信与人头，他立刻说花房不舒服，要回枫阁住。”  
　　凌乱秋讶然道：“的意思是？”  
　　燕依依掩嘴偷笑道：“还记得你刚才喊人到枫阁时，他脸色大变的样子吗？”  
　　凌乱秋啊了一声，道：“是说，他把那本书藏在了枫阁？”  
　　燕依依摇头道：“不是，我只是认为，枫阁里面必定有他认为能够保护他的东西。”  
　　凌乱秋点头称是，两人慢慢地往花园边走去，燕依依问道：“你刚才去那里，到底出了什么事情？”  
　　凌乱秋点着头，将见那白衣僧人的情景说了一边，最后道：“那个人很可怕，什么都没做，就让我不敢动弹了。”  
　　燕依依轻轻地挣脱了凌乱秋的怀抱，转身面对着凌乱秋，绝色的姿容中微露笑意，道：“这就是真正的高手。”  
　　凌乱秋泄气地道：“看到我惨，就这么高兴啊？”  
　　燕依依一只手抱着小饕兽，另一只手抚上了凌乱秋的俊脸。  
　　她眸中射出了柔情，轻声道：“傻瓜，我怎么会这样想，我只是想让你知道，世间的高手很多，想叫你别满足眼下的成就。”  
　　凌乱秋心中一暖，知道依依是为自己好，嘻嘻一笑，道：“那我家的乖依依，是属于什么级别的高手呢？”  
　　燕依依抿嘴一笑，道：“我属于深不可测型，嘻嘻！”说完，返身往前掠去。  
　　凌乱秋也跟着掠去，几次追逐后，终于又将她搂入怀中，一番嬉闹后，重新又归入了正题，凌乱秋问道：“是否知道《三天易髓》这本书中是什么来头？”  
　　燕依依沉吟了一下，略一点头，道：“知道！上古三大奇书之一，在三界之中流转，但没有想到，居然会落在这里。”  
　　凌乱秋双眸射出了奇光，道：“什么是上古三大奇书？”  
　　燕依依白了他一眼，道：“看你眼睛都冒光了，我不喜欢我老公一副财迷的样子，宝物自当是有缘人得之。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“没人说我不是有缘人吧？而且既然是奇书，自当是心术正的人得到才好，那个梅若枫跟白衣僧人可都不是好东西！”  
　　燕依依噗哧一笑，道：“脸皮真厚！”  
　　一顿，又道：“上古三大奇书可以看作是超越三界之上的宝书，这《三天易髓》便是其中一部，据传载有成仙得道的秘术。”  
　　凌乱秋皱眉思索道：“三天易髓，三天易髓，难道它的意思，是只要用三天就可以脱胎换骨吗？”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“别作梦了，此书是上古一个叫做李道纯的人所著，所用文字艰深晦涩，根本不是普通人所能看得懂的。”  
　　她一顿，喟叹道：“传说此物已经消失了很久，没想到在这人间界之中。”  
　　凌乱秋一呆，道：“人间界？这里？”  
　　燕依依点头道：“人间界，修真洞天界，冥妖界并称为三界。”在三界之上还有仙神界，人间界被公认为是最弱的一界，但是没想到，这种奇书竟然会落在这里。“凌乱秋沉吟了一下，道：”我只听说过三境，并没有听说过什么三界……“  
　　燕依依抿嘴一笑，道：“这世间在你所能想到的范围外，还有着太多的东西了。不过上清、玄清二境，其实就是仙神界的前段。”  
　　凌乱秋修眉一扬，狐疑地看着燕依依，道：“那是属于哪一界的？又是怎么会知道这些的？”   　  　  　  　  
 ～第六章 火灵烧身～  　 
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“你想知道？那就得好好修行，目前的你还没有这个资格。”  
　　燕依依神态话语虽然轻松，但是，在说到最后一句话时，竟然使凌乱秋的心头顿时增加了一股压力。  
　　凌乱秋呆呆地看着燕依依，他知道燕依依已经不再准备瞒他什么，但是他自己万万没想到，自己所生活的地方只是三界之一，原本以为修真洞天界也只是世间一个特殊的存在而已，而那个什么冥妖界的更是不知其所以然。  
　　燕依依知道凌乱秋需要一些时间来消化，微微一笑，道：“我去落叶轩休息一会儿，你早些回来！”说完，转身而去。  
　　凌乱秋点点头，信步向前走去，经过了几番折腾，现在已经是深夜了，空气中弥漫着一层雾气，而他自己也彷佛感觉陷入了一层迷雾之中。  
　　从之前遇到白衣僧人的情景，到刚才燕依依说的那番话，都让凌乱秋感到自己落后的太多了，虽然靠着神器以及石洞内的坐修，使得自己似乎突破了年纪的限制，但是比起这些人来，自己似乎差得太远。  
　　更可怕的是，自己目前似乎还不知道该如何去提高，难道就按照那个坐修的方法一直这样下去？  
　　从早上离开石洞，但目前为止，自己一直疯疯打打，家人不见了，坐修也没空，而那个菩节似乎也还在沉睡。  
　　凌乱秋心中打定了主意，等菩节醒来，一定要向他多问一些东西出来。  
　　走廊到了尽头，转弯便是花园，凌乱秋无意中一扫，忽然看见前面红光一闪，虽然只是一瞬间的事，但是耀眼无比。  
　　他心中一惊，迅速掠去，只见花圃之中雾气环绕，并无异常之处。  
　　凌乱秋心中一动，想起之前的事情，便轻轻一跃，整个人跳入花圃中，想去看看那盆叶火花。  
　　凭着之前的记忆，凌乱秋拨开遮挡着的最后一片叶子，终于看见了那盆叶火花，他整个人不由得呆在了那边，彷佛这世间最不可思议的事情就在眼前。  
　　花与平常并无不同，叶子依旧是一半浓绿青翠，一半鲜红似血，但是让凌乱秋感到不可思议的，就是盆内厚实的泥土中竟然暗含着红光。  
　　而且更奇异的，就是那层红光似乎正在不断地变化中，颜色深浅不一。  
　　凌乱秋看着，心中惊异不已，暗忖道：“这是怎么回事？之前看得时候也还没有发光，难道，这就是梅若枫将此花转移到这里的目的？”  
　　想到这里，他伸手就想摸摸那片红光，才刚一接触便有一股火热从指端传来，吓得他猛地缩回手，心道：“叶火花本来生长在火山熔岩之中，这泥土难道是从火山那边挖来的？不过也不该有这些红光吧？”  
　　他蹲下身子，眸子紧盯着盆内的泥土，看着红光忽深忽浅不停地变化，良久后，就在他双腿发麻有些蹲不住时，终于发现盆内表面的一层黑色泥土动了一动，顿住，又动了一动。  
　　凌乱秋手心全是汗水，知道这里面定然隐藏着什么秘密，盯着盆内，大气都不敢喘一下。  
　　忽然，表面那层笼着红光的黑色泥土，宛如波浪般地翻腾了起来，如同一个活物般绕着叶火花不断地向上环去，到了顶端时忽然停了下来，似是看见了旁边的凌乱秋般，猛地一缩又是一弹，竟然向凌乱秋面门击去。  
　　凌乱秋一直屏住呼吸地看着，全部注意力都在这上面，此时见一片黑色泥土状的东西飞来，自然是一副老神在在的样子，刚要用手格挡，手还没触到，便感觉到一股燥热之气传来。  
　　他想起刚才触到红光时的火热，便不敢大意，赶忙掣出了清音灵刃，想用寒气去抵挡。  
　　灵刃的寒气顿时遍布四周，凌乱秋能很明显地感觉到，来自那片黑色泥土状的东西中强烈的情绪波动。  
　　那是原本一片自得的情绪，似乎是受了惊般，忽然多出了惶恐、害怕等诸多负面情绪。随着这些情绪的波动，那小东西在空中一折，原本要攻击凌乱秋，却又改为飞了回去，重又落在了盆内，畏畏缩缩地“看着”凌乱秋。  
　　凌乱秋心中惊异，这小东西看来是一个什么生物了，居然什么都没做，就能对自己传达出如此丰富的情感，简直比“异灵”更通灵。  
　　而且它的外形就跟一块泥土一般，但是此时这么面对着自己，自己就能有被看着的感觉。  
　　那小东西大概是发现凌乱秋对它没什么恶意，重新又“得意”了起来，黑色泥土般的身躯不停地扭动着，绕着叶火花不停地转动。  
　　凌乱秋看了觉得很有意思，正想要逗逗这个小东西，忽然间眼睛一瞟，发现盆底真正的泥土中，竟然露出一个页角，就像是一本书被埋在那边。  
　　他心中不由得一动，心想这不会就是那本奇书吧？  
　　他伸手便要去拿，那小东西见凌乱秋伸过手来，又变得害怕无比，整个身躯就缩在盆内，这样一来，反而使得凌乱秋不好去拿。  
　　凌乱秋知道这小东西通灵得很，连忙试着发出一股友好的讯息过去，而那小东西传来的情感杂乱无比，显然是第一次与人交流，不知如何是好。  
　　这一人一灵就这么来回的交流着，凌乱秋心中暗暗欣喜，知道面前这个不知道是什么的生物正在逐渐相信自己，又发出了一股友好的讯息后，凌乱秋终于慢慢地伸出手，探向盆内，那小东西径自环绕在花上，显然是不再怕他了。  
　　凌乱秋强按住心头的激动，慢慢地拨开盆里的泥土，土中果然放了一本书，大小恰好可以放入。  
　　摸到了书面，虽然不知是什么质地制成，但是摸起来很舒服，书面歪歪扭扭地写着几个字，他唯一能够看出来的，就是第一个“三”字，但是从这一个字上，凌乱秋便已经可以肯定这就是那本《三天易髓》。  
　　他心中的狂喜涌出，抓住书的手指微微颤动着，将书慢慢地拿了出来，这是一本蓝色底子的古书，泛黄的书页内画着简单的人体图，旁边还写着很多与书面上同样的古文字，一时之间也看不懂是什么。  
　　正当他在翻看时，忽然天边传来了一声厉啸，原本盘在花上的小东西，听到了啸声浑身一颤，黑色泥土状的身躯猛地一动，变成了火红色，而四周的热量也巨幅上升，那株孕育在火山熔岩之中的叶火花，居然在一瞬间化为灰烬。  
　　凌乱秋听见异动，连忙抬起头来时，身边已经热浪滚滚，四周的花死了一大片，刚才还很友善的那个小东西浑身火红，带状的身躯也卷折了起来，正不断地往外喷出火焰。  
　　凌乱秋知道不好，迅速地展开了身形飞身出花圃，忽然一团热浪袭来，火焰呼的一下没过了他。  
　　忙乱之中，凌乱秋的第一个意识，就是要把《三天易髓》藏起来！这种古书怎么可能禁得起如此火焰！  
　　他一边想着一边暗念口诀，将书放入了“封藏”之中，接着便感到手上一股灼痛，整个人迅速地往外翻滚。  
　　“轰轰”数声，凌乱秋倒退出去数十米，跳出了那院落，在空中便发现自己身上已经起火，赶忙落下就地打了几个滚，将火熄灭。  
　　而院落内树木花草折断的声音也渐渐消失，前面的人声逐渐传来，显然是被这边的轰轰声所引来的，他看也不敢多看，赶忙跃起，几个起落间便闪入了落叶轩。  
　　落叶轩内，夜风阵阵，落叶纷纷。  
　　轩内灯光晕黄，凌乱秋飞奔时便感到手上痛得异常，此时借着灯光，才发现双手被刚才的火焰烧得发黑了，肿起来一大片，心中暗自惨呼了一声，但是仍然没搞明白刚才到底发生了什么，那啸声又是什么？  
　　怎么那声音一传来，那小东西就变样了？而且还有这么厉害的火能量，连生长在火山熔岩中的叶火花都承受不住！  
　　忽然间，燕依依柔和的声音传来，道：“发生什么事情了？”  
　　凌乱秋一眼扫去，见屋子前燕依依正披着薄纱站在门口，夜风吹过，薄纱轻舞，露出了里面的白色内衣，衬着高低起伏的酥胸，散发着强烈的诱惑，即便凌乱秋才刚被烧伤，仍旧是心神一荡。  
　　他身形一闪，来到了燕依依身边，此时近前看去，更是呆住，见她已把如云的秀发散了下来披在肩上，衬着白玉般的俏丽脸庞，美得不可方物，宛如神仙中人。  
　　燕依依白了他一眼，道：“受了伤还一副色咪咪的样子，真是无可救药！”  
　　凌乱秋心情顿无，脸上一阵尴尬，道：“看出来了？”  
　　燕依依抓起他的手，瞪了他一眼，道：“你看你的手……跟烤焦的猪蹄一样，就算瞎子看不出来，闻闻味道也该知道了。”  
　　凌乱秋痛得嗷嗷直叫，道：“轻点啊，哎，气死人了。”  
　　燕依依将他抓进屋内，让他坐在椅子上，先用清水洗了一下，然后也不知道从哪里拿出了一瓶药油，一边帮他抹，一边道：“好歹也是练武的人，怎么被烧成这样了？”  
　　凌乱秋苦着脸，把刚才的经过描述了一遍。  
　　燕依依一边听着，纤纤玉手一边在凌乱秋的大手上用药油搓揉着，只有当凌乱秋描述到那个小东西出现时，才稍微顿了一下，即便后面凌乱秋提到他找到了《三天易髓》，燕依依也是停都未停，彷佛跟没听见般。  
　　凌乱秋终于讲完了，燕依依也停止了帮他搓揉，拿起了那瓶药油，道：“你把这个收着，以后一有了外伤就用。”  
　　凌乱秋刚才在讲的过程中忘记了手上的烧痛，只觉得燕依依的小手揉捏得特别舒服，此时才反应过来，自己的双手除了外形刚被烧得惨了些外，本身已经不再痛了，接过药油，问道：“这是什么？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“依依特制的爱心红花油，专治刀伤、剑伤和烧伤。”  
　　凌乱秋知道燕依依不肯说，但也不在意，将药油放入“封藏”，默念口诀取出了刚才在最后紧急关头放入的《三天易髓》。  
　　这可是他用现在的这双“猪蹄”手做为代价换来的啊！正准备炫耀一下，谁知看到拿出来的书后，他整个人忍不住气得跳了起来。  
　　蓝底色的古书竟然有半本化作了灰烬，凌乱秋刚一拿出，轻风一吹，一阵灰飞过便化作乌有，他气得跳起来道：“真是见鬼了，我明明藏起来了。现在这样还怎么看……”  
　　燕依依只是扫了一眼那半本书，见凌乱秋一脸心痛的样子，不由得笑道：“你知足吧，这说明你命里只能有这半本宝书，比其它那些日思夜梦、但终其一生却未得到的人好多了。”  
　　凌乱秋撇嘴道：“我可不信命不命的，哎，早知道当时就不看了，先直接先藏起来，那个小东西真不知道是什么，把我害死了。”说着，随意地翻了翻手上的书。  
　　这火烧得很有意思，极可能是火焰腾的过来时，恰好吞了一半，就被他放进了“封藏”之中，勉强保留了半本书。  
　　但是很不给他面子的，是这本书是在半截处烧掉的，等于说整本书都毁了，因为每页上都只剩下一半的内容，再加上那些古怪的文字，实在是比天书还难懂。  
　　燕依依淡淡一笑，看他一脸可惜样，便将整个娇躯慢慢地挨入了他的怀中，道：“别心痛了，谁也不知道这是不是好事，说不定将来这半本书也能发挥作用呢！”  
　　凌乱秋抱着柔软的身躯，鼻端闻着燕依依秀发上传来的清香，心神慢慢地宁静了下来，忽然想起一事，道：“似乎一点都不想看到这本书？”  
　　在凌乱秋心中，他几乎已经肯定燕依依是修真界的高人，或者是接近修真洞天界的高手，那这种宝书按道理来讲，应该就是她梦寐以求的宝物才对，依依怎么一点都不动心？  
　　燕依依显然知道他的疑问，淡笑一下，将螓首放在凌乱秋的肩上，如绸缎般光滑柔顺的秀发沿着凌乱秋的肩膀披散下来，她略带慵懒地道：“因为我不思进取嘛。”  
　　凌乱秋知道这只是依依唬弄自己，嘿嘿一笑，双手伸进薄纱，正要逼供，忽然门外一阵喧闹，连招呼都没打一声，门便被“匡啷”一声地撞开了。  
　　燕依依的纤纤玉手此时恰好按住了凌乱秋作怪的大手，但是目光却如寒冰一般，向闯进来的人射去。  
　　闯进来的那人是梅若枫，他听见花圃出了事，也不管身上的伤势如何便跳了起来，见花圃被烧得干干净净，心痛无比，同时又怀疑是否是有人故意而为，所以便悄悄潜来落叶轩，毕竟这里住的是唯一的外人，也是唯一有可能作怪的人。  
　　他哪知门这么一推开，居然是如此让他尴尬的场景││燕依依冰肌玉骨、万般风情的斜躺在凌乱秋身上，而凌乱秋的手又恰好伸进了燕依依的衣服内。  
　　只见燕依依玉手电闪而出，倏地一下，一件外套便飘了过来盖在胸前，恰好将凌乱秋的双手也盖住了。  
　　凌乱秋心中知道依依这么做，是为了遮住自己手上的火伤，此时脸上故意一沉，怒道：“梅少爷，怎么进来之前连门都不敲一下？”  
　　梅若枫显然是因为花圃被烧，大受刺激，此时看见了心中玉人躺在凌乱秋的怀内，更是刺激不轻，整个人失魂落魄地道：“完了，完了，只差了这么一天。”  
　　凌乱秋皱眉问道：“什么只差一天？”  
　　梅若枫跌跌撞撞地往外走去，刚走没两步，便与后面赶来的梅若雨，方争等人遇上。  
　　梅若雨看了屋内一眼，神情黯然，没多说什么便扶着梅若枫走了。  
　　方争那小子看了看屋内香艳的场景，吐了吐舌头，也赶忙一溜烟的跑掉了。  
　　燕依依站起身来，将外套放到一边，凌空一拂，将门关好，坐回凌乱秋腿上，见他皱着眉头，一边伸出小手抚平眉头，一边问道：“亲爱的，你在苦思什么呢？”  
　　凌乱秋抓住了她的小手，问道：“我在想他刚才说「差了这么一天」的意思。”一顿，想起了刚才一直想问的问题，道：“以的见识，觉得那个小东西会是什么？”  
　　燕依依眸中射出异彩，紧盯着他，缓缓道：“如果所料不差，应该是火灵。”  
　　凌乱秋眉头一扬，道：“火灵？”  
　　燕依依点点头，道：“五行金、木、水、火、土皆有一灵，这种灵物孕育于天地，与洞天界的异灵，冥妖界的妖灵都不同，很少有人见过他们，如你所描述的样子，那个小东西极有可能就是火灵了。”  
　　凌乱秋苦笑道：“看来，我还真是命歹，居然被这种东西烧到了。怪不得那个火焰冒得那么快，我连躲避的时间都没有。”  
　　燕依依笑道：“这已经算你命好了，这火灵不知道为什么会在这里，但是很明显得它的能力还没恢复，而且对你也不是有心的，不然，你早就化成灰了。”  
　　凌乱秋皱眉道：“是啊，我和它交流得挺好的，但不知道那啸声是什么，啸声一响，它居然就开始喷火。”  
　　燕依依沉吟了一下，道：“我并没有听到那个啸声，不过火灵的目标可能只是那本《三天易髓》，不然不会只烧到你的手，也幸好你有法器「封藏」，只有这种生命法器，才能够隔绝火灵发出的「灵火」。”  
　　凌乱秋愕然道：“的意思是，它是专门为了毁那本书的？那为什么之前不毁，等到我拿到手里才……”  
　　燕依依笑着道：“一般的宝物都会有东西守护，这火灵很有可能就是保护这本书的。”一顿，站起身来，藕臂轻伸，伸了一个懒腰，慵懒地道：“蛮晚了，我困了，我们睡觉吧。”  
　　这句话一出来，凌乱秋才意识到现在已经是深夜了，想起刚才燕依依的翘臀便坐在自己大腿处，心头一阵欲火涌上，一把抱住了燕依依，在她耳边轻声道：“乖老婆依依，我们……”  
　　燕依依轻轻一挣脱，白了他一眼，道：“不许欺负人家啦，睡觉！睡觉！”  
　　凌乱秋被她美目一瞪，心神一颤，浑身欲火顿消，又想起了明日还要应付那个白衣僧人，今晚的确不是适合的时间，当下故作委屈地道：“好啦，听的，不过……”说着，他眼珠连转，上下盯着燕依依。  
　　燕依依哪里不知道他脑袋里面的鬼心思，噗哧一下子笑了出来，转身便向床走去，道：“我先睡啦，随便你来不来……”  
　　凌乱秋哈哈一笑，大步跟了过去。   　  　  　  　  
 ～第七章 天源之气～  　 
　　早晨温暖的阳光洒在松软潮湿的泥土上，晨风阵阵，轩内落叶依旧是片片落下，五彩的叶子在阳光的折射下在空中翻腾，煞是好看。  
　　凌乱秋醒来洗漱完毕后，便过来陪燕依依在窗口坐着看落叶，昨晚，在石洞内坐了一年多的凌乱秋，终于舒舒服服地躺在床上睡了一觉。  
　　尤其是在他的旁边，还有一个千娇百媚的大美人燕依依躺着，虽然，两人只是相拥而眠，但是也已经足够让凌乱秋为之销魂了。  
　　阳光下的燕依依白衣胜雪，清雅脱俗，美得宛如出尘仙子，凌乱秋看看落叶，又侧头看看她，这么来回了好几次后，燕依依微笑道：“你看什么？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“我只是觉得今天好漂亮！”  
　　燕依依螓首靠在窗边，看了他一眼，道：“有没有觉得我跟以前有什么不同？”  
　　凌乱秋默然地看了一会儿，道：“气质变化很多，尤其是昨天晚上和现在，转变得很明显。”  
　　燕依依嫣然一笑，正要说话，忽然梅府上空炸出了一个声音道：“昨晚那个小子出来，交出东西，否则立斩不赦。”  
　　凌乱秋愕然地与燕依依对视了一眼，暗忖：“这声音应该是葛龙的，他口中昨晚那个小子应该就是指我，不是说晚上的吗，怎么一大早便跑来了？难道是出了什么变故？”  
　　此声音一出，地上一人立刻传来了响应，声如洪钟，略显苍老，道：“哪来的狂徒？把我仰华城当作是没有人管的荒城吗？”  
　　随着这句话一出，凌乱秋立刻感应到府内有好几股真气一下子出现了。  
　　他心中惊讶，怎么一夜之间，这梅府忽然多出了这么些能打的人了？听刚才那人说话的态度，难道是仰华城官府的人吗？  
　　谁知这么一下子，葛龙便不再说话了，而下面传来了另外一人的声音，叫嚣道：“快些出来，今天要让你知道，这仰华城绝对不是你可以胡作非为的，我等奉城主之命……”  
　　说到这里，葛龙不耐烦的声音忽然响起，打断道：“我又没喊你们，你们说那么多话做什么？小子出来！”  
　　最后那一句话声音忽然放高，似乎暗含玄功，震得凌乱秋胸口一闷，气血上涌，旁边的燕依依咦了一声，道：“这人的水准不弱！”  
　　凌乱秋勉强镇住了上涌的气血，哈哈一笑，站在门口，对天吼道：“手下败将，谁给你胆子吼这么大的声音了？”  
　　话音刚落，轩内狂风忽起，一个身影落了下来，一身黑衣，脸色阴森，正是昨天与凌乱秋恶斗了一场的葛龙。  
　　凌乱秋心神微震，这人的速度好快，而且自己只是才刚一出声，他便把握住了自己的位置，不可轻视！  
　　葛龙冷冷地看了他一眼，道：“谁是你手下败将了？昨晚要不是……”  
　　话说了一半，他看见了正倚靠在窗边的燕依依，似乎呆住了，话也说了一半，便没再接下去。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“就靠你那几个小虫子也敢说此大话？要不要我们现在再比一次？”  
　　葛龙收回放在了燕依依身上的视线，但心神似乎还没有缓过来，勉强道：“小子少废话了，我是奉师父之命来拿东西的。”  
　　凌乱秋惊讶地看了一眼燕依依，见她娇软的身躯斜倚在窗边，意态闲适，似乎根本没把眼前突然出现的这个葛龙放在眼里。  
　　就在这时，院内飕飕连响，又飘落了几个身影，一共三人，一个五十岁上下，两个三十多岁，都穿着仰华城的官服，这个衣服，凌乱秋再熟悉也不过了，正是以前他老爸凌弘所穿的那种。  
　　只见这三人一落下，当中那个五十多岁、国字脸、一脸威严的人，看了看葛龙，道：“刚才就是你在说话？”  
　　他说完，又看了看站在门口的凌乱秋，最后将目光落在了倚靠在窗边的燕依依，目光射出惊异的光芒，道：“怎么是？”  
　　他这话一出，凌乱秋惊讶地看了看他，心想：“这个人应该是仰华城城防所或者军方的人，是怎么会认识依依的？”  
　　燕依依淡然一笑，目光追随着空中飞舞的落叶，道：“我不认识你。”  
　　此时狂风四起，轩内树林刷刷作响，落叶漫天飞舞，燕依依白衣微飘，让轩内所有人都看得呆在那边。  
　　凌乱秋是最快清醒过来的，毕竟他与燕依依相处时间最长，也最为亲密，此时看见其它几人痴迷的神态，心中惊诧，他们这是怎么了？  
　　难道是依依在施用什么迷魂术？  
　　正当他在思索时，外面冲进来梅若雨、方争还有其它几个家丁，只听见梅若雨叫道：“王伯伯你终于来了，快救救我们！”  
　　被她这么一叫，这边的数人顿时全部惊醒，那个被她喊作王伯伯的，就是刚才说话的那个五十多岁的人。  
　　此时他干咳一声，道：“啊，是若雨来了吗？伯伯收到消息便赶来了，幸好还不迟。”  
　　他一顿，又道：“这两位是你的杨行叔叔和陶至叔叔，他们都是跟你伯伯走南闯北多年的好手。”说完，目光扫了扫葛龙，道：“就是他吗？”  
　　梅若雨未曾见过葛龙，惊讶地看了看他，又用求助的目光看了看凌乱秋，凌乱秋点头道：“就是他和他的师父，抓了令尊还有小平。”  
　　葛龙双手环在胸前，冷笑道：“我现在是来拿东西的，准备好了就给我，不然，可别怪我们手下无情了。”  
　　被梅若雨唤做王伯伯的那人名叫王裕，是仰华城城主龙一行手下的第一高手，梅若雨是龙一行的义女，梅家有难，龙一行太忙抽不出空，便派了这个得力的干将前来。  
　　王裕为人刚正不阿，不怒自威，平常人见他那分气度，说话就已经软三分了，何时见过葛龙这般狂妄的小子？  
　　此时他冷哼一声，道：“先看看能不能过得了我这关，再说吧！”  
　　葛龙斜睨了他一眼，道：“老头，管好你自己的事情吧，梅府现在是来得去不得，既然你来了，那就跟他们一起等死吧！”  
　　王裕脸上一沉，还没说话，旁边的杨行、陶至已经同时喝道：“小子太狂！”说完，两人手掌一挥，两道掌风便击了过去。  
　　凌乱秋在一旁看着，心中知道这几人根本不是葛龙的对手，昨天要不是靠着几件宝物，自己也不可能抵挡得住葛龙。  
　　这几人一看就是纯武者，完全不是一个级别的，只要葛龙黑燹一放，他们一定立刻就挂。  
　　果然，只听见葛龙冷哼一声，道：“就这个级别也敢出来丢人？”身形一晃，闪过攻击，道：“我不愿意跟你们动手，你们快退开，拿出东西来就没事了！”  
　　凌乱秋看得一怔，没想到，这个葛龙居然这么讲规矩，如此明显的优势居然不愿意进攻！  
　　虽是对方相让，但却让杨行、陶至两人感到大丢颜面，同时怒道：“无知小儿，接招！”两人双手交叉，显然是要用合击，发动更猛烈的招式。  
　　可是葛龙偏偏就是不停地躲闪，完全不肯跟他们对攻。  
　　凌乱秋在一旁看着大感奇怪，此时身边忽然多出了一股幽香，燕依依低柔的声音传来，道：“修真洞天界有一条不成文的规矩，绝对不和人间界的纯武者对攻……这人肯定是来自修真洞天界。”  
　　凌乱秋啊了一声，他没想到，这个葛龙居然会有这么大的来头，如果他是修真洞天界的，那么那个白衣僧人岂不是也是了？  
　　他抬眼看着场上的情景，葛龙果然从头到尾都只是躲闪，没有任何进攻。  
　　燕依依浅笑道：“一般来说，正式比武时，会用法器的，都是不会和纯武者或者普通人对攻的。”  
　　凌乱秋想起自己一直以来，都是用鸿飞天轮致胜的，不由得老脸一红，道：“这不是在骂我吗？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“你又不算是洞天界的人，所以是不受限制的。”  
　　凌乱秋心中暗自哼哼，他能做到，难道我就不能吗？咦，不对，那他怎么抓小平他们的？还说要血洗这里，难道都是假的？  
　　燕依依淡笑道：“当然了，如果他不怕违规，一口气将这边的人都杀了，也不是什么大问题，洞天界的规矩，原本就是自愿遵守的。”  
　　凌乱秋翻了一下白眼，心想这不是白说吗？  
　　燕依依见他翻白眼，知道他想什么，微微一笑，没有理会，看了一会儿，忽然又问道：“就是这人用「黑燹」的吗？”  
　　凌乱秋点头答道：“就是他！”  
　　燕依依秀眉微蹙，沉吟着点点头，便不再说话。  
　　此时，杨行、陶至二人累得气喘吁吁，但偏偏连葛龙的衣角都没摸着，旁边站着的王裕看不下去了，怒道：“你们两个停手！”  
　　那两人赶忙停下，退到一边，只见王裕对葛龙道：“阁下的武功不低，但不知为何做出此等……”  
　　凌乱秋听着王裕倚老卖老的说教，在一旁暗自发笑，这姓王的真是不识好歹，搞不好待会儿葛龙一怒之下起了杀心，那么这几个人就都要完蛋了。  
　　他的念头刚过，果然只听见葛龙冷冷道：“废话太多，给你们脸你们不要，那就别怪小爷我了！”说着，场上顿时涌出了一阵杀戮之气，众人不由得为之一寒。  
　　凌乱秋冷眼看着，那三人被葛龙的杀气给镇在那边说不出话来，葛龙冷笑一声，道：“知道厉害了吧？快交出东西吧！”  
　　王裕怒喝一声，道：“老夫出道三十年，你这个毛头小子居然也敢在老夫面前……”接着便又是一大堆废话。  
　　凌乱秋看了只觉得好笑，这人还真是宁死不丢面子，只凭刚才那股杀气，难道他还感觉不出葛龙远远地高过他吗？  
　　耳边依旧传来了王裕说教式的话，凌乱秋懒得再看，转移开目光，一扫周围，恰好与旁边梅若雨的目光相撞，梅若雨一见凌乱秋看向他，小脸顿时一红，目光转移开去。  
　　凌乱秋心中苦笑，真不知是怎么回事，按道理说，梅若雨长得也蛮漂亮，可是为什么自己就是连一点兴趣都提不上来？更别谈喜欢与否了。  
　　场上一股凛冽的杀气传出，王裕惨叫了一声，手臂上一道伤口，血正汩汩地流出，国字脸上正惨白一片，不可思议地看着葛龙。  
　　葛龙右手微抬，指尖朝下，缓缓滴着血，冷冷道：“警告了你不听，那不能怪我了。”  
　　凌乱秋心中微凛，自己刚才没注意，但应该只是一瞬间的事情，没想到这个葛龙的速度这么快，而且只凭指尖就破了那老头的护体真气。  
　　葛龙这一招下来，那边几个人全都傻掉了，呆呆地站在那边，看着葛龙，一句话说不出来。  
　　葛龙显然很满意他们的安静，脚步一转，面朝向凌乱秋道：“小子，把东西给我吧！”  
　　凌乱秋脸上苦笑道：“不是我不给你，是我自己也没拿到。”  
　　葛龙冷笑道：“昨晚此屋火光大动，灵光隐现，正是宝物出土之势，你没拿到，那谁拿到了？”  
　　凌乱秋心中一滞，没想到葛龙光凭那阵火光，就能知道宝物已出，那他们当时为什么不来拿？  
　　只听见葛龙续道：“要不是我们当时有些事情，又怎么会等到现在！”  
　　凌乱秋一脸无奈地道：“你不信我也没辙，我的确没拿到。”  
　　葛龙狐疑地看了看凌乱秋，顺便又扫了一眼燕依依，只见燕依依正一脸淡笑的看着他，葛龙心中疙瘩了一下，赶忙转移目光，不敢多看。  
　　忽然燕依依伸了一个懒腰，道：“真是一帮烦人的家伙，亲爱的，我进去再睡一会儿，让他们声音小些，我怕吵！”  
　　众人都被燕依依风情万种的神态迷得神魂颠倒，连凌乱秋都没想到，燕依依随便一个动作，居然都如此这般有诱惑力，搞得他心中一阵痒痒，深深后悔昨晚上做了一夜君子，口中答道：“好，去吧，怕吵的话，把门关起来吧！”  
　　燕依依回眸嫣然一笑，道：“你自己小心喔，我去！”说完，脚步缓缓走进了内室。  
　　等她消失在众人的视野内，轩外站着的所有人才松了一口气，同时深深震撼于燕依依的魅力。  
　　而凌乱秋心中却在思索，今天燕依依的举动为何如此不同寻常？难道是有什么变故要发生？  
　　就在他思索时，葛龙忽然道：“交不出东西，诸位就只有死的命了。”不知为何，燕依依一走，他心中的巨大压力顿减，这句本来早就该说的话，直到此时才说出口。  
　　凌乱秋心中暗暗留神，一摊手道：“我的确没收到，你应该去问问这边的主人，我虽然昨天有提过，但是他似乎也不清楚，按理说，梅老先生在你们手里，这种事情你问他才是最正常的。”  
　　葛龙冷笑一声，道：“那个老头我自然早已经问过了，可惜老家伙嘴太硬，身体又不太好，总得给他留口气吧？”  
　　凌乱秋一呆，还没说话，那边的梅若雨已经惨叫一声，厉声喝道：“你们这帮没有人性的东西，快放了我父亲，我跟你们拼了！”一边说着，大步一跨就要扑上去。  
　　凌乱秋一吓，见梅若雨恰好从自己身边过去，赶忙拉住她，道：“不是他的对手，别太冲动！”  
　　梅若雨神态凄厉，发疯般地要冲过去，凌乱秋只好紧抓住她的双手，将她牢牢的按住。  
　　那边葛龙冷笑了一下，身形一闪，闪到站在那边正扶着王裕的杨行、陶至身边，右手一举，冷声问道：“东西呢？”  
　　凌乱秋一呆，怒喝道：“你要做什么？”  
　　葛龙面不改色的，右手一划，杨行惨叫了一声，一股血喷出，倒在了血泊之中。  
　　旁边的陶至吓得一松手，颤抖地站在那边，王裕勉强站稳，气得直发抖，怒道：“你……你……你真是没有王法了，杀人者偿命！”  
　　梅若雨似乎也被吓住了，身形顿住，哭道：“我们真的没有什么东西啊，你说的那本书，我连听都没听过！”说完，便转身扑进了凌乱秋的怀中，恸哭不已。  
　　凌乱秋见她哭得伤心，不忍心推开她，任由她抱着，对葛龙冷声道：“你把这里的人都杀光了也没用，我们都不会知道。”  
　　葛龙盯着凌乱秋，道：“是吗？”右手一挥，寒光一闪，陶至也惨叫了一声，倒了下去，又是一股血箭射出。  
　　空中的落叶被血箭喷到，染上了血红色，迅速地坠了下去，整个落叶轩也突然显得凄美了起来，飞舞在空中的落叶，此时只让人感到几分萧索和寒意。  
　　凌乱秋的瞳孔急遽收缩，全身肌肉紧绷着，心神提到了极至，连续两次自己都没看清楚这葛龙的出手，难道就任他这么杀下去？不然真要把那半本书给他吗？  
　　就在他心生犹豫时，葛龙再次开口道：“这次轮到谁？”原本阴森的面孔，此时越发显得狰狞。  
　　王裕骨头再硬，身边倒了两具尸体，也让他说不出话来，此时便一屁股坐在地上，老态毕现。  
　　凌乱秋双眸寒芒连闪，拍拍怀中的梅若雨，往后跨了一步，对着葛龙道：“你可以再试试看！”  
　　葛龙眉头一挑，右手再次一挥，寒光闪过，只听见空气中忽然传出嘶嘶声，凌乱秋已经站在了他的面前，同样的把右手食指伸出，抵住了葛龙的那根指头，指尖似是相触，但实际上还有些许空间；白光耀出，嘶嘶声正是从这里传来的。  
　　葛龙神色一变，道：“你怎么也会啊？”  
　　凌乱秋冷声道：“这种小把戏，我看了两眼就会了。”  
　　葛龙紧盯着凌乱秋，道：“是吗？”指尖一幻，瞬间多出了三个迭影，向倒在地上的王裕划去。  
　　凌乱秋这下子头疼了，刚才好不容易才看清楚他的动作，封住了他的招式，这下子一次冒出了三个迭影，而且每道影子都似乎有实质的真气贯入，不知道该挡哪个手指！  
　　但是形势的变化已经不容许他再多思考，手掌张开，清音灵刃出现在手中，也不管他的迭影，匕首横着划去，洒出了一片寒光，将葛龙笼罩了进去。  
　　葛龙冷哼了一声，身形不动，但衣服却如同波浪般上下起伏，四周空气也宛如起了皱褶般地往外伸去。凌乱秋只觉得灵刃划过，面前的葛龙明明在，但却宛如虚无一般，就这么划了过去，葛龙一点事都没有。而接着耳边又传来了一声惨叫，王裕终于也倒在了地上，他下身的衣服湿了一片，显然是临死前失禁所导致。凌乱秋整个人不由得被震呆住了，刚才那是什么？难道是我在作梦？我明明划过去了啊……葛龙的动作迅猛快捷，一指解决了王裕后，右手轻点，大拇指按在了凌乱秋的颈处，寒芒隐现，冷笑道：“既然你送上门了，那就别怪我了，下一个就是你……”  
　　凌乱秋根本没有反应，只是呆呆地站在那边，似乎还没有从刚才的刺激中醒来。就在这时，一个娇软、柔和又略带慵懒的声音响起，道：“怪不得这么傲气，原来用的是是天源之气……”   　  　  　  　  
 ～第八章 伊人远去～  　 
　　自从葛龙进来后，他的脸色首次大变，眸中厉芒连闪，朝着说话人看去。  
　　只见燕依依飘然走出，美目瞟了瞟场上的情形，疑道：“怎么我才进去一会儿，就变成这样了？”  
　　葛龙的脸色阴晴不定，问道：“是什么人？怎么知道天源之气？”  
　　燕依依打了个呵欠，咕哝道：“放人吧，我不想和你动手！”虽然话说得轻松如，但隐隐间却有着一股让人不敢不遵守的威严。  
　　尤其是葛龙，更是感到面前有一片迫人的压力，压得他喘不过气来，即便是面对他师父时也没这样过，手指不由自主地松了松。  
　　这对于凌乱秋来说，是一个绝好的机会。  
　　但是由于他和葛龙靠着，所以也能感受到一些葛龙所承受的压力，心中不由得惊讶于燕依依此时的变化，反而不想动了，只想看看燕依依还有什么变化。  
　　燕依依白了凌乱秋一眼，似乎看出了他并不想自己逃开，便对着葛龙娇嗔道：“把这个人给我踢过来，哼！”  
　　凌乱秋吓了一跳，连忙叫道：“你做什么？谋杀亲夫啊？”  
　　燕依依噗哧一笑，道：“谋杀亲夫还用的着出来救你吗？好啦，快过来吧！”  
　　葛龙看着这两人就这么在自己的面前，如此肆无忌惮地调情、逗笑，尤其其中一人还在自己的控制之下，心中一怒，手指上发力，死死地控制住凌乱秋，冷声道：“我凭什么听的？交出东西我就放了他。”  
　　凌乱秋知道玩过火了，此时想跑都跑不掉了，只得一面提气准备应变，一面给燕依依使眼色。  
　　燕依依依旧是一副悠闲的样子，道：“你同伴就要过来给你好消息了，快点把他放了吧！”  
　　葛龙、凌乱秋都不由得一惊，这两人对视了一眼，还没来得及思索，只听见风声传来，一个人影落下，是一个身穿紫衣的青年，他一落下便向葛龙跑来，喊道：“葛师兄，那小子被我们抓到了，原来他住的地方后有一个暗道，可以通往城外的……”  
　　他一顿，还要再往下说，葛龙手忙一挥，道：“先别说了，他人呢？”  
　　那青年这才看清楚场上的奇怪形势，答道：“我已经交给师父了，他手里还拿了一个宝盒，东西可能就在那里面，不过我打不开。”  
　　葛龙点点头，转首对燕依依道：“是什么人？”  
　　燕依依似笑非笑地看着他，不一会儿檀口微张，说了几个字，似乎是在说话，但却听不到半点声音。  
　　没想到这几个字一说完，葛龙的脸色大变，将凌乱秋一把推开，道：“小景，我们走！”说完，身形一闪，两人便不见了。  
　　凌乱秋看着燕依依，心中明白，肯定是刚才依依跟他们说了些什么，所以葛龙才这么轻易地走了，但是，她究竟说了些什么呢？  
　　燕依依看着凌乱秋，知道他一肚子疑问，便道：“别问我，我也不知道他为什么突然跑了！”凌乱秋站起身来，哼了一声道：“的面子真大！”燕依依浅笑道：“乖乖别生气，我……”话没说完，那梅若雨忽然扑了过来，跪在燕依依的脚下，泣道：“求姐姐救我父亲还有大哥！”燕依依赶忙扶起她，道：“放心吧，他们不敢乱伤人的。只要给他们找到东西，他们自然就会走了。”  
　　梅若雨刚才看见葛龙举手之间就连杀三人，哪肯信燕依依现在的话，跪在地上不肯起来，一个劲儿地哭着求燕依依救人。  
　　凌乱秋虽然也不懂为何依依现在会说这些话，但是他知道，燕依依肯定会救梅龙岩与梅若枫，所以也不急着说话。  
　　他看了看四周，发现刚才跟着梅若雨一起进来的方争不见了，心中不由得担心起来，刚才这边的情况混乱，自己又就没有注意那边，不会被葛龙那帮人顺手牵羊拐跑了吧？  
　　他迅速展开身形，在屋内前后搜了一圈，除了集结在大厅的仆人外，其它地方都没人，当然了，也没看见方争的踪影。  
　　凌乱秋这下子急了，这边几个人，他最挂心的就是方争、洛平这两个小子，虽然一直以来，凌乱秋对他们的拜师都是不予理睬，但是对于这两个跟他年纪差不多大而且极会耍宝的少年，却有着几分好感。  
　　凌乱秋回到落叶轩时，梅若雨已经不哭了，与燕依依两人并排坐在屋内的椅子上，虽然没有什么笑容，但是愁容已经不见了，凌乱秋惊异地看了一眼燕依依，心中估计她已经答应梅若雨帮她救回人了。  
　　燕依依见他进来，问道：“还没找到方争？”  
　　凌乱秋一惊，暗自佩服依依的观察力，知道肯定是自己刚才不小心露出的表情被她看出来了，答道：“没找到，可能是被那些人抓去了。”  
　　燕依依点点头，站起身来道：“走，我们去救人吧。”凌乱秋摇摇头道：“不用，他们拿不到东西会再来的，不如在这里休息休息，等他们过来。”燕依依眸中明显有了笑意，点头道：“行！”凌乱秋忽然面色一整，道：“燕小姐，不知道能否跟单独聊几句？”燕依依、梅若雨都同时一呆。他们都还是第一次看见凌乱秋如此严肃的表情，而且还称呼燕依依为燕小姐，把他们吓了一跳。  
　　燕依依一点头，两人走出屋子，站在落叶轩内，轩内还倒了三具尸体，地上的落叶已经积了很多，踩在叶子上，发出了嗤嗤的声音。  
　　燕依依淡笑道：“想问我什么？”  
　　凌乱秋沉吟了一下，道：“他之前那招天源之气是什么？”一顿，又道：“我很想知道。”  
　　燕依依看了看他，浅笑道：“在修真界有一种类似真气的能量，天源之气便是其中的一类，只有在洞天界天源崖修行过的人才会有。  
　　“天源崖虽然算不上是一个级别很高的地方，但是修炼天源之气，却不是人人都可以做的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“你是说，那是只有修真界的人才可以有的？不去天源崖就不行？”  
　　燕依依沉吟一下道：“天源之气主要源于天源崖特殊的环境，只有在那里修炼，才能拥有这种类真气的能量。  
　　“它位于修真界的第一阶中，只要进了洞天界，就很容易过去了。”她一顿，道：“怎么？你想学？”  
　　凌乱秋原本严肃的表情一变，嘿嘿一笑，道：“我不把那个叫葛龙打得躺下来认输，我是不会罢休的。”  
　　燕依依失笑道：“你还真是好斗！”一顿，喜孜孜地道：“不过这也是好事，老公越厉害，我就越放心了喔。”  
　　凌乱秋犹豫了一下，问道：“修真界怎么去？”  
　　燕依依似乎知道他要问此问题，于是竖起了食指与中指，微笑道：“进洞天界有两个方式，一是通过人间界十年一次的修真大会，这个大会是不论男、女、长、幼的，唯一的报名限制是不得超过八十岁。  
　　“每逢大会，修真洞天界都会派出一名巡查使，然后由他从大会中挑选出五人，这五人便会随着巡查使一起进入洞天界。”  
　　凌乱秋想起之前自己好像也听过什么修真大会要举行，难道就是在最近要举行？  
　　燕依依收回了中指，微笑道：“第二个方式，是比较野蛮的做法，那就是直接闯关。  
　　“守关人虽然不会杀闯关者，但是一般而言，在闯关之后，那人都会因为受到的震撼以及精神肉体上的打击，而终身无法晋级，所以此方法极少有人用，毕竟十年有一次修真大会，机会并不算太少。”  
　　凌乱秋沉吟不语。  
　　燕依依看着他，忽然惊啊了一声，道：“差点忘了说了，天源之气还是修行附体元婴的基础，这也是很多人冒着危险想去修炼天源之气的原因。”  
　　凌乱秋一震，修炼附体元婴？  
　　那自己曾答应过菩节帮他修炼元婴的，难道就是通过这个途径？  
　　神器留给自己的资料，似乎一点都没有说起过……但从刚才自己在听到“天源之气”这几个字后，就开始觉得有些不对劲，不然，自己也不会这么追着燕依依问了。  
　　看来，去一次洞天界，可能是免不了了。  
　　凌乱秋目光转向了燕依依，见她正淡笑着看着自己。  
　　他的心中忽然一凛，想道：“依依为什么最后一句才提这个？难道真的是突然想起？抑或是她看透了我需要修行附体元婴？”  
　　想到这里，头皮不由得一阵发麻，自己这个神秘老婆还真是有说不完的秘密、道不尽的神秘！  
　　就在两人沉默在这里的时候，轩内原本不停飞舞的落叶忽然间顿住了。每片叶子在空中都以某种状态定在了那边，四周的气流彷佛也凝固了起来。  
　　凌乱秋大惊失色，正四顾时燕依依忽然道：“好大的排场，来了就出来吧！”  
　　凌乱秋一惊，暗忖是那个白衣僧人来了。  
　　燕依依话音一落，四周的叶子又恢复了自然，四周的气流也重新流动起来，一个柔和的声音响起，道：“这位就是劣徒口中的那位小姐吗？”  
　　凌乱秋听到了声音赶忙回头，只见白衣僧人正静站在燕依依不远处。  
　　昨天在大宅中，凌乱秋只看到了他的背面，而这次终于看到了正面。  
　　只见那僧人眉清目秀，看不出年纪大小，皮肤宛如初生婴儿一般细腻光滑，此时嘴角边笑容微挂，正看着燕依依。  
　　白衣僧人见凌乱秋回首，微笑的对着凌乱秋点点头，宛如熟悉的朋友一般。  
　　燕依依淡笑道：“正是燕依依。”  
　　白衣僧人柔声道：“燕小姐气质不凡，不知道可否请教出自哪里？”  
　　燕依依淡然道：“出自哪里不重要，你们跨界抢夺《三天易髓》，已经违反了洞天界的规矩。”  
　　白衣僧人依旧是一脸微笑的样子，道：“燕小姐可能误会了，这书原本就是祖上遗留给我的，我只是回来拿属于我的东西而已，不算抢夺。”  
　　燕依依眉头一蹙，道：“奇书异宝唯有缘人可得，既然已经失去，那就没必要再去追寻，你如此刻意追寻，不该是修道人所为。”  
　　白衣僧人显然脾气很好，笑道：“这话不错，祖上遗言曾经再三吩咐要我找回失物，小僧也一直遵守着修真界的规矩，不敢乱杀无辜，也不敢扰乱平民。  
　　“所以每隔几年，我就会在这里走上一走，只求偶遇，如今被小僧遇到，小僧自然得试上一试。”  
　　凌乱秋喝道：“你说这话也不觉得羞耻？这里死了三个人，还有昨天的胡管家。这些不是你们杀的吗？”  
　　白衣僧人缓缓答道：“胡管家不顾梅龙岩养育栽培之恩，勾结城防大将迟天军，意图夺取梅家的财产，这种人自然可杀。  
　　“而这里三个仗着城主龙一行之名的，更是一贯为非作歹，那个王裕，更是信奉处子可以养命的说法，在昨天上午强夺了城中一家贫户的少女，幸好被我路过救下，这种人自然也可杀。”  
　　凌乱秋顿时语为之塞，这时梅若雨冲了出来，叫道：“那我父亲呢？我哥哥呢？他们怎么惹你了？”  
　　白衣僧人的目光宛如实质般，注入了梅若雨的眸中，道：“他们的事情我暂时不想说，免得梅小姐伤心，但是，这些我绝对是有证据的，如果梅小姐有兴趣，我可以给看。”  
　　梅若雨显然也呆在那边了，一时之间说不出话来。  
　　凌乱秋忽然间想起方、洛两人的事情，正要发问，白衣僧人看了看他，已道：“方争、洛平两人，我看他们资质不错，所以动了收徒之心。”  
　　凌乱秋呆在了那边，虽然他知道事情不可能这么简单，但是白衣僧人举手投足之间露出的诚恳，让每一个听他说话的人，都不由自主地相信了。  
　　燕依依微微一笑，道：“既然是这样，那我向你道歉，我想，紫玄洞天的人也不会做出这种事。”  
　　白衣僧人躬身道：“燕小姐谬赞了。”他一顿，又道：“事实上，我来的目的，就是想问燕小姐，如何知道我们是出自于紫玄洞天？”  
　　燕依依眸中异彩一闪，淡笑道：“只是我胡乱猜测的而已，但是没想到贵徒会这么轻易地就承认下来。”  
　　白衣僧人眸中光芒一闪而逝，但却随即低下头来，道：“燕小姐不肯告知便算了，小僧也不便多问。”  
　　他一顿，清秀的脸孔抬起，看了看凌乱秋，道：“凌先生似乎与昨晚不太一样了，不知昨晚发生了什么奇遇？”  
　　凌乱秋知道，白衣僧人已看出来那本宝书在自己身上了。  
　　他心中念头急转，表面上重叹了一声，道：“既然你这么坦诚，那我也说出来吧，昨晚我本可以拿到那本书的，但是不知为何，忽然冒出了一个可以喷火的东西来。  
　　“我才刚拿到，便被那股火给烧了，所以那本书也被烧成灰烬了，我自己的手也……”说着，伸出了自己的双手。  
　　他这话真多假少，前面的话都是真的，就是最后那句话假了，并没有烧了整本数，还留下了半本。  
　　那白衣僧人很仔细地看了看凌乱秋手上的火伤，点点头，道：“这是「灵火」，看来凌先生反应很快啊，被灵火烧到还能全身而退。”  
　　凌乱秋苦笑道：“退是退了，只可惜那本书被烧了。”他这一苦笑也是真的，毕竟烧了半本与烧了一本，目前看来都是一样。  
　　白衣僧人嘴角边扬起了笑容，道：“好，既然这样，那我也就死心了，奇书被灵火所烧，很可能这就是它该有的归宿。”  
　　白衣僧人转首对梅若雨道：“的父兄，我马上就会放他们回来。”他一顿，道：“方争、洛平二人，我会让他们自己选择是否跟我返回洞天界修炼。”  
　　凌乱秋心头一松，没想到这次事件的结局会是如此轻松。  
　　他看了看燕依依，见她此时反而眉头蹙了起来，不由得一怔，难道还有什么没解决的不成？  
　　他正想着，忽然白衣僧人笑容收敛，眉清目秀的脸上露出了几份威严，对着燕依依道：“小僧天心，代表紫玄洞天，想向燕小姐讨教几招。”  
　　他这话一出，顿时把凌乱秋吓了一跳，虽然他知道燕依依深不可测，但是，这个叫什么天心的厉害之处，他是见识过的。  
　　还有那个什么紫玄洞天的，这个秃驴怎么会突然挑战依依的？原来，之前那些话都是讲假的！  
　　燕依依沉吟了一下，淡笑道：“好吧，我们去城外望月坡吧，免得影响到这里的人。”  
　　天心看了看燕依依，一躬身道：“多谢燕小姐成全，小僧在那里等候燕小姐。”话音一落，他整个人便不见了，他来去竟然都没有露出半点气息，果然是修真界的修真者。燕依依转首看了看凌乱秋、梅若雨两人。她先是走到梅若雨面前，拍了拍她，道：“此事之后，梅家可能需要妹妹来继续下去，妹妹可要好好努力才是！”现在去门口吧，他们也应该回来了！“梅若雨知道燕依依有话跟凌乱秋说，此时她心中对燕依依充满了敬佩与崇拜，说了几句道别的话，便走了出去。  
　　燕依依缓步走到凌乱秋的面前，抬头见他沉默不语，伸出了玉手抚上他的俊脸，嘻嘻笑道：“果然是我的好情郎！我如果离开了一天还不回来的话，你就去办自己的事情！  
　　“放心，无论你到哪里，我都会找到你的呢！”  
　　凌乱秋不知为何，从燕依依答应天心的约战后，浑身上下便透着不对劲，心中充满了对依依难言的情绪，所以此时一言不发，免得露出了心中的情感。  
　　听到燕依依的话，他嗯了一声，燕依依俏鼻一皱，道：“没良心的老公，哼！依依不理你了，走了！”  
　　凌乱秋被她这么一说，哪里还忍得住，连忙一把抱住了燕依依。  
　　凌乱秋正要说话，燕依依嘻嘻一笑，在他的脸上轻啄了一下，道：“知道你舍不得我，好了，我不在了，你可以去骗其它女孩了，嘻嘻，走！”  
　　话音一落，整个人便消失了。  
　　凌乱秋只觉得怀中一空，鼻端空留余香阵阵，心中怅然若失。   　  　  　  　  
 ～第九章 家中讯息～  　 
　　凌乱秋烦躁的在轩内来回走着，依依已经去了两天了。  
　　那天，就在依依出去后一会儿，梅家父子便被放了回来，这两人不知受了什么刺激，把梅家的所有产业都交给了梅若雨打理，其它的事情都不管了。  
　　第二天，方争、洛平两个小子也回来了，这两个小子坚决认定了凌乱秋是他们的师父，搞得凌乱秋苦笑不已，只好答应收了他们。  
　　问他们关于那天心和尚的事情，他们也都说不知道，只知道他们是被葛龙还有那个青年人扔出来的。  
　　就这样，凌乱秋在这里又等了两天时间，也去了望月坡看过，没见到任何人，也没有什么剧烈打斗的迹象。  
　　凌乱秋的心中有种奇怪的感觉，因为燕依依这次的突然失踪，似乎是她自己预谋好的，天心也只是适逢其会而已。  
　　而燕依依从出现到消失，真是既神秘又难以捉摸。  
　　而从她离开之前说的那番话来看，她未来肯定还会再次出现，但是再出现时，又会是怎样的局面？那就无人可知了。  
　　在这几天里，凌乱秋也没闲着，他静下心，待在落叶轩里面修行，不知道是因为级别太低还是其它原因，在神器中他已经看不到更多关于修炼的资料了。  
　　而菩节沉睡过去，到现在也一直没有反应，所以他只好一边继续“坐修”，一边揣摩那日看到葛龙所施出的天源之气。  
　　只可惜这种天源之气，乃是洞天界独有的类真气能量，岂是他能这么随意就参透的，研究了两天，一无所获，便不再浪费时间，转而把坐修之外的剩余时间放在了方争、洛平二人身上。  
　　这两人不跟天心进入洞天界修炼，反而愿意跟着凌乱秋，凌乱秋自然是认真负责、尽心尽力的打造二人，只教了一天，便发现这两人果然如天心僧人所说的资质过人。  
　　比自己以前好的是，他们二人有一定的基础，所以凌乱秋可以直接把自己修行的“坐修”方式教给他们，一共有四个姿势，每天学一个，到了今天第四天，已经全部学完了。  
　　入秋之后，天逐渐凉了下来，凌乱秋那日穿着的不合身的衣服已经脱下，扫把头也已经恢复了正常。  
　　此时他站在落叶轩内，地上虽然是刚扫了不久的，但是不一会儿后便又积满了落叶，凌乱秋呆看着落叶轨迹，心中泛起了异常奇怪的感觉。  
　　他暗想：“当日依依在看落叶时，我还很不以为然，但真正静下心来看，这世间万事、万物其实都很玄妙。  
　　“就说这个落叶，你永远都不知道，它下一秒会飘向何方，也不知道它会用什么样的姿态落下，它在每分、每秒间都变幻不停。”  
　　他脚步迈出，转回屋内，坐在椅子上，看了看正躺在桌上熟睡中的小饕兽，又看了看屋外的落叶，心中不由得一阵感叹：“其实，人跟这叶子有什么不同呢？就像自己一样，现在坐在这里，下一刻又不知道去哪里了，爸妈、哥哥他们又都在哪里呢？  
　　“哎，让若雨他们帮自己打听的消息都过了好几天了，怎么还是一点动静都没有？”  
　　外面忽然传来了一阵吵闹的声音，凌乱秋不用细听，便知道是方争、洛平那两个活宝回来了。  
　　这两人这几天跟在他后面学坐修姿势，倒是学得有板有眼，丝毫不敢马虎，按道理今天的功课已经完成，不知这个时候跑来做什么？  
　　还没问话，便听到方争的大嗓门吼道：“师父啊，有消息了！”  
　　平常不多话的洛平，今天似乎也有些激动，叫道：“师父，四天了，终于被我们打听到消息了。”  
　　凌乱秋拍了一人一下，道：“鬼叫什么？你们打听到什么消息了？”  
　　似乎从凌乱秋刚见到这两人开始，便喜欢对他们拍拍打打，而方争也暗地里称呼凌乱秋为虐待狂。  
　　方争看了看洛平，嘻嘻笑道：“一个好消息，一个坏消息，师父想听哪个？”  
　　凌乱秋扫了他一眼，抬脚便踹，道：“跟我还玩这个，快点说出来！”  
　　方争身形一飘，躲过了那一脚，这就是自从坐修以来的成果，身体轻盈了很多，所以凌乱秋也并不是每次都能踢到他们。  
　　方争刚落地，凌乱秋就出现在了他身后，抬起脚就踢，方争哎哟一声，正好命中。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“敢跟我玩花招！说吧！”  
　　方争揉揉屁股，苦着脸道：“师父怎么一点幽默感都没有，小平，你跟师父说吧。”  
　　虽然洛平相对瘦弱了一些，两人也是同样的年纪，但是他就显得比方争稳重了许多，只听他道：“师父，我们打听到师祖的消息了。”  
　　洛平口中的师祖，自然就是凌乱秋的父亲凌弘了。  
　　凌乱秋点点头，示意洛平继续说下去，方争怪叫一声道：“师父，你怎么一点都不激动？”  
　　凌乱秋脸一沉，道：“你们到底说不说？”  
　　方争伸伸舌头，收起了脸上的不正经，道：“从师父提供的数据来看，师父的老爸真的就是「晴哲军神」凌原弘，十多年前，纵横印记大陆，无人能敌的晴哲军方第一人，也是当今皇殿君主的太傅。  
　　“大概是在八、九年前的一个晚上，居住在晴哲首都阳都的师祖豪宅忽然起火，一夜之间豪宅化为灰烬，其中只能找出几具烧得面目全非的尸体。因为全部烧得干干净净，所以也无法确认这几人的身分，但不论民间还是官方，都不承认那是凌原弘大将一家的尸体。”  
　　凌乱秋点点头，心想：“如果这是老爸故意做的，那的确够失败的，军神怎么可能被一场大火烧死，而且一点反应都没有？  
　　“但是，他当时是出于什么目的？按道理，以那时的身分、地位以及老爸的性格，什么仇人来都是不会怕的！”  
　　洛平继续道：“梅小姐是利用梅家遍布整个大陆的生意网，查到大概在一年前，晴哲与器盟边境之处有两个男人过境，他们的外貌和身材，都有些像师父描述的凌原弘还有凌夜。”  
　　凌乱秋问道：“那我妈呢？她怎么会没跟爸还有哥在一起？”  
　　方争看了看洛平，小声道：“我们只是说类似，这个消息大概是两天前就有了，但是梅小姐怕师父担心师父娘亲的下落，所以一直没让我们说。等那边采集画像的人回来了再跟你说，估计应该是马上就能到。”  
　　凌乱秋深吸了一口气，平稳了一下情绪，点点头道：“代我谢谢若雨，还有什么消息吗？”  
　　洛平道：“还有一个消息，是关于师娘的！”他们提到的师娘自然就是燕依依了，凌乱秋掩饰了心中情绪的波动，嗯了一声，道：“说！”  
　　方争道：“望月坡那边很偏僻，所以当时是什么情况没有人知道，这几天，梅小姐用钱悬赏那天望月坡的消息，在过滤了很多假消息后，今天得到了一个消息……”  
　　他看了看洛平，示意他继续说。  
　　洛平瞪了瞪方争，无奈地道：“望月坡附近有一个山洞，这里该是没人的，那天恰好有一个乞丐躲在那边休息，所以他的这个消息可能会正确些。  
　　“他说，那天他在洞内睡觉，后来感觉地在震动，所以便爬了起来，头一伸出，头发便被削去了一大半……”凌乱秋打断道：“说重点！”洛平苦笑道：“那乞丐就是这么说的，重点就是当外面没有声音的时候，他再出去看，却什么人都没有。”凌乱秋点点头，他知道他们说这个消息的意义，就在于依依肯定没有生命危险，但是去了哪里，谁也不知道。  
　　三人就这么沉默着，方争、洛平见凌乱秋不说话，他们也不敢多喘一口气，只有躺在桌上的小饕兽，间或发出了一些熟睡的鼾声。  
　　就在这时，一个声音忽然从外面传来，道：“小秋，画像送到了。”  
　　凌乱秋站起身来，目光迎向门口，只见清丽依旧的梅若雨，手上拿了两张画像，急匆匆地走了进来。  
　　凌乱秋也不多说，连忙接过画像，一看到便一皱眉，画像上的这两人都是落腮胡，额头上满是皱纹，一看便觉得是兄弟两人，而且脸型也不对，这哪里会是自己的父亲和哥哥？  
　　疑问的目光扫去，梅若雨解释道：“这两人是易容过的，因为你父亲与你哥，在国内肯定是待不住的，所以，他们只有器盟与神武两个方向可以走。  
　　“我特别叫人留意了两边的过境处，调出了一年多以来的档案，根据你所说的特征，我们找到了这两个人。”  
　　凌乱秋饶有兴趣地看着画像，问道：“那你们是怎么看出端倪的？”  
　　梅若雨走到了凌乱秋身边，指着画像上道：“这左边一人沉稳无比，虽然也是经过改装，但是从头到脚，却看不出一点破绽。”  
　　凌乱秋点点头道：“他目光中的感觉，的确是有些像我那个古板老爸。”他转头看了看梅若雨，见她神情恍惚的看着自己，不由得问道：“怎么不继续说下去了？”  
　　梅若雨小脸一红，连忙继续道：“露出毛病的是右边这个人，他的打扮从头到脚也都很完美，但是，他们当时扮的身分是花贩子，这人是二老板，但我们有一位专家，却发现他对花粉过敏。”  
　　凌乱秋脸上一阵激动，道：“没错，我哥对花粉过敏，这人肯定是我哥！”  
　　梅若雨一讶，道：“我们之前并不知道你哥对花粉过敏，这两个人当时运了近千株花，而二老板居然会对花粉过敏，我们是因此而感觉不寻常的。  
　　“然后我们才对他们画像，打听器盟是否有此商家等等；最后又找了「易容系」的高人来判断，才得出了这个结果。”说着，递上了另外一张纸。  
　　这张纸上画着的是两个另外的头像，凌乱秋接过一看，手指激动得一弹画纸，道：“虽然只有五分相似，但是，可以肯定就是我爸和我哥了！”  
　　梅若雨脸上愉悦的道：“是他们就好。”  
　　她一顿，脸上黯然下来道：“但是，他们进了器盟后便消失了，连花带人，一夜之间全部消失。此后再也查不出任何踪迹。”  
　　凌乱秋微笑道：“我爸虽然古板，但是精明得很，肯定是看出了别人有所怀疑，所以一过境便重新改装了。”  
　　梅若雨呆然道：“那他们的花呢？那么些花藏到哪里去了？”  
　　方争、洛平两人一直在一旁听着，此时对视了一眼，异口同声地道：“储藏系法器！”  
　　凌乱秋心中暗笑，这两小子反应蛮快的，这种花啊、草啊的，放到法器里就可以带走了。想到这里，脑中忽然灵光一闪，想起一事，问道：“可知道那花的名称叫什么？”  
　　梅若雨摇摇头道：“当场的人都说不出名字，但颜色是淡紫色，很漂亮……”  
　　凌乱秋双眸异彩连闪，道：“是不是看上去给人一种虚无飘渺的朦胧感觉？但是花的体态却很优雅？”  
　　梅若雨侧头想了想，道：“没错，那人的确是这么跟我描述的，也因为这花，他们才会对那两个人开始留意，然后看出你哥对花粉过敏的，但是，事后他们却又无法描述出具体的模样。”  
　　凌乱秋重重地点点头，吸了一口气，露出了迷人的微笑，道：“好了，这下子我放心了，他们一定都在器盟。”  
　　见了三人迷惑的样子，他解释道：“这种花叫做紫星奕，是我妈妈最喜欢的花，一般都会在我们住的地方种上一些。  
　　“看见这种花，基本上，就可以确定我爸妈他们的位置了。爸爸还有哥哥运花进器盟，肯定是因为妈妈就在那边。”  
　　这三人点点头，理解了刚才凌乱秋为何那么激动。忽然间凌乱秋问道：“对了，这是何时发现的？”  
　　梅若雨答道：“大约有一年了。”  
　　凌乱秋奇怪地看了看她，道：“一年前的东西，怎么还能调查得这么清楚？”  
　　梅若雨被他看得俏脸染晕，还没说话，方争在旁边已经答道：“这是梅小姐亲自下去找的资料，梅家在整个印记大陆都有很大的生意网，平常的东西只要几小时就可以了，这可是花了整整四天时间才查出来的耶！”  
　　凌乱秋感激地看了看梅若雨，心想，怪不得这几天都没看见她人，原来是去忙这些了，也真是辛苦她了。  
　　他想起之前对她的冷淡，心中不由得升起了愧疚之情。刚要开口说几句感激的话，梅若雨双颊绯红，故意改变话题道：“我还查到了一件事情呢！是跟萧澄有关的！”  
　　凌乱秋的注意力果然立刻被转移，赶忙问道：“他到底怎么样了？”  
　　梅若雨整理了一下思绪，道：“萧澄在几个月前，就以莫须有的罪名被扣押起来，但根据私下打听到的消息，却是迟天军找人扣他的，当时的解释是意图谋反……”  
　　凌乱秋早就从常理口中得知了这些，只点点头问道：“知不知道他被关在哪里？”  
　　梅若雨显然早已料到凌乱秋会问，答道：“在迟天军家中的地牢里面，日夜有专人把守，而且迟家戒备深严，很不容易进出……”  
　　她一顿，道：“萧澄有一女叫做萧灵，眼下在阳都的近陵学艺，因为闭关修行，她前几天才收到这个消息，据说正一路飞奔回来！”  
　　凌乱秋嗯了一下，然后有些忍不住地笑了出来，发现面前三人正用奇怪的眼光看着自己，一边解释一边笑道：“我跟萧灵从小一块长大，她的火爆脾气我最了解，所以刚才若雨说萧灵正一路飞奔回来，我就忍不住想笑。”  
　　旁边三人皆恍然大悟的哦了一声，方争趁机问凌乱秋萧灵长得如何，摩拳擦掌的准备追她。  
　　凌乱秋无意中看见梅若雨低头不语，心中一动，答道：“嗯，长得蛮不错，就是太辣了些，方小子就代为师收了她吧！”话说到最后，已经明显带着笑意了，显然是在开玩笑。  
　　但是此话一说，梅若雨与方争眼睛同时一亮，只见方争袖子一摞，摆出了一副酷样，道：“好，师父，这是您的第一道命令，徒弟方争一定会完成的，请师父放心，徒儿绝对不会让您失望的！”  
　　凌乱秋这话原本是故意说给梅若雨听的，趁机撇清自己与萧灵的关系，但是没想到方争居然如此认真起来。  
　　想想萧灵的个性，天不怕、地不怕的凌乱秋都觉得有些头疼。  
　　此时他心中暗笑，脸色一沉，道：“这是什么话？难道师父我只会命令你们追女孩子吗？昨天教的东西练得如何了？”  
　　方争一吓，以为凌乱秋动怒了，才刚要答话，没想到凌乱秋脸色一改，嘻嘻笑道：“不过，你有几成把握追到她？当年她可是把我折磨死了！”  
　　方争瞪大了眼睛，见凌乱秋的笑脸，知道刚才是开玩笑。  
　　他抚了抚胸口，道：“师父，你吓死我了，还以为你……”  
　　梅若雨在旁边气得小脚直跺，道：“几个人没一个正经的！”说完，便一溜烟的跑了出去。  
　　洛平急道：“小姐，我可没说话啊，都是他们……”说着，就跟着后面追了出去。  
　　房内留下的凌乱秋、方争二人对视了一眼，哈哈大笑。   　  　  　  　  
 ～第十章 灵刃显威～  　 
　　长夜无月，寒风凛冽，凌乱秋鬼鬼祟祟的趴在屋檐上，惊叹地看着下面。  
　　屋子多得看起来眼花，栉比鳞次，绵延出去竟达百米。  
　　只听见他口中嘀咕道：“这迟天军还真是奢侈，一个人住这么大的地方……要不是我有准确的情报，还真是不好找……”  
　　他嘴巴里面一边嘀咕着，一边倏地飘起，朝众多屋子中的一个投去。  
　　身形刚展开，便觉得鼻端有一阵香风飘过，一个人影从身旁不远处擦了过去，凌乱秋连忙极目看去，只见一道淡淡的红衣影子，在黑暗中一闪而过。  
　　他心中一惊，赶忙跟了上去，同时心中泛出疑问：“这人是谁？所谓何来？莫非这人也知道萧澄关押的地方？”  
　　这是一间很普通的客房，凌乱秋尾随那个红影到了这里，这里正是若雨透过情报给自己的位置。  
　　他站在外面看了看，不由得佩服起迟天军来，就这么一间毫无防守、普通无比的屋子，竟然就是囚禁萧澄的地方，他胆子真是大，但也的确充分掌握了人性心理，因为越是如此平凡无奇，越是没人重视！  
　　但是那个红影呢？怎么到了这里人就不见了？会不会就是灵丫头啊？  
　　刚往前走了两步，忽然间听见漆黑一片的屋内，传来了一个怒喝声道：“你是……”原本一片漆黑的房内忽然爆出了亮光，几声金属交击声传出，但是转瞬即逝。  
　　在听到怒喝声后，凌乱秋便身形一闪，往一旁避去，但是这个变化也不由得让他脖间顿生一股凉气。  
　　他躲在隐秘处，脑中电转，心中暗忖：“难道这是一个埋伏？里面的埋伏是针对灵丫头还是我？”  
　　就在这时，周边忽然刷的一下子变得雪亮，人影晃动，只是一会儿，屋子周围居然就出现了十几个青衣冷面人。  
　　凌乱秋看得直吃惊，怪不得刚才自己和那人进来时一个人都没撞到呢，原来是早就埋伏好了。  
　　那一群人中走出了一个四十多岁的中年人，麻脸塌鼻，身形矮小，一双豆子般大小的眼睛半[着，只见他站在门口，叫道：“事情办好了就出来吧，这丫头给你就是了，现在猴急什么！”  
　　里面依旧是一声不响，后面数人互视了几眼，开始猜测发生了什么事，忽然间屋内传出了一个男子的声音道：“没事，没事，我这就出来！”  
　　门外数人显然是早有默契，听出了不寻常，几人在屋前，几人跑到了另外一边去，形成合围之势，而那个最早说话的麻脸中年人，眼睛依旧是一副没睁开的模样，站在门前摇摇摆摆的，彷佛随时都会跌倒一般。  
　　里面那人一声闷哼，那麻脸中年人小眼睛中闪过几道厉芒，对后面挥了挥手，自己退到了一边去，位置恰好是凌乱秋躲藏的前方，幸好他个子不高，凌乱秋还能看的到前面的状况。  
　　门砰的一声被踹开了，一个红衣女子手持利剑押着一个中年人，中年人神情委靡，眸中满是求救的讯息，那个红衣女子被中年人挡住面貌，整个身子又隐在黑暗中，所以看不见样子，只听清脆但冷意十足的声音道：“你们全部让开，把人带出来，我们交换！”  
　　麻脸中年人嘿嘿笑着走了过去，道：“这位姑娘夜闯城守府，深陷埋伏之中，居然敢跟我们提要求？这样吧，放了他，我给条活路。”  
　　麻脸中年人走开，凌乱秋稍微松口气，心中暗忖：“我和灵丫头一年多没见了，声音听不出来，不过这种时候不逃命还想着救人，倒的确很像她的作风！”  
　　只听那个红衣女孩冷哼一声，道：“谁死谁活还不知道，赶快把人交出来！”说着，手上大概是用了一下劲，那个被他们喊作老五的惨叫一声。  
　　旁边几个青衣人脸色一变，但都没有出声，将目光齐齐射向那个麻脸中年人，只见那麻脸中年人轻叹一口气，道：“既然姑娘不同意，那我也没办法了。”一顿，看着那个中年人，道：“你安心的去吧，我会把这个女人送下去给你陪葬的！”  
　　那个老五听到这话后，原本惊恐的脸色忽然一变，竟似认命般的垂下头来，一言不发。  
　　旁边那些青衣人中有几个人眉头耸动，显然是不满意麻脸中年人的做法，但又似敢怒不敢言，只是眉头耸动两下便重又恢复平静。  
　　凌乱秋将这一切都看在眼里，知道灵丫头要危险了，这个麻脸中年人很明显要牺牲那个中年人而逮住她，如果真要斗起来自己肯定要救，但这么多人该怎么办？脑子迅速飞转，考虑着计策。  
　　此时场上那女孩，似乎没看出敌方已经有牺牲掉这个中年人的意思，一个劲的催他们把人放了，那麻脸中年人嘿嘿笑着，看着那女孩，慢慢举起手来，任何人都知道只要他手一落下，这边的十几个合围的青衣人就都要冲上去了。  
　　凌乱秋看着直发急，这灵丫头怎么越大越不懂事，留得命在，还怕以后没机会救人吗？  
　　那麻脸中年人手在空中忽然顿住，像是想起某事，道：“叫那个同伴也一起出来吧，免得待会还要我们再费手脚！”  
　　那红衣女孩似乎怔了一下，反问道：“同伴？”  
　　麻脸中年人嘿嘿不说话，手缓缓下落，凌乱秋听得却是凉气倒抽，他知道那麻脸中年人说得肯定是自己，刚才自己尾随红影而来，虽然是按照既定的隐秘路线走，但到了这里估计会被发现。  
　　那红衣女孩虽然没明白什么同伴，但是也知道他们要动手了，沉默了一会，忽然开口道：“你们还想不想拿东西了？”  
　　麻脸中年人手几乎已经落下，此时听到这个问话，手微微一顿，但随即手落下，同时喝道：“要活口！”话音未落，几道人影同时电射向门口。  
　　红衣女孩倒也果断，利剑往后一压，那老五惨叫一声，脖间已经一片血涌出，那老五原本已经抱定死心，此时面对死亡，屎尿直下，哭喊道：“救……救我！”  
　　红衣女孩闻到臭味，自然知道发生了什么事，眉头一皱，怒道：“臭死了，狗贼去死！”利剑一抹，那老五顿时一命呜呼。  
　　旁边那些青衣人原本听到自己兄弟哭喊，均顿在了那边，谁也不敢先上，此时见那女孩杀了自己人，脸上满是怒气，一起冲了过去。  
　　凌乱秋躲在暗处看着直想跺脚，那个中年人显然是值得好好利用的人质，这女人太没脑子了，哎！该怎么救她才好？  
　　忽然围住那女孩的地方光芒爆起，几个青衣人闷哼一声，往后跌去，只听麻脸中年人呼道：“乾坤一剑，小心！”  
　　凌乱秋放眼看去，只见门口黑暗处的半空中忽然飞出一片光芒，光芒中一把银光闪闪的飞剑，正在其中上下跃动，纵是凌乱秋再不识货，也知道这把飞剑是人间界中极少可以见到的，应是修真洞天界的东西。  
　　只见麻脸中年人叫喊过后，口中便开始念叨着什么，手指微微一挥，指向那把悬浮在空中的飞剑，几乎同时旁边没受伤的五个青衣人也一起冲了上去。  
　　飞剑在空中明显滞了一滞，对于这几个青衣人来说，这一滞的时间就足够了，果然只听一声红衣女孩惨叫，整个人身形没入了屋内，飞剑也从空中消失了。  
　　凌乱秋凝神聚气看着屋顶，知道这一刻是最重要的时刻，只要那丫头不笨那就该想到这点。那几个青衣人已经追了进去，他耳边不停传来屋内金属碰撞的声音，忽然轰隆一声，屋顶上方飞出一道红影。  
　　凌乱秋等的就是这一刻，手持清音灵刃，对天厉啸一声，整个人迅速掠向半空。  
　　红影窜出屋子，从同一个地方又刷刷刷的飞出几道人影，纷纷扑向空中因受伤勉强站稳的红衣女孩。  
　　几乎同时，凌乱秋手持灵刃已经杀到。  
　　凌乱秋对着一个青衣人就是一刀划下，那人也是了得，听到后面风声身形微侧，堪堪避过划来的灵刃。  
　　灵刃寒芒暴起，凌乱秋四下乱划，虽没有什么章法，倒也会随机应变，触不及防下，将几个青衣人迫开去。  
　　那红衣女孩披肩秀发已经散乱开来，挡住了半张脸，肩头渗出鲜血，正不停的喘着气，凌乱秋一把拖住她，想趁那些青衣人未形成合围之势时便逃出去。  
　　忽然四周一片寒气笼罩下来，一个阴阴的声音传来，道：“嘿嘿，我就在等你出现呢！”  
　　旁边的女孩见有人来救，似乎松了一口气，大概是身上的伤太重还是怎么，此时竟然靠在了凌乱秋身上，此时寒气笼罩在四周，凌乱秋无处可逃，无奈之下只好一边将她搂在怀里，一边转头看着说话者，正是那个麻脸中年人。  
　　那麻脸中年人与凌乱秋撞了一个对面，豆子眼中迸出几道寒芒，问道：“你是什么人？跟这个女孩什么关系？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“我这是路见不平，拔刀相助！你们这么多人欺负一个女孩子，也不怕丢脸！”  
　　那边几个青衣人紧随在凌乱秋身后，见麻脸中年人拦住了凌乱秋，也都默默站在后面，一言不发。前面那个麻脸中年人缩着身子，小眼睛漫不经心的眨着，道：“说出来历，目的！”  
　　凌乱秋着急无比，心中暗想：“方争、洛平这两个小子怎么还没动静，想害死我啊！”  
　　刚才那声厉啸，就是通知他们可以动手了，这本是之前约定好的事情，凌乱秋孤身探险，一旦不妙了就厉啸一声，通知方争、洛平两人悄悄捣乱。  
　　凌乱秋笑道：“我是来英雄救美的，不认识她，也不认识你们！”  
　　他越是这么否认一切，那麻脸中年人显然就越坚信他与那个女孩有着密切关系，此时冷冷一哼，道：“你们上！”  
　　凌乱秋知道此时性命攸关不能再犹疑，将浑身真气汇聚至丹田，慢慢的体内升起一股清流，奇异的状况发生了。  
　　丹田处似乎有某种东西在律动着，耳目顿时一新，四周的触感无限倍数的增强，连原本根本觉察不到的动向都一清二楚。  
　　后面一共四个青衣人全部冲了过来，手上各自多出一把宝剑，闪闪发亮，凌乱秋头也未回的，灵刃往后一挥，一道白光掠过，寒气四射。  
　　“铛铛铛铛”连续四声，灵刃竟然一下挥出，同时截断了四把从不同方向、用不同速度攻来的剑。  
　　四个青衣人手持断刃，往后退出了数十米，每个脸上都充满了不可思议的神色，目瞪口呆的看着那个头也未回、一手还抱着那个红衣女孩的凌乱秋。  
　　殊不知站在凌乱秋对面的麻脸中年人更是惊的无法语言，豆子般的小眼瞪大至最大限度，原本微咧开的嘴巴张的老大，因为他比那几个青衣人更加看清楚了一件事情，自己对面的这个小子，在挥出刚才那一下时，竟然是闭着眼睛的！  
　　凌乱秋心中兴奋莫明，他当然知道刚才自己那一下的威力了，纯粹是因为敏锐的触感，以及足够的身体爆发力，让他在那一瞬间，完成了几乎不可能完成的这么一招。  
　　此时，他从那群青衣人体内血液忽然流动速度加快，可以得知他们心中的惊讶。  
　　但他自己不敢大意，也不敢睁开眼睛，生怕眼睛一睁开，这种美妙的状态便会消失！  
　　他更不知道的是，灵刃尖端射出的寒气合着灵刃本身，使得他手上持着的灵刃与普通的长剑一般长，补足了灵刃太短的缺点。  
　　此时他把灵刃一挥，冷冷道：“还有谁要来？”话虽这么说，心中其实更加迫切的让他们一起冲上来，如果不是身边这个可能是灵丫头的女孩碍事，那他自己肯定直接冲过去了，从刚才那一下挥出时，他隐隐感觉到，只要多来几次，就一定能找到诀窍。  
　　想到这里，他心中更加兴奋了，连抱着红衣女孩的另一只手都微颤着。  
　　一时之间，局面陷入了极为微妙的尴尬境地，刚才那一下让麻脸中年人不敢动弹，虽然之前他感觉到凌乱秋的实力并没有如此强，但那一下挥出后，开始让他对自己的判断产生怀疑，不敢轻举妄动，而凌乱秋则因为抱着一个女孩，有所顾及，所以也不敢贸然进攻。  
　　地上忽然蓬的一下传来爆炸声，只听一个人高喊道：“快来啊，不得了了，迟将军被刺杀了！”紧接着，下面开始乱哄哄的一片。  
　　就这么一声，场上几人忽然动了，青衣人手持断刃，同时往凌乱秋身后处冲去，麻脸中年人也一改往常举止，整个人忽然腾的一下“挺直”了起来，浑身上下从气质到肉体都彷佛变了一个人般，双眸寒芒直闪，紧盯着凌乱秋的一举一动。  
　　凌乱秋听到喊叫，自然一下就听出是那一声喊叫是方争的声音，后面故意大吵大闹的是洛平，只是这么一下分神，便感到身后劲风袭来，四个青衣人已经杀到，前方寒气阵阵，杀意森然，显然是麻脸中年人发出的。  
　　凌乱秋立刻摒弃周遭一切杂音，耳中只闻四周袭来的劲风声，以及心中感应着各人的动向，灵刃一划，出人意料的向天刺去。  
　　麻脸中年人已经算好了凌乱秋各种可能会有的举动，浑身灵力运起，就准备即刻封杀凌乱秋的动作，但他万万没想到凌乱秋会往天刺去，这么一怔间，四周忽然光华乱射，剑气夹杂其间。  
　　一道白光从凌乱秋高举的手中射出，与以往寒光射出不同，这道白光宛如通灵生物般，在四个青衣人间游走，只是一刻间，四个青衣人便各自惨叫一声跌了下去，蓬蓬声不断的掉在屋顶上。  
　　麻脸中年人心中大惊，仔细一看，这才发现原来那道白光便是对面那小子手中握着的匕首，原本只是以为是把较为锋利的兵刃而已，万万没想到居然也有修真洞天界飞剑般的功效。  
　　其实凌乱秋心中也是一片莫名，当他屏弃周遭一切时，手中便自然而然的举起，灵刃带着寒气往天射去，接着手腕一震，灵刃便脱手而去，但心中似乎与灵刃有着某种牵引，灵刃每一次刺挑拈转，彷佛都是来自他自己的心意。  
　　此时青衣人尽数跌下，灵刃自然而然回到手上，手腕再次一震，只觉灵刃把柄处传来股股真气，直往自己体内涌去，全身力量大涨。  
　　凌乱秋知道面前只剩下那个麻脸中年一人，睁开双眼，淡然道：“还打？”  
　　麻脸中年人并不是好惹的人物，他所擅长的就是一种极为特殊的绝技“封灵指”，可以在瞬间封杀敌方举动，比如刚才他便使出“封灵指”冻结了那个红衣女孩的飞剑，此时一直暗暗留意，随时准备出手，但他再次失算的是，没想到凌乱秋睁开双眸时射出的精芒，竟让他浑身产生了一种莫名的无力感。  
　　凌乱秋似乎是感觉到了对方身上传来的无力感，嘴角边微微露出笑容，道：“不打，我就走了！”  
　　麻脸中年人也非常人，他知道今晚的埋伏行动在凌乱秋出乎意料的实力下已经失败，在没摸清凌乱秋底子之前，实在是不宜轻举妄动，轻咳一声，道：“真是少年英雄，在下第一阶木封灵，不知阁下可否留下姓名？”  
　　凌乱秋听得一怔，第一阶？  
　　难道这人也是来自修真洞天界？  
　　如果真是的话，再加上之前那个天心，难道洞天界发生了什么大事？使得此地出现了如此多的修真者？  
　　就在发呆之际，下面忽然传来一声怒喝，道：“原来是这小子，我认识他！”  
　　凌乱秋循着声音望去，身形一震，眸中不由暴出精芒的看着那群人，心中暗自咋舌：“这下可热闹了，仇人大集合！”   　  　  　  　  
 ～第十一章 疗伤救人～  　 
　　此时下方聚着一堆人，除去不认识的几个武士打扮的之外，有凌乱秋之前在萧澄屋子前遇到的那个军人刑育、还有大街上碰到的大仇人任芒、印记四公子之一的朱潜。  
　　此外，旁边还站着一个身着威武军服的中年人，看样子应该就是被凌乱秋废了的迟未央的父亲、以及这里的主人──迟天军。  
　　只见旁边的刑育，以及上次陪着迟未央的那个中年人，在他耳边小声的说了几句话，迟天军眸中一片寒芒闪过，朗声道：“木先生事情是否处理完毕？”  
　　木封灵微微一曲身子，往后闪去，身影没入黑暗中不见踪影了。  
　　凌乱秋见他离开，浑身不由得一松，那种奇妙的感觉顿时消失了，整个人彷佛从另外一个世界回到了现实中，周围嘈杂吵闹声猛灌进耳内，显然是方争、洛平两小子在那边搞鬼惹出来的事，远方的一角此时还微微有烟雾冒着。  
　　他这边看着，下面众人却更是一惊，这木封灵身分特殊，便是迟天军也不敢得罪，说话时也万分小心，而木封灵也从未对迟天军客气过，这些人也都明白。  
　　但现在，木封灵竟然对凌乱秋微微曲了一下身子，众人都是一惊，不了解为何木封灵会对这小子如此有礼！  
　　凌乱秋动了动身子，左臂搂着的红衣女孩依旧是昏迷不醒，他心中不由大为犹豫，此时下面仇人集合，要不要一次把旧帐都算清了？但怀中还抱着灵丫头，她这样一直昏迷下去，时间拖长了不会是好事。  
　　迟天军忽然叫道：“上面这位公子，你朋友好像受伤了，请下来聊聊，我们再顺便帮你处理一下那个女孩的伤口！”  
　　凌乱秋撇撇嘴，心想这老小子怎么把我当傻子了，我要是这么傻乎乎的陷入他们的包围圈才真是呆呢！  
　　冷冷哼一声，道：“下次再找你们算帐……”说完，身形展开，便要向远处飞去。  
　　身边忽然出现几个武士打扮的人，显然迟天军刚才说的那些话，主要是为了拖延时间用的，现在见武士将凌乱秋包围起来，不由叫道：“嘿嘿，小子快束手就擒吧！”  
　　凌乱秋突然感到一阵无聊，浑身上下提不起一点劲儿，尤其看着这些武士的身形动作，完全找不到刚才的感觉。  
　　他将灵刃收起，手指在空中一弹，几道真气弹出，整个人迅速飞了出去。  
　　那几个武士哪里挡得住一心要走的凌乱秋，刀剑还没撞上便被弹开去了，片刻之间，众人便不见了凌乱秋的踪影。  
　　迟天军及旁边的人，看见凌乱秋露了这么一手，都大吃一惊，那些武士虽然水平一般，但也是迟天军的贴身侍卫，没想到被凌乱秋这么轻易就冲破过去。  
　　迟天军有些老脸挂不住了，尤其是在朱潜、任芒等外人面前更是丢脸，怒道：“这次先且放过他，哼，下次看他还敢闯进我府来！”  
　　他一顿，又道：“来人啊，加派人手到地牢去，我就不信他能闯进去救萧澄那个老家伙！”  
　　只可惜凌乱秋并没有听到这句话，他一路飞驰，飞出迟天军大宅时发出厉啸声，通知方争、洛平二人可以回去了，他自己则在发出厉啸后返回了迟府，随意找了一间空房走了进去，将身上的红衣女孩放了下来。  
　　屋内一片黑暗，纵是凌乱秋的眼力也看的有些吃力，大略的扫了那女孩一眼，瓜子脸轮廓，大眼挺鼻，长得十分秀气，心中不由想道：“还真是女大十八变呢，灵丫头样子似乎变了些！”  
　　此时情况紧急，凌乱秋也顾不得再去看她变了哪些，开始检查她的伤势。  
　　这么一检查才发现一件极为奇怪的事情，她浑身上下只有肩头一处有些破损，大概是被青衣人的宝剑擦了一下，所以有些血渗了出来，但这个轻伤怎么会让她昏迷如此之久呢？难道她还受了什么其它暗伤？  
　　凌乱秋再次仔细的查看她的伤势，这次不像上次只看是否有血迹了，每处均用手去碰触或挤压一下看看有无暗伤，一开始几处他倒还没什么特殊感觉，等再过了几处后，他突然意识到自己在检查的是一个女人的身体。  
　　自己每一下触摸，都是柔软光滑的娇肤，有了这个意识之后，凌乱秋的目光便不由自主的扫向了红衣女孩娇挺的胸部，以及下面浑圆笔直的大腿。  
　　看了没几眼，凌乱秋便暗骂自己道：“真没人性，对着灵丫头竟然也会有如此龌龊的思想……小时候我们还曾在一起洗澡过……”  
　　凌乱秋忽然一呆，不对啊，自己也只是消失了一年而已，这丫头怎么突然发育的这么好了？去年她还没……咳咳！  
　　想到这里，他赶忙拂起女孩额头上垂下的乱发，仔细的看了看女孩的脸。  
　　这下彻底呆住了，原来这女孩只是轮廓比较像萧灵而已，具体来看就肯定不是萧灵了，也怪刚才过于忙乱，所以根本没仔细看过这女孩的脸。  
　　既然不是萧灵，那刚才这女孩跑进屋子里面救什么人？难道搞错了？  
　　他脑中一片胡涂，但是只要把这女孩救醒，那就一切都明白了。  
　　凌乱秋的脑子逐渐静下来，想起之前气聚丹田时身上的异状，体内的那股清流，灵机一动，双手伸出抓住女孩纤细的手腕，再次将所有气沉入丹田。  
　　丹田微微发热，清流升起，缓缓的由手腕处流出，暗黑的屋子内放出白色光华。  
　　凌乱秋能清晰的看见这两道光华缓缓的注入女孩的体内，女孩全身上下顿时被层层白光笼罩住，但只是一会儿，便可以看见外围一层白光中有几处射出点点红光，可能症结就是这几处。  
　　凌乱秋松开一只手，点向那个手臂上看到的一个红点，嗤嗤声作响，点中处衣服裂开，露出一块雪白的肌肤，看上去并无不同的肌肤，在一片白色光华的映射下，显出了一个细微的红点。  
　　凌乱秋试着用手指轻抚了一下红点，那女孩的身子忽然一阵颤动，显然是有所触动，凌乱秋知道这女孩昏迷不醒的根源，肯定就在这些红点上。  
　　手腕微微舒展开来，清流贯通至此，凌乱秋自然而然的将清流运至指端，点向那个红点，很明显的，红点逐渐在白色光华中慢慢消失。  
　　凌乱秋心中大为兴奋，知道这样做有用，忙依法炮制，将这女孩身上几个部位也消去了红点，最后只余下两个了。  
　　这两个位置令他比较头疼，一个在娇挺的酥胸之间，另一个则在小腹丹田处，两个位置都是人身大穴，所以拖延了肯定不行。  
　　凌乱秋澄神滤志，将所有杂念排出脑外，双手轻点，将她红色上衫解开，露出里面红色的内衣。  
　　因为呼吸，她柔挺的酥胸高低起伏，虽有内衣罩住关键部位，但露出的大片雪白胸肌，已经足够让任何正常男人想入非非了。  
　　凌乱秋虽然不是君子，但也知道这时大意不得，找到位于双峰之间、内衣中心处的红点，右手指拿捏了一下分寸，轻轻抚了过去。  
　　红衣女孩浑身大颤一下，喉中更是发出了声声低吟，像是在享受着什么。  
　　凌乱秋头上汗珠不住往下滚，红点正慢慢消去，而随着红点消去，红衣女孩的颤动不断增大，胸前双峰也随之乳波连连，连原本内衣遮住的大部分娇软也露了出来，只剩下那最后一点嫣红了。  
　　红点终于消失，红衣女孩身子如虾般一缩颤动数下后一松，整个人身子摊在了床上，慢慢的，她长如排扇的睫毛微微颤动一下，双眸开始睁开。  
　　凌乱秋浑身都被汗湿，但知道此时应该一气呵成，尤其最后那个红点位于丹田之处，丹田是人身储存真气的地方，也是最为脆弱之处，是不少玄功的罩门所在，情况更是凶险，万一一个用力不好把她废了，就糟糕了。  
　　他顾不得头上的汗水，将女孩身上的衣服往下拉，忽然只听一声尖叫，接着便是一个耳光来，结结实实的打在了他脸上。  
　　只听那女孩本能的拽着衣服，往后连退，脸上露出惧怕的表情，喝道：“色狼！你想干什么？”  
　　凌乱秋忙的满头汗，可没想到自己救的人一醒来，就给自己一个耳光，打的头脑蒙蒙的，心中一时火大，一个巴掌就要刷了回去，就在手碰触到那女孩如凝脂般脸蛋时，看见她一脸害怕的样子，心中不忍，劲道一松，这原本的一个耳光就变成了轻拂。  
　　这下误会更是大了，那女孩显然已经从本能的害怕中反应过来，估计是感觉到了凌乱秋如此“明显”的猥亵动作，柳眉一竖，手指在胸前比出奇怪姿势，横竖一划，一道灿耀的光芒闪出。  
　　凌乱秋脑中忽然想起这女孩在面对木封灵等人围攻时放出的飞剑，浑身一震，知道她现在又在放飞剑了，心中大叫：“乖乖真要人命啊，飞剑放出来这屋子哪承受的了？万一再把那帮人惹来就完蛋了。”  
　　他双手赶忙抓去，将那女孩的双手分开按在床上，估计是放飞剑的程序她还没运完，光芒一闪而没，屋内重又归入黑暗。  
　　凌乱秋呼了一口气出来，幸好没放出来，不然这里肯定乱套了。  
　　刚松了一口气，女孩显然因为双手被按，双腿开始踢了起来，连连踢中凌乱秋的小腹，差点就到命根子了，他心中再次火大，这女孩也太不知好歹了！  
　　也不再客气，跟女孩扭缠起来，两人一番折腾，终于凌乱秋用双腿夹住了她，双手也死死按住。  
　　那女孩一脸不服输的样子，柳眉微横，黑眸中厉芒直闪，露出一片狠辣，嘴角也微微翘起，满脸的桀骜不逊。  
　　凌乱秋满头大汗，哼哼道：“丫头力气不小，怎么样？还动不动了？”  
　　那女孩呸了一下，喝道：“色狼，有本事你松开我，不然我不服！”  
　　凌乱秋压着这女孩，身上传来阵阵酥麻，尤其是双腿处，感受到女孩浑圆的大腿上弹性十足，充满力道，鼻端阵阵幽香，这种香气与燕依依的不同，但却又有另外一种味道，十分舒服，心想白痴才松开，万一放出个飞剑来，那要怎么躲？  
　　当下撇撇嘴，道：“都喊我色狼了，我为何还要松开？嘿嘿，色狼就该做色狼该做的事情！”  
　　那女孩眸中闪过一丝惧意，但嘴上依旧道：“哼，狗贼，你要是敢动我，我就……”  
　　凌乱秋皱眉道：“狗贼也难听得很，要喊我公子……嗯，或者少爷。对了，少爷我要是动了，就怎么样？”  
　　那女孩被凌乱秋那一脸玩笑样气的说不出话来，道：“我……我……我就作鬼也不放过你！”  
　　凌乱秋看着她说话的样子，脑中忽然想起神器数据中曾记载的点穴手法，但因为没机会使用，所以一直也没试过，此刻虽然制住了这女孩，但时间一长也累得很，尤其是这女孩身上还有一个红点没消失，虽然不知道那是什么，但拖的时间长了终究不是好事。  
　　这女孩辣的很，好好跟她说，肯定又以为自己有什么歪点子，不如……他心中思索着事情，所以一直没回话，那女孩见他不说话，试探着道：“你害怕了吧？害怕了就赶快放了我！那我就不会做鬼害你的。”  
　　凌乱秋恰好已经做了决断，此时哈哈一笑，道：“少爷我怕过什么？我只是在想，像长得这么丑的女人，怎么会以为我对感兴趣的……”  
　　这女孩腮帮子顿时一红，像是激动的般，怒喝道：“色狼，你说什么？”她显然一直都自负容貌过人，此时被凌乱秋说得大失颜面，不由激动起来。  
　　凌乱秋心中暗笑：“女孩果然都很在意容貌，尤其越是长得好看的女孩，就越是见不得别人说她丑，哈哈，我今天就是要气死！”  
　　他当下装作一副漫不经心的样子道：“喔？看来不但长得丑，耳朵也很不好使耶，那我就再对说一边吧，本少爷我……只爱美女……太丑，所以……哈哈！”  
　　那女孩星眸内泪水开始打转，细长的睫毛不停颤动，原本耸动的眉头也平整下来，显然是大受打击。  
　　凌乱秋同一时间也感觉到她手脚上挣扎的力道减轻了很多，心中不由得一呆：“这女孩也太没自信了吧，自己一说她怎么就浑身没力气了，不过说句老实话，她长得还真的很不错……”  
　　显然这句“老实话”凌乱秋只在肚子里面说说而已，见她软下来，手也试探着微微松开，快速的在她身上连点两下。  
　　这种点穴手法虽是第一次用，但效果显然很好，那女孩很快便沉沉睡去，凌乱秋终于可以松开手脚，微微不舍的离开她迷人的娇躯，拉下她的长裤，只到丹田处为止。  
　　雪白的肌肤、平坦的小腹、迷人的幽香，组成了一幅极具诱惑力的画面，尤其凌乱秋刚才与她在床上有过一番厮缠，此时看到这画面，脑中不由开始想象起来，一时之间血脉贲张，双颊烧红。  
　　凌乱秋双手开始不断抖动，只要……只要往下再拉一点就可以……这长裤显然极为紧身，勾勒出女孩美好诱人的腿部曲线，而在此时也极大的诱惑了凌乱秋的心。  
　　就在这时，丹田浮出的清流逐渐涌到手指上，一阵寒意涌了上来，凌乱秋一个冷颤清醒过来，手赶忙离开那女孩身体，站起身来，一片浑噩中，对准丹田中心的红点便直接点下。  
　　因为之前被这女孩的身体迷惑，凌乱秋并不太清醒，这一点下显得较为随意，等到清流涌过去，他才彻底清醒过来，知道丹田这里绝不可大意，如果稍微有些差池，肯定出人命，当下打起十二分精神，光洁柔滑的美丽躯体，再也引不起他半点的遐思。  
　　这一点下，两人逐渐被白色光华包裹住，而凌乱秋自身则又另外的变化，将清流涌过去后不到片刻，清流便开始升温，他只好又将清流涌回来。  
　　清流一回来，便自动的这么沿着经脉运行一圈沉至丹田处，再由丹田出来重新涌向手指，过了两次后，红点才消失，清流再次涌回，周天运行后回到丹田。  
　　凌乱秋终于长长的吐出一口浊气来，双眸慢慢睁开。  
　　屋内虽然与刚才一般漆黑，但眼前的事物明显越发的清晰起来。  
　　凌乱秋心中思量，刚才那个消化红点的过程，似乎是一个周天运转的路线，现在的感觉与刚才明显不同了，有时间一定要好好研究一下。  
　　心中想着，眼睛扫向躺在床上的女孩，星眸紧闭，秀美的脸蛋上莫明的红潮迭起，身上红衫半解，酥胸露出大片雪白的胸肌，秀挺的双乳虽被红色内衣遮住，但这种隐隐约约的诱惑，却大过了任何直接的挑逗。  
　　可能是点穴的关系，这次女孩的反应与前面多次都不同，安安静静的，但凌乱秋却不由头疼起来，一会她醒来的话，自己该如何解释刚才的所为。  
　　凌乱秋怀着“就算这女孩发飙，也得找个安全的地方让她慢慢发飙”的想法，迅速闪出屋子。  
　　刚才是因为怕这女孩伤势严重，所以没有带回去处理，此时既然已经好了，那就直接回去吧。于是他给女孩乱七八糟的套好衣服，背在身上，急闪出迟府。   　  　  　  　  
 ～第十二章 血红祝福～  　 
　　刚进落叶轩，便见轩内灯火通明，梅若雨、方争、洛平等人都在，显然是在等着他回来，尤其方争、洛平两人一脸黑灰，彷佛从土堆中穿出来般。  
　　此时三人见凌乱秋背了一个美女回来，脸色各不同。  
　　方争、洛平自然是一脸羡煞的样子，梅若雨脸色微变，但这几天接管梅家产业后，明显跟以前已经改变不少，此时问道：“她是谁？”  
　　凌乱秋简单的把情况讲了一边，方争听完便怪叫道：“哇，那她肯定就是那个萧灵小姐了？不行不行，你们等着我，我去洗个脸再来，待会给她留下个好印象！”说着，便要匆匆跑出去。  
　　凌乱秋一把拉住他，指着他和洛平一脸的黑脸，道：“你们两个搞什么去了？怎么黑成这样了？”  
　　这两人脸上的黑灰，显然是刚才去放火时弄的，为了向凌乱秋邀功，所以一直留到现在，想通过脸上的黑灰说明两人如何聪明机灵，躲过敌人的侦察，到处放火，完成了凌乱秋的任务。  
　　凌乱秋看着方争、洛平二人一搭一唱的表演着“放火全过程”，趁着二人不备，对着他们屁股，一人便是一脚，笑骂道：“两个臭小子，帮我办事还搞这套，我平时亏待你们了吗？这么邀功法子？”  
　　方争摸着屁股说不出话来，原本他脑子转的最快的，话也最多，今天不知道是因为刚才看见那女孩，所以脑子转的慢了还是怎么着，此时竟反应不过来了。  
　　洛平赶忙在旁陪笑道：“我们这也是想感谢师父的传授恩德，所以想师父知道我们是多么的能干，多么的有用！”  
　　凌乱秋笑着摆摆手，道：“快去把脸洗干净，放把火就搞得这么难看了，这还叫还能干？还有用？明天开始你们把四种坐修姿势合起来练！每种各坐一次！”  
　　方争、洛平二人齐齐怪叫，眉目中却又同时泛出喜色，他们都希望能早些学点新东西，然而这种坐修又是基础，早就想自己加量了，但又怕这个“严厉”的师父不高兴，所以一直不敢擅自主张。  
　　凌乱秋一扫两人，道：“嗯，四种姿势各一次的话，那就是四次了！你们不会觉得太辛苦吧？”  
　　方争、洛平连连摆手道，其中方争道：“不会不会，师父如果有什么新东西要教，我们也有时间。”  
　　凌乱秋心中暗笑，脸上一本正经的道：“嗯，那好吧，一天四次，一次六个小时。”  
　　方争、洛平顿时面面相觑，其中方争更夸张的伸出手指比划了一下，惨兮兮的道：“师父……那不就一共是二十四小时了？一天好像就这么长啊……”  
　　凌乱秋一点头，道：“没错就是一天，不许吃，不许喝，快去洗脸！洗完脸就给我回房坐修去，没我命令不许停止！”  
　　方争、洛平对视一眼，还想说话，凌乱秋装作不快的道：“你们去不去？”他们两人哪敢再说不，赶忙脚底抹油的跑了。解决了那两个小子，凌乱秋这才走进卧室，见梅若雨已经趁自己刚才说话的时候，把那女孩安顿在了自己床上，忙道：“若雨怎么把她放这了？那边不是还有客房的吗？”  
　　梅若雨惊愕的道：“她……她不是你……”凌乱秋哭笑不得，知道梅若雨误会了，道：“不是不是，我不认识她，刚才情况也讲过了。”梅若雨用奇怪的目光看着他，道：“那她身上衣服是你刚才帮她穿的？”凌乱秋一呆，尴尬的道：“怎么看出来的？”梅若雨低头道：“你没帮她把内衣套好……女孩子自己不会那么穿衣服的！”  
　　凌乱秋再厚的脸皮都不由的一红，忙把如此要化解她伤势的经过讲了一边，其中自然说了这女孩曾经清醒过来，而且也把自己当作色狼了。  
　　梅若雨将信将疑的看了他一眼，道：“真的？”  
　　凌乱秋苦笑不已，道：“我是那种趁人之危的人吗？”  
　　梅若雨忙道：“不是不是，我不是那个意思，只是……她长得太美了，所以有些好奇！”  
　　凌乱秋笑道：“并不是所有漂亮女孩我都感兴趣的。”  
　　说者无意，听者有心，梅若雨脸庞顿时一黯，低着头道：“她肩上有些伤口，我去拿些药来清理一下。”说完，便迅速的走了出去。  
　　凌乱秋怔了一下，随即便反应过来了，知道梅若雨多心了，但又不好再说什么。  
　　看了看床上躺着的红衣女孩，耸耸肩，她估计再过会就要醒来了，自己还是先去客房休息休息，免得她一醒来，看见“色狼”又要发飙……  
　　落叶轩有一套主房，在主房外的走廊尽头处还有一个客房，凌乱秋推门而入，折腾了一夜，虽然没有受伤，但经过一番恶斗以及抵抗了色诱后，也着实累的很了。  
　　进了客房，倒头躺下正要呼呼大睡，突然发现床上的枕头边居然放了一张卷帕，隐隐有清香传入鼻中，味道十分熟悉。  
　　凌乱秋心中一惊，拿起卷帕便坐了起来。  
　　这是依依身上的香气！  
　　白色的卷帕不知是什么制成的，捏在手里柔滑而绵软，最重要的是卷帕展开后，中间居然有几行清秀的小字。  
　　“嘻嘻，亲爱的，有否挂念我？我有事需暂离，明年仰天峰再会！”  
　　这是留言的中间两行字，帕角处还有一行小字写着：“此帕藉由我的思念，送至亲亲手中！”  
　　很简短的几句留言，凌乱秋看了后精神却为之一振。  
　　这两天，他虽说不担心依依的安全，但心中也总是有些失落的。此时虽不知她是如何藉由思念将卷帕送到这里的，但见到她有消息送达，顿时欣喜无比，原本的颓然与疲倦一扫而空。  
　　但……明年？仰天峰？  
　　难道说的是修真大会？  
　　依依怎么知道自己一定会去那边的？  
　　这么一来，自己就算到时候不想去那边也不行了，就是不知道到时候再见到她时，又会是怎样的情景了！  
　　凌乱秋想到这里，顿时一阵激情涌上，当下打定主意赶紧练功，且不谈自己跟依依的差距很大，就是那两个臭小子也在后面紧紧追着。  
　　两个小子练功相当勤奋，而自己从出了石洞后，几乎就没再花太多的时间练功，要是到时候被这两个徒弟超过了，那可就丢脸丢大了！  
　　说开始便开始，他原本在洞中坐修时也很少睡觉，反而是最近这几天睡得比较多，此时又亢奋得很，睡意早已全无，想起之前帮红衣女孩疗伤时曾发现的那个周天运转路线，这时正好有空，索性就先研究研究这个。  
　　凌乱秋脑中开始再现当时的情景，回忆了一遍后，突然想起，红衣女孩身上那些红点是怎么回事？只有在自己体内那股凉流流入时才能看见，而且化解时她的反应也很奇怪，自己真气的变化也是根据这红点来的，此时没有红点但方法应该可以一样用。  
　　他首先将体内真气全部沉至丹田，缓缓的一股凉流从丹田涌出，模仿上次流至指端，然后按照记忆中的运行路线往回流入丹田，就这么一次又一次的下来。  
　　不知过了多久，凌乱秋突然发现，这股凉流运转一个周天的时间开始增长了，脑中猛地一惊，这股凉流似乎比之刚才强了些！  
　　原本这个方法是用凉流来化解红点温度的，此时没有红点可以去化解，增加的凉流自然留在了经脉内，由于凉流增强，这样一个周天的运转的时间，也比刚才花的多了。  
　　凌乱秋虽然还没搞清楚这股凉流的具体用处，但从它可以治愈红衣女孩来看，应该是很有用的。以后受伤了，用这个凉流在自己体内转两圈，说不定就好了。  
　　想到这里，不由兴奋起来，如果真能如此的话，自己以后遇到任何敌人，都可以毫不留手的冲杀！  
　　有了这个好处，他更加卖命的修行起来，不知过了多久，凌乱秋终于睁开了眼睛，不可思议的看着窗外的阳光，看天色现在应该是傍晚了，怎么会过了这么久？  
　　真气只在体内运转了三十六个周天而已，但却花了近一天的时间，下床来，伸伸胳膊和腿，顿时感到一股充盈的体力，心中越发惊讶了，以前自己坐修时效果也没有这么明显过，难道真的被自己误打误撞，学会了一种新的类真气运用？  
　　这些问题显然没人能回答他，他自己捉摸了一会，想不出所以然来，便推门出去了，这么一天下来，那女孩也该醒了吧？就是不知道发过飙没，如果发过了那最好，自己可以直接问些难解的问题。  
　　就在想着，忽然听见蓬的一声，一个眉清目秀的小仆人，摸着脑袋瓜子站在那边直喊哎哟，凌乱秋认得他是梅家的仆人小翔，原本是跟着少爷梅若枫的，后来梅若雨接受了梅家产业，便转跟梅若雨了。  
　　此时很明显的，他是一直在门口，然后被自己出乎意料的推门给撞到的，凌乱秋不由皱眉问道：“你躲在门边上干什么？”  
　　小翔苦着脸道：“凌少爷，是小姐让我在这守着您，不让别人进去打扰您的！”  
　　凌乱秋心中感动梅若雨的苦心，此时见小翔一脸苦样，也不由心中内疚，道：“好，我知道了，你们小姐呢？”  
　　小翔答道：“小姐好像在外面铺子里，今天的货好像出了些问题，小姐去处理了。”  
　　凌乱秋嗯了一下，他知道梅家产业极大，衣食住行样样皆全，用家财万贯来形容梅家，显然是远远不够的，不过这么一大家子就两个子女，着实有些不可思议。  
　　以前都是梅若枫帮着梅龙岩处理的，现在这两人把担子都给了梅若雨，显然她该忙的事情不少，边想边往主屋走去，见小翔还跟着，不由道：“我已经没事了，你去找你们小姐吧，她毕竟是一个女孩子，看她有什么需要帮忙的，去帮帮她！”  
　　小翔高兴的答应了一声，跑出去几步，又回过头来，脸上表情犹豫，像是想说什么又不敢说，凌乱秋讶然问道：“有什么话可以直说！”  
　　小翔支支吾吾了一阵子，才道：“我……我也想跟小争、小平他们一样，跟您学功夫！”  
　　凌乱秋顿时头大，本来两个徒弟也就算了，这下又多了一个，要是这么收下去，自己估计哪天也可以开个什么武学院了，但直接拒绝小翔又不太忍心，想了想，道：“你有时间再过来吧，我把教给他们的坐修也教给你。  
　　“不过我们不认师徒关系，你也别谢我，就当是我还你们小姐的人情，让她帮了那么多忙，你学了之后要记得保护小姐，不可让她受伤！”  
　　一听到凌乱秋不愿认他为徒，小翔脸上还有些苦意，但听到要他好好保护小姐，他脸上顿时露出决然，用力的点点头，道：“我一定不会让小姐受伤的！”  
　　凌乱秋呵呵一笑，让他去了，他自己则转身迈入主屋。  
　　此时他一进来，便发现卧室椅子上坐着一个红衣女孩，低着头，听到凌乱秋走进来的声音，有些局促不安的样子，好一会才抬头道：“那个……昨天对不起！”  
　　凌乱秋也在揣测着她会有什么反应，此时见她一抬头，首先便是一阵惊艳，昨晚看她时便已经觉得她够美了，但也没想到她居然会美到这种程度。  
　　眉如远山，双眸漆黑一点，隐隐闪着亮光，排扇般的睫毛长而上翘，挺鼻红唇，宛如婴儿般柔嫩的皮肤，双颊显然是因为说话而略带粉红，天鹅般美丽的长颈，纤胧合度的娇躯衬出她完美的体态，如绸缎般光滑的秀发，用一条蓝色带子扎起垂在左肩上，气质清纯无比，让人一望顿生保护呵护之感。  
　　此时，他心中只知道大呼我的妈了，同时深深后悔昨晚上怎么没注意到这女孩长得如此漂亮的，不过心中也暗呼侥幸，如果昨晚就看到她这副模样的话，自己肯定当时就忍不住了……那女孩见凌乱秋发呆的看着她，眸中闪过怒意，站起身来，一跺脚道：“喂，你看什么东西？”  
　　凌乱秋啊了一声，看见她一副泼辣样子，这才想起昨晚她对自己又咬又扯又拉的情形，知道此女不是如外表那般娇柔可欺的，忙道：“啊，没有什么，身体无碍吧？”  
　　从刚才这女孩的答话，凌乱秋知道肯定是梅若雨把经过跟她说过一遍，而且她自己也应该能够检查出凌乱秋有无侵犯过她。  
　　果然她听到这话，脸上一红，但只是一会儿便道：“是的，谢谢凌先生救命之恩！”  
　　凌乱秋万万没想到，这女孩虽然泼辣却如此讲理，忙道：“啊，不用不用，只是我想问几个问题。”  
　　那女孩点点头道：“没问题，只要是我知道，我一定告诉凌先生！”  
　　凌乱秋嗯了一下，往前走了几步，坐在另一张椅子上，道：“我其实想知道……啊，瞧我傻的，还没请教的姓名呢？”  
　　那女孩目光中微露诧异，答道：“没关系，我叫连清寒！”  
　　凌乱秋喔了一声，道：“我叫凌乱秋，叫我小秋就好。”  
　　连清寒螓首一点，道：“我知道，若雨姐跟我说过了。”  
　　看来她们相处的不错，凌乱秋心中感谢梅若雨提前帮自己解释了，这种事情还是女孩对女孩说比较容易，当下轻咳一声，道：“那我就随便问一些问题了，昨晚去那个屋子找的人是谁？”  
　　连清寒答道：“是去找一样东西！”  
　　凌乱秋一呆，找东西？不是找人？  
　　他小心翼翼的继续问道：“那……是什么东西，能不能告诉我？”  
　　连清寒看了他一眼，摇头道：“不可以！”  
　　凌乱秋顿时泄气，原本的目的就是想知道萧澄是不是在那屋子，以及她怎么会去认识萧澄的，但这么一否认，后面的问题根本没法问了，当下只好道：“那认不认识那个叫做木封灵的？”  
　　连清寒星眸一亮，檀口微张的啊了一声，道：“木封灵？你说哪个是木封灵？”  
　　凌乱秋疑道：“连小姐不认识他？”  
　　连清寒急道：“快告诉我哪个是木封灵，我知道她，但是没见过她。”  
　　凌乱秋答道：“木封灵就是那个围攻的首脑，那个麻脸的中年人！”  
　　连清寒一呆，脱口道：“怎么可能！她是一个女人啊！”  
　　凌乱秋呆道：“女人？他自己跟我介绍的，说他是第一阶木封灵！”  
　　连清寒叫道：“没错啊，木封灵的确是第一阶的，但却是第一阶八大派的第一美女，连我师姐那样的美人见了，都称赞她长得漂亮的呢！”  
　　凌乱秋摸摸脑袋，有些搞不清楚状况了，道：“说的是修真洞天界的事情？”  
　　连清寒瞪了他一眼，道：“废话，当然是了，难道你不是？”  
　　凌乱秋被美女一瞪，一点脾气都发不出来，只好苦笑道：“我的确不是。”  
　　连清寒星眸圆睁，瞪大的看着凌乱秋道：“骗人！你不是洞天修真界的人，木封灵怎么可能跟你自称第一阶？”  
　　她一顿，唇边忽然露出笑意，像是抓住凌乱秋的把柄般，道：“对啦，你能化解「血红祝福」，还敢骗我，哼！”  
　　“血红祝福？”凌乱秋心想，八成是那些红点，不由越发惊讶，但也不知道如何跟她解释，只好苦笑着摇摇头，道：“我真的不是！”  
　　连清寒眉头一蹙，道：“你真的不是？那帮我化解「血红祝福」的就不是你了？那你昨晚都干了些什么？”  
　　话语越到后面越发严肃，隐隐的也能感觉到一些怒意，似乎只要凌乱秋再否认，就会立刻动手般。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 再见幻云～  　 
　　凌乱秋没想到这美女翻脸比翻书还快，似乎在她脑海里，只有修真界的人，才能化解那个什么狗屁的“血红祝福”，但这时候自己又不好再反驳自己不是了，否则自己昨天趴在她身上做什么呢？  
　　这个问题的确很难回答，他当下头疼的道：“那个……我的确是帮小姐疗伤，不过，如果小姐认为这什么祝福的，一定是修真洞天界的人才能治好，那就当我是吧！”  
　　连清寒显然很不满意凌乱秋的回答，俏鼻一皱，道：“什么叫做就当是？到底是不是你？”  
　　凌乱秋好汉不吃眼前亏，含含糊糊的嗯了一声，也就当是了。  
　　连清寒一脸疑惑的看着他，显然对他的态度产生了怀疑。  
　　面对连清寒的疑惑，凌乱秋心中却想到了另外一个问题，为何这段时间会有那么多修真界的人，来这人间界？  
　　不提其他地方，光这个仰华，自己就遇到了好几个，最亲密的自然就是燕依依，她自己虽然没有承认过，但从她对修真界的了解来看，应该不会错的，然后便是天心秃驴、木封灵以及眼前这个绝世美女连清寒。  
　　如果算上不是人的，那么那个饕兽――黑燹也该算了。  
　　他心中犹豫着，是不是该问问连清寒，但又怕这丫头追问自己“身为”修真界的修真者，怎么连自己为什么而来都不知道了？万一她再要放个飞剑试试自己，那该怎么办？  
　　连清寒眼光忽然扫了扫他，问道：“你是第一阶哪个派的？”  
　　凌乱秋脑中灵光忽然一闪，道：“紫玄洞天……”这时他想起了天心秃驴曾提过的地方，虽不知道这是哪里，但毕竟比胡诌一个要好吧！  
　　连清寒听到凌乱秋答出了，倒是没有再怀疑，毕竟洞天修真界内的事情，不是人间界所能知道的，凌乱秋既然能报出这个名字，自然代表他至少曾去过洞天修真界。哼，就当他是啦！  
　　凌乱秋见她已经释怀，放下心来，刚要问话，连清寒便问道：“你去那边做什么的？难道也是为了那「东西」？”  
　　凌乱秋惊讶的问道：“什么？”  
　　连清寒话一出口，显然就后悔了，此时完美无瑕的脸上一阵娇红，脚下连跺，娇嗔道：“不知道就算了，问那么多做什么！”  
　　凌乱秋心中苦笑，这丫头长得美是美极，只可惜脾气太差，偏偏让人又不忍心斥她，此时自己也不好追问，只好改变话题，道：“我记得你跟他们说要交换什么人？那个人是？”  
　　连清寒点头道：“是啊，我是去救人的，谁知道他们故意放假情报给我，害我上当！”  
　　凌乱秋知道连清寒不肯说，但那人应该不会是萧澄，难道是若雨打听错了消息？抑或是迟府早有警觉，所以换了地方？  
　　就在这时，外面忽然听到一个少年的声音道：“先生这边请！”  
　　凌乱秋惊愕了一下，这声音该是小翔的，难道是带了什么人么？想着便往门口走去。  
　　只见小翔带了一个驼背的老人来，这老人戴着花边眼镜，手上还抱着一个本子，一看便有帐房先生的感觉。  
　　小翔看见凌乱秋走出来，道：“凌先生，这位是小姐派来的，说是有话跟您说。”  
　　凌乱秋还没说话，那老先生已经道：“老朽奉梅小姐之命，调查了晴哲国内紫星奕的出处，国内只有在巫溪这个地方有产这种花，全国只有三个铺子在卖，其中一处是梅杏园，这是梅家的产业，另外两处是皇家园林、紫星东来，这些都是国内有数的花坊。  
　　“根据我们调查的结果，在去年一次出货那么多紫星奕的地方，只有紫星东来，对于这种大客户，紫星东来都有很完备的记录，但可惜的是，关于这位客户的资料，在一场大火中失去了。但根据当日店家回忆那批紫星奕，应该是运往器盟的。”  
　　凌乱秋万万没想到，梅若雨会细心到调查这些回来，心中感激无比，当下连声谢谢这位老先生，并亲自送他出去，回来时忽然想到一事，叫过小翔，在他耳边吩咐了些事让他办去了。  
　　等一切忙妥回到屋内时，连清寒正呆呆的看着他，连凌乱秋如此厚的脸皮，都有些吃不消这样一个美女盯着他那么久，不由问道：“连小姐这么看着我做什么？我脸皮虽然厚，但也是会害羞的……”  
　　连清寒白玉般的脸颊上飞起一朵红云，脚下连跺，道：“去死啦！人家才没有看着你呢，是在想事情而已！”  
　　凌乱秋显然没有自恋到连清寒会对自己有什么突如其来的好感，忙接着问道：“那你在想什么呢？想的如此出神？”  
　　连清寒似乎要证明自己“清白”般道：“没啦，只是觉得紫星奕这种花名字好美，联想起了修真界的一种植物！”  
　　她这话一说，反而令凌乱秋不敢多问了，生怕连清寒反问他怎么没看过这种植物，当下连连嗯嗯，一脸释然的样子。  
　　但连清寒显然没这么容易放过他，追问道：“他们为你查那些做什么？”  
　　凌乱秋答道：“我父母还有哥哥失踪了，所以想让他们帮我找一下！”话一出口，便知道糟了，自己现在可是洞天修真界的高人啊，怎么还会有什么父母哥哥要找！  
　　哪知连清寒听了后却没有多问什么，只是道：“喔，原来你们一家子都来人间界啦？真幸福喔！”  
　　凌乱秋暗呼了一口气，这丫头以为自己一家子都是修真界的人了，咦，那个见鬼的修真界允许人结婚的吗？和尚道士的玩意不是都要戒绝情色的吗？  
　　疑问归疑问，但已经都不敢再问连清寒了。两人就这么瞎扯着，又过了一会，小翔走了进来，一进来便叫道：“我知道那位幻云小姐的下落啦！”  
　　落日的余晖洒在街上，凌乱秋正在一个小巷子内一家一家的看着门牌，看见一０这个数字后，终于松了一口气，刚才他坚持不让小翔带自己来，就是看看自己的记忆是否好使，终于让自己摸到这个地方了。举手敲门。  
　　过了一会门打开来，一个戴着花边眼镜的老者打开大门，看了看凌乱秋，道：“你找谁？”  
　　凌乱秋恭敬的道：“请问幻云小姐在吗？”那老者上下打量了凌乱秋两眼道：“找小云啊，她练功去了，还没回来，你是哪位？”凌乱秋见老者脸色似乎不太好，忙道：“我是幻云小姐同学的弟弟，有点事情要找幻云小姐问一下。”  
　　幻云是凌乱秋老哥凌夜的同学，也是凌夜一直暗恋的女孩，后来凌夜外出念武学院，而幻云留在了仰华，见面便少了，但是两人每次放假期间都有接触，偶尔几次也都被凌乱秋撞上，所以刚才他便突然想起了城内还有这层关系的人在，只希望老哥这个大情种，能把动向透露给这个他心仪的女孩。  
　　那老者听凌乱秋说了身分，这才喔了一声，脸上露出慈祥的笑容，道：“啊，对不起对不起，来来，先进来吧，小云一会就回来了！你进来等等她吧！”  
　　凌乱秋见这老者态度立变，心中估计有什么事情，一张迷死人的俊脸上露出笑容，道：“您应该是幻伯伯吧？您好，我叫凌乱秋，您喊我小秋就好了！”  
　　幻老伯笑着连连点头，道：“你好你好。”  
　　凌乱秋知道自己这张俊脸，外加甜死人不偿命的嘴巴，很容易讨好到长辈，此时心中暗喜，正要进一步问情况，忽然后面一阵脚步声传来，这是一条极为偏僻的巷子，所以凌乱秋找了好久才找到，此时听到脚步声，估计是幻云回来了，赶忙回头，却是吓了一跳。  
　　进来的是两人，一个红衣女孩与白衣男子，红衣女孩十七八岁，清秀可人，正是一年多前与凌乱秋见过的幻云。  
　　而旁边站着的那个白衣男子凌乱秋也认识，就是那个一把折扇四处甩、自诩风流的印记四公子之一的朱潜。  
　　让凌乱秋吓一跳的是，这两人走在一起的距离似乎太近了些，尤其是朱潜那只猪蹄，似乎正拉着幻云的小手。  
　　凌乱秋这么一转头，那两人也一惊，但更为吃惊的，却是接着而来的幻老伯的叱骂声，道：“你个死丫头，不是说你去练功吗？怎么跟个男人回来了？你看看你，丢不丢我们幻家的脸？快给我滚回来！”  
　　凌乱秋也皱眉不已，这幻云可是自己预定的大嫂，这朱潜是什么玩意？敢抢他嫂子！  
　　就在这时，幻云和朱潜也反应过来了，幻云红着脸挣脱开朱潜的手，往家这边跑来！  
　　朱潜也同时看到凌乱秋了，正在头大，又见幻云跑了，忙叫道：“云妹、云妹！”  
　　等幻云跑过自己身边，凌乱秋发出一阵“啧啧”声，道：“这不是朱大公子么？怎么你的翠姐花妹的不要了，跑这里来做什么？”  
　　朱潜脸色顿如猪肝，怒道：“臭小子，上次让你跑了，今天居然敢来乱嚼舌，坏本公子清誉！”  
　　幻云脸上明显一变，看着凌乱秋，显然想确定他说的是什么。  
　　虽然只是一年不见，但凌乱秋早已脱胎换骨，纵是如此近的距离，幻云也没看出来，凌乱秋就是当年那个古灵精怪的小子。  
　　凌乱秋看到幻云神色变化，心中放下心来，估计她只是一时被朱潜的外表蒙骗了，看两者也只是牵牵手而已，发展时间应该还不长，幻老伯似乎也很反对，想到这里，心情顿时由阴转晴，嘿嘿笑道：“手下败将也敢倒过来说我，我嚼舌什么？我说的哪句不对了？朱公子倒是指点一下啊！”  
　　朱潜脸色愤然的对幻云道：“别理这小子的话，他跟我有过节，所以故意拿话来中伤我！”  
　　凌乱秋看他这样一脸愤然的样子，啧啧两声道：“你实在是天生的演员料子，只可惜命不好碰到我了，嘿，今后要是再让我看到你这么骗女孩子，我就让你永远作不成男人！快给我滚！”  
　　朱潜一脸痛苦的样子看着幻云，道：“云妹，你也看到了，这小子欺人太甚，实在不是我……”  
　　话说了一半，幻云便转首对身旁的凌乱秋，上下打量两眼道：“你是何人？为何要对朱公子恶言中伤？”  
　　凌乱秋心中暗叹，这朱潜还真会利用女人，脸上装作愕然道：“幻云小姐怎么认为是我恶言中伤？”一顿，一脸哀叹的道：“也难怪幻云小姐，这朱公子骗人无数了，他以前来时是否带着一把折扇？而且从不离身的？”  
　　幻云被他神情所惑，情不自禁的点点头，凌乱秋心中暗笑，继续重叹道：“这朱公子上次在巫溪把扇子送给了一个女孩，当时我亲眼所见，谁知道前几天我遇见他时，又与城中另外一个女孩卿卿我我，今天又看到了你，唉！”  
　　幻云一呆，道：“他不是昨日刚到仰华吗？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“那你可以去问问，前几天仰华街上朱大公子怀拥美女的情景，当时仰华街上人很多，应该是不止我一个看到了。”  
　　凌乱秋这番话半真半假，折扇不是送人的，而是被他打断的，料朱潜不会说出这种丢人事，而前几天他的确是遇到了朱潜，但当时他并没有怀拥美女，可朱潜却跟幻云说是昨日刚到仰华，这就注定了朱潜这个哑巴亏是吃定了！  
　　幻云见凌乱秋说得有鼻子有眼，而且凌乱秋长相讨好，令她不由自主的相信了，当下双眸便泪流暗涌，等着朱潜辩解。  
　　朱潜早就被气的说不出话来了，但凌乱秋这番话说得他实在是无法辩驳，当下只好道：“云妹你别相信他，他跟我有仇，他是故意中伤我的，我……我对你是真心的！”  
　　凌乱秋心中暗哼，中伤你又如何？幸好你今天没对我幻云嫂子作出什么事情来，否则非把你阉了不可。脸上嘿嘿笑道：“朱大公子，赶快收起你情圣的样子吧，不然我就把依依喊来了，有她在，看你还能说什么？”  
　　朱潜顿时哑然，燕依依如果来的话，他的确是一句话都没了。  
　　他一时之间也搞不清楚凌乱秋与幻云这家的关系，当下把凌乱秋恨的牙痒痒的，收起脸上表情，道：“哼，臭小子，这次算你狠，我们走着瞧！”  
　　说完转身就要走，凌乱秋忽然叫住他，冷冷道：“站住！谁准你走的？我刚才是让你滚回去，不是让你走回去！”  
　　朱潜顿时羞愤无比叫道：“臭小子！你别欺人太甚！”  
　　凌乱秋淡淡道：“我今天就欺定你了，要你滚你就给我滚！如果你觉得在佳人面前丢不起这个脸的话，我可以帮帮你！”  
　　幻云泪水早已流出，看了朱潜刚才的表现，对凌乱秋的话，由原本的五分信顿时增至八成，此时干脆倒在一边老父的怀中痛哭起来。  
　　朱潜额头上青筋直冒，道：“臭小子，你……你……”  
　　凌乱秋冷然道：“我什么？踢人我不会，踢头猪滚，我还是很拿手的！”话音未落，身形一闪，抬脚便踢向朱潜。  
　　原本两人的水准并没有如此大的差距，如果朱潜一心想逃的话，凌乱秋也不是那么容易能留的下来。  
　　但此时朱潜被凌乱秋当着幻云面戳破诡计，任他脸皮再厚此时也心神不宁，再加上曾败给过凌乱秋有过阴影，而凌乱秋这下闪身出其不意快如闪电，竟然一脚踹中了朱潜，朱潜惨呼一声，飞了出去，一屁股坐在了巷口。  
　　凌乱秋也没想到会有如此效果，心中奇爽，哈哈大笑，道：“看来我的脚法不错耶！”  
　　朱潜这下大丢颜面，哪还再说话，恶狠狠的看了凌乱秋一眼，灰头土脸的就跑掉了。  
　　凌乱秋转过身来，幻老伯正指着凌乱秋对幻云说着什么，忽然幻云身子一僵，站起身来，看着凌乱秋道：“你……你是小秋？凌夜的弟弟？”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“正是凌乱秋，幻云嫂子，好久不见了喔！”  
　　幻云脸上一红，显然是想起了之前曾经在与凌夜聊天时，这个小子在一旁捣乱的场景。  
　　幻老伯见凌乱秋赶走了朱潜心中高兴异常，让他们进来说话，凌乱秋一边往里走，一边又顺便拍了几记幻老伯的马屁，千穿万穿，马屁不穿，幻老伯顿时开心无比，给两人泡了壶好茶后，便让两人独自交谈，他自己则忙着张罗晚饭去了。  
　　幻云的情绪显然已经平静下来了，明亮的眸子有些红肿，道：“刚才让你看笑话了，他到底……”  
　　凌乱秋诚心的道：“刚才我说的话可能有些是我编的，但是那小子绝不是好人，所以还请幻云嫂子别再跟他接触咯！”  
　　幻云啐了一口道：“别乱喊，我跟你哥没什么！”  
　　凌乱秋喝了一口茶，只觉入口清爽宜人，口齿留香，嘻嘻笑道：“这茶很不错耶。”  
　　幻云白了他一眼，道：“这是我爸自己都很少喝的「荆香片」。”迟疑了一下，道：“你哥他还好吗？”  
　　凌乱秋放下茶杯，道：“我今天来就是为了这事的，我想知道我哥在我们全家失踪后，还有否与你联系过？”  
　　幻云呆了一下，摇了摇头道：“没有，他在那天晚上找过我，他当时……”一顿，脸色泛红，道：“他当时对我说了些话，然后想要我跟他一起走！”  
　　凌乱秋一呆，心想，这肯定是父亲他们准备走了，而哥又舍不得幻云姐，所以专门来找她告白，想带她一起走，但是……唉，哥啊哥啊，你这样突然一下表白，而且还要人家抛开父母，只要正常一点的女孩，都不会跟你走的！  
　　幻云继续道：“我当时拒绝了，后来第二天就传出了你们全家失踪的事情。”  
　　凌乱秋苦笑道：“看来，我哥是怀着一颗受伤的心走的。”  
　　幻云神色黯然，道：“我不是故意的，只是我当时根本没想到……他……唉，太突然了！”  
　　凌乱秋点点头，笑道：“这不怪幻云姐，都是我哥太笨了，早跟他说了，追女孩不可以这么害羞的！”  
　　幻云粉脸一红，道：“你小小年纪的，懂得倒不少！”  
　　凌乱秋笑而不言，过了一会，道：“我来只是想问问我哥有没有跟你有什么联络，如果有的话，你可以去梅府找我，我暂时住在那边。   　  　  　  　  
 ～第二章 暗室偷情～  　 
　　幻云道：“梅府？那个富商梅龙岩？”凌乱秋点点头道：“幻云姐知道他？”幻云笑道：“哪能不知道，我们学校还有他的奖学金呢！”凌乱秋摸摸脑袋，道：“是吗？我似乎不知道耶！”幻云见他一脸傻乎乎的样子，失笑道：“你还真是可爱！”  
　　她话一出口，似乎才意识到，眼前坐着的已经不再是那个古灵精怪的小孩，而是一个俊朗的少年，俏丽的脸上不由的一红。  
　　凌乱秋似乎没注意幻云的羞态，嘻嘻一笑，道：“可爱就可爱吧，嫂子说话，小弟哪敢不遵呢！”说完，还故意扮可爱的做了一个鬼脸。  
　　幻云白了他一眼，道：“别乱说话，嫂子嫂子的乱喊什么！”  
　　凌乱秋不以为意，道：“没关系，等我哥回来了就好了，你这段时间要好好考虑喔，我哥很不错的……”想起凌夜以前经常虐待他的后脑勺，加了一句道：“就是很古板，有些暴力！”  
　　幻云想起一年多前遇见他们兄弟的情景，不由噗哧一下笑了出来。  
　　凌乱秋见能逗嫂子开心，自然得意无比，忽然像是想起某事，道：“那个姓朱的，嫂子想怎么出气？我去折磨折磨他！”  
　　幻云神色一黯，道：“我认识他有几个月了，他在我面前一直都是彬彬有礼，所以没有想到他竟然会是……唉，算了，我以后再也不想听到他的名字。”  
　　凌乱秋见幻云神色黯然下来，心中早已暗骂自己，哪壶不开提哪壶，没事提这个做什么，嗯，不行，还得把那个姓朱的教育一下，阉了算了，免得再出来惹祸。  
　　心中想归想，自然不能说出来，赶忙转移话题，直到重新将幻云逗笑为止。  
　　就在这时，幻老伯高叫道：“小秋、小云，过来吃饭啦！”  
　　凌乱秋踏着月色，摸着饱饱的肚皮，走在自己以前玩耍的大街上，心中一片温暖。  
　　这顿饭吃的是自从出石洞后最舒服的了，倒不是饭菜本身如何，而是再次看见幻云，让他似乎与以前的记忆挂上勾了。  
　　从被任芒等人抓住开始，周遭发生的事情一切都显得那么虚幻，小小年纪的他不断发生着变故，接触了以往从未接触过的世界，身形样貌都跟以前不一样了，当他回到昔日的家发现一切物事人非时，一切显得更加的不真实。  
　　他似乎一个人孤独的活在这个世界上，没有过去，只有未来。  
　　依依的感情寄托让他暂时找到归宿，但等依依消失后，他又再次孤独，虽有梅若雨的关心，方争、洛平的马屁，但一切都比不上亲人的一句问候，这让从小就生活在关爱中的他，无所适从。  
　　直到他再次看见幻云，让他终于有了接触到过去记忆的机会，他的哥哥，他的父母，他们都还活着，过去的记忆，在现在的他与幻云接触时，重新弥合上了。  
　　在幻云面前，他就如同当年那个只知道玩耍的调皮少年，而因此，幻云在他心中的地位也猛地跃了上去。  
　　此时的他走在街上，想起刚才的情景，想起幻云的泪水，心道：哼哼，朱潜啊朱潜，可是你主动来惹我的，我让你一辈子都作不了男人！想到这里，转了个身，往迟府的方向走去。  
　　如昨晚般，凌乱秋偷偷潜了进去，在里面转了几圈，便暗骂自己白痴，这里房子这么多，怎么能找到朱潜？  
　　除非……嘿嘿，除非闹点事情，把人全部闹出来，不过这么一来，自己一个人难挡得住他们，还有那个不知道是男是女的木封灵。  
　　他心中犹豫了一下，还是没敢玩火，但就这么走了也不甘心，心中一动，想起昨晚去救萧澄的那个屋子，会不会昨天是为了布局诓连清寒，所以把萧澄临时移走了？今天会不会已经在了？  
　　想到这里，脚下一飘，迅速往昨晚那屋子掠去。  
　　不一会，已经到了那屋子，里面依旧一片漆黑，奇怪的是大门竟然是虚掩着的。  
　　凌乱秋为谨慎行事，身影一闪，趴在旁边屋子的瓦檐上，昨天那屋子被连清寒撞破了一个洞，此刻已经补了起来。  
　　他心中暗想：他们的速度还真够快的，不过这大门怎么虚掩着的？这是代表里面有人还是没人？  
　　就这么他在屋檐上爬了好一会，终于，他有些耐不住了，身形一闪，站在那门前，轻轻推开门，但人却不进去，里面一片漆黑，以凌乱秋的眼力，竟也一时适应不了，看不清楚里面。凌乱秋也怕老站在门口会被周围什么人看到，不再犹豫，身形倏地闪了进去，门轻轻带上。  
　　刚站稳，便听到里面一个妖媚的声音道：“那么小心做什么？怕我吃了你啊？”  
　　凌乱秋一呆，这是怎么回事？  
　　他还没搞清楚状况，便觉得一阵香气扑来，一具滑腻娇嫩的胴体缠了上来，一碰到凌乱秋的身体，便发出一阵动人心魄的呻吟声，低声道：“来吧，你迟到好久了！”  
　　凌乱秋只觉得那双手在自己身上捏的舒服无比，浑身血气顿时涌了上来，但心中也泛起一阵迷糊，这艳遇来得未免太奇怪了……喘息声、衣服摩擦声、以及伸手不见五指的黑暗，使得房内此时的气氛变得十分古怪。凌乱秋一阵迷乱，忽然觉得身上一凉，心中一醒，看了看自己吓了一大跳，原来自己竟然在不知不觉间已经被那女的扒掉了上衣。  
　　那女人灵巧的舌头在他身上四处游走，口中呻吟声不断，道：“没想到你身体这么年轻……”  
　　凌乱秋哪经过这阵仗，只觉得浑身一片酥麻，舒服无比，此时他已经适应了屋内的黑暗，但见那女人一丝不挂，手脚如八爪章鱼般缠着自己，一头黑发，正抱着自己猛舔，长发遮住了她的脸蛋，但从背部优美的曲线及光滑隆起的臀部来看，应该不差。  
　　凌乱秋整个人仿佛在作梦般，毕竟他是一个才十七岁、血气方刚的少年，之前燕依依只是对他稍加挑逗，便让他大感吃不消，此时这女人真刀真枪的与他对上，他自然立刻情欲高涨，身体全面投降。  
　　那女人显然发现了凌乱秋身体的变化，咯咯一阵脆笑，继续对凌乱秋的身体实行“骚扰”。  
　　凌乱秋乐得闭目享受，不一会，他自己的衣服也已经被扒的精光，那女人柔若无骨的小手抓住凌乱秋的肩膀，整个人往上一跃，玉腿勾住他，黑发一甩，已经趴在他的身体上，胸前坚挺的双峰贴在凌乱秋的胸前。  
　　凌乱秋何曾受过如此待遇，此时只感到一阵情欲猛涨，伸手便欲抓那女子胸前的一团嫩肉。  
　　那女子忽然微微咦了一声，道：“你怎么长高了不少？”  
　　说着，将趴在他肩上的头抬了起来，与凌乱秋来一个面对面，两张脸相距不过寸余，呼吸可闻。  
　　凌乱秋被她那句话吓了一大跳，情欲顿时降了下去，但那女人已经抬起头来，躲也不及，只好硬着头皮与她对视。  
　　这么一看，他脑中轰然一震，眼前这女子非但是长得不差，而且美丽绝伦，尤其一双眸子更是出奇的勾魂摄魄，此时脸颊粉红，吐气如兰，更是平添无数魅力。  
　　任凌乱秋此时是如何的慌张，但一想起刚才是这样的一个女人在用身体讨好自己时，就禁不住的一阵兴奋。  
　　那柔媚女子看了看凌乱秋，似乎一无所觉般，用手去抚摸凌乱秋的脸，同时道：“哎，太黑了，怎么一点看不清楚！”  
　　她语气一顿，重新趴下身子，将小嘴凑到凌乱秋耳边，道：“方野，你这家伙最近是不是吃了什么大补丸了？比以前高了很多，也壮实了不少！”  
　　凌乱秋捏了一把冷汗，知道因为屋内太暗，这女子并没有看出他不是她口中的那个方野，但忙一头埋在那女子玉颈处，一边故意用力啮咬，一边含糊道：“呃，嗯，是啊……”  
　　人在声音模糊时基本上是差不多的，凌乱秋从进来到现在还没说过话，显然不对劲，此时故意说两句就是想除那女子疑心，但也可知这女子对那个方野并不熟悉，说不定两人还是第一次约会。  
　　那女子光滑如玉的肩膀被凌乱秋一咬，顿时呼痛，但接着却是越发火热的痴缠，凌乱秋见她没有发现自己不是那个方野，顿时胆子更加大了，两人干柴烈火。  
　　就在最后关键时刻，忽然门被轻推开，一个男人的声音轻声道：“我来了！”  
　　凌乱秋情场初涉，正由那经验丰富的柔媚女子缓缓引导着，忽然听到这个声音，顿时犹如一桶冷水浇了下来，身子一僵，整个动作便顿在了那边。  
　　那女子显然也感觉出了凌乱秋细微的变化，把嘴巴凑到他耳边道：“方野，这人冒充你，你把他杀了吧！”一边说，一边用粉红柔软的小舌舔着凌乱秋的耳垂。  
　　如此香艳的场面，如此动人的美女，但凌乱秋却仿佛听到了这世上最奇怪的事情，自己明明是冒牌的，正牌进来时，她居然要自己去杀了那个正牌，这到底是怎么回事？  
　　想到这里，将嘴巴也凑到那女子耳边，轻声道：“他是谁？为何要杀他？”  
　　那柔媚女子还没答他，便听到进来那男的忽然焦急的道：“你在哪里？我能感觉到你在这里，快说话啊，我等这天等很久了！”  
　　那柔媚女子仰起身子来，推了推凌乱秋，示意他快去。  
　　凌乱秋看着她娇挺的酥胸，心中竟然升起一阵莫名的感伤，整个人欲火猛地降了下去，那女子此时把注意力全部集中在了刚进来的男子身上，看她身形闪过，居然一点声息都没有的到了那男子的背后。  
　　凌乱秋心神一震，眸子一亮，这女人明显能在黑暗中视物，也就是说……她从一开始就能看见自己，就知道自己不是什么方野，她说出方野的名字，就是想让自己以为没有露出破绽，刚才自己跟她说话时忘了掩饰声音，她应该能听出自己并不是那男子……难道她是有什么目的？  
　　或者只是贪图新鲜？从刚才的身体接触上可以看出，这女人是一个男女经验极其丰富的女人，就是不知道她是什么身分，居然要在这里跟人私会！  
　　他在这边想着，那边那男子忽然闷哼一声倒在地上，那女子拍了拍手，走了过来道：“好啦，垃圾清理完毕，我们继续！”  
　　走了一半，见凌乱秋用奇怪的眼神看着她，女子神情一呆，但随即发现自己露出了破绽，拂了拂秀发，嫣然一笑，目光流转间，媚意纵横。  
　　凌乱秋呆呆的看着她，平时能说会道的他，此时仿佛成了哑巴般，那女子走到他的身边，跪在他身旁，柔若无骨的双手，开始在他赤裸的皮肤上爱怜的游动着，从脸部一直到大腿，摸的他血脉贲张，快感连连。  
　　终于，他忍不住的啊的一声叫了出来，喘着粗气道：“你到底是谁？”  
　　那女人妩媚一笑道：“你只需知道你自己是方野就行了。”说着，一双小手已经抚到小腹下部敏感地带。  
　　凌乱秋又是啊的了一声，全身紧张无比，真气竟然自动游走起来。  
　　她手不停动作，所带来的欢愉与凉流习惯性的在经脉内游走，这两种感受同时并行于凌乱秋的体内，在快感越发强烈时，凉流的周天运转速度似乎也不断加快了，以比平时快了数倍的速度完成了一次周天运转，凉流明显得到了增强。  
　　那女人忽然噗哧一笑，道：“你紧张什么？第一次？”她一边说话，手上的动作却半点没有慢，反而更加剧烈。  
　　凌乱秋知道再这么下去经脉会吃不消的，一边将体内真气按照白天刚练过的路线，往丹田处纳去，一边答话道：“是啊！快停手啦！”  
　　那女人发出一阵勾魂摄魄的笑声，道：“小弟弟乖，姐姐教你真正的！”  
　　正要将他扶着躺下去，忽然外面传来一个清脆的声音道：“我明明得到情报说是那人在里面的，怎么会不在的呢！不行，今天要再进去看一次！”  
　　这声音耳熟无比，凌乱秋心里咯瘩一下，反应过来是谁了，顿时吓得魂飞魄散，当即就想跳起来飞出去。  
　　那女的见凌乱秋一动，手上的动作也停了下来，悄然笑道：“外面的人你认识？”  
　　凌乱秋仿佛突然惊醒般，从刚才的情欲中彻底清醒过来，恢复了平时的灵智，示意这女人别说话，那女人眸中露出惊异的神色，也不再说话。  
　　凌乱秋没多留神身旁的这个女人，心中暗想：刚才外面的声音是连清寒的，只是不知她为何又会到这里来，而且还一副大咧咧的样子，说完那句话后又没了动静。  
　　就在凌乱秋稍微松口气的时候，另外一个陌生的男人声音响起了，道：“你怎么跟那小子混一块去了？”  
　　凌乱秋一震，这男人是谁？他们两个怎么这么大胆？就这么在外面说话，难道不怕有人来吗？  
　　忽然身旁那女人站起身来了，完美无缺的胴体，再次在凌乱秋面前展现出来，即便凌乱秋此时再如何注意外面的动静，也不得不承认这女人的确很有魅力。  
　　修长笔直的玉腿，不胜一握的小腰，没有半点多余脂肪的小腹，坚挺翘耸的酥胸，无论从哪里来看，都挑不出一点毛病。  
　　此时外面连清寒的声音又响起了，道：“什么那小子，他叫凌乱秋，对啦，他把我身上的「血红祝福」给消掉了！”  
　　屋内这女人忽然顿了一下，接着身子一转，也没见如何动作，一身飘逸的粉色长裙已经穿好，慢慢蹲了下来，露出迷人的笑脸，道：“你叫凌乱秋？会化解「血红祝福」？”  
　　凌乱秋一惊，这女人刚才什么动作？速度好快！  
　　对了，刚才她杀那个男的时候，我也没看清楚怎么杀的！  
　　见她一脸微笑的模样，心中涌起了些微别样的情绪，口中反问道：“你是谁？”  
　　那女人咯咯一阵轻笑，伸出春葱玉指，轻轻刮在凌乱秋的脸上，道：“好，算你过关！”  
　　凌乱秋愕然道：“过关？什么意思？”  
　　那女人显然早已看出凌乱秋会惊讶，微笑着答道：“就是说可以做我的情人了！”  
　　凌乱秋顿时傻了，虽然之前依依也曾这么跟自己说过，但是两种感觉完全不一样，不由道：“你……这话是什么意思？情人？”  
　　这美女很认真的点了点头道：“是啊，你是最近一年内我唯一看得上眼的，嘻嘻，终于被我找到一个合格的了。”  
　　凌乱秋指了指那边倒在地上的男人，道：“那他是？”  
　　这美女耸耸香肩，道：“不认识。”一顿，见凌乱秋张口结舌的样子，掩嘴一笑，道：“骗你的啦，这人帮我了些忙，嘿！”  
　　凌乱秋头皮开始发麻，道：“那你是谁？”  
　　这美女螓首微侧，一副思考的模样，好一会才道：“我是谁不重要，今天没机会了，不过你以后可要记得随时等待我的临幸喔！”  
　　凌乱秋顿时哭笑不得，临幸？这什么玩意嘛！我临幸你还差不多吧？  
　　那女人又摸了摸他的脸，笑道：“别不服气，等你哪天能打赢我，就让我候着你吧，不过现在嘛，嘿，可是你伺候我！”  
　　凌乱秋心中暗暗苦笑，这个艳遇来得真是莫名其妙，最莫名其妙的是，我现在成了被人临幸的男宠了，口中道：“你怎么知道我肯定打不过你？”   　  　  　  　  
 ～第三章 奇异阵法～  　 
　　这美女又是一阵轻笑，将嘴巴凑到凌乱秋的耳边，灵巧的舌头伸出舔了舔他的耳垂，柔声道：“如果你打的过我，刚才就不会那么容易被我摆布了。”  
　　就在凌乱秋愕然之际，那美女又微笑道：“不过你也算厉害的了，虽然被我媚功所惑，却还能在那种时候练功，这我还是第一次看到。”  
　　凌乱秋一惊，这女人好厉害，连自己在练功都知道，脸上恢复了以往的神色，嘻嘻笑道：“这不是让你见识到了嘛！”  
　　这女人看着他，如花似玉的脸上泛出奇怪的神色，旋又一叹气，道：“你这样子好像一个人！”凌乱秋爬起身来穿衣服，外面的动静似乎已经没了，就是还不知道那个男人是哪来的东西。他顺口答道：“是不是比较像你的前任情郎了？”这美女淡淡一笑，道：“这不需要你管，好了，我走了，以后有机会我会来找你的。”凌乱秋瞪了瞪她，想起刚才的遭遇，脸皮再厚的他也不由微微脸红。他心中暗想：幸好她说是因为她的媚功，不然我一定会重新开始审核我自己对美女的抵抗力了。  
　　凌乱秋刚穿好衣服，那美女便道：“这个东西送你，就当我给情郎的见面礼！”说着，玉手中忽然多了一个长盒子，递了过来。  
　　凌乱秋顺手接过东西，刚要打开，这美女忽然挡住了他的手，道：“我走了你再看吧。”  
　　说着，长裙无风自动，一股气流开始涌出。  
　　凌乱秋被这股气流逼得往后连退两步，勉强睁开眼看过去，只见那女子虽长裙飘飘，但黑发垂肩未见任何波动，一张绝美无伦的脸上笑意盈盈，目光流转间摄人心魄，让人几乎不敢正视。  
　　只听她道：“这里被我设了结界，我走了结界就会消失，你自己保重！”说完，唇间一抹笑意消失，人也倏地不见了。  
　　凌乱秋惊呆的站在那边，这是什么功夫？难道是用的法器？怎么会突然不见的？只看她刚才走的身法，便知她不是普通人。正想着，只觉四周“蓬”的一声，一阵清晰的吵架声传来，是连清寒与那男子的。只听那男子道：“清寒，快跟我回去吧，我们这次的任务快差不多了，你这么在外面跑，我不放心！”连清寒娇哼一声，道：“管你呢，不放心就慢慢跟着我好了，反正该说的我都跟你说过了。我要走了！”接着又是一番两人的争吵声。  
　　凌乱秋倒对他们的吵架内容没兴趣，不过心中却在想：刚才那女人是不是故意建了结界挡住他们的说话声的？我的修为跟修真界相比要差些，但对于这些人间界的武者来说，应该说是一流了，怎么这女人做的事情我都不知道的？不会她也是什么修真界的吧？  
　　心中不由对修真洞天界开始产生无限遐想，这到底是一个什么样的地方？怎么跟自己从资料中得到的印象完全不同？  
　　乖老婆依依、秃驴天心、不知男女的木封灵、泼辣无比却又水灵无比的连清寒，以及这个神秘女人……想到依依美女，心中忽然升起一阵异样的牵挂情绪，如果她在身边的话，不知道会不会对自己跟别的女人风流的举动而动怒呢？  
　　燕依依一颦一笑在脑中不断闪过，凌乱秋的嘴角边不自觉的露出笑意。  
　　我的依依啊，你现在在哪里呢？  
　　一阵感叹下，外面的吵闹声已经消失了都不自知，只是想起手上的那个“见面礼”，看刚才那女人一副神秘的样子，这里面难道藏了什么东西？  
　　凌乱秋手上一使劲就要打开它，但却怎么也打不开。  
　　凌乱秋又使了使力气，还是不行，难道这盒子也有什么古怪？  
　　凑到眼前来一看，这才发现漆黑的盒子开口处，有几个奇怪的文字竖着写在那边，由于字的颜色比盒子略深，加上屋内黑暗，所以直到现在他才发现。  
　　他心中不由得嘀咕，难道这就是为何打不开的原因？这些是字吗？还是什么符印？怪不得刚才不让我当面打开呢，原来是怕我知道打不开会问她！  
　　又研究了一会，依旧琢磨不出来，索性丢在“封藏”内，不再去管它！  
　　推门出去，只见远处火光直冒，黑烟滚滚，心中不由一惊，这是怎么回事？难道也有人对迟天军不爽？所以跑来放火捣乱？那朱小子不知道会不会出来？  
　　他想起最初来时的目的，就是想找朱潜给幻云出气，当下便朝着远处火光飞奔而去，之所以不敢飞行，就是怕那边人多被他们看到。  
　　这么看着起火的地方飞奔过去倒也算快，尤其越接近火光冒起处，人就越是多，而且杂乱异常，显然府里人人都被搞慌了手脚，忙着救火！  
　　凌乱秋看见一堆提着水桶的人，灵机一动，趁乱轻松将一个仆人劈倒，拖到一边换上他的衣服，自己身上这件梅若雨送的锦衣，就大方的送给了这位倒下的仁兄！  
　　就算精神损失费吧，凌乱秋心中小声的嘀咕着，拎着半满的水桶冲了过去。  
　　这下换了衣服混在一堆仆人中，他顿时感到安全了很多，一边装样子往前奔，一边四顾着周围，心想：这姓迟的还真会享受，这里布置的这么好，估计都是从下面官员那边盘剥来的！不知道老爸当年有没有孝敬过他东西？  
　　想到这里，不由又想起一直以来的疑问：看样子老爸真的就是那个什么军神了，凭他那古板劲，估计他当年不会收什么礼，但是他又为什么会隐姓埋名跑这来当这么小的官呢？  
　　忽然肩膀上被重重的拍了一下，一个粗壮的汉子从身边迅速跑过，一边跑还一边对他道：“喂，救火你也偷懒！你快些！迟大人急死了！”  
　　凌乱秋一呆，想起自己此时的身分是前去救火的迟府仆人，忙带劲的答应了一声，撒开脚步往前跑去。  
　　不一会便到了那失火的地方，是一片宽敞的广场，场上有几个大的仓房，起火的就是最边上的这个，高高的屋尖离地有数十米，不知道里面藏了些什么，迟天军正站在一边脸色大变的喊叫着赶快扑火，旁边数十米外还站着一排人，不但有昨天看到的任芒、刑育等人外，还有几个不认识的陌生人，奇怪的是朱潜居然不在其中。  
　　凌乱秋还要再看，肩膀被人往前一推，一个大嗓门喊道：“快灭火！”  
　　凌乱秋整个人往前连跑几步，只觉得一阵热浪滚来，不断往上窜的火苗就在眼前，他心中暗想：作戏作全套，哼，就帮你倒这一桶水！  
　　水桶往前一倾，泼向了火苗！  
　　凌乱秋一边想着，一边漫不经心的将水泼出去，掉头就准备跟一批仆人跑走，他们是继续盛水来泼，而他则是准备开溜。  
　　这里人太多，显然不适合寻仇，尤其朱潜不在，不过任言他人呢？  
　　这老小子怎么一直没看到，按道理，任芒知道我还活着，就应该会通知他父亲的吧？  
　　而任言说什么双瞳必杀，肯定不会放过我的，怎么到现在，还没看到人？  
　　但一想起当日任言最后使用“寄月留云”，杀遍众人的景象，他就头皮发麻。  
　　当初他什么都不懂，所以毫不畏惧，而现在显然知道了厉害，反倒不敢那么放肆，真要碰上任言，是战是逃，还需要考虑考虑。  
　　这几天的静修，使他明白，仅凭自己那些似有似无、时灵时无效的招式，是难以胜过真正高手的。  
　　刚跑了没多远，忽然一个声音响起，道：“你，给我过来！”  
　　凌乱秋回头一看，一个管家模样的人正看着这边，他看了看四周没发现其他人，当下指了指自己问道：“喊我吗？”  
　　那个管家怒道：“废话，不叫你叫谁，你皮痒啊？快，去蓝大爷房里把放在床下的那个盒子拿来！”  
　　凌乱秋一呆，什么蓝大爷的房里？在哪里啊？但不敢露出茫然的神色，只好低着头道：“是！”  
　　刚转身，便听到一个声音喊道：“迟小三，我的东西去拿了没？”  
　　身后那个管家迟小三忙道：“我正派人去拿！”说完，走上前来，推了一把凌乱秋，道：“快去，蓝大爷叫了，连累我了，你也没好果子吃！”  
　　凌乱秋忙撒开腿，往前跑去，没跑几步，便听到那个迟小三怒道：“你个狗奴才，你找抽啊你？蓝大爷宅子在杏春园，你这是往哪里跑？”  
　　凌乱秋吓了一跳，幸好火场附近人声嘈杂，没人注意到两人对话，他话都不敢回，赶忙扫了一下四周，除了这个出口外，还有一处小路，这处小路附近有花草遮掩，所以进来时并未注意，这时候想都不敢多想，赶忙跑了过去。  
　　走上那个小路，转了好几个弯后，火场那边的人看不到了，他也终于松了一口气下来，心中暗骂：我这是有病啊，没事跑这边来被那个什么烂管家来回使唤！不过不知道他说的东西是什么？  
　　原本想开溜的脚步顿住了，脑中想起了另一个问题：这些人为何会突然聚在迟府的？  
　　任芒是轩帮的少主，刑育是迟天军手下的将官，朱潜是什么狗屁的四公子，不过听他那天街上的说话似乎也有着什么背景，还有那个木封灵，这人来头更大，居然牵涉到了修真界，这到底是怎么回事？  
　　想想当初刚进城内时的种种怪状，凌乱秋终于开始强行压下了想开溜的念头，继续往前跑去。  
　　曲径通幽，这边不但环境幽雅，而且小桥流水，很是别致，仿佛是两个世界般，完全没有那边火场附近的乱七八糟。  
　　快步走过小桥，来到一个大宅子，迈进堂内，便直奔卧室，果然在床下发现了一个黑色的大箱子，长约两米，凌乱秋将它拖了出去。  
　　摸上去箱子表面很是舒服，像是皮做的，而且箱子沉的要死，拖动的时候里面还能感觉到液体的晃动，凌乱秋心中不由想着：这不会是什么水箱吧？  
　　他也不再多想，搬起箱子，快步的跑了过去，走了几步，忽然想起自己只是换了衣服，如果要把东西送过去的话，可能要遇到任芒他们，万一被他们认出来那就完了！  
　　看了看四周，他放下箱子，跑到花园的一角，挖了一点泥巴涂在脸上，遮住了原本俊美的脸孔。  
　　他怕被认出，也顾不得脏不脏的问题了，特地多抹了些泥巴，这才抱着箱子走了过去。  
　　刚到小路尽头广场入口处，便看见路口处已经有了几队士兵挡在那边，刚要过去，便见一个士兵将他拦下，喝道：“这里现在是禁地，任何人不得入内！”  
　　凌乱秋抱着箱子，故作吃力的样子，道：“大爷，这是迟大爷要我搬来的，专门给里面蓝大爷用的。”  
　　那个士兵显然知道凌乱秋说的蓝大爷迟大爷，所以有些犹疑，看了看旁边的兵，就在这时，里面一仆人正往外跑，看见凌乱秋抱着个箱子被拦在门口，忙叫道：“快进来快进来！  
　　他们急着用，已经骂死我了！“  
　　那两个士兵吓了一跳，赶忙让到一边让凌乱秋进去，凌乱秋故意趾高气扬的在那两个士兵的面前走过去，刚一进去，便看见不远处又有一层士兵把守着，心中暗惊：乖乖，出了什么事情了？怎么防守忽然这么严了？  
　　这时候，他身边刚才跑来的那个仆人，惊疑的看了看他，道：“你是哪个房的？我怎么没见过你？”  
　　凌乱秋打个哈哈，刚准备胡扯过关，只听不远处迟小三骂道：“狗奴才，怎么拖到现在才来，快点过来！”  
　　凌乱秋赶忙跑过去，又越过了一层兵士组成的人墙，看清眼前的一切后，心中大惊。  
　　仓房的大火依旧烧着，但刚才扑面的炽热已经不见了，腾腾上窜的火苗仿佛固定住了般，从凌乱秋这个角度看去，中间最大的那个仓房边正站着一个中年的背影，靠着他几步远的，还有一个矮个子。  
　　两人的姿势都是一样的，双手伸出，对着仓房，似乎在作着什么。  
　　再扫了扫周围，只见原来站在那边的人除了任芒、刑育依旧站在原处，紧张的看着那边，其他人都已经不见了，估计也都在仓房周围。  
　　迟小三一把冲过来，抢过手中的箱子，往站在仓房边紧张看着的迟天军，奔了过去。  
　　凌乱秋一呆，见任芒他们因为这边声音的缘故往这里扫来，赶忙把头一低，生怕被看出来，所幸任芒、刑育等人显然是更加专注于那边的动向，只是一扫之间便转了过去。  
　　就在这时，忽听一声长啸传来，凌乱秋赶忙把头抬起，看了过去。  
　　只见那个背对着自己的中年人，拿到了那个大箱子，原本伸出的双手收了回来，双掌抵在箱子上，黑色箱子的周围一片蓝光泛起，这人肯定就是那个什么蓝大爷，但看这样子应该不是灭火啊！  
　　几乎同时，广场上连续几声清啸，紧靠着蓝大爷的那个矮个子手中冒出红光，其他方向的人因为视野所限，凌乱秋并没有看到，但心中已经可以料想到必然也是各自施法，但是他们这是在做什么呢？难道这个大仓房里面有什么东西？  
　　啸声一完，数道不同颜色的光芒从仓房四周朝天射去，聚在空中形成一个五色光团，其中以蓝色与墨绿色最为明显。  
　　蓝色自然就是这个水君蓝正清所发，那墨绿色应该是站在仓房另一边的一人发出的！  
　　凌乱秋看得最清楚的就是蓝正清的动作，只见他将双手平移朝天，那个大箱子居然也轻飘飘的飞了起来，竖了过来，往空中飞去。  
　　与此同时，旁边那个矮个子的飞起的是一把断剑，仓房另外那边也飞起了三种东西，一个拂尘，一个玉箫，以及一根短棍子，这五样东西飞上空中，俱停在所属光华边上顿住。  
　　就在此时，只听一个沙哑的声音叫道：“破！”  
　　万道光芒同时射出，五样东西随着光芒的射出电闪般朝下飞去，向仓房尖尖的顶部打去。  
　　轰隆隆声传来，仓房居然顶部开出一道裂缝，裂缝迅速从上往下延伸而去。  
　　凌乱秋心中震惊的却是刚才最后那声破字，明显是木封灵的声音，难道这五人中木封灵也在？  
　　一想到木封灵也在，他顿时一转身便想开溜，任芒那种白痴看不出倒有可能，但木封灵估计一眼，就可以看穿自己这个极烂的化装。  
　　转身之间，他无意识的瞥了那边裂开的仓房，看清了里面逐渐露出的东西，忽然一惊，整个人彻底呆住了，脚上跟灌铅般，再也挪不动！  
　　原来那仓房裂开的地方，竟然露出一片雪白的皮毛来，凌乱秋心中一紧，那里面难道是什么怪物？  
　　原本要走的念头又消失，双眸紧盯着仓房上逐渐裂开的缝。  
　　裂缝逐渐变大，仓房的两侧仿佛要倒了般，忽然木封灵的声音再次响起，喝道：“收！”  
　　只见原本飞下打中仓房尖顶便顿住的断剑、拂尘、棍子等五样东西，伴着光华收去，重又回到空中某点处，与刚才一样，空中的光团慢慢回到了各自所处的位置。  
　　凌乱秋看到蓝正清与旁边那个矮个子都气喘吁吁的站在那边，那个蓝大爷更是将双手抵在箱子上，似乎是想撑住疲惫不堪的身体，但他们的头都仰着，看着仓房内的一举一动。  
　　凌乱秋心中正在纳闷，忽然一个震天的吼声从仓房内响起，吼声慑人心魄，以凌乱秋的修为都被震的心慌慌的。  
　　再看周围，后面原本作人墙的士兵已经全部在吼声中倒了下去，除了那几个站在仓房周围的人外，能安稳的站在场上的也就只有迟天军了。  
　　他心中一呆，赶忙也跟着后面倒了下去，虽然是慢了一拍，但因为全部人都把注意力放在了仓房那边了，所以也就没有注意到。   　  　  　  　  
 ～第四章 召唤异灵～  　 
　　凌乱秋趴在冰凉的地上，斜看着那个高大仓房，不知道是不是角度的原因，凌乱秋这么一倒下，恰好看到仓房内一道黄色光芒闪过。  
　　他头下意识的低下，紧跟着便是心中咯瘩一下，一阵心震传来，虽不明白是怎么回事，但浑身上下一种极不舒服的感觉突然出现。  
　　吼声结束，轰隆隆声传来，原本高大坚固的仓房，宛如搭起来的积木般忽然散开了，砖石瓦块漫天乱飞，原本布在周围作人墙的士兵因为倒在地上，这么一下砸下去竟然死伤不少，满场一片叫痛声。  
　　凌乱秋怕引起注意暴露身分，不敢用“鸿飞天轮”，只好用护身真气护住身体，硬生生的承受了几块砖石，幸好砸来的砖块不多，不然也不是好受的。  
　　等灰沙散尽，凌乱秋看清了面前的庞然大物，不由倒抽一口冷气！  
　　只见一个浑身雪白皮毛的怪物，正矗立在那边，高度约有数十米，四肢颀长，看上去似熊非熊的样子，顾盼间双眸射出黄芒，但神情间明显是一片茫然。  
　　凌乱秋不由的打了一个冷战，刚才看到的黄芒，肯定就是这怪物的眼睛，难道跟饕兽一样？它也是来自修真界的异灵？  
　　忽然一个身影飞了起来，麻脸塌鼻，丑陋不堪，正是木封灵。  
　　他飞身朝上，恰好停在那怪物的脸前，只见一道墨绿色的光芒从他身上射出，接着便听到木封灵沙哑的声音喝道：“冰U，开！”  
　　那个被他称作冰U的怪物，听到木封灵的声音原本委靡不振的神色，似乎一扫而空，怪脸上龇牙咧嘴，只见木封灵又低声的对那个怪物说了几句话，那怪物忽然仰天嗷嗷直叫，吼声震人，双拳也开始挥舞起来。  
　　这一人一怪物似乎在商量着什么，终于木封灵点了点头，那怪物脸上露出喜色，估计是什么要求被满足了。  
　　就在这时，一个清脆的声音忽然响起，不知是因为激动还是害怕，声音中竟然还带着一点颤意，道：“你们竟然在干这种事情！”  
　　伴随着这一喝声，一道白色光芒忽然射进场内，顿在了半空，出现了一个红衣美丽女子，正是连清寒。  
　　她的白色飞剑被她踏在脚下，整个人悬浮在空中！  
　　凌乱秋一听声音，便知道是连清寒来了，看着连清寒驾剑飞行的样子虽有些惊艳，但心中却不由的暗骂：这丫头真是找死，不谈这个怪物有多厉害，光那几个人就不是能对付的，真是乱来！  
　　他这边心中骂着，那连清寒却是停在半空，用一种难以置信的神色，看着那个庞然大物冰U.  
　　下面的矮个子忽然一纵，飞身上去，皮笑肉不笑的道：“你来做什么？”  
　　连清寒颤声叫道：“师叔，你们这是违反禁忌的！”  
　　凌乱秋心中泛起一阵迷糊，这几个人到底是什么关系？木封灵要杀连清寒，但这个木封灵的同伴矮个子，却又是连清寒的师叔，那下面这些其他人是不是也都是修真界的人？  
　　矮个子师叔淡淡地说道：“拿到东西就行了，禁忌不禁忌都是其次！”  
　　连清寒一脸难以置信的样子看着他，道：“师叔，你以前不是这样的！”接着扫视了一眼下面的几人，哼声道：“蓝正清、余不凡，咦，怎么还有你？”最后将目光扫向了立在冰U旁边的木封灵，脸上泛起迷茫，显然是不认识木封灵。  
　　矮个子伸手揽过连清寒的香肩，道：“清寒，下来吧，别阻挡了木先生施法。”  
　　连清寒显然脾气极为执拗，螓首猛摇，身子往后退去，避开了矮个子伸来的手，道：“不行，我要去告诉师父，你们违规了！”  
　　矮个子脸色一变，道：“清寒，你连师叔的话都不听么？”  
　　连清寒俏脸紧绷着，道：“不，你们违反了晋级规则，我要去报告审核委员会，取消你们的资格！”  
　　矮个子脸色阴沉，右手伸出，红光霎时缠绕在手臂上，道：“清寒，不要以为有你师父罩着你，我就不敢动你！”  
　　连清寒脚下飞剑忽的腾起，一道白龙般的光芒环绕在四周，冰寒的俏脸上道：“师叔，对不起！”  
　　那矮个子看见环绕在连清寒四周的那道宛如白龙般的光华，脸上明显一惊，失声道：“这招你何时练成的？”  
　　话音刚落，忽然另外两道光华跃起，落在连清寒身后，一人是蓝正清，另外一人则是一个道士。  
　　连清寒看了一下四周，冷然道：“这你不用管，反正你们一起上也无所谓！”  
　　那矮个子叫道：“两位别出手，这丫头使用的是我派三大绝技中的「绝对防御」，任你再大的力量攻过去，都会被反震回来！”  
　　下面倒地装死的凌乱秋，看着连清寒四周环绕的光华，听到那矮个子的话语，不由暗暗吃惊，这丫头那天那么紧急的时候怎么没用这招？搞得被那些人杀的那么惨！  
　　凌乱秋哪里知道连清寒这招“绝对防御”，只有在突破了“血红祝福”这一大关卡，才可自如使用，凌乱秋那天帮她一个一个化解的那些红点，其实就是“绝对防御”这招对她自身的反噬，只有突破这个，“绝对防御”才可自如使用。  
　　听到这话的其他几人也着实吓了一跳，震的说不出话来。  
　　忽然又是一道人影闪过，一个白衣僧人忽然出现在了连清寒的身边，道：“恭喜连小姐练成镇派绝技「绝对防御」，传说这招还没有人在三十年内完成，没想到连小姐年纪轻轻，居然已经完成！”  
　　凌乱秋看见这人，背部猛地一挺，差点就要跳起来，原来这人正是与燕依依约好一战后便消失的天心僧人，此时他心中纷乱异常，这个天心秃驴在这里毫发无伤的样子，难道依依出事了？不会，依依明明给他寄了一封报安信过来。  
　　想到这里，心里稍微安稳了些，继续听着他们的谈话，但心情已与刚才的事不关己大不相同了。  
　　连清寒看到天心，皱眉道：“你跑来趟这个混水做什么？他呢？”  
　　天心俊脸一呆，明显不知道连清寒所问的他是谁，下面的凌乱秋猛地想起，自己当时曾骗连清寒自己是紫玄洞天的人，连清寒此时问的“他”，八成就是自己了，心中不由一紧，开始预估全场形势。  
　　连清寒虽有什么“绝对防御”，但这边几人都是修真界的高手，纵然伤不了她，但围住她肯定没问题，与其这么被动，不如自己先下手为强，躲在一边趁天心秃驴此时全部注意力都放在连清寒身上，将他砍伤，也可以顺便问问依依的情况。  
　　想到依依，凌乱秋不由对这个莽撞而又危险计画大为心动，全身真气沉入丹田，凉流升起。  
　　天心果然问道：“他是谁？”  
　　连清寒俏脸含嗔，道：“你走吧，念在他救过我的分上，我可以当看不见你，不过……紫玄洞天不是一向自诩清高的么？怎么也干起这种勾当了？”  
　　天心抚掌轻叹，道：“虽不知连小姐所言是何人，但是连小姐此话言重了，晋级规则中，并无任何一条不允许召唤冰U的规则，所以这并不算违规！”  
　　连清寒怒道：“修真界何时允许过让异灵进入人间界了？更加不允许你们这种强制性的跨界召唤！”  
　　天心微笑道：“连小姐请勿动怒，我们召唤冰U来此，并无恶意，只是想帮助我们共同的一位朋友。”说着，指了指站在地上的迟天军。  
　　刚才他也被砖石瓦砾击中，虽然没有什么伤，但也是灰头土脸的，此时看见天心指着他，忙不迭的点头。  
　　连清寒皱眉道：“人间界出现这种东西只会是祸害，那些平常的道院，修真者根本无法抵挡，而且也破坏了人间界的战力平衡，印记三国中如果有一国有了异灵，那战争肯定会爆发。”  
　　天心一脸温文尔雅，道：“不，我们并不是要去打仗，这位先生的儿子受到了极为厉害的「摄心术」所惑，后来又被人打成重伤，急需五大圣地之一「吐冰之峰」所特产的「吐冰芝兰」才能救治。  
　　“连小姐自幼在修真界修行，当知道吐冰之峰乃水系圣地，乃至冰至寒之地，非但人间界武者不能进入，即便我们修真界第一阶修真者也无法进入，所以为了帮助这位先生救他的孩子，我们几人合力召唤出冰U，让它去帮忙采摘吐冰芝兰回来！”  
　　凌乱秋听得心神剧震，吐冰芝兰？不是那个死变态有的东西吗？那个盒子还在我这呢，上次还进去看了一次，被一条似龙似蛇的怪物打了回来。原来那个吐冰之峰连他们这些修真界的高手都进不去，看来那个死变态还真的是有点水平。  
　　连清寒将信将疑的看了看天心，以及站在地上的迟天军，见他灰头土脸，一脸惨样，心中也产生几分同情，一时之间说不出话来。  
　　凌乱秋在下面连连暗自摇头，这丫头太容易相信人，天心秃驴明显在胡扯，她居然也能相信！掌下暗暗聚气，“封藏”中的清音灵刃也随时待命准备出手。  
　　旁边那个矮个子，连清寒的师叔面色缓和下来，道：“是啊，清寒，你难道不相信师叔的人品吗？我怎么会干出违反禁忌的事情。”  
　　连清寒反问道：“那你刚才为何说什么为了那东西，你不管禁忌不禁忌的？”  
　　矮个子师叔轻咳一声，叹道：“我这不是心急嘛？眼看你都可以来参加进阶考试了，而我这么大年纪了，居然也跟你们混在一起。”  
　　凌乱秋心中重叹，这些人说话都跟放屁一样，全是胡扯，这个连清寒长得不错，可怎么就这么傻的，被人一诓就信！不想再看那边对话，目光稍离那边围着的一群人，转到了一直飘在半空，站在那只冰U旁边的木封灵。  
　　只见这木封灵麻脸塌鼻，这一脸长相实在不敢让人恭维，此时似乎正站在那边发呆般，动都不动。  
　　凌乱秋心中不由想道：为何连清寒会说木封灵是一个美女，而且还是什么第一美女？是连清寒这个傻丫头认错人了？还是这个木封灵会什么能使外貌、声音完全改变的特殊易容之法？  
　　就他在这么呆看着的时候，木封灵身形微转，头微微往他这个方向偏了一下，豆子般的小眼中一抹厉芒闪过。  
　　凌乱秋吓了一跳，赶忙将头低下，木封灵嘴角微动，露出一个似笑非笑的表情。  
　　凌乱秋紧张无比，连清寒那边似乎不会发生冲突了，自己如果被暴露身分，这么多高手自己哪能挡得住，要是迟天军知道他那个宝贝儿子就是被自己所废，那就更加难料了。  
　　也不知过了多久，忽然听见连清寒一声怒喝，凌乱秋情不自禁的一抬头，只见一身红衣的连清寒正被一团白芒笼在中间，周围天心、矮个子师叔、余不凡等人全都面色凝重，严阵以待。  
　　凌乱秋心中一呆，刚才不是还好好的吗？怎么又突然谈判破裂了？  
　　只听连清寒怒喝道：“胡英豪，枉我喊你一声师叔，没想到你居然卑鄙，趁机偷袭我！”  
　　她那个矮个子师叔胡英豪，嘿嘿冷笑道：“怪就怪自己吧！”  
　　连清寒周围的白芒忽然旋转起来，只听她怒道：“除非你们杀了我，否则想抓我，也不是那么容易的……”  
　　清脆的声音忽然嘎然而止，旋转的白芒也霎时顿住，慢慢散去，连清寒绝世无双的容颜上充满惊惧的神色。  
　　一个沙哑的声音响起，木封灵的身影从连清寒的背后缓缓道：“连小姐的「绝对防御」与「乾坤一剑」都很厉害，我也是被迫才用这样的下三滥招数，希望连小姐原谅！”  
　　一直没说话的道士余不凡，忽然朗笑道：“这天下谁敢说「封灵指」是下三滥招数？木先生未免太过自谦了。”  
　　连清寒听到“封灵指”这个名字，脸上惊惧的神情减去不少，好奇之色越是浓重异常，但在看清走到她面前的木封灵的长相后，却是一脸失望。  
　　这边众人显然只有凌乱秋能理解，连清寒这连变的神色之中是何意思，显然是看到木封灵的长相有些不敢相信。  
　　但这个“封灵指”又是什么厉害的招数？上次见他突然将连清寒这丫头的飞剑顿住，这次似乎将她整个人都封住了。  
　　胡英豪哈哈大笑道：“是极是极，这次我们几个一定都能通过考核，亏木先生想到如此好的方法，这人间界只有通过不受三界之限的追踪阵法「五行追月阵」，才能感受到封住那东西气息的特殊咒符。而这追月阵不但需要修真界五大各有专长的高手，还需要引发剂，而这冰U就是最好的引发剂。”  
　　凌乱秋听到这番话，心中暗想：他们刚才就在说什么考核，难道他们这些修真界的高手是来人间界考核的？而且他们考核过关的标准，似乎就是以拿到那东西为准，不知道他们说的那东西会是什么？  
　　他放眼过去，只见除了木封灵背对自己外，其余几人都一脸笑容，显然也是极为满意这个方法。  
　　凌乱秋因为刚才差点被发现所以再不敢多看木封灵，将目光移到一直没动静的冰U身上，这一看才大吃一惊，原来冰U之前黄芒连闪的眸子此时竟然紧闭起来，浑身上下也没有半点动静。  
　　他心中大讶，难道这就是胡英豪所说的什么引发剂吗？  
　　忽然那边天心叫道：“蓝先生，你没事吧？”  
　　凌乱秋赶忙扫去，只见蓝正清在空中晃悠两下，似乎有些站不稳了。  
　　只听木封灵道：“让蓝先生下来多休息休息吧，这冰U是水属性，刚才的召唤花最大力气的，就是同为水属性的蓝先生了！”  
　　旁边数人均赞同的点了点头，蓝正清微微抱拳，飞身掠下，就地盘坐下来，他显然需要时间恢复。  
　　那边余不凡忽然道：“我们该如何处置这个丫头？”  
　　凌乱秋心神一震，是不是该出手救她？现在对方少了一个高手，虽然风险极大，但自己只要出其不意，可能还是有机会的。  
　　可是这丫头是否值得自己如此做？  
　　如果是依依被困，自己即使断胳膊断腿、上天下地也都会把她救出的，但这个丫头……就在他犹豫不决无法决断时，那边胡英豪的声音忽然响起，道：“一刀宰了吧！这丫头太受我师兄宠爱了，如果回去把我的事情乱说，我老脸往哪里搁！”  
　　余不凡开口道：“既然你这个当人师叔的都不在乎，那我们又没什么可珍惜的，就杀了吧！”天心沉吟一下，看了看连清寒，又看了看木封灵，忽然道：“就让木先生做个决断吧，我支持他的建议！”凌乱秋知道不妙，刚才便已经涌出的凉流在体内鼓荡，不管连清寒这丫头如何，自己也要拼一下救上一救。决心已下，身体不再犹豫，股股力量开始暴涨。  
　　木封灵豆子般小眼，出人意料的望凌乱秋这个方向转了一转，良久后缓缓道：“我的建议很简单，先把她放到一边去，我们去做我们该做的事情！”  
　　这话一说，众人愕然，就连天心也没想到木封灵会作出如此决定，刚才他不肯说杀连清寒一话，只是担心连清寒背后的人，不想把这个罪名揽到自己身上来而已，事实上，连清寒如果把这事捅出去，他们这干人就完蛋了。  
　　凌乱秋听到这话，周身气势、力量顿时一减，他知道木封灵刚才往自己这个方向转的一眼，必然大有深意。  
　　果然胡英豪惊愕道：“杀她又不费多大力气，反正在这里只有我们知道，这次是百多年来第一次晋级考核到人间界来，如果有人失踪不归，应该也不算什么稀奇事情吧。”   　  　  　  　  
 ～第五章 地牢救人～  　 
　　木封灵冷然道：“我的意见就是不杀她，如果你们谁想杀，那就自己动手吧，不过所有后果与我无关！”  
　　这几句话说得极为不客气，让赞成杀连清寒的胡英豪与余不凡，脸上一僵。  
　　但两人都是成精的老家伙，不一会，余不凡就笑道：“既然木先生不赞成杀，我们就暂且饶了她的小命，等找到东西后再说。”  
　　胡英豪也说了几句门面话，缓解气氛。  
　　木封灵接着道：“那么，等蓝先生恢复了，我们就开始追月大阵吧，到时候可能要分出些力量作个结界出来，免得再被人破坏！”  
　　天心颌首道：“不错！”  
　　说完，那边数人又开始讨论起详细的合作情况了。  
　　凌乱秋却始终有些不安，木封灵应该是已经知道自己在这里了，但为何又不对自己动手？  
　　刚才他一人执意不杀连清寒，是否也是跟自己有关？  
　　就在他思索的工夫，那边连清寒已经被迟天军派场上剩余没受伤的人带了出去，因为连清寒被用木封灵用“封灵指”制住，浑身无法动弹，那个士兵是将她背出去的。  
　　木封灵等人也都静坐在一旁安心调息，等待着蓝正清的恢复。  
　　此时场上倒着的还活着的人也全都站起来了，看着身边刚才还活着的兄弟惨死当场，俱头皮发麻，只有迟天军面色冷淡，仿佛死的人跟他完全无关似的，指挥着剩余的这些人走出去。  
　　那边的任芒、刑育也趁着现在溜走了，显然知道与这里几位的级别相差太远，免得被误伤。  
　　凌乱秋也趁势站了起来，反身跟着人群往外挪动，一边走一边暗想：管他奶奶的什么鬼阵呢，还是赶快出去把那丫头救出来就走吧！  
　　他走到之前进来的园子门口，忽然耳边传来一个沙哑的声音道：“小子，你欠我一个人情，救了那丫头就赶快走！”  
　　凌乱秋身形剧震，脚步顿了一下，心中惊骇无比，这声音正是木封灵的招牌沙哑声音，他这么说的意思说明，刚才的确是因为自己的原因，才没杀连清寒！  
　　但……自己似乎没要他这么做吧？怎么说自己欠他一个人情？  
　　木封灵的声音再次响起，道：“你别想赖帐，我们会有机会再见面的！”  
　　这话听在凌乱秋耳内，总觉得味道有些不对劲，怎么想都跟他那副尊容不太相称，心中想着，脚下已经快步走出那个广场。  
　　走出那个广场，他浑身顿时一轻，少了那些修真界的高手，这边就属自己老大了，赶快去找连清寒这丫头，随手抓住一个人，问他刚才那女孩被关到哪里去了！  
　　那人惊异的看了凌乱秋一眼，摇头道：“这是迟将军亲信做的，我不知道。”  
　　凌乱秋这下头疼了，这迟府大的要死，这么找下去怎么得了！  
　　刚要再拉一个人问问，忽然一个青衣人走了过去，躬身道：“奉主人之命，特来带您去救人！”  
　　凌乱秋扫了他一眼，有点面熟，想起这人是前几天第一次救连清寒时，木封灵身边的青衣人之一，自己还亲手杀了几个人，但这时候也计较不了那么多了，当下忙道：“好，快带我去！”  
　　那人仿佛没有任何情感似的，面无表情的带着凌乱秋七拐八绕的，走到了一个地下室门口，指了指那个小门，道：“这就是迟天军用来关要犯的地方，外面的人我已经全部解决了，这里面应该还有几个人！”  
　　凌乱秋点点头，还没说谢，那人便转身走了。  
　　凌乱秋看着他有些莫名其妙的转身就要推门进去，忽然那个青衣人的声音响起，道：“主人吩咐我说，「封灵指」应该尽快解除，最长不能超过一个小时，否则对那女孩的修行会造成终生遗憾！”  
　　凌乱秋一呆，转身刚要问如何化解“封灵指”，那青衣人便已经消失了。  
　　凌乱秋心中暗奇：这木封灵倒真是奇怪，既然救人了为何又不救到底，反而这时候故意设障碍为难自己？如果我化解不了“封灵指”，那即便把那丫头救回来了也是没用！  
　　他还在这边想着，那边门忽然无声的打开了，探出一个士兵的脑袋来，看见凌乱秋站在门口，高呼道：“什么人！这里不允许外人进入！快出去！”  
　　凌乱秋的思路被他一打断，便做了决断：不管如何，还是得先把那丫头救出来再说！反身面对着那士兵，嘻嘻笑道：“我是迟将军身边的贴身仆人，他有事需要……”  
　　一边说话一边靠了过去，接着以迅雷不及掩耳的速度，将这些地下室的侍卫全部解决了。  
　　凌乱秋拿着钥匙，走进甬道，这才吓了一跳。  
　　这里面别有洞天，一条窄窄的微显光亮的甬道，两边都是囚室，铁门上方有着小窗口，一路看去至少也有数十个，里面有些有人，有些没人，对凌乱秋走进去均毫无反应，仿佛跟他们一点关系都没！  
　　凌乱秋知道自己穿的是迟府内的衣服，他们肯定以为自己是迟府的人，所以没反应也属正常，他也懒得管他们，一路往最里面奔去。  
　　刚才拷问侍卫，这里是迟天军扣押重犯的地方，大部分都是迟天军的政敌，越往里面走级别越高，而连清寒因为是木封灵他们的犯人，所以享受的也是最高级别，在最里面的一个单独房间内。  
　　走到甬道尽头，便是一个大铁门，用钥匙打开后，是两个小间，每间的铁门上都如外面般有个小窗户，凌乱秋随便找了一个，探头看了看，只见黑漆漆的屋子里面关着的是一个人，整个人倒在墙角边，动也不动，跟死了一般。  
　　凌乱秋耸耸肩，这人不知道为何得罪了迟天军，居然享受了如此“高”的级别，看了看房内的那些刑具，只觉得头皮发麻，真不知道这人如何忍下来了的！  
　　他当下摇摇头，还是不看的好，转身走向另一边的房子，窗户边探头一看，果然是连清寒，此时正一个人呆立在那边，两个大眸瞪大了看着这边，眸中一片空白，不知道是在发呆还是在想什么事情。  
　　凌乱秋忙打开门，连清寒只是浑身动作被封住，但意识还是清醒的，看见凌乱秋不知怎么忽然出现，星眸浮起一层迷雾，接着便是一串泪珠，滑过晶莹剔透的俏脸。  
　　凌乱秋知道连清寒性子好强，此时看见自己只是一时激动而已，等她回过神来便又是火辣性格，当下故意装作看不见，自言自语道：“这丫头怎么跑到这里来了，真是找死我了！”  
　　话没说完，他便已经发现连清寒小脸上发红，刚掉出的泪珠也全都消失了，只有道道泪痕还留在脸上。  
　　凌乱秋心中暗道：果然没错，这种火爆女人还是少惹的好！  
　　看见她眸中满是要说的话，忙道：“你别动，我知道你是中了木封灵的「封灵指」，先让我看看。”  
　　他一边说，右手便搭在了连清寒纤细小手的脉搏上，道：“我先试试看能不能帮你破了！”  
　　凌乱秋看见连清寒眸中满是不敢置信的神色，心中也不在意，体内集聚许久的凉流，开始通过自己的右手指尖，流入连清寒的体内。  
　　这就是他想试试的理由，这股凉流虽然还不知道是什么，但是光凭它能破去“血红祝福”，便值得试试此时能否破掉“封灵指”！  
　　凉流果然是厉害无比，一入连清寒体内，便迅速窜开至四处。  
　　跟上次情况一样，连清寒体内的状况迅速反应了出来，只见一团白光内几个墨绿色的点，在不同处放光，凌乱秋初看毫无规则，但仔细一看，只见十八个墨绿色的圆点仿佛组成了一个阵型般，由于墨绿色的光点不停闪烁，所以十分耀眼。  
　　凌乱秋把心一横，心中暗道：管他是什么，只要跟上次消除那个红点一样，将这些墨绿色的点去掉就好了。  
　　闭上双眸，左手伸出，按照脑海中墨绿色光点的位置，一个一个的点了过去，凉流一掠之处墨绿色点尽数消除。  
　　十八个圆点每个都需要用凉流掠去，凌乱秋累得气喘吁吁的点到第十三个，实在是吃不消了，道：“你身体能动了没？我快累死了！”一边说着，一边睁开眼睛。  
　　只见连清寒一脸娇红的瞪着他，凌乱秋一呆，这丫头又犯什么病？我忙的累死了，她脸红什么……刚想到这里，一股凉流送进连清寒体内，墨绿色圆点慢慢消失。  
　　几乎同时，连清寒大叫道：“凌乱秋！你刚才手乱摸什么？”话音未落，抬脚便是一踹，恰好踢到凌乱秋小腿。  
　　凌乱秋原本就累得要死，此时更是哇哇直叫道：“臭丫头！丑八怪！我什么时候乱摸你？  
　　我好心好意为你解除禁制，你竟然踢我，哎哟，疼死我了！“说着，抱着脚便坐在了地上。  
　　连清寒其实也知道凌乱秋是在为自己疗伤，上次倒还好，毕竟她昏迷过去了，这次却是她清醒着的，只觉得凌乱秋的手仿佛有某种魔力般，一触到哪里，那个部位就舒爽无比，刚才疗伤的过程中，更是碰到了几处女孩子的敏感地带，让她浑身产生了异样的感觉，心中又羞又怕又怒。  
　　恰好凌乱秋最后那下让她可以说话了，于是当场便叫了出来！同时还给了他一下，幸好她全身禁制并未全解，所以这一脚其实并没有什么力道。  
　　此时连清寒听到凌乱秋的骂声，她性子原本就火辣，这时候心中正羞怒着，顿时反口道：“哼，臭小子，谁要你救了，谁知道你刚才是故意占我便宜，还是真的为我……”  
　　后面说的很轻，接着她语音一顿，道：“我有朋友跟我一起来的，他待会就会过来救我了！哼！你才丑八怪！”说到最后，还没忘记回上这句丑八怪。  
　　凌乱秋怒道：“哼，那你就在这里等你朋友来救你吧，臭女人，不识好人心就算了还反咬我一口！真是丑人多作怪，我走了！”一边说，一边站起来便走了出去，走的时候还不忘“砰”的一下把铁门带了起来。  
　　凌乱秋走到门边，便坐了下来。  
　　他并不是真的那么不识大体跟连清寒计较，只是觉得正好可以趁机教训教训这丫头，反正那帮高手正忙着什么大阵，其他人也根本不是对手，即便有人闯进来也不怕，就留着跟她耗耗时间！  
　　他坐在地上，揉着小腿，心中暗想：这丫头应该没有全部恢复，不然这脚也不会这么轻了，不过……自己真的摸到什么地方了？  
　　回想了想刚才的经过，又回忆了一下几个墨绿色光点的位置，顿时吓了一跳，随后便是一阵闷笑声，心中暗想：怪不得这丫头如此激动了，刚才有几处的确摸的不是地方，不过我当时可没有任何杂念的！  
　　想到这里不由暗悔，可惜当时忙着救人根本没留意，不然一定要这丫头好看！哼！  
　　他倒不是真的想趁机占连清寒便宜，只是觉得用这种方法教训教训这个刁蛮的丫头，是再好不过的了。  
　　他慢慢站起身来，从窗户边偷偷的看着门内连清寒，禁制解除了大半，但从她刚才踢的一脚来看，应该也可以行动了，但里面的连清寒似乎根本没意识到她自己可以走，只是螓首微低，双肩不停颤动着，似乎在哭。  
　　凌乱秋心中暗哼，这丫头真是刁蛮，多哭哭也好，吓死你，看你还敢不敢这么刁蛮了！  
　　他心中忽然生出感应，头往边上一转，只见刚才看的旁边那个门内的窗户边，正有一双发亮的眸子盯着他。  
　　凌乱秋吓了一跳，忙后急退数步，但知道那人在铁门内出不来，当下摇了摇手上的钥匙，道：“你要我放你出来？”  
　　那人在铁门后摆了摆手，这是一双满是血迹的手，枯瘦如干柴般，手上还有多处伤痕，可见这手也被虐待的不轻。  
　　凌乱秋不知怎么心中泛起了一丝怜悯之心，心想：能被迟天军那家伙抓来这里的，估计也是个好官，反正我手上有钥匙，还是都放出来吧！  
　　想到放这人，他便想到该把外面那些房内的囚犯全部放出来，等到全部放完了，再来救这个丫头，就让她留在这里多吃会苦。  
　　主意已定，凌乱秋便找出这门的钥匙，刚一打开门，里面那人便倒了下来，显然这人刚才是依靠着门才站起来的。  
　　凌乱秋忍着这人身上传来的恶臭，忙道：“老人家老人家，你没事吧？”  
　　那人摇了摇头，颤巍巍的伸出手拂开了乱发，露出了一张清癯的脸，虽然胡子拉杂的，但可以看出这人平日里肯定是一个保养极好的人。  
　　凌乱秋看到这张脸，不由一呆。  
　　这张脸好眼熟！  
　　只听那人颤声道：“你……你是小秋吗？”  
　　凌乱秋听到声音，浑身一颤，心中宛如被重锤击中，咚的一下，立刻反应过来这人不是别人，正是自己几次进来找的人，父亲的好友，萧灵的父亲萧澄。  
　　他忙将萧澄一把抱在怀内，失声叫道：“萧伯伯、萧伯伯，是我、是我，我是小秋！您怎么样了？”  
　　萧澄被他搁在怀中，摇了摇头，嘴角微咧，露出勉强的笑容，道：“是、是、是你就好。”  
　　喘了两口气，道：“我……我没事，我……我还活着！”话一说完，人便在凌乱秋怀中昏死过去。  
　　凌乱秋知道，萧澄肯定是刚才从房内听到连清寒那声唤声，才勉强爬到门口想看看，估计从墙角爬到门边再站起来，便已经耗尽了力气。  
　　但自己此时也浑身乏力，刚才所有的凉流都在为连清寒治疗中用完了，而真气为了产生凉流更是一点不剩。  
　　如果这时候能把凉流度过去，即便不能立刻让萧澄好起来，但也可以让他有精神起来，想到这里，心中不由暗恨自己平时不用功，这时候竟然连救萧伯伯的力气都没了！  
　　就在这时，他手腕间的幻灵镯一闪，一颗红色珠子迅速由红转黑，凌乱秋也觉得一股力量从手腕间流入体内，经脉内顿时鼓荡起一股真气，迅速流转起来。  
　　凌乱秋顾不得心中的惊奇，忙将真气沉入丹田，一股凉流生出，虽不如刚才那般强劲，但此时输给萧澄是足够了。  
　　紧握住萧澄的手，凉流传入，没一会，萧澄便悠悠转醒，虽没完全回复过来，但也已经好了很多，可见这凉流的确有奇效。  
　　凌乱秋现在也顾不得研究这幻灵镯为何在关键时候输给自己真气了，忙关切的问道：“萧伯伯，你怎么样了？”  
　　萧澄长长的舒出一口气，道：“刚才那个感觉好奇怪，我好像一下子有精神了！”  
　　凌乱秋见他面色开始红润起来，说话声音虽然仍有些中气不足，但比之刚才好了不知多少，喜道：“萧伯伯没事就好！来，我救你出去吧！”  
　　见萧澄点了点头，忙将他扶到墙边，道：“您先休息一下，我去把她也救出来，一会我们一起出去！”  
　　萧澄急道：“外面是不是出了什么事情？怎么没见到迟天军的人？”  
　　凌乱秋答道：“那些人都解决了，迟天军在忙其他事情。我先救她，一会我们出去了再慢慢说。”  
　　说完，便推开连清寒所在的那个屋子门。  
　　一进去，看见连清寒还低着头在那边不知做什么，大概是听见门声了，抬起头来。  
　　凌乱秋见连清寒抬头，心中一惊，只见连清寒绝美无伦的脸上正挂着两行清泪，双眸红肿着，显然是从凌乱秋走后就开始哭了。  
　　连清寒看见凌乱秋进来，忙一吸鼻子，用红肿的眸子瞪着他，道：“你来做什么？”   　  　  　  　  
 ～第六章 杀出重围～  　 
　　凌乱秋心中失笑不已，这丫头还真是爱逞强，刚刚明明哭得不行了，现在看见自己来了又开始装硬气了。  
　　心中笑归笑，但脸上却不露出来，见她一直没用手擦眼泪，估计她双手的行动能力还没恢复。  
　　一言不发的走到连清寒身边，双手分别抓住她的手，一股凉流传了过去，他要带萧澄一起走，显然连清寒必须要恢复行动，不然他一个人哪能拖的动两个人！  
　　连清寒知道凌乱秋没有恶意，这次也不再说话，默默承受着凌乱秋的医治。  
　　剩余的还有五个墨绿光点，这股凉流逐渐用完，就在他差点脱力之时，手腕处的幻灵镯红光一闪，又一颗红色珠子转为了黑色，凌乱秋体内顿时又多了一股真气，按照之前的步骤，一个光点一个光点的化解过去，这么一番过程下来，竟然又用去了两颗珠子的能量。  
　　终于，连清寒的全身禁制都被解除，凌乱秋抹了抹脸上的汗水，虽然他一直有能量补充，但是这么不停的脱力、补充、再脱力、再补充的过程也是极为累人的。  
　　凌乱秋一边抹汗一边转身，刚走了几步，正要推门出去，忽有所感应，忙转头一看，只见连清寒双眸微红的呆在那里。  
　　凌乱秋一呆，道：“怎么？还不能动？”  
　　连清寒星眸涌出泪水，嘴皮欲动又止，最后终于道：“刚……刚才……对不起！”  
　　凌乱秋一呆，心中同时暗笑，看来刚才自己的力气没白费，能让这丫头对人说对不起，那可真的比登天还难了。  
　　他脸上淡然的没有任何反应，道：“快走吧，我还要带一个人一起出去。”  
　　连清寒见凌乱秋对自己难得的一次让步一点反应都没，心中微怒，叫道：“喂，你这人，人家跟你道歉，你怎么一点反应都没？”  
　　凌乱秋对这丫头的刁蛮也很是无奈，当下道：“你希望我有什么反应……”  
　　连清寒气的跺了跺脚，活这么大这还是第一次主动给人道歉耶！哼，这个臭色狼！  
　　凌乱秋看她气鼓鼓的样子，双腮犹如涂丹，一片通红，别有一番风情，看得一呆，忙转头道：“能跺脚、能生气，嗯，看来救好了，快走吧！”  
　　连清寒终于再也忍不住了，娇嗔道：“臭色狼！哼！”  
　　凌乱秋也终于忍不住的哈哈大笑起来，揉着肚子笑的直打跌，道：“你果然没忍过五分钟，哈哈！”  
　　连清寒看他笑的样子，这才反应过来自己被他耍了，心中气归气，但却难得的涌上一阵奇异的感觉，俏脸一红，骂道：“哼，你欺负我！”说完，便冲过去要打凌乱秋。  
　　凌乱秋也懒得躲闪，就任她粉拳打了两下，初时拳劲比较重，但后来连清寒可能是见凌乱秋不躲闪，力道自然减轻了，到了最后反而像是在给凌乱秋按摩。  
　　凌乱秋见玩闹的也够了，一把抓住她袭来的粉拳，道：“我们还是赶快出去吧，我有一个世伯，需要一起带走，你记得帮我照应一下。”  
　　连清寒白玉般的脸上露出若有所思的表情，似是在发呆般，没有理会凌乱秋的话，凌乱秋用手在她脸前晃了两下，道：“你没事吧？听到我刚才的话了吗？”  
　　连清寒似是忽然清醒过来，小脸通红一片，甩开凌乱秋刚才抓着的手，道：“我知道啦，我来帮你开道，你背着世伯走吧！”  
　　凌乱秋懒得再去揣摩小女孩的心思了，点点头，推开门，一把抱起萧澄道：“萧伯伯，这是我一个朋友，我背着您，她开道，我们一起出去。”  
　　萧澄看了连清寒的一眼，点点头道：“谢谢这位小姐了。”说完，竟然轻叹一口气。  
　　连清寒一呆，道：“萧伯伯为何叹气？难道是不相信我能带你们出去？”  
　　连清寒向来说话直来直去惯了，萧澄是官场打滚的人，此时一方面惊异连清寒说话直接，另一方面也对连清寒的这种坦诚很是喜爱，当下微笑道：“不是，你误会了，我叹气是因为看见你，想起了我女儿。”  
　　凌乱秋在一旁直翻白眼，看来这连清寒还真是直性子，有什么说什么，此时听见萧澄提起萧灵，忙插话问道：“小灵去哪里了？我这次回来都没找到你们。”  
　　萧澄叹了一口气，道：“我半年前送她去金都了，我威胁迟天军如果敢动灵儿就立刻咬舌自尽，他有求于我，所以就一直没去动灵儿。”  
　　凌乱秋在一旁想道：迟天军没这么笨吧？既然知道小灵对你如此重要，自然是把她抓来用来挟持你不是更好？  
　　萧澄似乎看出了凌乱秋的疑问，但也没多解释，道：“我们还是快走吧，这边是别人的地盘，等出去了我们慢慢聊！”  
　　凌乱秋一点头，转首对连清寒道：“你去证明你的能力吧，我们进来有一会了，外面可能已经发现了。”  
　　连清寒自信满满的道：“没问题，他们在忙追月大阵，我们不去骚扰他们，他们就自求多福了，哼！”说完，便欲飞速掠出去。  
　　凌乱秋背起萧澄，似乎忽然想起某事，从怀中掏出一串钥匙，道：“快，你去外面，把外面所有人都放出来！”  
　　就在这时，外面一阵骚动传来。  
　　凌乱秋、连清寒均知道应该是进来时间久了，被外面巡逻的士兵发现了，但这些小角色他们都没在意，连清寒慢慢的在外面把铁门一扇一扇的打开，凌乱秋也悠然的跟在后面看着。  
　　不一会小小的甬道内就站着近十个人，幸好有萧澄在，外面那堆人都是城内反对迟天军的官员，萧澄全部都认识，他毕竟是官场打滚的人，只说凌乱秋连清寒是他女儿萧灵在近陵武学院的同学，萧灵因为忙于练功，所以让这两个师兄师姐来救他。  
　　那些人见凌乱秋、连清寒不似普通人，心中虽然将信将疑，但脸上却是一脸恭敬的将两人视为救命恩人，说不尽的感激之言。  
　　凌乱秋因为父亲也是一个军官，所以小时候便见惯了这些人说话的语气腔调，知道萧澄不透露自己的身分，肯定有他的用意，脸上堆着笑容虚以委蛇着。  
　　连清寒虽然不通事务，但毕竟是出自修真界，天生的敏锐让她懒得跟这些人废话，只注意着外面的动静，毕竟她可担负着将这些人带出去的重任。  
　　凌乱秋皱眉的看着这些刚被放出的老家伙互相寒暄着，清清嗓子，高喊道：“请安静一下，我们还是出去再慢慢聊吧。”  
　　这里九个人只是被关了起来，并不像萧澄受到那么多折磨，所以除了精神稍微差些，身体都没问题。  
　　只见一个六十多岁的髯须老者，走到凌乱秋身边，道：“本官洪荣归，本官以为，当前我们最该作的事情，就是应该将龙大人救出来！”  
　　他这话一说，甬道内原本杂乱的声音忽然消失，静的可怕，连站在最外面的连清寒都忍不住回头看了一眼，显然搞不清楚里面发生了什么事。  
　　凌乱秋也是一头雾水，心想：龙大人？是谁？怎么这帮人都突然安静下来了？  
　　凌乱秋刚要问，背上的萧澄忽然道：“洪大人此话甚是，不过还是等到我们逃离这里后，再跟妄图造反的迟天军算帐吧！”  
　　洪荣归面色一整，道：“迟天军这个狗贼，联合匪帮试图控制本城，又将我等正义之士囚禁在此，我倒想当面问问，这狗贼哪来的胆子，做出这等忤逆之事！”  
　　凌乱秋哭笑不得，这人不会是当官当傻了吧？迟天军是城守，城内所有的兵力都控制在他手上，现在逃出去了，也不一定能够逃离迟天军的控制，他居然还想当面去质问他！  
　　就在这时，连清寒道：“喂，你们走不走了？外面已经被士兵围的水泄不通了！”  
　　凌乱秋扫了扫周围，只见那九个人有人胆颤心惊、有人愤愤然欲出去拼命，还有的人则一脸默然。  
　　他心中暗想：如果外面真的是围了一堆人的话，真要射起弓箭，这些老头们就危险了。  
　　自己带一个萧伯伯走肯定没问题，但那个连丫头肯定不肯跟这些老头有身体接触，那这些老头怎么办？  
　　正在思索间，连清寒忽然俏脸一变，道：“追月大阵开始了！”  
　　凌乱秋一惊，被她这么一提醒，果然感到远处一股奇异的力量正在向四周扩散，像是水纹般，迅速往外荡开去。  
　　凌乱秋忽然觉得一阵心悸的感觉传来，当下喝道：“连丫头，我们快走！”话音未落，便背着萧澄往外冲去。  
　　连清寒轻叱一声，因为她站的位置在最外面，所以赶在凌乱秋前面冲了出去，同时间说道：“因地势限制，外面至少有几百个士兵，而在这几百士兵外，也还有更多的军队过来了！”  
　　凌乱秋一震，脚步一缓，他原本以为顶多就百来个人，只要随便砍杀两个，自己就可以直接凭借速度冲出去，但现在如此多的人，根本没有空档飞出去。  
　　连清寒回眸一笑，道：“不要紧，再来几千个也没用，我已经恢复所有力量了，这种级别的差距，不是他们的数量可以弥补的。我们走！”  
　　最后那句我们走一出，一道寒光闪出，连清寒的那把白色飞剑刷的一下出现了，这一出现便是光华四耀，寒气逼人，首当其冲的就是地下室门口的那些士兵。  
　　他们原本手持兵器虎视眈眈的看着甬道冲出的人，但这个光芒一闪，眼前均同时一片白色，根本看不清人在哪里。  
　　凌乱秋一惊，以为连清寒要大开杀戒了，这些人虽然都与他无关但毕竟都是血肉躯体，岂可如此随意屠杀，忙喝道：“别乱杀人！”  
　　连清寒螓首微点，春葱玉指微微一收，飞剑顿时消失在了半空中，几乎同时又一只玉手轻轻伸出，只听她轻轻低吟道：“静力咒！”  
　　凌乱秋立刻感到，连清寒身上一股奇异的力量在运动着。  
　　看在别人眼里，便是不见任何光芒，连清寒只是玉手这么一伸，前面的士兵均无声无息的倒了下去，而凌乱秋却感应到，连清寒体内一股力量凝集成一根细丝，迅速的朝外延伸，此时虽然仍站在室内，但那根细丝已经到了外面的院落，且正以高速继续往外延伸去。  
　　所有的士兵一被这股力量触到便立刻软绵绵的倒了下去，鼻息仍在，但人却陷入了昏迷中。  
　　又过了一会，连清寒玉手收回，转头道：“好了，我们走吧。”  
　　凌乱秋心中惊讶这个静力咒是什么力量，居然如此神奇，此时瞥见连清寒的额头上沁出汗水，显然刚才这个大面积的静力咒施展，也着实费了她不少力气。  
　　但这显然是不伤及无辜最好的办法，否则她只要一把飞剑便可以一路杀过去，哪用费现在这个力气，想到这里，不由开始对这个脾气火爆的女孩有了些好感，看着她微显疲倦的俏脸发起呆来。  
　　连清寒见凌乱秋没有反应，小手在他面前晃了晃，道：“快走啦！他们用了结界所以追不出来，不然一会他们出来了我们就跑不掉了。”  
　　凌乱秋恍若从梦中醒来，忙招呼了后面的人，自己则背着萧澄一路飞奔而出。  
　　这下走出去可真是开了眼界了，满地都是士兵倒在那里，凌乱秋等人几乎是从这些士兵身上一路踩着走出来的。  
　　包括萧澄在内的这些老头们，都不知道连清寒的真正来历，看见这个俏生生的女孩，竟然只是一伸手间就有如此惊天动地般的效果，都被震傻了，一路走出来竟然都一言不发。  
　　原本出了院落，凌乱秋他们就可以用飞行直接离开了，但救出的这些人他们并不会飞行，所以只好带着他们一路打出去，遇到的都是些家仆，连清寒连飞剑都没拿，一拳一脚便一路顺利出去了。  
　　凌乱秋也懒得再去管这些人跑哪里去，反正把人救出来就行了，他自己则背着萧澄来到了梅府，将他安置在落叶轩内，亲自服侍着他。  
　　萧澄虽有凌乱秋凉流救助，但毕竟年纪大了身体不好，刚到梅府就已经沉沉睡去。  
　　这么一折腾又是一夜过去了，此时天色已经放亮，梅若雨因为担心凌乱秋所以一夜未睡，这时在凌乱秋的劝说之下终于去睡觉了，凌乱秋自己一个人则在安顿好萧澄后起身立在轩内，刚一站好，这才发现连清寒不见了！  
　　刚才他急着把萧澄送进来安顿好，就没注意她，但这个时间，连清寒一个人会跑到哪里去？  
　　想到这里，凌乱秋忽然一惊，脱口道：“不好！这傻丫头不会自己一个人又找去迟府了吧？”他不由心中担心起连清寒，心想：这丫头应该不会这么傻吧？送死一次了，怎么还去第二次？想来想去，他最终还是决定再到迟府附近转转。如果连清寒真去的话，那边动静肯定不小，到时候可以见机行事，而萧澄此时在房内熟睡着，应该不成问题。  
　　凌乱秋真气一运，身形飘起，刚要飞出落叶轩，便觉得一股奇异的力量瞬间穿透前胸，他浑身真气一断，从半空中摔了下来。  
　　没有了真气的保护，他这一下摔的浑身骨架都差点散了，心中也震惊无比，真气怎么会无缘无故断了？但隐隐间刚才袭来的这股力量，又有着极为熟悉的感觉，让他想起之前在地牢中让自己心悸的那股力量。他心中不禁想道：难道这就是那个什么追月阵在找东西吗？但自己怎么会有这种奇怪感觉的？  
　　他们要得到的东西应该跟我无关才对啊，难道是在一定范围内的人，都要受到什么影响吗？  
　　一边想着，一边一瘸一拐的走进之前打坐的那个客房，连清寒的事情还是暂时放一下吧，现在都有些自身难保了。  
　　勉强在床上盘坐好，试了好几次，才终于将体内刚才突然中断后又散开的真气，慢慢聚起，虽然还不多，但已经恢复正常了，他不由心中松了一口气，开始思索起刚才的状况了。  
　　难道真的是那个什么追月阵在运行，所以对我产生了影响吗？  
　　那连丫头会不会也受到影响了？  
　　正在想着，忽然又是刚才那股力量袭来，真气倏地一断，凌乱秋只觉得脑际间轰然一震，浑身进入了一种奇妙的状态，感觉身体在空中不实在的轻浮着。  
　　凌乱秋心神处一片混乱，就在这时，一个女孩的声音忽然响起，道：“天，居然会是你！”  
　　声音清脆悦耳，宛如黄莺出谷，动听无比，凌乱秋虽然不知道是怎么回事，但也清楚不是现实中的话，应该是通过某种秘法，直接用心灵对话的。他当下忙道：“你是谁？这是怎么回事？”那个声音再次响起，微带急躁的道：“你快把盒子上的符文去掉，不然很快就会被再次锁定的！”凌乱秋仍旧是不明白状态，问道：“什么符文？锁定什么？”那声音道：“你找出你身上的盒子，尽快把那个盒子扔掉，或者把符文消掉，否则将难保小命！”凌乱秋还没答话，那声音再次响起，焦急的道：“我帮你把他们引开，你快点！”联系倏地中断了，凌乱秋回到了客房盘坐的状态。刚才的对话记忆犹新，听那女孩的语气不像是在开玩笑，但到底说的是……等等，符文？盒子？难道说的是那个？   　  　  　  　  
 ～第七章 宝藏秘密～  　 
　　凌乱秋迅速从“封藏”中，拿出了昨夜在黑屋里那个神秘女人给自己的盒子。  
　　当时他没打的开，就是因为木盒子的边缘上有些奇怪的符文，难道就是因为这个，自己才被那股奇异的力量不停的击中？但该怎么才能去掉这个符文呢？  
　　他用手去来回抹了好几下，都一点反应都没。  
　　就在这时，那个好听的声音再次出现，道：“你把东西拿出来了？这下感应更明显了！  
　　快啊，去掉符文！“  
　　凌乱秋知道肯定就是这个盒子了，忙道：“怎么去？我弄来弄去就是弄不掉！”  
　　那声音顿了一会，最后道：“快，用你的「天绝心经」，去掉符文，把盒子藏起来……”  
　　声音说到一半，嘎然而止。  
　　凌乱秋依旧是一头雾水，心想：天绝心经？这是什么？这女人是谁？似乎很了解我的情况！  
　　他将手放在盒子边缘无意识的捏摸着，忽然心中一动，那女人既然说天绝心经了，那自己估计就是有的，但只是自己不知道而已。  
　　如果要说身上自己不知道、但又很奇妙的东西的话，那估计就是那股凉流了！  
　　想到这里，迅速闭上双眸，双手交叉托住木盒子紧靠在丹田处，体内真气翻滚不断往丹田处沉，源源不断的真气涌入，不久一股凉流从丹田处缓缓流出。  
　　凌乱秋心神微颤，知道是对是错就在下一刻了，强行稳住心神，凉流缓缓流向双手，透过指尖，凉流终于接触到了那木盒子。  
　　奇妙的事情发生了，凌乱秋仿佛忽然掉入了虚无的空间，眼前霎时一亮，一面望不到边的坚壁忽然出现，土褐色的壁上，龙飞凤舞的书写着几十个奇怪的符号。  
　　凌乱秋知道，这就是木盒子上的符文。  
　　大略扫了两眼，确信真的是看不懂，身形飞跃而起，双手按在坚壁上，体内的凉流不断的贯入壁上，不一会便见土褐色的坚壁开始发出白光，而那些奇怪的符文则透着红光，在一片白光中显眼无比。  
　　凌乱秋知道这是消除符文的关键时刻，一咬牙，丝毫不顾后果如何，将全身的凉流都尽数灌了过去。  
　　终于，轰隆一声巨响，看不见头的坚壁猛地崩塌，石块从高处不停的砸下。  
　　凌乱秋大急，被石块砸的满地乱滚，但刚才已经让他耗费了全身的力气，此时动都动不了，更别谈躲这些不断落下的石块了。  
　　不知过了多久，凌乱秋只觉得脑际间又是一下猛震，眼前一亮，睁开眸子，外面一片阳光洒了进来，他自己正倒在床上，刚才的幻景已经全部消失，木盒子也被扔在了床上，但他身上的酸痛在提醒他，刚才并不是单纯的幻景而已。  
　　凌乱秋大喘着气，拿过跌在床上的盒子，见上面的符文已经消失，而且那个木盒子的边缘处露出缝隙，与之前的密封状态已经不同。  
　　他刚要打开，忽然耳边又传来之前那个声音。  
　　不知道她在做什么，此时竟然大口喘着气，道：“谢天谢地，你终于弄好了，赶快把它藏起来，我已经没力气再帮你挡了！”  
　　凌乱秋虽然不知道经过如何，但也知道这个人的确帮了自己不少，忙道谢谢，又想问她具体姓名，那声音忽然道：“记住，你又欠了我一个人情！”  
　　话音一落，两人的联系便彻底切断了。  
　　凌乱秋一呆，这个口气好耳熟！  
　　盒子不敢再开，赶快收回“封藏”之中，忽然猛地想起，之前救连清寒出来时，木封灵曾对自己说过类似的话，难道刚才那人是木封灵？  
　　他想想这人对自己的情况如此熟悉，而且也曾听说过木封灵是什么第一美女，刚才这人的声音动听得很，应该长得不差，难道真的是木封灵？  
　　可是她这么帮自己做什么？  
　　此时，他心中已经完全确信那人就是木封灵了。  
　　不对！他们要找的不是用来考核的什么东西吗？看他们连什么规矩都敢破，动用了那个什么追月大阵！  
　　按道理这东西应该非同小可，那她怎么还如此帮自己？故意让自己拿到？  
　　如果是个普通女子，凌乱秋可能还会自恋的认为是看上自己了，可是对方可是修真界的高手，而且还是个美女，哪会如此轻易就看上人间界的男子！所以他这个念头只转了一圈，便自动消失了。  
　　再想这个木盒子，明明是那个神秘美女送给自己的见面礼，怎么又会是什么考核的东西？  
　　那个女人的身分是什么？  
　　他心中翻起一个个谜团，不由大感头疼，这些到底是怎么回事？自己根本就是完全搞不清楚！  
　　看样子，不管如何，自己都该去找一次木封灵问清楚这些，不然自己肯定会好奇死的。  
　　他心中主意已定，但此时用力过度四肢绵软，没有一定时间的休息怕是去不了了。  
　　就在这时，客房的门忽然被叩响了。  
　　来者是梅府的佣人，原来是萧澄清醒过来了，喊凌乱秋过去一聚，凌乱秋苦笑着勉强爬起床来，幸好距离很近，过了走廊便到了萧澄居住的主卧。  
　　萧澄精神抖擞的躺在床上，看见凌乱秋一脸委靡的样子，吃了一惊，关心道：“小秋，你怎么了？”  
　　凌乱秋挨到床边坐下，摆手苦笑道：“我没事，累坏了，萧伯伯身体无碍了吗？”  
　　萧澄看了他一眼，道：“你现在比以前懂事多了！你爸知道了一定会很开心！”  
　　凌乱秋听他提到父亲，精神顿时一振，道：“我正要问呢，我家人他们都到哪里去了？”  
　　萧澄轻叹一声，道：“你可能已经知道了，你爸其实是隐姓埋名的躲在这里的，大隐隐于市，原本根本没人怀疑到他的！  
　　“但是那次殿下来仰华玩时，碰巧在路上遇上了他，他曾是晴哲皇庭的太傅，大约在十八年前，他带着你母亲还有你哥躲到了这里来，到了这里后才生下了你。”  
　　凌乱秋点点头，这些原本就是他早已确定的事情。  
　　他真正关心的是父亲为何要这么躲着？  
　　父亲性格古板，得罪人那是很正常的，但是堂堂一个军神，到底躲什么人躲的如此辛苦？  
　　当下把疑问提了出来。  
　　萧澄露出疑惑的神色，道：“其实我也不太清楚，他还是到了仰华才跟我联系的，这仰华城内，也就我一个人知道他的真实身分，他既然相信我这个朋友，我也不好多问他。但是有几次喝酒聊天时，趁着酒劲倒是提过，可能是跟你的母亲有关系。”  
　　凌乱秋讶然道：“我妈？怎么会？她一向深居简出的，哪会与人结仇？”  
　　萧澄抱歉的道：“这些我也不知道了。不过能让你父亲如此躲让的人，肯定也是厉害无比，所以你还是小心些吧，别出去说你的身分！”  
　　凌乱秋点头道：“我知道，我就当他是那个仰华城内的小军官，我的老古板父亲就行了。”  
　　萧澄微微一笑，心想这孩子气质上变化很大，但性格上倒是变化不大，提到他爸，说话也是乱七八糟的。  
　　想到这里，萧澄忽然多留意的看了他一眼，道：“你外貌好像变了些。”  
　　凌乱秋傻呵呵的摸了摸头，道：“我也不知道怎么变的，忽然一下就这样了！”  
　　萧澄点头道：“嗯，当日你爸走的时候，还特别关照我要继续找你，不过他也说，你命硬得很，所以并不是很担心你！”  
　　凌乱秋气的直翻眼，这什么烂父亲啊？哪有自己孩子出事他不关心的，哼哼！还是妈妈好！  
　　萧澄续道：“你也别怪你爸，你妈在你失踪后一天就病倒了，后来出事了，也是连夜带病走的，你母亲身体原本就不好，而你爸又特别疼你妈，这下对你气的可大了！”  
　　凌乱秋听到这话，心中顿时满是内疚，自己一直以来都顽皮无比，一旦有事都是妈妈帮他顶着，可奇怪的是无论自己做了什么，妈妈总是无条件的宠爱着，所以即使那么古板的父亲，也只好放纵着自己。  
　　此时他心中强烈的涌动着对亲人的思念，不由问道：“萧伯伯知道我爸妈他们藏到哪里去了吗？我要去找他们！”  
　　萧澄摇摇头道：“你父亲做事一贯谨慎，而且出人意料，根本不是普通人所能忖度到的。”  
　　凌乱秋难掩脸上失望之色，但一想起自己还是有些线索的，遂把之前查到的关于紫星奕还有零星的线索，告诉了萧澄。  
　　萧澄沉吟了一会，道：“按说应该是你父亲，不过他做事不可能这么不谨慎，你说的那些破绽对于他来说都太明显了，他应该不会不知道。”  
　　凌乱秋心中一紧，问道：“难道不是爸？”  
　　萧澄微笑道：“看你这么紧张，看来再调皮的小孩离开父亲久了，也会想念的。”  
　　凌乱秋知道，肯定是自己以前的“劣迹”，比较让人不容易相信自己的“思父”之情，心中想想以前经常被父亲打的场景，竟然有了一种特别的亲切感，想到这里，他不由暗翻白眼，难道自己真是皮痒了……萧澄从小看他长大，看他表情，自然知道这鬼小子脑子里面转的是什么，不由一阵哈哈大笑，过了一会才道：“你放心吧，这些估计是你爸故意留给你的消息，可能就是怕你找不到他们。”  
　　凌乱秋本来被萧澄笑得脸上一阵尴尬，此时想想，也觉得萧澄说得对，放下心来，开始问起这仰华城到底出了什么事情，还有他怎么会被迟天军囚禁起来的？  
　　萧澄一阵感慨，道：“官场艰辛啊，本来在你父走后我就想着退下来的，只可惜龙大人那边一直不放我走，后来小灵儿又想去金都学武，我就一拖再拖，最终还是被拖下水了。”  
　　说着，将仰华发生的事情说了出来。  
　　原来仰华城地处印记大陆东边的角落上，与海外的一些小岛有着商品交往，很多珍惜罕见的商品，都是通过仰华运进印记大陆的，也因此，使得仰华这个比较偏远的城，成为了晴哲几大城之一，还部署了重兵。  
　　尤其最近几年随着各种纵天法器的发展，交通不断便利，仰华开始有些独立出晴哲的味道。城主龙一行是晴哲皇庭的嫡系人马，因为仰华位置特殊，所以才特别派来掌管仰华的。  
　　而问题就出在迟天军这里。随着他官衔的不断变高，也不知哪里来的狗胆，居然联合晴哲国势力雄厚的轩帮，试图控制住仰华城，妄图称王独立，将平时这些不配合迟天军的文官全部抓了起来，而龙一行则被他权力架空，软禁了起来。  
　　整个仰华城表面上维持着秩序井然的模样，但实际上，已经落入了迟天军的控制之中。  
　　萧澄感叹道：“这迟天军早年调来这里时我跟他还算相熟，但不知为何现在变得如此厉害！  
　　不但辣手无情，而且赶尽杀绝，很多官员都是一抓就杀，那个地牢里面的，都算是有些身分有些级别的，所以都还留着。“  
　　凌乱秋才懒得理这些烦人的事，但看到从小居住的城市就这样落入了迟天军手里，也颇为不爽。  
　　不过想想自己也只是一人之力，要是迟天军真的是发动成千上万的军队冲来，自己又不能杀他们，也不能被他们杀，这可真是为难死人了！  
　　忽然想起一事，凌乱秋问道：“难道晴哲皇庭那边一点消息都没有吗？我感觉四周都没什么动静啊！”  
　　萧澄摇头道：“那就不知道了，按道理，龙大人身边应该有皇庭的高手，但他们以有心算无心，而且之前迟天军一直很老实，我们都对他毫无防备之心，被他一网打尽的可能也不是没有。”  
　　凌乱秋奇怪的看了看萧澄身上的伤，道：“萧伯伯，你官是不是很大？怎么身上被伤成这样？他们还以专门的刑具拷问你，我看后来救出的那些人似乎并没有啊！”  
　　萧澄微笑道：“我官不大，在那些官员中顶多只是中上级别而已。”  
　　凌乱秋吐吐舌头，道：“那为何迟天军会对您格外看重？”  
　　萧澄脸上笑意顿时消失，看了看四周，道：“你去把门关起来，我告诉你一件事情。”  
　　凌乱秋见他面色逐渐凝重，知道待会儿说的事情可能非同小可，反身走去把门关起来，坐到床边，静候着萧澄说出那个事情！  
　　萧澄低声道：“这事也就是他们拷问我的原因了。”  
　　凌乱秋好奇心已经被撩起，专注的听着萧澄说话。  
　　萧澄道：“他们拷问我的原因，就是因为知道我跟你父亲很熟，而他们认为，我一定知道你父亲的这个秘密。”  
　　凌乱秋啊了一声，他万万没想到这个居然跟自己的父亲有关系，当下更加注意的听着。  
　　萧澄道：“你爸征战天下，不但曾击败过神光国，而器盟也是在那时被逼着停止公开出售伤人法器的，最终演变为，他们的首领被逼以一国的无上尊严立下誓言，宣布器盟将保持永久中立，所以你父亲凌原弘不但是晴哲军神，也是整个印记大陆的军神。  
　　“也正因为如此，他当年的忽然失踪，引起了全大陆的轩然大波，神光、器盟还曾派人来问晴哲皇庭，要求他们交出你父亲。  
　　“晴哲皇庭自然交不出来，三方不欢而散，而就从那时开始，便有传言说是你父亲在征战天下时，搜罗了一批宝物回来后，被晴哲皇庭发现，逼他交出，最终你父亲带着宝物消失了。”  
　　凌乱秋听到这里，不由惊啊了一声，知道迟天军他们为何会逼问萧澄，显然是认为萧澄会知道这宝藏在哪里，所以对他严刑逼问。  
　　不过……凭父亲那个性，他会私藏东西吗？  
　　萧澄看他表情知道他的想法，笑道：“我们了解你父亲的人，自然知道他虽然用兵诡变，但性格却死板得很，坚决不收人额外恩惠的。”  
　　凌乱秋听着不由大点其头，道：“那他们为何还这么相信？”  
　　萧澄喟叹道：“有时候人心是很难猜度的，哪怕再如何捕风捉影的事情，只要有利益驱动，他们就会去做！”  
　　凌乱秋一呆，想起自己在藏着神器洞窟中所经历的事情，其实在石壁破损之前，没人能确信里面有神器，但却不知道派了多少人进去找神器，丝毫不顾人生命的宝贵！  
　　难道，这就是人性吗？  
　　萧澄哪知道凌乱秋会有这番体悟，继续道：“其实在你父亲心中，征战多年的唯一收获，就是遇到你母亲，而后两人隐居在了金都附近的农庄里。”  
　　凌乱秋点点头，那段日子他曾听妈妈提过，说是在那里与爸度的蜜月，他还曾讥笑古板老爸一点都不浪漫，竟然把像妈妈这样美若天仙般的人物，带到那么脏的农庄去，但不知萧澄此时提起有何用意？  
　　萧澄压低声音道：“凌兄走之前跟我说，如果有一日遇见你了，就告诉你他在那边留了东西给自己的孩子，让你去取！”  
　　凌乱秋一震，诧异的目光看向萧澄，意思很明显，显然是在问萧澄，父亲居然真的有藏东西？也就是有所谓的宝藏？  
　　萧澄苦笑着摇摇头道：“其他我也不知道了，他只是这么关照我，但其他什么都没说。”  
　　凌乱秋一呆，道：“难道在哪里都没有说过吗？”  
　　萧澄摇头道：“没有，其他的一点都没提过。”  
　　凌乱秋坐在床边发呆的想了一会，这才发现萧澄讲了这么多话后已经略现困意，忙站起身来拜倒道：“谢谢萧伯伯！”  
　　萧澄笑着摆摆手道：“不用说这些见外的话，我是看着你长大，这次真的是没想到自己还能活着出来，而且还是你把我救出来的！”一顿，略带感叹的道：“不知道小灵儿在金都学的如何了，她也去了有半年多了。”  
　　凌乱秋想起自己被任芒抓住前，曾在庙街地下圣堂入口处遇到过萧灵，那时候自己还曾唬弄她要她好好努力，不然肯定会被自己超过，不知道现在的她如何了？  
　　想到这里，他道：“萧伯伯，这边事了，我会立刻赶去金都一趟，也会告知小灵您的情况，让她尽快回来看看你。”  
　　萧澄笑道：“她其实早在这里就被幽明真人看中，后来又被选中了要参加什么会的，一定要闭关修行，我这才放她出去，这段时间会与世隔绝，所以你去了金都也可能见不到她！”  
　　凌乱秋一怔，想着幽明真人这名字似乎有些耳熟，道：“我收到消息，似乎说是小灵听说你被囚了，所以火速赶回来了。”  
　　萧澄一呆，道：“不可能吧？她应该不知道才对！”  
　　凌乱秋心中苦笑：看来若雨关于萧伯伯的这两个消息都是错误的，人不在那个黑屋，小灵也没有回来！  
　　两人又聊了几句，凌乱秋知道萧澄需要多休息，便告辞退出，回到了自己的客房，静坐在床上，开始思索起目前的状况了。  
　　从萧澄这里他知道了许多消息，城中的局势也大概有了数。  
　　迟天军应该是有恃无恐，否则他如此野心，怎么会不怕事情暴露？  
　　一旦暴露他手上兵力，再多也难以抵挡的住晴哲一国的兵力。  
　　迟天军手上一定有王牌，虽还不知有何大作用，但至少能够让晴哲皇庭默认他的半独立状态！  
　　想到这里，不由拍了一下脑袋，他脱口道：“自己真是笨，他们不就是吗？”   　  　  　  　  
 ～第八章 立誓换物～  　 
　　凌乱秋这里说的他们，说的就是那些修真界高手，只看刚才连清寒一个小女孩，只凭一招静力咒就摆平了上千的士兵，就可知道那些修真界的人真的是不能以常理忖之，个个都是怪物！  
　　而那些人都聚在迟府内显然不是偶然，肯定是双方有着某种默契！  
　　如果真的是那些高手答应帮迟天军，那倒真的是有可能让他成功。  
　　他脑瓜子就这么不停的思索着，时而皱眉，时而欣喜，等到四肢乏力，头脑发晕时，终于反应过来，自己这时候最该做的就是练功！  
　　之前的经验告诉他，越是如此精疲力尽时，练功就越是有好处，当下强打精神，按照坐修时的四种姿势，一个一个做了过去。  
　　也不知过了多久，当再次睁眼时，他忽然浑身一颤，难以置信的看着眼前的一切。  
　　整个世界仿佛忽然多出了无尽的光彩般，此时阳光穿窗射入屋内，空中的每粒灰尘在他眼中都清晰无比，且泛着微弱的光芒。  
　　他心中一惊，这是怎么回事？  
　　伸出双掌，难以置信的看着，无意中瞥见，发现幻灵镯上的红色珠子只剩下一颗，显然是之前帮连清寒化解“封灵指”，以及救治萧澄后不停的输入凉流，从而几乎耗尽了幻灵镯所存着的能量。  
　　他思维停滞了一下，随即反应过来，心中涌出狂喜，既然幻灵镯上只剩余一颗珠子，那么这就说明，原本存在里面的能量，已经全部输进了我的体内！  
　　天啊，如果这样的话，那我现在岂不是实力大增了？  
　　想着视力所及处所看到的东西，已经完全不同，心中不由怦怦直跳，自己刚才坐修时，明明真气没有任何变化，怎么又会产生这么大的不同？  
　　真气聚集开始下沉至丹田，丹田处的凉流缓缓流出，就在凌乱秋微微失望之际，凉流忽然猛地一涌，开始如真气般源源不断的涌出，很快，体内经脉中原本的真气，便迅速被这股凉流取代了。  
　　凉流毫不费力的自如流转着，如同替代了真气般，以前只是限量的凉流，在经脉内形成了一个循环，凌乱秋试着按照之前坐修的运功路线，开始将这股凉流纳入周天运转中。  
　　果然，这股凉流很顺从的进行了周天运转，而之前沉入丹田的真气，除了有时候隐隐感觉到还存在外，其他时间再无感应。  
　　凌乱秋心中虽然还没明白此时状态的作用，但已经欣喜若狂，这股凉流的作用，他还是很清楚的，对付修真界的高手，自己的真气根本不够看，只有这股凉流才能够产生作用。  
　　就在这时，啪的一下，清脆的拍门声响起，凌乱秋一呆，刚要问话，只听一个沙哑的声音响起，道：“木封灵有事拜访！”  
　　凌乱秋心神猛震，失声道：“你怎么会来的？”  
　　几乎同时，门被推开，麻脸塌鼻的木封灵走了进来，看见凌乱秋，先是讶异的看了一眼，显然是发现了他与之前的不同，嘴皮微翻，似是想说什么但又忍住了。  
　　两人这么呆看了一阵，终于木封灵道：“没想到只是一会不见，你就已经有了如此脱胎换骨的变化！”  
　　凌乱秋从木封灵进来开始，眸中便看到一团极亮的墨绿色光芒，在木封灵周围晃动，隐隐的能感觉到，其中蕴藏着极为强大的能量。  
　　此时听到木封灵的话，凌乱秋笑道：“木先生为何忽然夸起我来了？不知道你怎么突然来到我这里了？我昨天睡了一天，睡得真是饱啊！”  
　　木封灵神情明显一呆，显然是没想到凌乱秋如此滑头，把昨天的事情完全撇清，微微一笑，道：“原来凌先生在这里睡了一天啊，嗯，那看来凌先生错过了很多重要消息。  
　　“今天中午，洪荣归带着十几个叛逆跑去仰华街作申诉，严重违反了晴哲法规，迟大人已经派人把他们暂时软禁起来了，据查，这次暴动的组织者萧澄还落逃在外，现在迟将军正在满城抓捕他！”  
　　语气一顿，看着凌乱秋，道：“刚才我进来时经过了那边的房间，发现床上躺着的人有些眼熟，不知道凌先生可否认识？”  
　　凌乱秋心中一边听，一边暗骂那帮官员糊涂，看来还真是酸书生，一点脑子都没有，但现在人既然被迟天军抓住了，那就只有随便他胡诌了。  
　　听完木封灵最后一句话后，他苦笑道：“那还要请木兄多多留情，那位是我的世伯，最近天气多变，所以有些风寒，现在正在休息。”  
　　木封灵哦了一声，点点头道：“原来是世伯啊，那不知凌兄昨晚在何处溜达呢？”  
　　凌乱秋知道木封灵抓住了自己的致命伤，自己是绝不可能坐看萧澄出事的，心中苦笑，挠了挠头，一脸无奈的道：“呃，你这么一说，我好像有些印象了，我睡了一会后，好像出去了一趟，看到一些畜生在围攻一个人，唉，常听说仰华现在治安越来越不好了，你瞧，畜生都开始欺负人呢，这治安能好嘛？”  
　　木封灵好气又好笑，知道凌乱秋在骂自己是畜生，但也不好辩解，当下瞪了凌乱秋一眼，开门见山的道：“我们来做一个交易吧！”  
　　凌乱秋被他瞪了一下，浑身总觉得不对劲，毕竟一个麻脸塌鼻的中年人，忽然如小女孩般娇嗔的瞪一眼，这滋味的确不好受。  
　　他回答道：“什么交易？”  
　　木封灵道：“很简单，东西给我，我放过你们。”  
　　凌乱秋心中明白，木封灵果然就是那个好听声音的主人，但故意装傻道：“什么东西？”  
　　木封灵可能是因为知道凌乱秋已经知晓自己身分的缘故，动作越来越女性化，脚下一跺，嗔道：“凌乱秋，你再装傻，我就直接去杀了萧澄！”  
　　这下没有再用那个中年人的沙哑声音，而是一个清脆悦耳的女孩声音，正是之前曾与凌乱秋心灵遥感的人。  
　　凌乱秋心中早已经知道，所以也没什么惊讶的，但看见木封灵一脸中年麻脸的扮相，却是女孩的声音语态，浑身鸡皮疙瘩顿起，叫饶道：“到底是男是女？你这样子实在让人受不了！”  
　　木封灵看了看自己，立刻反应过来凌乱秋刚才说话的意思了，麻脸一板，沙哑声音重新出现，道：“这个你就别管了，东西交出来吧！”  
　　凌乱秋也不跟她绕话题了，道：“那是朋友送给我的，我不能给你！”  
　　木封灵怔了一怔，道：“朋友送的？”一顿，神情恢复自然，道：“这样东西对你根本没用，两条人命换这么一个东西，还不够吗？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“鹿死谁手还未可知，你怎么肯定你就能稳赢我？”  
　　木封灵淡然道：“我不知道你的「天绝心经」是从哪里来的，但是作为修真界三大主导力量源之外的神秘力量源，拥有「天绝心经」的人，水平应该是不在我之下的。  
　　“不过可惜的是，你并没有去过「天绝谷」，而且似乎连修真界都没去过，所以水平根本发挥不出多少。”  
　　凌乱秋听得稀里糊涂的，不过他有一点还是知道的，木封灵讲的是肯定是自己身上这股凉流，在木封灵面前他自然不能示弱，刚要说话，谁知木封灵似乎已经看穿了凌乱秋，道：“看来你连「天绝心经」这个名字都不知道，呵，我还是高估你了。”  
　　凌乱秋不屑的道：“知道不知道有什么重要的，我会用就行了！”他这话，显然是承认了他的确事先不知道什么是“天绝心经”。  
　　木封灵眼睛一亮，又恢复了动听的女声，道：“嘻嘻，原来你是真的不知道！”  
　　凌乱秋白眼一翻，知道被木封灵耍了，骂道：“怎么忽男忽女的！要盒子就先给我验验你的真身！”话一出口，便觉得会有些歧义，但此时趁着怒气也不管了。  
　　木封灵怔了一下，随即摇头柔声道：“不行，我的样子很丑，所以必须要用一副其他人的皮囊遮着，而且人间界也不适合我暴露容貌，如果你真的要看，等哪天你到了修真界，我自然会给你看。”  
　　凌乱秋扫了她两眼，见她神情诚恳，而且眸子还不躲避的与自己对视，只好道：“那好吧，不过你必须先说出「天绝心经」到底是什么！”  
　　木封灵一点头，答道：“「天绝心经」是一种极为罕有的「奕力」，有极强的疗伤能力，完全不同于修真界主流的三大力量源……”  
　　凌乱秋忙插口道：“奕力是什么？”  
　　木封灵耐心的道：“修真界与人间界有着完全不同的体系，如果要对奕力作一个现在的你最能理解的解释的话，那么奕力就相当于是真气。”  
　　凌乱秋一呆，道：“修真界的人没有真气？是用奕力？”  
　　木封灵好笑的道：“真气只是一种极为低级的能量储存形式，奕力就不同了，我只是便于你的理解，所以才那么解释的。”  
　　凌乱秋一副受教的样子，连连点头，想起自己体内的这股凉流，自己一直感觉是一种类似真气、但又不同于真气的东西，此时来看，一定就是木封灵口中所谓的奕力了。  
　　他忽然想起一事，道：“不是有什么修真大会的吗？修真界每十年都会收一批人上去，他们该怎么办？”  
　　木封灵笑道：“那只是你们眼中的赢家而已，事实上，在经过人间界修真大会选举后，将会把获选者丢进另外一个地方，只有从那里出来的人，才可以获得进入修真界的资格。”  
　　凌乱秋还是首次听到这些，吃惊不已，而事实上别说是他了，木封灵现在说的这些，就是其他考过几次的人也都不知道。  
　　凌乱秋继续追问着具体内容，木封灵摇头道：“再具体的我也不知道了，这是第二阶制定的，所以也只有第二阶的人才有资格知道详细内容。”  
　　凌乱秋听她提起这个第二阶，不由问道：“你们拿这个东西是不是为了晋级？你现在是第一阶，拿到这个东西后就可以晋级到第二阶？”  
　　木封灵默然点头，麻脸上毫无表情，但眸中却射出炽热的光芒，显然对其极为在意。  
　　凌乱秋眼珠一转，道：“你昨天还有刚才都救过我，我素来不愿意欠人恩情，所以我可以把这个盒子给你，不过我有一个条件。”  
　　木封灵呼吸急促，显然极为激动，问道：“什么条件？”  
　　凌乱秋缓缓道：“帮我把天心抓来！”  
　　木封灵一怔，道：“天心？他惹你了？”  
　　凌乱秋冷哼道：“这就不用你管了，总之我要宰了他！”  
　　木封灵皱眉道：“天心出自第一阶紫玄洞天，他本身似乎更具有天源之气，这是一种跟你相反的神秘奕力，也是厉害无比，目前的我都不一定是他的对手，你就更加不如了。”  
　　凌乱秋道：“我自然知道不如他，不然还要找你帮忙做什么？”  
　　木封灵甚是无奈的道：“这个忙我帮不了，天心实在不是好惹的，虽然我不知道你们有什么过节，但是我还是劝你不要随便动他。”  
　　凌乱秋听她这么说，知道可能天心的确惹不起，不然凭着这个对她来说关键无比的木盒也能要挟到她了，心中更加止不住的担心起燕依依，脸上故作不在意的道：“既然如此，我也不逼你，这盒子是别人送给我的，所以不能给你。”  
　　木封灵一呆，显然没想到凌乱秋拒绝的如此干脆，当下怒道：“你这人怎么不识好歹？  
　　刚才不是我，你早就被他们发现了！你现在居然还在这里跟我谈那么多条件！“  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“你刚才那么帮我也是为了你自己吧？只要盒子只有你一个人知道在哪里，那你就可以一个人来夺，我想你们几个虽然是合作，但是也应该存在分赃不均的问题吧？”  
　　木封灵话语顿时一滞，显然是被凌乱秋说中了。  
　　木封灵等人参加的，是修真界第一阶至第二阶的晋级考核，考核的内容，就是拿到盒子交给审核组，而这次考核时间即将截止，如果到时候还是没人找到盒子的话，将没有人升级，所以这五人逼于无奈，只好合作。  
　　追月大阵需要五个人合作才能完成，但是盒子只有一个人拿到才有效，所以他们五人原本的决定是共同夺取而后比武定夺，但是各自私心里面都有自己的打算，尤其身在人间界，各人发挥有着不同水平的限制。  
　　这也就是说，如果在修真界大家都互相知根知底的话，那么在此时的人间界，谁也没把握肯定原本比自己弱的人，是否会因为受到的限制少而发挥的好！  
　　木封灵刚才不敢答应凌乱秋就是因为这个，而说起来五人中，她最忌惮的也就是这个天心僧人，所以刚才才千方百计的隐藏起凌乱秋，也幸好这次追月大阵的主阵人就是她，否则还真不好隐藏！  
　　她原本的想法是，一到这里，便以迅雷不及掩耳之速抢过木盒，但她万万没想到，只在不到一天的时间，凌乱秋竟然起了脱胎换骨的变化，隐然已经与她同级。  
　　而凌木之战一旦上升为修真界同级别战斗的话，那所引起的轰动，就很难不被城内其他修真界高手发现，也正因为怕这点，木封灵才一直忍声吞气的跟凌乱秋谈条件！  
　　凌乱秋笑嘻嘻的看着木封灵苦恼的样子，心中暗爽，道：“怎么样？是不是觉得很头痛？”  
　　木封灵默不做声，显然是表示默认，凌乱秋眼珠一转，道：“既然你不愿意涉险，那我就换一个条件！”  
　　木封灵不再激动，显然此时已经不能再小看凌乱秋，只是嗯了一声，静静的等待凌乱秋所说的条件。  
　　凌乱秋一本正经的道：“嗯，条件很简单，你给我看看容貌，刚才你不肯，现在总该答应了吧？”  
　　木封灵呆了好久，原本毫无表情的脸上终于露出苦笑，道：“如果在修真界，这的确很容易，但是在人间界，我做不到。”  
　　凌乱秋讶然，刚才她不肯给他看样子，凌乱秋以为是她故意的，但没想到开出如此诱人的条件后，竟然还是不肯，那看来真的是没办法了。  
　　想到这里，好奇心又起，问道：“能不能告诉我为什么？”  
　　木封灵看着凌乱秋，凌乱秋坦然与她对视，过了好一会，木封灵终于道：“那是因为我所修行的功法不适合人间界，我真身一旦露出，可能会引起人间界一些异变，所以我进入人间界前，曾发誓不可露出真身！”  
　　凌乱秋点点头，心想：如果是这样自己还真的不能逼她了，别搞出什么影响了这边人的正常生活。  
　　木封灵又道：“如果你真的想看的话，我可以在修真界无条件一个人与你面对，只要你现在可以把东西给我。”  
　　凌乱秋立刻摇头道：“那不行，先不谈我去不去的了修真界，就算我到了那边，那可就是你的天下了，万一你耍赖，我又没办法。”  
　　木封灵似乎知道凌乱秋会提出这个疑问，立刻道：“我可以以木封灵之名立誓，如有违背，终生无法晋级！”  
　　凌乱秋一吓，他知道木封灵此时如此委曲求全，全都是为了这个木盒子，也就是为了晋级，她既然以这个为誓言，应该是不敢违背的，脑中又起一念，道：“这样也行，不过既然是你预支了我的盒子，那我就要收点利息！”  
　　木封灵一呆，道：“利息？是什么？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“很简单，一人与我面对，并且无限时无抵抗，任我施为！”  
　　木封灵显然是呆在那边了，凌乱秋这时一脸坏笑，很难让人不去想象他这个所谓的“无限时无抵抗，任我施为”蕴涵了多少意思。  
　　凌乱秋也因为看不到木封灵真身，所以不知道木封灵是在脸红还是思索，就在他要催促时，木封灵眸中闪过一丝果断，道：“好，就这么说，只要你现在把东西给我，到时候只要你不杀我，不伤害我的肢体，其他任你施为！”  
　　这下轮到凌乱秋呆在那边了，他原本的想法就是想刁难一下木封灵，这个盒子对于他本就是可有可无，但他万万没想到，自己如此暧昧的说出这些话后，木封灵居然还能答应，他心中不禁想道：这个修真界第二阶到底有什么？  
　　木封灵见凌乱秋不说话，便连连催促他回答。  
　　凌乱秋继续坏笑道：“我听说你是修真界第一阶的第一美女，嘿嘿！难道你不怕我趁机……”  
　　话说到这步已经非常明显了，木封灵愕然道：“这是谁说的？我的真身很少露出，根本没什么人看过。”一顿，道：“别扯远了，我立誓，东西拿给我。”  
　　凌乱秋楞在那边，心想不会是那个连丫头在耍自己吧？但此时骑虎难下，如果这时候再反悔那可真的是信口雌黄了，当下狠狠的点了一下头，道：“好，就这么办！先立誓！”  
　　木封灵毫不犹豫的立了一次誓，誓言中关于违背誓言的惩罚，不但有终生不能晋级，还加了一句天刑赐死，凌乱秋虽然不知道她所谓的天刑是什么，但听在耳内也有些心惊肉跳的。  
　　凌乱秋见木封灵立誓完毕看着自己，也豪爽的拿出木盒子，上面符文已消，盒子微微露出一道缝隙，凌乱秋趁机掀开，想看看到底里面藏了什么值得他们那些人那么拼命。  
　　这一打开顿时一呆，木盒子里面竟然什么东西都没，凌乱秋吓了一跳，生怕木封灵误会自己偷拿了什么东西，抬头刚要跟她解释，便见她已经一把拿过盒子，欣喜的道：“就是这个了！”  
　　凌乱秋一怔，道：“空盒子？”  
　　木封灵点了一下头，也没多解释，一边转身出门，一边道：“我走了，再过几天，其他修真界的人也都会离开人间界，你自己小心吧，人间界这二十年出了不少人才，我也遇到过几个，祝你好运！”  
　　凌乱秋一震，想起自己犯了一个大大的错误，刚才立誓只是说在修真界如何如何，但万一自己根本进不了修真界，该怎么办？那个誓言就会无效！  
　　抬头一看，木封灵已经消失，望着微晃的门，凌乱秋心中暗哼一声，道：“你等着吧，看我能不能进修真界！”   　  　  　  　  
 ～第九章 伊人何处～  　 
　　凌乱秋又盘算了一阵，知道只要保持水准，进入修真界是肯定没问题的。  
　　想了一会，心中重又恢复自信，想起主卧还躺着的萧澄，再想想之前木封灵所说的消息，知道这时候还是该把萧澄藏起来比较好，否则真要再把他抓去逼自己就范，自己恐怕真的会很被动。  
　　赶忙奔出客房，只见一个身影正好往内走，就在快要撞到的时候，凌乱秋往边上一闪，同时伸手扶住那人，一阵幽香传来，是梅若雨。  
　　梅若雨发鬓微显凌乱，喘着大气拍了拍胸脯，道：“你做什么慌张的？”  
　　凌乱秋看着梅若雨娇挺的酥胸一上一下的起伏着，脑中想起那天夜里那神秘女人的胸前双峰，不由老脸一红，道：“啊，没什么没什么。”  
　　女孩子对这些是最敏感的，梅若雨清丽的脸上也泛起一阵娇红，别过头去，不再与凌乱秋对视。  
　　凌乱秋又趁机大饱眼福一番，忽然想起主卧内的萧澄，不由一叫道：“不好，我怎么忘了！”  
　　梅若雨被他叫得一吓，螓首转回来，道：“怎么了？”  
　　凌乱秋也顾不得欣赏梅若雨此时美艳的神态了，道：“萧伯伯呢？迟天军好像要抓他！”  
　　梅若雨又轻拍了两下娇胸，啐道：“以后别大惊小怪的，吓死人了，萧……萧伯伯早就被我移到安全的地方了，迟天军的人肯定找不到的。”  
　　话说到一半，脸又开始红起来了，显然是因为对萧澄的称呼上有了些改变。  
　　凌乱秋并没有注意这一细节，只是对于梅若雨提前把萧澄挪走一事，赞道：“若雨，你还真是细心呢，谢谢你了！”  
　　梅若雨得到凌乱秋的夸奖，自然开心无比，笑道：“没什么的，我们现在一起去看看他？”  
　　凌乱秋刚要点头，忽然一道红影掠过，落在轩内，凌乱秋、梅若雨两人是在走廊上说话的，此时恰好看到，红影落地便站稳，正要往主卧里面奔，但看见走廊上的两人立刻站住了。  
　　这红影正是连清寒，凌乱秋见她没事，心里微微放心，问道：“你跑到哪里去了？”  
　　连影寒神情间似乎受了什么委屈，叫道：“哼！气死我了！”  
　　凌、梅二人不由愕然对视，凌乱秋问道：“谁气你了？”  
　　连清寒眼睛一红，摇头道：“你们不懂的啦，哼哼，臭男人！”  
　　凌乱秋心中暗自惊讶，这声臭男人肯定不会是骂自己的，估计是什么人招惹她了，不过看她表情，倒有些不符合她平时一贯的泼辣。  
　　只听梅若雨柔声道：“连小姐休息了没有？精神似乎不太好耶。”  
　　连清寒摇摇头，走到两人身边，道：“没事啦，我来是跟你们告别的！”  
　　凌乱秋呆了数秒，道：“告别？你到哪里去？”  
　　连清寒道：“刚才接到通知，这次考核已经结束了，我们全部参加人员要返回修真界，接受晋级审查。”  
　　凌乱秋心想：怪不得木封灵这么着急，原来时间就已经到了。  
　　梅若雨问道：“那你没有拿到东西，回去后会不会有什么状况？”  
　　连清寒摇头笑道：“不会，我是第一次参加，也是参加晋级考核中最年轻的一个，这次参加的目的就是想尝试一下，就算什么收获都没有，师父也不会骂我的啦。”  
　　凌乱秋心中对于把东西给了木封灵而不是连清寒，倒是一点歉疚都没有，此时一本正经的道：“嗯，你的经验还有水准都差了不少，通不过考核是正常的。”  
　　连清寒柳眉一竖，瞪了他一眼，道：“臭小子，我再差也轮不到你说，对了，你到底什么来历？哼哼，居然骗我说你是紫玄洞天的！”  
　　凌乱秋早知道这个隐瞒不了多久，打了一个哈哈，道：“我跟紫玄洞天有仇，所以故意说说，哪知道你这丫头这么好骗，哈哈！”  
　　连清寒哼了一声，道：“你跟那家伙一样讨厌！”  
　　凌乱秋知道肯定就是她刚才骂臭男人的那人，当下问道：“喔？小丫头消失的这么几天，又认识哪个跟我一样讨厌的人了？”  
　　连清寒俏脸一红，一跺脚道：“要你管？哼，走了！”  
　　身形一转，也没见她动弹，便已经出现在了院落中，白光罩身，红衣映人。  
　　又是一个回修真界的人！  
　　凌乱秋心中涌出了燕依依的身影，虽然还不确定她的确切出身，但是肯定也是来自修真界，她会不会也在这时回去了？  
　　院落内，连清寒周遭的白光让她身形若隐若现，梅若雨早就被这一奇景惊的说不出话来了，而凌乱秋满脑子都在想燕依依会不会也在这时候回去了，根本就没在意眼前连清寒身上的变化。  
　　就在这时，连清寒忽然开口道：“那个……谢谢你！”  
　　凌乱秋怔了一下，才反应过来连清寒是在和自己说话，忙道：“啊，不要紧。”  
　　白光中连清寒清雅秀绝的俏脸忽然露出，嫣然一笑后，白光如一层雾气迅速翻滚收缩，几秒后，白光连带连清寒整个人皆消失了。  
　　梅若雨呆然道：“她刚才谢你什么？”  
　　凌乱秋啊了一声，耸肩道：“不知道！”一顿，道：“若雨，萧伯伯就交给你照顾一下，我出去一下！”  
　　话音一落，脚尖一点，整个人迅速飞出落叶轩，梅若雨看着凌乱秋逝去的背影，怅然一叹。  
　　仰华城宽阔的道上与平时不同，傍晚了也没见到几个人影，倒是不时的有两三成群的士兵经过，还有些带着兵刃的武人来去。  
　　这些人看到凌乱秋，都是用着惊讶的目光扫视着他，不过他根本就没注意这些。  
　　凌乱秋身形快速的往迟府掠去，虽然木封灵再三提醒他别去招惹天心，但此时修真界的人即将被召回，如果此时再不去找天心，怕是以后再无机会遇到他，也无法得知依依的确切消息了。  
　　道路上一片宽敞，凌乱秋的速度也格外的快，电闪般到了迟府，只见迟府上空一片异样光彩，虽不是白色，但发出的气息感觉与刚才连清寒的类似，凌乱秋大吃一惊，知道这边的几人也都开始返回修真界了，身形一起，整个人便往迟府内投射而去。  
　　大概是因为前几次迟府总是被人闯入，所以这次凌乱秋一进迟府便发现了不同，整个迟府警卫森严，三步一岗，五步一哨，处处都有士兵把守着，这些人一见陌生人进来，立刻提起警戒，靠的近的几人早已扑了上来。  
　　凌乱秋本想偷偷摸进去的，但看见这个阵势，知道不引起轰动已经不行了，挥拳抬脚将扑上来的几人先打飞出去，然后根据那股气息的感应，朝府内某处冲了过去。  
　　一路上不知道遇到多少警卫，凌乱秋打的都快手软了，心中暗自苦笑：还是连清寒那招好用，一个静力咒这些人全部挂，现在虽然他们对自己构不成威胁，但是这么一下一下打下去，也费了不少力气。  
　　终于，凌乱秋一脚踹开了挡在前面的最后一个士兵，再也没人冲上来了，他不由得一怔，看了看后面，只见后面层层迭迭至少几百号人站在那边，但就是没有人敢再往前走。  
　　凌乱秋知道那股气息传出的地方，应该就在面前的一间房内，心中不由想道：难道这些人被吩咐过不许靠近？耸耸肩，不再多想，直接推门进去了。  
　　刚一跨进门，便发现面前两团光体正不断消失，迟天军也正在中间。  
　　左手边坐着的中年人麻脸塌鼻，正是木封灵，右手边坐了那个水君蓝正清，紧靠他的就是衣衫整齐，面相庄严的天心僧人。  
　　这几人显然对于凌乱秋突然闯进来都惊诧无比，木封灵更是失态的惊啊出声，凌乱秋也不管其他了，看见天心还在，略微松了一口气，对他喊道：“喂，死秃驴，你把我老婆拐到哪里去了？”  
　　天心先是一呆，但随即认出了凌乱秋是谁，微微一笑，正要说话，那边迟天军已经吼道：“臭小子，上次放过你一马，今天居然又闯来了，这可怪不得本将军了！来人啊！”  
　　凌乱秋撇撇嘴，道：“你那些垃圾早就被我解决了，而这里的几个人，估计你也使唤不了吧？”  
　　这话正好说到迟天军痛处上，他提供了那么多，就是想指望这些人能帮他打天下，原本说好留个两三年的，但没想到今天突然就都要走了，他本来就憋气无比，但对于这些怪物他又不敢多有质问，现在见到凌乱秋进来，正要准备把气撒出来，但没想到反而被凌乱秋先刺激了一下。  
　　迟天军脸上一阵难堪，正准备发飙，天心忽然对他摆了摆手，道：“迟将军请勿动怒，这位朋友是来找我的，请交给我吧。”  
　　这里面几人就数天心对迟天军最为谦逊有礼了，此时迟天军见有台阶下了，赶忙道：“好好，既然大师这么说了，那今天就放过这个小子！”  
　　凌乱秋懒得跟迟天军计较，对着天心道：“喂，回答我的问题。”  
　　此时面前两团光体已经消失，也就是说余不凡与胡英豪已经回去了。  
　　天心转首对蓝正清道：“蓝先生，您先回去吧，我把这边的事情交代一下就走。”  
　　蓝正清面色沉重，不知道是因为没找到东西所以心情不好还是怎么，连正眼都没看一下凌乱秋，站起身来，往前走了几步，轻喝声传来，一团蓝色光华出现，只在片刻就已经消失了，速度快的令人咋舌。  
　　天心扫视了一下旁边的木封灵，还没说话，木封灵便道：“我横竖没到时间，等一下再走吧。”  
　　天心似乎有些意外的怔了一下，有意无意的扫了一眼木封灵一眼，微笑着转首看向凌乱秋，道：“好了，刚才多有怠慢，主要是怕耽搁他们的时间，现在来解决我们之间的问题吧。”  
　　凌乱秋虽不知木封灵留下的用意是不是想帮自己，但此时已经是顾不得了，忙问道：“依依去哪里了？”  
　　天心双手合十，道：“燕小姐自有去处，小僧虽然驽钝，但还是知道轻重的。”  
　　凌乱秋听他语气之中充满尊敬，知道燕依依肯定没事，但却是不明白为何天心会说这样的话，当下道：“那我可否问一下，你们那天去了望月坡后的事情？”  
　　天心抬头微笑道：“那天并无大事，只是多蒙燕小姐指点，小僧这几日苦思后稍有体会，估计终生受用不尽。”  
　　凌乱秋一呆，心想：这秃驴傻了不成？说的话到底什么意思？  
　　天心见凌乱秋没有反应，继续道：“我今日返回修真界，便会立刻闭关参透，希望开关之时，凌先生已经到了修真界，也希望能再会燕小姐一次，希望她再次指点小僧一二。”说到这里，语气一顿，道：“好了，小僧时间不多，需要立刻启程了，有缘再会！”  
　　凌乱秋忙问：“那依依到底去哪里了？你知道多少就赶快告诉我！”  
　　说话间，天心已经起身，周遭涌出一片透明雾气，听到凌乱秋问话，微笑道：“忘心一诀，志在过程，望凌施主万勿太过挂念，以免害了彼此！”  
　　话音一落，一阵风吹过，雾气散去，天心人也不见了。  
　　凌乱秋呆呆的想着他最后说的那几句话，一会后心中忽有感应，知道旁边的木封灵正看着自己，忙转头问道：“他最后几句话什么意思？”  
　　木封灵默然摇头，一会后道：“原本离最后时间还有两天，但是刚才修真界急召我们回去，所以不得不走了。”一顿，道：“你自己保重吧！”  
　　凌乱秋心中暗叹一声，点头道：“好，我知道，记住我们的约定，修真界我肯定会去的。”  
　　木封灵麻脸上忽然露出笑意，点了点头，一团墨绿色光体出现，与刚才天心差不多般的时间便消失在了空气之中。  
　　凌乱秋看着这几人一个接着一个的消失，心中竟然涌出了几份失落，虽然这几人跟自己是敌非友，但看着他们消失却总有着一股止不住的失落，仿佛自己成了掉队的大雁，迷途的羔羊。  
　　他自己一个人感慨了一阵，这才发现原来迟天军早已晕倒在座椅上，估计是木封灵做的手脚，想起仰华城内的事情，一巴掌将他拍醒，开始询问起城内的状况。  
　　迟天军见周围一个人都没了，而自己又落入了凌乱秋手中，在凌乱秋的威逼之下，只好道出所有，原来整个计画是任言策画的，迟天军原本只是一个普通的将领，后不知怎么被任言看中，几番引诱之下，掉进了任言的陷阱中，开始受他遥控。  
　　凌乱秋心中暗骂：原来是那个变态中年人想出的阴险招数，难道他想做晴哲的霸主？当下把疑问提了出来。  
　　迟天军摇头道：“我也不知道，我只是负责仰华这一块的事情，其实这个计画以前准备搁浅了，但是一年前的一天，他又忽然派人来通知我，说准备开始计画，我当时几天睡不着觉，但是他手中掌握我的东西太多了，所以我是不得不配合他，小英雄，我可是被逼的啊！”  
　　凌乱秋哼了一声，道：“难道你软禁龙一行，拷打萧澄，抓了那么多官员也是被逼的？”  
　　迟天军忙道：“正是啊，龙城主被软禁，其实是他自己认人不清，他被自己手下王裕所抓，主动献来的。”  
　　凌乱秋想起之前曾遇到过王裕，印象顿时恶劣无比，心中暗忖：看来这个龙一行看人的确有问题，那么一个臭名昭著的人都敢用！  
　　其实他哪里知道，王裕是一个最擅长伪装的人，表面一套，心里一套，为人处事圆滑无比，在外做事时，经常打着龙一行的名号到处跑，而龙一行也根本不知道他做了些什么。  
　　迟天军继续道：“拷问萧澄以及抓捕那些官兵，倒都是他们上面的命令，我也只是遵命而已，还请小英雄多多原谅。”  
　　凌乱秋想起如果没有那么些修真界高手，只要救出龙一行，这个迟天军根本不堪一击，而当前最关键的人物还要算是任言，当下问道：“你可知道任言现在在哪里？”  
　　迟天军思索了一下，道：“昨天任少爷收到他的信，似乎今天就赶到金都去了，所以他们应该都在金都。”  
　　凌乱秋愕然了一下，没想到那个胖少爷今天就已经走了，想起朱潜，问道：“那个姓朱的有没有跟他一起走？还是一个人待在这边？”  
　　迟天军赶忙道：“朱公子也在前几天离开了。”  
　　凌乱秋冷笑道：“这几个人一起来仰华，不是没有事情吧？”  
　　迟天军额头上汗涔涔流下，犹豫了一下，道：“是任言派任芒带朱潜过来看一下仰华现在的局势，如果事定，就立刻在金都起事。”  
　　凌乱秋吓了一跳，道：“任言想直接杀进皇庭？”  
　　迟天军赶忙道：“这我就不知道了，只是让我控制好目前仰华的局面，他们会进一步通知我。”  
　　凌乱秋点点头，想了想似乎也没什么好问的了，用手拍了拍他，道：“去把抓来的那些人都放掉，现在那些修真界的人都走了，这边再也没人撑着你了。”  
　　说着，体内凉流一转，从另一只手指尖处射出，恰好射在刚才蓝正清所坐的椅子上，白光一闪，整个木椅顿时化作粉末。  
　　凌乱秋一呆，这还是第一次自然使用这股凉流，也就是“天绝心经”的奕力，没想到威力居然如此之大。  
　　迟天军显然被吓住了，哆嗦的点点头，站起身来，就要出去喊人进来去放人，凌乱秋忽然想起一事，道：“你们对凌……凌原弘的行踪追查的如何？”   　  　  　  　  
 ～第十章 修真之意～  　 
　　迟天军怔了一下，看了一眼凌乱秋，显然是想起了凌乱秋的身分，道：“军神潜入器盟后，我们就找不到任何讯息了，好像平空消失了般。”  
　　凌乱秋一点头，心想：看来老爸真的是为了把线索留给自己，才故意漏的行踪，但是器盟有多大啊，自己该怎么找呢？  
　　想了一会，见迟天军颤抖的看着他，知道他没有自己的指令不敢乱动，挥挥手道：“你去吧，任言那边我会去找他们算帐的，如果真的找来了，你就说是我逼你放的。”  
　　迟天军显然也怕任言，此时感激的点点头，埋头走了出去。  
　　凌乱秋根本不怕迟天军有什么可以作怪的地方，现在他的水准比之天心、木封灵等人，可能还略微差些，但是和这些人间界的普通高手比起来，早就高了不知多少倍，就算迟天军现在出去调来大军，他也可以安稳离开。  
　　过了一会，迟天军推门进来，躬身恭敬的道：“人都已经放了，凌先生还有什么要求吗？”  
　　凌乱秋笑着点点头，显然很满意迟天军此时识相的做法，道：“这边最快到阳州有什么方法？”  
　　阳州是离仰华最近的一个晴哲古城，也是晴哲最大的交通枢纽，基本上通往各处的车子都有，在整个印记大陆各大名城中占有一席之地。  
　　迟天军答道：“一般来说就是马车。”  
　　凌乱秋皱眉道：“还有什么快点的方法？”  
　　迟天军忙道：“还有器盟的纵天器，但是这种东西曾被皇庭明令禁止，无法使用，不过仰华法器研究中心最近一直在研制自己的纵天器，听说只要你坐在那上面，把真气输进去，就可以迅速的飞起来，速度取决于你真气的力量。”  
　　凌乱秋怔了一下，怪不得极少看到民用设施有纵天器呢，原来是被皇庭禁止了，不过这个研究中心自己研究出来的应该也能用，但自己身上似乎已经没有真气了，这奕力输入进去会有用吗？  
　　他想归想，嘴上道：“好，你把这东西运到梅家去，我想用。呃，还有，帮我弄一张通行证，最好能全大陆都可以漫游的。”  
　　迟天军忙不迭的答应，凌乱秋满意的点了点头，刚要走，只见迟天军畏缩的问道：“不知道您何时要走？”  
　　凌乱秋警戒心起，看了他一眼，还没说话，就听迟天军赶忙解释道：“我是想知道何时该帮您把东西办好？”  
　　凌乱秋心念电转，道：“你们是怎么控制龙一行的？”  
　　迟天军脸色一变，道：“我不知道，那些都是任言搞的。”  
　　凌乱秋冷笑一下，道：“难道你没看见刚才那张椅子？还不快说！”说完，手微微一挥，一股寒气已经露出。  
　　迟天军吓得双腿一软，赶忙跪在地上道：“小英雄饶命，我是真的不知道。”  
　　凌乱秋见他吓成了这样，心中鄙视，问道：“那他人现在关在哪里？”  
　　迟天军赶忙答道：“住在城主府，由任言的人控制着，不是我能命令的。”  
　　凌乱秋嗯了一声，心想：这也合理，如果真的一切都是任言搞出来的话，龙一行肯定就要控制在他手上，毕竟他才是仰华真正的城主，如果迟天军要自立门户，只要任言把龙一行放出来，迟天军就危险了。  
　　当下问明了城主府的具体位置，便离开了迟府。  
　　回到梅府，凌乱秋让梅若雨继续将萧澄安排在隐秘的地方静养，虽然看到修真界的那些高手都已经走了，但凌乱秋心中总隐隐觉得并不安全。  
　　萧澄现在可以算是他最大的致命伤，别人只要抓到萧澄，再逼凌乱秋就太容易了。  
　　而梅家就相对会好很多，毕竟梅家本身就是家大叶大的大富，各个阶层的关系网也都有，再如何强横的人也不敢乱动梅家，也就是上次遇到了天心这个非人间界的人，才倒了大楣。  
　　诸事忙定，天色已经漆黑了，梅府内灯光明亮，宛如白昼。  
　　凌乱秋吃饱饭，坐在椅子上休息，忽见梅若雨嘴皮连翻，欲说还休的样子，好奇的问道：“若雨，你有什么话要跟我说？”  
　　梅若雨早已想开口了，此时听到他问起，赶忙道：“他们两个已经好几天不吃不喝了，你要不要……”  
　　凌乱秋一呆，还没反应过来，问道：“你说的是谁？”  
　　梅若雨急得连连跺脚，道：“小争和小平啊！”  
　　凌乱秋一拍脑门，惊啊了一声，这才想起来上次自己让他们两个去不停的坐修四个姿势的，时间似乎过了好几天了，难道……他想到这里，脸色一变，问道：“这两个臭小子不会还在练吧？”  
　　梅若雨急道：“他们已经几天几夜没停过了，你赶快去看看他们吧？”  
　　凌乱秋赶忙站起，在梅若雨的带领之下，来到了这两人住的地方，因为梅若雨特别安排人在这里看守着他们，所以此时晚上他们共住的房内也都亮着灯，里面那人见梅若雨领着凌乱秋走进来，赶忙上来拜见。  
　　凌乱秋见是曾经央求自己传授功夫的小翔，点了点头算是打个招呼，便转眸看向正并排坐在地上的方争、洛平二人，顿时吃了一惊。  
　　这两人这么坐修也应该有个两三天了，而现在的坐姿却是自己所教的第二个姿势，难道他们这几天只换了一种姿势？  
　　转首看向小翔，问道：“他们这几天就一直这样吗？”  
　　小翔惶恐的答道：“昨晚上两人醒来过一次，问了我一下时间，然后便大叫一声，话也没说就换了一种姿势，然后一直到现在就没动过了。”  
　　凌乱秋点点头，知道跟所想的差不多，运起身上的凉流，眸子一亮，眼前顿时又是一番景象。  
　　只见方争四周环绕着一层土黄色的光华，细看过去，一颗一颗的粒子正在薄薄的光带上流淌着，凌乱秋知道这些运动的粒子，肯定就是方争坐修时的真气运行状况，看外面这淡淡的一层，应该是即将完功了。  
　　转眸看向旁边的洛平，与方争情况类似，不过其四周却是一层朱红色，红的有些吓人，粒子运行的速度也比方争的快上很多，粒子在光带中前冲后撞，极不稳定。  
　　凌乱秋一惊，知道他的真气正处于比较危险的状态中，赶忙走过去，将凉流灌入其中，虽然此时他身上的凉流已经与真气不同，属于高级别的奕力了，但应该对洛平的状况是有帮助的。  
　　果然，不一会，洛平浑身略现混乱的气息，在凌乱秋奕力的帮助之下，逐渐平稳下来，原本朱红色的光带也变得淡红，粒子也在一片平稳中运行着。  
　　凌乱秋慢慢将手拿开，站起身来，看见梅若雨、小翔两人关心的目光，微笑道：“没事，他们很快就会醒来了。”  
　　这话刚说完没多久，只见方争忽然呼出一口气来，悠然转醒，一醒来便看见凌乱秋正立在身边了，怪叫了一声，赶忙闭上眼睛，装作没看见想继续练功。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，抬脚便踢向方争，势头又猛又快，带起呼呼的风声，十分吓人。  
　　方争双手一撑地，大叫一声跃了起来，勉强躲过了这一脚，但是却被带起的劲风刮了一下，站在地上一个踉跄，没站稳又倒在了地上，抱着脚苦笑道：“师父，你怎么来真的啊，疼死我了！”  
　　凌乱秋阴笑说道：“那你看见我躲什么？你以为你闭上眼睛，我就不知道你运功结束了？”  
　　方争摸着头尴尬一笑道：“我这不是还没完功吗？怕被师父责骂，所以想继续努力！”  
　　凌乱秋心中暗笑，这个傻小子并不知道他这几日功力已经突飞猛进，还以为一个坐姿修了一天多是进度慢了，也不明讲，他只是将脸故意板起，道：“既然知道，那以后就该多努力！”  
　　方争连连点头，看了看四周，这才发现房内还有一个梅若雨，看到身边的洛平还没醒来，不由惊道：“啊？小平怎么还没醒？”  
　　凌乱秋知道他关心洛平，自己心中也颇为担心洛平的奇怪状况，尤其刚才真气粒子晃动的极为厉害，难道是有什么心魔存在？  
　　正想着，方争忽然一声欢呼，道：“臭小子，你醒来了！”  
　　凌乱秋知道是洛平醒来了，一眼扫向他，只见他脸上一片迷茫，显然是发生了什么奇怪的事情，当下问道：“刚才你真气混乱，出了什么问题？”  
　　洛平看见凌乱秋，像是醒悟过来，忙答道：“我刚才不知怎么，真气忽然不安稳起来，但忽然又有一股奇怪的力量涌了进来，不但让真气稳住，而且还让我心里舒坦得很，师父，那是你的力量吗？”  
　　凌乱秋知道他说的是自己体内的奕力，点头道：“不错，我看你处于走火入魔的边缘，所以就帮你一把。”一顿，道：“你们都别练了，先去吃饭吧，你们这么练法子，快把若雨担心死了！”  
　　方争、洛平两人都略带内疚，但却感动无比的看了一眼梅若雨，毕竟这两人向来调皮惯了，就连虹儿姐姐对他们也都是动辄呼喝的，梅若雨这种温柔的关爱最是缺少了。  
　　梅若雨微笑道：“是啊，快去吃点东西吧，功以后也可以练的，你看你们师父，这几天也都到处溜达呢！”  
　　方争、洛平对视一眼，方争道：“可是我们还没完成任务呢，才练到第二个姿势啊。师父比我们都厉害，自然练的少啦。”  
　　凌乱秋一阵心虚，干咳两声，道：“少跟我废话，快去吃饭！”  
　　这两人一旦从运功状态醒来，其实就已经开始饿了，此时听到凌乱秋都喊他们去吃饭了，也就放开怀抱，欢呼了一声，跟着梅若雨、小翔走了出去。  
　　凌乱秋见洛平落在最后面，神色间似乎有些抑郁，想起之前的事情，便叫住他，故意在后面慢慢走，走廊内灯光昏黄，光影道道映在两人身上。  
　　凌乱秋道：“告诉师父，你之前运功时在想什么？”  
　　洛平一震，原本一直低着的头仰了起来，道：“师父！”  
　　凌乱秋脸上露出难得的正常笑容，道：“我能感觉到你心里很难过，是不是想起什么难过的事情？”  
　　洛平双眸一红，道：“我想起了父亲，他以前一心想着修真，后来被那帮道士害死了。”  
　　凌乱秋一呆，想起洛平家里挂着的那张遗像，疑道：“道士？”  
　　洛平双拳紧握，愤愤道：“都是那帮道士说是可以带他修真，所以他丢下我和妈妈，跟着那些道士四处游荡，等那些人把父亲带着的家产败光后，又把他丢弃了，结果父亲回来后，便大病一场去世了。”  
　　这种事情凌乱秋倒还是第一次听说，呆了一呆，道：“很多人都想着成仙吗？”  
　　洛平脸上一片迷茫，道：“我也不知道，只是父亲特别热衷，他常跟我说，只要修真成仙了就不愁吃喝不愁用穿，要什么有什么。”  
　　凌乱秋好奇的问道：“那既然已经知道你父亲误信坏人，入了歧途，你怎么当初一看到我还要坚持修真？”  
　　洛平呆了一下，道：“其实，我只是想完成父亲的心愿而已，虽然我不知道修真究竟是好还是坏，但是他重病卧床时整天闷闷不乐，临死之前一直对这个念念不忘，于是那时候我就有一个心愿，一定要修真，我想，另一个世界的父亲可能会开心的。”  
　　一顿，惶恐的看着凌乱秋，道：“师父，会不会这样，你就不教我了？”  
　　凌乱秋摇头，笑道：“我既然答应你们了自然要教，不过有一点我也要告诉你，你们口中的修真成功究竟是个什么境界，谁也不知道，可能进入修真界就是成功，而也有可能一定要飞身成仙才算是，所以我无法保证你可以成功，不过我会尽力帮你的。”  
　　洛平用力的点一点头，道：“只要尽力，我想父亲就会快乐了。”  
　　就在这时，两人也已经走到饭厅前，听到里面方争的呼喊声，凌乱秋拍了拍洛平，道：“进去吃饭吧！”  
　　洛平一蹦一跳的跑了进去，凌乱秋看着他进去的身影，心中一阵感叹，自己其实和他也差不多大而已，怎么现在感觉心态如此之老？  
　　哎，他是为了完成父亲的梦想，那我呢？我为了什么？  
　　细想回去，从一开始自己似乎就是被动接受，从被压在石洞下开始就是如此，所谓的修真不修真，对自己来说，除了掌握力量之外，还有什么用处？  
　　成仙？成仙又会如何？生死于每个个体来看是漫长的，但是对于整个宇宙整个人类来说，根本就是微不足道，所以重视太多又有什么意思？  
　　自己以前顽劣异常，事事皆不留心，又何尝不是一件好事？  
　　想到这里，心中一阵莫名的悲意涌了上来，思绪宛如狂潮涌过了迷茫的心。  
　　抬头望天，看着天空片片淡云宛如薄纱笼着弯月，凉风吹过，他心中忽然猛地一震，悲伤的思绪宛如潮起潮落般，重又恢复了平常状态，刚才怎么会突然想这些的？  
　　自己是一个从来不知道烦恼的人，天塌下来也会当被子盖，刚才那些思想根本就不是自己的啊！真是奇怪了！  
　　哀伤的情绪虽然去的快，但凌乱秋浑身依旧感到了些微与以往的不同，仿佛是身体内部正发生着一种他难以言述的变化，让他竟然就这么站立在这里。  
　　夜很快过去了，而仰华城的局势，却在这一夜发生了天翻地覆的变化。  
　　先前王裕被杀，接着修真界的人全部离开，让迟天军顿失两大支柱，龙一行终于在梅家与一部分亲兵的救援之下，得到了解救，顿时一切都不一样了。  
　　他先是召开城内中层以上官员会议，说明了自己被扣的真实情况，那些被迟天军囚禁的军官也纷纷站了出来，开始控制手上的军队。  
　　手握兵权的迟天军，在凌乱秋逼迫之下放了那些人后，便知道不好，他自己的亲卫队，也在这几天与这些顶级高手交手时大部分受伤，所以城内几乎无可用之兵，于是将城外驻扎的几万精兵调进城来。  
　　另一方面，轩帮的人则在当地管理者的授意之下，不停的骚扰城内各处官邸民居，一时之间城内乱成一团。  
　　到了早上，凌乱秋坐修醒来时，两边局势基本已经是五五分了。  
　　一个仰华城区被划分了两个区，龙一行与迟天军各掌握一半，比起威望，自然是出身皇庭的龙一行高，但因为迟天军手上掌握了几万精兵，所以两边一时僵持不下。  
　　凌乱秋看着方争一脸的兴奋讲述着过程，心中不由一阵感叹。  
　　昨晚方争洛平在吃过饭后，便参与了行动，而整个救援行动竟然是梅若雨想出的。  
　　她在听了凌乱秋描述的过程后，便匆匆定下计策，原本希望凌乱秋能出手帮忙，但凌乱秋思索了一下级别差距，却希望方争洛平两人代替他参加。  
　　果然，这两人并没让凌乱秋失望，在几乎没惊动人的情况下救出了龙一行，居功至伟。  
　　在方争口沫横飞的讲完整个过程后，方争神秘一笑，道：“我们一晚上不但干了这些事，还做了些其他事情。”  
　　凌乱秋看他样子心中隐隐猜到了些，脸上笑骂道：“臭小子皮又痒了？敢跟我卖关子！  
　　还不快说！“  
　　方争显然惧怕了他的“神来之腿”，陪笑两声，道：“是一张全大陆通用的Ａ级通行证。”  
　　凌乱秋虽然想到了这小子帮自己拿到了通行证，但没想到会是Ａ级通行证。  
　　Ａ级通行证是可以任何穿梭印记大陆的任何一个国家，任何一个城镇的，每个国家拥有的这种通行证不会超过五张，没想到他们这也能搞来。   　  　  　  　  
 ～第十一章 教学速成～  　 
　　洛平显然不像方争这般会卖关子，笑道：“这是昨晚我们救了龙大人后，他问我们需要什么奖励的时候要来的，这原本是皇庭赏给他的，但这次念在我们功劳大，就借给我们了。”  
　　凌乱秋知道，这龙大人肯定是看出了这两人的价值，所以才如此大方的把东西借给了他们。  
　　由此也可以看出，这龙大人绝对是一个人物，换作是其他人，肯定不会对这两个小毛头如此另眼相看。  
　　方争笑道：“还有一样东西呢！若雨姐去拿了，应该就快到了。”  
　　凌乱秋道：“是不是那个可以通过真气快速飞行的法器？”  
　　方争击掌道：“对啦，就是那个，若雨姐昨晚听你说了后，就派人去法器研究中心借了，这个东西是最新研究出来的成果，我们在研究中心时候就已经听说过了。”  
　　果然没一会，外面就传来一阵硬物搬动的声音。  
　　三人走出房门，只见梅若雨正站在轩内，指挥着十几个壮汉抬一个黑色炮状的物体，长约四五米，口径约为一个手掌大小。  
　　凌乱秋看了不由觉得奇怪，这东西难道就是那个什么法器？怎么这么大一个东西！  
　　梅若雨看见凌乱秋走出来便上前解释道：“这个东西还没最后成型，我怕你急着用，所以也不管，就让人搬出来了。”  
　　凌乱秋知道梅若雨为自己做的真的很多，心中感动无比，正要说谢谢，却见那边方争、洛平两个活宝，已经冲到那个法器边欣赏起来了，一边欣赏嘴巴里面还不停的对话着。  
　　“这东西一看就是「巨」作啊，这么大的一个块头！”  
　　“小争，你说这个该怎么用法子？人不会要坐在大炮上吧？”  
　　“笨，我看应该是把人塞在大炮里面，然后运用真气打出来！”  
　　“去死，这么小的口子谁能穿的进去啊？把手伸进去还还差不多！”  
　　“……”  
　　就在两人还要说的时候，凌乱秋已走了过来。  
　　后面的梅若雨跟上道：“这个东西叫做「飞天炮」，据法器研究中心的张院长讲述，这个飞天炮应该是属于「纵天器」的一类。  
　　“这世上可以运用真气飞行的人毕竟是少数，但是这个法器的好处，就是会用真气的人不需要掌握飞行时的真气运用技巧，就可以通过这个法器起飞，同时也可以带上不懂真气的人。据他所说，如果这个在将来普及后，可能会改变整个仰华的交通状况。”  
　　凌乱秋摸了摸大炮粗糙的表面，知道如果要坐人的话，肯定就是这里了，但是飞行是怎么样的呢？  
　　往侧面一看，这个炮的两端口径大小相同，最奇怪的就是炮口进去约十公分处有一个薄膜，膜上有一个小洞，再往里面就是一片漆黑了，看也看不清楚。  
　　凌乱秋心中灵机一动，道：“你们两个过来，坐在这个炮的两端。”说完这话，他自己也横跨着坐在了大炮的中间。  
　　方争洛平依言过去，因为这个大炮本身并无支架，是梅若雨为了把它运回来临时找的木架子。此时三人坐上去，架子有些支撑不住了，嘎嘎直响，引得方争洛平两人怪叫连连。凌乱秋道：“你们两人把手对着这两端的口径，然后开始运气，将真气往里输。”方争洛平赶忙把手按上去，凌乱秋奕力一运，眸中看到两边真气光华一闪，整个飞天炮四周忽然涌出了强大无比的真气场，颜色不断变化，他心中不由略微明白了这个法器的原理。  
　　就在方争洛平怪叫没用时，整个气场蕴涵的力量达到了一个程度，凌乱秋喝道：“小心了，要动了。”  
　　话音刚落，飞天炮忽然轰的一声飞上天空，方争洛平心中根本没有准备，吓得哇哇直叫，这两人都还是第一次主动上天，紧张不说，光是这份不停的输送真气就很是受不了了。  
　　只见飞天炮在空中左歪右扭，前进一步又往后倒退三步，在空中舞蹈了起来。  
　　凌乱秋坐在最中间，加上飞天炮表面粗糙，所以坐的还算稳当，但耳边只听见这两人在鬼叫，终于凌乱秋自己飞起身来，脱离飞天炮，身体浮在空中。  
　　他笑骂道：“你们两个给我好好练习操纵飞天炮，在明天之前练好了，我就带你们出去溜达，练不好就给我待在仰华城！”  
　　方争、洛平一边歪扭，一边齐声应道：“是！”  
　　凌乱秋哈哈一笑，身子降了下去，慢慢落到地上，只听半空中的方争怪叫道：“师父，你先帮我们把这个停下来吧，我们不敢松手啊！”  
　　洛平也跟着道：“是啊，师父，我们一松手，恐怕就要掉下去摔成肉泥了。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，叫上梅若雨，两人反身走回屋子，根本理都不理空中的两人。  
　　于是，整个上午就听见梅府上空不时的传出惨叫声、咒骂声……终于，两人筋疲力尽的结束了他们的“处女航”。  
　　刚走进屋内，便看见屋内只剩凌乱秋一个人，此时正气定神闲的看着他们，微笑道：“怎么样？可以控制了吗？”  
　　方争洛平两人没好气的看着他，齐声道：“差点累死了！”  
　　大喘了两口气，两人似乎恢复过来了。  
　　只见洛平眼睛发亮的道：“不过我们知道了一些特性，方争那段可以控制方向，而我这边则可以决定是加速还是减速，而且我们也知道了，如何利用飞天炮周围的特殊物质加强真气，所以我们可以支撑很久！”  
　　凌乱秋早已从梅若雨口中知道了这些控制手法，而且他也知道，洛平口中所谓的特殊物质正是气场，方、洛两人眼中看不到的东西，他则可以直接通过拥有奕力的眼睛中看到，但凌乱秋没想到他们大大出乎自己意料，竟然能够琢磨出这么多东西，心中开心，笑道：“那好，以后你们两个就跟着我一起出去吧！”  
　　方、洛二人兴奋无比，也不顾身上的疲倦，就跳了起来。  
　　凌乱秋看着两人开心的样子，心中也是一阵兴奋，说起离开仰华，他其实和他们两个没什么区别，都是菜鸟，而有了这个飞天炮，他则可以任意进出各个地方，不但找家人方便，而且即便仰华这边有事也可以立刻飞回来！  
　　三人又聊了几句，凌乱秋便让他们继续坐修去，在这种疲劳状态坐修，需要修炼人具有坚忍不拔的精神，虽然痛苦但是效果却是最好。  
　　方、洛两人知道凌乱秋不会害他们，也都依言去了。  
　　两人走后，凌乱秋开始考虑以后的路该如何走了。  
　　最主要的目的，就是要去器盟找父母，然后便是等待半年后的修真大会，那时候不但可以和依依见面，而且还需要获得优胜进入修真界。  
　　一想到依依，凌乱秋心中便涌起了异样的感觉。  
　　这段时间见了不少美女，但是还属燕依依在自己心中的地位最高，但天心最后走之前说的那段话很是奇怪，似乎预指了什么，但又不太明白话中的涵义。  
　　凌乱秋一边想着，一边也回到屋子坐修去了，毕竟徒弟如此用功，他做师父的哪敢怠慢？  
　　清晨，秋风吹在身上有些冷，凌乱秋带着方争洛平二人，早已做好准备，仆人们也已被逐开，身旁只立着梅若雨一人，清丽的容颜此时显出些许离别的悲意。  
　　只听她道：“小秋，你们什么时候回来？”  
　　凌乱秋摆手笑道：“别担心，反正有了这个我们来去会很方便，如果你这边有些什么事情的话，就赶快和我们联络，我们会立刻赶回来的。”  
　　梅若雨似乎并不担心自己，满面愁容的道：“现在整个晴哲的情况都似乎有些不稳，你们在外面小心些！”  
　　方争挥挥拳头，充满信心的道：“若雨姐放心，不用师父出马，我们两个就可以把那些坏人摆平了！”  
　　凌乱秋给了他一个爆栗，笑道：“待会测试你们的水平，要是让我坐的有半点不稳当，我就把你们两个从天上踹下来！”  
　　方争摸摸脑袋，尴尬一笑，道：“那是那是，我们再厉害也比不过师父，如果坐的有些不稳的，还要请师父多多包涵！”  
　　他这个举动顿时让场上伤感的气氛缓冲不少，梅若雨噗哧一笑，道：“好了，你们用些心吧，别辜负你们师父的教诲了！”  
　　方争、洛平对梅若雨还是很尊敬的，此时肃容齐声应道：“是！”两人朝飞天炮上一坐，同时举手，做了一个前指的姿势，齐声呼道：“飞天炮！开动！”  
　　凌乱秋一边对梅若雨摆摆手，表示再见，一边凝神注意着两人的动作。  
　　今天的这个飞天炮并没有用木架子支撑着，而是平放在地上的，三人坐下等于是坐在地上，此时这么一开动，顿时发出“嚓”的一声，飞天炮只是向前顺势蹭了一下地后，迅速飞起。  
　　这番情景落在凌乱秋眼里，那便是看到一片气场在方争、洛平的带动之下，已经高速形成，在空中虽然谈不上稳当，但是比起昨天的东晃西摇的，已经好了不知道多少倍了。  
　　凌乱秋看着梅若雨的身影变成一个黑点后，便将注意力全部转回这两人身上来了，见只是一会，两人便调整了各自的力量，让整个气场更加稳当。  
　　他心中不由暗自惊讶，自己知道这些是因为能通过奕力看到有形的气场波动，而这两个小子却完全是凭着对真气的感应自然调整的，可见天心眼光不错，这两人的确是天资过人。  
　　仰华城位于整个印记大陆的东角落上，这个飞天炮在方争、洛平的控制之下，就这么不停的往西边飞去。  
　　原本从仰华到阳州是有官道的，但三人利用飞行法器则是一路取直线狂飙，两天的路程三人一个上午就走了大半。  
　　到了中午，天空阳光强烈，三人坐在不知什么材料制成的“飞天炮”上，屁股只觉得烫的难受。  
　　终于方争忍不住道：“师父，我们下去休息一会吧？按照这个速度就算我们走过去，下午也肯定能到的。”  
　　凌乱秋原本早就想下来了，但是看见两人一路上全力控制飞天炮，而且经过一上午竟然一直没出声求助，而真气气息竟然还没耗完，这不由让凌乱秋好奇起来，想看看这两人的潜力到底多大！  
　　此时听见方争叫唤，心中知道估计差不多了。  
　　他转首看了看另一边的洛平，见他小脸上汗珠也开始不断滚下，知道两人都已经耗的差不多，又低头一看，见下方是一块大草原，当下奕力一发，身子一沉，方争洛平两人花了一上午聚集起来的庞大气场，就这么被凌乱秋一下破了。  
　　飞天炮开始往下掉，凌乱秋伸手将两人往外一推，自己则端坐在飞天炮上。  
　　方争、洛平二人准备不足，顿时一阵惨叫的往下落去，这两人并不会飞行，凌乱秋也迅速跟着两人坠下去，嘿嘿一笑，道：“来，现在开始上飞行课，时间就是从这里开始到地上结束，学会的人不会被摔成肉泥，学不会的……嘿嘿！”  
　　方争、洛平此时哪有半点心情再跟凌乱秋斗嘴，同时喊道：“师父，别开玩笑了，哎呀呀！”  
　　凌乱秋沉声道：“凝神聚气，别说话了！”  
　　方争、洛平也知道此时危急，均按照凌乱秋的吩咐去做，凌乱秋快速的将飞行的要诀讲了一边，讲完毕拍拍手道：“我先下去了，你们自己学……”  
　　说完，凌乱秋身子一沉，整个身形宛如被灌了实铅般，迅速掉落，就在即将落地时，凌乱秋身下四五米长的“飞天炮”忽然凭空消失了。  
　　凌乱秋身形一转，缓解掉刚才急降带来的冲力，稳稳的站在了地上，而“飞天炮”自然是被他放进“封藏”中了。  
　　他们刚才的高度大约在千米左右的高空，这纯粹是因为两人的气场必须上升到那个高度才能聚齐，此时落下自然也花了一段时间，凌乱秋嘴上虽然说得轻松，但是心中也是有些紧张的！  
　　他自己从这么高的地方下来都不敢直接站下，不知道这两个傻小子会不会撑好汉，直挺挺的下来！  
　　正在担心间，只见扑通一声，洛平已经落了下来，凌乱秋看他下来时的速度，知道虽然可能还没学会飞行，但也懂了大概的原理，学会了控制力道，所以此时掉下来其实并不重。  
　　凌乱秋一边想一边走到洛平身前，见他正已经坐起身来，一脸兴奋的揣摩着什么，知道他已经领会了，正要说两句话，忽然听到那边方争哇哇直叫的落了下来，但显然落点不对，离这里至少差了几百米！  
　　凌乱秋选择这块地方就是因为这里是草原，虽然秋天草都已经枯萎，但厚实的一层还是可以减缓不少冲力的，方争落的这么远，很可能是已经掌握了飞行技巧，但是显然懂得还不够多。  
　　凌乱秋忙丢下一句话“跟我来”，便飞也似的掠向了方争落下的方向，刚落下，便听到不远处传来一阵呼喊声、叫骂声。  
　　凌乱秋放眼望去，只见一个矮胖中年人正按住方争不放，身边一个车子歪着倒在地上，凌乱秋吓了一跳，立刻赶去。  
　　他还没到，就听见那个矮胖中年人道：“你把我的东西都压碎了，你要我怎么交上去？  
　　你让我怎么办？我不管，你要跟我走！“  
　　方争似乎挣扎了两下，但没有多反抗，话也没说。  
　　凌乱秋掠到近前，这才发现地上好多红色发亮的玻璃碎屑，知道那个矮胖中年人口中的东西，肯定就是这些碎屑。  
　　凌乱秋又看向方争，见他虽然脸色苍白，脚步虚浮，但身体也还好。  
　　以方争的修为，被这个毫无武功的普通商人扣住，肯定是因为耗费了大量体力与真气，尤其能让他的嘴巴停下来，肯定是实在没力气说话。  
　　那商人继续叫道：“喂，你怎么不说话？哼，装哑巴可没用，我苏渐什么大风大浪没见过，等到了阳州城看我怎么收拾你！”  
　　凌乱秋干咳一声，打断道：“您好，我是您抓着的这位少年的师父，有什么话请跟我说吧。”  
　　苏渐听到凌乱秋说话，这才发觉身后多了一个人，顿时一惊！  
　　他转身上下打量了一下凌乱秋，一脸惊异之色，显然是被凌乱秋出色的外表震住了，又见他一身作工精致的锦袍，估计出身不凡。  
　　商人最是懂得察言观色，松开方争，刚要说话，方争便软软的倒了下去。  
　　凌乱秋赶忙一伸手，将方争抱住，只见方争嘴角边微微露出笑容，有气无力的道：“师父，再给我一次机会，我一定能完全学会！”  
　　凌乱秋一呆，心中泛起莫名的情绪，点点头，轻轻将他放下，道：“你千万别睡，这时候调息是效果最好的。”  
　　方争闭上眼睛，微微点了一下头，闭目调息起来。  
　　处理好方争的事情，凌乱秋这才再次转身面对苏渐。   　  　  　  　  
 ～第十二章 得知下落～  　 
　　苏渐这人也很是奇怪，之前满肚子怒火，但见到凌乱秋出现后，忽然变得沉默起来。  
　　凌乱秋主动道：“不知道我徒弟弄坏了您什么东西？我们会照价赔偿的！”  
　　苏渐仿佛从什么中反应过来，暴跳起来，叫道：“这东西你们赔的了吗？”  
　　他一顿，接着道：“这是皇庭专门在仰华订做的慕华水镜，一共三面，被这个小子从天而降的压坏了！”  
　　凌乱秋心想：乖乖不得了，原来是皇庭订做的东西，不过仰华似乎没有哪家镜子做的特别好啊！转念再一想，这人疑点不少，他当下冷笑道：“皇庭订做的东西，会随便让你一个人来护送？”  
　　苏渐又气的跳起来了，道：“我就知道你会耍赖，这东西的确是皇庭订做的，我赶着带回去，原本准备到了阳州就改水路的，但没想到居然在这个途中坏了！”  
　　凌乱秋笑道：“是我们弄坏的自然不会赖，不过我从小在仰华长大，倒没听说仰华制作镜子来了！”苏渐顿时语塞，但仅是一顿后便道：“你不知道的事情多了，反正东西是你们搞坏的，你们要赔！”凌乱秋道：“那你说说，这东西值多少钱？”苏渐回答的倒快，道：“这东西是无价之宝，赔你们肯定是赔不了的，只要你们肯跟我跑一趟，解释一下，表示跟我无关就行了。”  
　　凌乱秋一呆，没想到苏渐会提出这种要求，当下道：“你这个东西不是皇庭订的吗？难道你要我们去跟皇庭解释？”  
　　苏渐颌首道：“正是，不然我这个商人哪敢一个人去面对皇庭！”  
　　凌乱秋失笑道：“假如我们现在就走，你又能奈何的了我们？”  
　　苏渐冷笑道：“皇庭的东西被你们弄坏了，你说你们能跑到哪里去？”  
　　凌乱秋心想皇庭算个屁，真要把我惹火了，我把晴哲皇庭都拆了，哼，如果没有他们，估计爸妈也不会离开了。  
　　他当下嘿嘿笑道：“这可就不一定了。”  
　　那苏渐似乎真的从凌乱秋的语气中听出了什么，小眼睛瞪大，吃惊的道：“难道你敢……”  
　　凌乱秋心中警兆忽现，看了看四周，知道数百米外正有大批的人往这边涌来，而且速度不慢！  
　　他心中一惊，脸色冷然道：“你是什么人？怎么那么多人涌来了？”  
　　苏渐脸色大变，急道：“他们追来了吗？”  
　　凌乱秋奇道：“他们是谁？”  
　　苏渐缩着头看了看四周，忽然道：“看你们也是会武的人，只要肯保护我，我就不再追究你们打坏东西的责任了！”  
　　凌乱秋冷冷道：“你到底是什么人？不说清楚就等着他们来抓你吧！”  
　　苏渐看了看凌乱秋，轻叹一声，故作神秘的道：“我告诉你，你可千万要为我保密！”  
　　凌乱秋不置可否，等待苏渐后面的话。  
　　苏渐无奈的道：“我其实只是一个普通商人，是想从阳州到仰华去的。”  
　　凌乱秋轻哦了一声，道：“是吗？他们就快到了！”  
　　苏渐气道：“算你狠！我是听说军神之子出现在仰华，所以才想去仰华做笔买卖的！”  
　　凌乱秋心中暗惊，故作茫然的道：“什么「军神」？”  
　　苏渐见凌乱秋不知，顿时眉飞色舞的道：“军神凌原弘，这个人可精采了，一生经历非凡无比。”  
　　凌乱秋一听正是自己父亲，而这家伙口中的军神之子，肯定也就是自己了，当下道：“你认识军神？想做什么买卖？”  
　　话音刚落，心神微起感应，眸子朝不远处扫去。一道人影倏地闪了过来，从方向及时间来算，这人应该就是追来的那批人中的一个，应该还是首脑！这是一个俊朗的少年，一身惹眼的红衣，但一脸冰冷，一望即知是属于拒人千里之外的人。苏渐本来准备回答凌乱秋问题的，但看见凌乱秋眸子动，他便也跟着看去，看见这少年出现，脸色大变。他赶忙躲到凌乱秋身后，道：“救我！”凌乱秋扫了来人一眼，心中觉得有些眼熟，口中问道：“他是谁？  
　　你怕什么？“苏渐紧张的道：”他是近些年出现的少年高手颜羽，为人冷酷无情，手下素来不留活口……“一个冷冷的声音传来，道：”苏渐，你的话太多了吧！“  
　　凌乱秋听到颜羽这个名字便是一惊，双眸紧盯着刚刚赶来的颜羽，道：“你就是颜羽？”  
　　颜羽见凌乱秋仪表不凡，虽然本身并不爱理人，但凌乱秋身上自然而然散发出一种亲和的气质，让他也不由的点了一下头。  
　　凌乱秋笑着往边上一让，道：“那就请把这个人带走吧！”  
　　苏渐与颜羽同时一怔，随后苏渐开始大骂凌乱秋不讲信用、没有信义、欺软怕硬……凌乱秋瞪他道：“你把他说得那么厉害，我自然要把你送给他了，不然他狠起来拿我开刀，怎么办？”  
　　苏渐欲哭无泪，惨兮兮的道：“难道你就一点都不想知道一个大秘密吗？”  
　　凌乱秋刚准备爽快的说不想，但一想起他刚才曾说要去仰华与军神之子做笔买卖，难道这秘密跟自己或者家人有关？  
　　他当下咽下嘴里的话，冷冷的道：“这是你最后的机会！”言下之意就是希望苏渐说出来！  
　　苏渐也知道凌乱秋不是闹着玩的，忙道：“我知道军神的下落！你可以把这个消息卖给他儿子，我保证你能赚！”  
　　凌乱秋一震，脱口道：“你说你知道谁的下落？”  
　　苏渐嘿嘿笑道：“军神凌原弘，怎么样？这个消息够不够分量？”  
　　凌乱秋舒缓了一下急促的呼吸，看了看旁边的颜羽，见他一言不发，但眸中隐有神光露出，知道他也很注意听苏渐说话。  
　　他脑中念头急转，道：“既然你知道这么大的消息，为何不去报告皇庭，或者是任何有兴趣的一方？”  
　　苏渐道：“这你不用管，总之我就是知道，而且我还知道他儿子肯定不知道他爸去哪里了，所以会很重视这个消息。”  
　　凌乱秋惊道：“你如何知道？”  
　　苏渐嘿嘿笑道：“这些都是秘密，这位想捉我回去，也是因为众神府的人想知道凌原弘的下落！”  
　　凌乱秋听到众神府名字，心中闪过记忆的片断，又看了看颜羽，终于想起这个颜羽是上次陪风子恒一起进入洞窟的人。  
　　一年多没见，颜羽比以前消瘦了许多，身上的冰冷气息却比当日还要浓重了。  
　　凌乱秋想起了这层关系，脑中自然又翻滚起几个人的回忆。  
　　他心中暗自感叹，这众神府也算是自己的仇人了，当日如果没有布斯坦，自己今天根本不会站在这！  
　　此时颜羽终于开口道：“我们一直以礼相待于你，不知道你为何会离去！你把消息告诉这个人，跟告诉我们又有什么区别？”  
　　苏渐道：“我就是不喜欢众神府，嘿，这个理由你满意了吧？”  
　　颜羽再好的涵养，此时也不由脸色一变，厉声道：“不要敬酒不吃吃罚酒！”  
　　苏渐不知道是不是因为有凌乱秋撑腰的缘故，嗓门变得特别大，吼道：“你以为你众神府了不起啊？你还不是一样，是别人的走狗！”  
　　颜羽右手一抬，身影一闪，已经攻来。  
　　凌乱秋虽不知苏渐口中的话是真是假，但是已经不好不救。  
　　他暗叹一声，奕力一转，颜羽真气流转的路径力道均现在眼前，手也没见如何动，便先一步将手挪到了颜羽下一步攻击的位置，扬起掌来，等待颜羽的到来。  
　　颜羽一震，收回招式，自出道以来，同年龄的人中还没有人能一步即看穿自己的招式，这少年究竟是什么人？  
　　凌乱秋道：“你回去吧，他的条件非常诱惑我，让我不得不接受！”  
　　颜羽脸色一变，道：“朋友真的要与众神府为敌？”  
　　凌乱秋素来不怕这种有权势的地方，众神府更是如此，一年多前他身无半点功夫都敢与众神府周旋，更别提现在他稳胜的局面了，当下冷笑道：“我不去找众神府的麻烦，就算好事了！”  
　　颜羽脸色再变！  
　　在他心里，这世间敢说这话的绝不超过三个，而这三个却又都是年纪极大的人物，这看上去丰神俊朗的少年，怎么也敢出此狂言？  
　　凌乱秋继续道：“你刚才把大批人马停在了那边山丘之后，只留你一个人过来，可见你并不是喜欢以多胜少的人，我也同样如此，你现在可以回去，叫齐所有人再过来！”  
　　颜羽似乎有些发怔，他盯着凌乱秋看了一会，身形速退，整个人片刻便消失在眼线之内。  
　　苏渐有些难以置信的看着凌乱秋。  
　　显然他没想到，这么一个少年，随便几句话，就把当今天下有数的少年高手、众神府客卿身分的颜羽逼走了，心中不由开始对凌乱秋重新估计。  
　　凌乱秋转过头道：“怎么样？该说出你知道的秘密了！”  
　　苏渐赶忙笑道：“别急，我们还没摆脱危险，等到了安全的地方，我自然会跟你说的。”  
　　凌乱秋其实还是有些怀疑的。  
　　第一，父亲的下落，怎么可能被这个毫无关联的人知道？  
　　第二，这人为何不告诉众神府的人来换取性命？反而告诉自己要自己来保护他？  
　　不过对于他来说，救苏渐也只是举手之劳而已，颜羽及众神府的高手们在一年前的他来看，就只是普通的高手而已，换到现在更是什么都不如。  
　　而在凌乱秋心中，对众神府的敌意显然要低于对任言、萧仲的。  
　　萧仲素来滑溜，从洞窟中逃出来后，肯定就躲起来了，天下之大难以找到。  
　　而任言背后有着轩帮，找起来也好找，想逼任言出来，只要一口气把他的轩帮连根拔起，到时候自己不去找他，任言也会主动找来！  
　　对众神府敌意较低的另外一个原因，便是风子星。  
　　对于这个众神府的小公主，凌乱秋有着强烈的印象，尤其在某些时候，他更能感觉到当时的风子星有些故意被自己绑架的意思，否则以自己当时的身手，哪可能面面俱到的挡住几方敌人来袭的同时，又保持手下不慌，不让人质逃跑！  
　　自己在任言攻来的最后时刻，将她推出了那个井，她应该会没事吧？  
　　忽然洛平的声音响起，道：“师父，那边怎么有那么多的人？”  
　　凌乱秋扫开思绪，侧头看见神清气爽的洛平正从不远处掠来，显然是坐修完毕，当下道：“没关系，我们一会等小争醒来就走吧！”  
　　洛平点点头，奇怪的看了一眼苏渐，又低头看了看方争，道：“师父，小争伤势似乎不轻！”  
　　凌乱秋一直没空去注意盘坐在地的方争，此时看去，果然看见方争周围的真气粒子，正以极其缓慢的速度运行着，显然是受了不轻的伤！  
　　他心念一转，还是按下帮方争治疗的念头，道：“来，小平，我们俩控制飞天炮，现在就离开这里吧！”  
　　苏渐笑道：“原来你有逃身之法，我刚才还真的以为你会以少敌众呢！”  
　　凌乱秋也不理他，手一挥，飞天炮已经从“封藏”中取出。  
　　苏渐见地上忽然冒出一个大炮管，吓了一跳，只见凌乱秋蹲下身子，拍了拍方争道：“先起来吧，换个地方再好好静坐。”  
　　奕力一吐，顿时把方争从坐修状态中惊起，凌乱秋让洛平将方争抱着跨坐在大炮上，自己也跳上大炮。  
　　就在这时，那边大批的人马已经冲了过来，为首的自然是一身红衣的颜羽，后面至少还跟着数十个紫衣人。  
　　凌乱秋一眼扫去，从真气运行上，便知道这些紫衣人也都至少可以列入人间界一流高手，心中一凛，知道众神府的实力果然不得了。  
　　那边颜羽带人过来，见凌乱秋身边多了一个大炮，不由吓得赶忙叫住所有人，他出身将王之家，攻城用的火炮从小便已见过，但看见这黑色玩意酷似炮管，而且还有几人坐在上边，十分诡异。  
　　那边苏渐也是一头雾水，不懂他们要做什么。  
　　凌乱秋和洛平一人一头，方争趴在炮身上，三人坐定。  
　　凌乱秋好整以暇的道：“给你两个选择，第一说出军神下落，然后我带你走。第二，让他们来抓你。”  
　　苏渐脸色顿时吓得惨白，道：“你……你别开玩笑，你现在赶快带我走，不然我就不告诉你。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“向来只有我要挟别人，没有别人能要挟我，你不说也可以，我反正无所谓。小平，我们走。”  
　　洛平在一旁听得有些明白了。  
　　他也是聪明伶俐之人，知道师父正在逼问这矮胖中年人消息，当下应声道：“好，师父。”  
　　手上真气一输，竟然冒出一抹红光。  
　　洛平还在惊讶时，飞天炮已经微微腾起，就在这一刻，那边的颜羽显然已经知道他们要逃跑，立刻喝道：“快上！”  
　　苏渐也终于知道他们会怎么离开这里了，那边颜羽的喝声已经传来，头上豆大的汗珠落下，心中终于做了决定，低声道：“军神目前在器盟南都……”  
　　正说着话，只听破空声传来，金光一闪，一根利箭已经射来。  
　　凌乱秋伸出手掌，奕力一吐，一道劲气卷向那根凌空射来的利箭，原本直射向苏渐的利箭被劲气袭到，竟然陡地从空中垂直掉落下来。  
　　苏渐吓得浑身一软，就要瘫倒下来。  
　　凌乱秋右手一挥，袖口带起一道劲风，托起苏渐，同时左手在飞天炮控制方向的一端上一拧，飞天炮滑向苏渐，恰好接住苏渐。  
　　这么一阻挡，颜羽速度最快，已经杀到！  
　　洛平不停的往炮口处输入真气，催动飞天炮。  
　　凌乱秋嘴角含笑，右手一划，奕力运在指上，划出半圈，往前随意一挥，半圈停在空中恍若实质般往前移去。  
　　颜羽将身子硬生生的空中滞住，半惊半疑的看着这个半圈！  
　　后面三四个仅次于颜羽的高手，也已经杀到。  
　　原本府主派颜羽这个少年管他们就有些不太服气，此时见颜羽停下，便大喝一声，三人形成品字型，主动迎了上去。  
　　就在为首一人真气触到半圈时，一团剧烈的真气倏地从圈中暴出，为首那人顿时一阵惨嚎，仰身翻倒在地，当场毙命！  
　　后面两人也被巨大的真气气劲轰中，各吐一口血倒飞出去。  
　　凌乱秋看着心中一动，顿时掌握了奕力的一点用法。  
　　刚才划出那半圈，其实只是他模仿真气施用的方法将奕力施出，但奕力形成的圈在空中竟然没有散去，反而在遇到真气后引起巨大的真气射出！  
　　由此可见奕力是一种巧妙至极的力量，如木封灵曾说过的一般，真气只是一种低级的能量储存形式，而奕力则比它高上一个级别。  
　　这一下，顿时将众神府数十个人震呆在那里。  
　　包括颜羽在内没有人敢动一下，毕竟这种力量太过玄奇，竟然呆呆的看着凌乱秋等人坐着的飞天炮低空飞舞着。  
　　凌乱秋见这些人的表情，便知道刚才那下把他们都震住了，心中暗笑，挥挥手，道：“众神府诸位高人，这人由我带走，后会有期了。”  
　　他这么一说话，才惊醒了诸人。  
　　颜羽更是真气一运，便要往空中飞去，其他几个有飞行能力的人也都往空中跃去，但显然已经来不及了。  
　　飞天炮在洛平不断灌输真气之下，早已蓄满力量，只是一直被凌乱秋压着。  
　　此时看见他们有人飞上来追，凌乱秋哈哈一笑，顿时去掉限制，飞天炮轰的一声，在空中划出一道美丽的弧线！  
　　这种巨大气场形成的速度，显然不是个人所能赶的上的，没过多久，飞天炮便消失在了颜羽等人的视野之中。   　  　  　  　  
 ～第一章 仰华危急～  　 
　　阳州城，晴哲最大的交通枢纽，也是印记大陆两大交通营运中心之一。  
　　凌乱秋在拿出Ａ级通行证进入阳州后，便被一个青衫中年人恭敬地拦住。  
　　那中年人掏出腰牌，自己介绍说是仰华梅府在阳州的总管梅生旭，奉梅若雨之命，特别来招待几人。  
　　在方争、洛平确认其身分后，便跟着梅生旭走进阳州城。  
　　青石古城，水道交叉，人来人往，热闹非凡。  
　　方争的伤势并没有恢复，而凌乱秋也有些着急地想问苏渐父亲的下落，所以只是走了几条街，他们便提出要先休息。  
　　梅生旭不敢怠慢，赶忙带三人来到了一个布置古雅的大屋子，道：“这是梅家在阳州的一处地产，是梅小姐特别交代要给您住的！”  
　　说完，又交代了几句屋子里的状况，便告退了。凌乱秋心中感激梅若雨，同时也相当惊叹，梅家果然是家大业大，才刚走进屋内，便已经有佣人迎上伺候。折腾了一番后，凌乱秋将苏渐独自留在大厅内谈话，洛平与方争则去房内休息。苏渐自从进入阳州城后就一言不发，凌乱秋心中虽急，但却没好好问他，此时道：“有什么话？说吧。”苏渐盯着凌乱秋，道：“我刚才听那人喊你凌先生……”凌乱秋坦然道：“对，我姓凌，这有什么问题？”  
　　苏渐又怪异地看着凌乱秋一会儿，终于喘出了一口气，道：“吓死我了，我还以为你就是凌原弘的儿子呢！”  
　　凌乱秋好笑道：“这是什么意思？你的本意不就是想找军神之子做交易吗？”  
　　苏渐赔笑道：“我这不是怕您吃亏吗？”  
　　接着，又一脸神秘地说道：“传说中，军神留了一笔很大的宝藏，他儿子一定知道，只要拿这个去换，肯定就能成功！”  
　　凌乱秋没好气地说道：“你的意思是说，他儿子不知道他父亲的下落，却知道宝藏在哪里？”  
　　苏渐有些尴尬地道：“这个……既然有宝藏，他儿子就肯定会知道……呃……”  
　　凌乱秋挥挥手，阻止他继续说下去，道：“好了，好了，说重点吧，军神如今到底在哪里？你怎么知道的？”  
　　苏渐擦擦汗水，道：“我是一个花木商人，专做器盟与晴哲之间的生意，一年多前，有一老、一少两个人，来跟我订一种名为『紫星奕』的花，而且一订就是上千，所以当时我就很留意这两人。  
　　“我派人跟着他们，并且交货时，在花里做了一些手脚，果然，一进入器盟后，这一老一少就忽然离奇的消失了。  
　　“还好我有在紫星奕的花上做手脚，所以花了半年的时间，终于在器盟的南都追踪到了他们的位置。  
　　“就这样，让我发现了一个大秘密，原来那人竟然是全大陆都在寻找的军神凌原弘。我当时怕打草惊蛇，不敢久待，所以便迅速地回去了。”  
　　凌乱秋心中知道，这应该是真的，毕竟“紫星奕”很少，而且，也几乎没什么人知道母亲喜爱这种花。  
　　他心念电转，脸上却是不动声色。  
　　凌乱秋又道：“那么，你为什么不去把这个消息报告给晴哲皇庭知道？”  
　　苏渐一副“你有所不知”的样子，说道：“军神凌原弘曾对印记大陆的各国人民，有着极大的恩情，只要不是必要，没人会将他出卖给晴哲皇庭。  
　　“况且，这个情报我也不敢乱说，如果让一些不怀好意的人知道了，对军神不利的话，我估计也活不久了。”  
　　凌乱秋一面心中暗惊于父亲的威名慑人，一面点头道：“所以，你认为把这个情报拿去跟他儿子换，是最保险的？  
　　“因为他儿子肯定不会害他，而且军神之子自然也不会强逼你，这样你既保险又有利益可得，是吧？”苏渐堆满笑容，道：“您真是厉害，我一说就全部知道了。”凌乱秋心中暗想，要是你知道现在自己在和谁说话，恐怕会更吃惊。之后又和苏渐聊了几句，问清了详细地址，不由得感觉，苏渐虽然是个市侩商人，但是却对情义看得极重。而且，能查出父亲下落的，能力肯定也不低。凌乱秋心中一动，想起梅若雨一个人管理如此大的产业十分辛苦，于是正色道：“你既然告诉了我这么重要的信息，那我也给你推荐一个好去处。”苏渐惊疑道：“什么地方？”  
　　凌乱秋缓缓地道：“仰华梅家。”  
　　苏渐惊喜不已，说道：“刚才我就想问了，您与梅家似乎十分熟悉，当年我在金都，就曾经接触过梅家。  
　　“这些年，一个人在外面也跑累了，这次前去仰华，就算找不到军神之子，也想在梅家谋个职位！”  
　　凌乱秋笑道：“既然你也有此意，那就更好了。我帮你写封信，你拿去找梅家梅若雨小姐，她会酌情给你安排职位的。”  
　　说完一顿，脸色一整，凌乱秋续道：“希望你能好好做事，尽心帮梅小姐，如果勾结外人，做了对不起梅家的事情，我凌乱秋搜遍天下，也会将你抓出来的！”  
　　苏渐身体剧震，道：“您……您就是军神之子凌乱秋……”  
　　凌乱秋哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，招来仆人，安排苏渐去休息了。  
　　等苏渐走后，他自己则端坐在厅内，心中思潮翻涌，觉得苏渐的话应该是真的，自己已然知道了家人的下落。  
　　器盟离自己虽然远，但终归是有一个方向，从阳州水路直上，就可以到达器盟，如果坐飞天炮前去，估计速度会更快。  
　　他一想到很快就能见到父母、哥哥，心中就狂喜无比。  
　　这几日在与方争、洛平相处时，因为这两人口口声声叫自己师父，他整个人也不自觉地稳重起来。  
　　凌乱秋已然远远没有最初的飞扬、跳脱，但此时越想越高兴，竟原地翻了两个筋斗。  
　　就在他正开心之时，仰华城内却发生了极大的变动。  
　　迟天军大军完全到位，将归于龙一行方面的军官尽数抓起，城内士兵重新被迟天军控制住，整个仰华城的控制权再次沦落。  
　　仰华城区，一共分为六大区，此时，龙一行的军队节节败退，只剩下城守府所在的城中区以及周边两个区还在守着，形势十分危险。  
　　龙一行连夜写救急信给阳州城，而阳州城城守许之城，素来与龙一行交恶，所以故意拖延时间不发兵，整个仰华城陷入了混乱之中。  
　　这些消息，直到晚上，才由梅生旭传给凌乱秋等人知道。  
　　而消息传到时，正是几个人其乐融融，正在享受晚餐的时候。  
　　方争在洛平的帮助下，伤势好了大半，此时听完后第一个反应，便是询问梅家的状况如何。  
　　梅生旭笑道：“梅家势大，不管是谁当权都不会吃亏的，所以即便知道小姐和龙城主关系密切，也是不敢怎么样的。”  
　　凌乱秋沉吟了一下，道：“我们的力量始终还是太小，这许之城哪来的胆子？竟然敢不发兵救城？难道，他要坐看仰华城独立出去？”  
　　梅生旭道：“晴哲官场黑暗，各大派系林立，龙城主是皇庭外放的官，而许之城则是从小吏做起，一路升上来的。  
　　“当初龙城主刚来的时候，许之城曾经故意来讨好，碰了几次钉子后，便有些不相往来的味道了。”洛平叫道：“但现在是国家危难，难道他要坐视不管？他不怕将来晴哲皇庭追究责任吗？”梅生旭摇头道：“他只要说，他并没有收到任何求助的信息，就可以把事情撇开了。”而且，仰华是迟天军叛乱，只要事情全部定下来，该杀的都杀掉，什么事情都可以挡下来的。“  
　　凌乱秋微笑道：“方争、洛平，你们两个连夜赶回去吧，虽说官府不敢动梅家，但是我们与迟天军有大仇，而且还得罪了轩帮，而那些帮派之徒，可是不管你有什么势力的，你们赶快回去保护好若雨，千万别出了差池！”  
　　方争、洛平其实一听到这个消息，就想回去了。毕竟两人都是在仰华长大的，家人朋友都在仰华，仰华发生如此大规模的内讧，难免感到有些意外！而旁边的苏渐，已然知道了他们几个的关系，他思索了一下，说道：“小争、小平两人赶回去，可能对大局没有什么影响，迟天军那边有上万的军队，最好还是要从阳州城这边调派军队过去。”  
　　凌乱秋笑道：“不错，梅总管，请你立刻召人，赶制一些张贴画出来，等到半夜的时候，在阳州城各个引人注意的地方贴上。  
　　“上面就写『仰华告急，急需派兵增援！』最好搞得满城风雨，这样保证那个许之城想装作不知道也不行了。”  
　　梅生旭点头道：“这个没问题，我立刻组织人手，保证全城各大要道都有。”  
　　凌乱秋道：“那么，方争、洛平，你们两个这就回去吧，我出去转一转，梅总管，你跟我出去一下。”  
　　苏渐忽然道：“不如让我跟小争、小平他们一起回去吧？”  
　　凌乱秋不禁愕然，他原本就有这个意思。毕竟方争、洛平两人太过年轻，做事考虑不周，的确是需要一个人在旁边帮着。  
　　但是，这苏渐毕竟是刚刚才认识的，而且，他又是一个商人，身无半点功夫，要他现在去仰华涉险，他恐怕不会愿意，所以便一直没提。  
　　没想到，苏渐竟然自己提出了。当下，凌乱秋不由得对苏渐重新评估起来，道：“好，你跟他们去！”他转首又道：“方争、洛平，你们两个记得保护苏先生。”方争瞪了瞪苏渐，一撇嘴道：“你这个臭商人，跟我们去那里做什么？”苏渐只是笑笑，没有说话。凌乱秋喝道：“方争，怎么这么没礼貌！苏先生比你们年纪大，做事也稳重，你们身在乱处，记得要事事小心，别逞一时之快、匹夫之勇！”方争被凌乱秋一喝，顿时一句话也不敢说了。凌乱秋也不管他们了，挥挥手道：“赶快回去吧！”  
　　说完，也不等他们说话，便跟梅生旭走到门外。他一边往外走，一边问道：“这里的城主府在哪里？”  
　　梅生旭一呆，问道：“您是要去找许之城？”凌乱秋点头道：“我怕龙一行撑不了多久，这边再不快派兵，仰华就完了。”梅生旭沉吟一下，说道：“许之城平常不住在自己府上，这边你又不太熟，这样吧，我带你过去！”两人一阵疾走，走出这处梅府产业，踏进了阳州大街。华灯初上，城里四周淫歌盈耳，车马喧逐。阳州城水道交叉，河面上船舶四停；灯火万点，笑语远喧，红袖飘香，与仰华的尚武风气完全是两个世界。  
　　凌乱秋跟着梅生旭绕过阳州这些繁华的街道与集市，走进了一个小巷，不远处传来了花坊上的喧闹声，以及船浆轻拍水面所引起的哗哗声，可见，这里离河边极近。  
　　一阵七拐八绕，就在凌乱秋有些不耐烦时，梅生旭忽然低声道：“就在这儿了。”凌乱秋随着他转弯，眼前顿时豁然开朗。这里的环境十分静谧，高大的院墙外，站着几个全副武装的士兵。  
　　只听见梅生旭伏在一边，低语道：“这里就是他常住的地方，里面还住着阳州第一风月俏佳人仙奴儿，许之城下了很多功夫，她才肯作陪三天的，今天是最后一天，所以今天许之城肯定在。”  
　　凌乱秋点点头。  
　　他心中暗想，这许之城倒还真是个风月之人，堂堂一个阳州城主，竟然宁可抱着一个女人睡觉，也不去管邻城的危机。  
　　凌乱秋摆手示意梅生旭先回去，他转身一闪，只见月光下有一个淡淡的影子往里飘去，一瞬间就越过高墙，投进大屋里去了，看得梅生旭目瞪口呆。  
　　其实，凌乱秋自己也很意外。  
　　他将奕力运起，整个身体忽然变得轻飘飘的，速度尽展，从那些士兵的眼前晃过，他们竟然连一点反应都没有。  
　　飘进屋内，顿时眼前一亮。  
　　入目尽是小桥流水、红楼绿瓦，耳边还听着淙淙的流水声，让人觉得彷佛身在深山，而不是在这阳州城内的闹市区。  
　　凌乱秋心中惊叹这许之城真是会享受，身形往前飘，奕力运起，整个府内的动态尽收于心，只是一会儿便已了然。  
　　身形四闪，绕过四处把守的士兵，只在高树间穿梭，一会儿后，便来到了一栋木质结构的小楼边。他身形一起，悄无声息地落在了顶楼的瓦檐上，听到里面隐隐传来说话声，便轻轻将耳朵贴了过去。只听见里面一个男声急道：“城主，这又是一封仰华龙一行的加急求援信，我们再不派兵，仰华就完了！”房内响起了喝茶声，随即一个茶杯被放在了桌上。接着，一个男人的声音不紧不慢地传出来，道：“你急什么劲？难不成收了龙一行什么好处了？”“我……我……唉，城主，平时我们斗斗他就算了，这时候可是关系到晴哲国啊。  
　　“据悉迟天军背后，其实是二皇子在撑腰，但是，闹得这么大，要是被皇庭知道了，肯定要……”  
　　许之城慢悠悠地道：“辽化，你知道就行了，这只是皇庭内的权力斗争蔓延到仰华而已，二皇子与太子斗得这么开心，我们坐收渔人之利，有什么不好的？”  
　　“城主……可是，这次似乎没这么单纯，我听说任言的人马也掺杂在其中了。”  
　　“去吧，去吧，任言再有野心，也只是草莽之徒，成不了什么气候！好了，出去，现在可不是白天的办公时间了。”  
　　里面那人还想再说，却被许之城强硬地训了出去，凌乱秋听到下面门一开一合的声音，心中知道这时候该下去了。  
　　他得逼他连夜派兵，否则，可能真的会来不及了。  
　　凌乱秋跃下瓦檐，正要推门进去，忽然里面传出了一个女人的声音，道：“城主大人真是英明哩！”  
　　这声音娇软柔腻，引人遐思。  
　　许之称朗笑道：“这还不都是的主人厉害，不过，他既然懂得能用收买我，那仰华那边的事情，应该也会很快就结束吧？”  
　　那女人肯定就是仙奴儿，不过，许之城口中的主人却又是谁？  
　　凌乱秋心中寻思，停止了行动，继续听着里面的对话。  
　　只听见仙奴儿继续用她可以勾引人犯罪的声音道：“城主吃醋了！奴儿千辛万苦才来到城主身边，怎么又成了主人的功劳了？城主欺负人，人家不依啦！”  
　　接着，里面传出了一阵衣服摩擦声，以及急促的喘息声。  
　　凌乱秋强忍着心中不耐，静候着两人甜蜜完，还好，这两人似乎也有话说，只是一会儿后，便听许之城喘气道：“这件事如果给捅出去，皇庭肯定会追究我的问题，……唔唔……”  
　　又是一阵勾人心魄的声音。  
　　仙奴儿发出了剧烈的喘息声，情难自己地“啊”了两声，道：“城主放心喔，这次仰华只是发生了一点意外，所以超出了主人的……唔……”  
　　“不许喊他主人，叫他任言！我才是的主人！”  
　　“唔……好，超出了任言的估计，不然，肯定早就没事了，所以城……主人放心，只要您坚持不派兵，最迟明天中午，一切就已经结束了……啊，主人轻点！”  
　　凌乱秋听到这里，自然知道任言就是这仙奴儿的主人，心中暗震，想道：“没想到任言的野心如此大，竟然早有布局，嘿，可惜，你碰到了我，仰华有意外，我就在这里给你第二个意外！”  
　　凌乱秋推门而入，见屋内铺着猩红的地毯，一对浑身赤裸的男女，正躺在地上痴缠着。  
　　凌乱秋拉过一把椅子，就坐在了那边，略带微笑的看着他们。  
　　那两人此时正进入关键的时刻，根本没有留意到有人进来，许之城剧烈地动着，而仙奴儿整个人彷佛被融化了般，贴在了许之城的身上，一双修长浑圆的大腿，横在那边不停摆动，的确是一个尤物。  
　　终于，凌乱秋轻咳一声，道：“两位尽兴了吗？”   　  　  　  　  
 ～第二章 无心插柳～  　 
　　许之城首先一惊，接着从地上猛地跳起，道：“你是什么人？怎么进来的？”  
　　地上的仙奴儿也被吓了一跳，整个人抱成一团，等看清了坐在那边的是一个俊美无匹的少年时，玉脸上越发嫩红。  
　　凌乱秋失笑道：“我进来好久了，从你们……”说着，用手指做了一个交叉的姿势，嘴上道：“一直到刚才我说话前，我都在看。”  
　　许之城怒道：“你是什么人？怎么能进来？来人啊！来人！”  
　　凌乱秋身形一闪，啪啪两声，就给了他两个耳光，也没见他如何动，便又回到了原来的位置。  
　　他嘴角含笑道：“你喊再多的人来，也是于事无补！而且，你这边这位俏佳人可是赤身裸体，被我看了也就算了，如果再被其它人……啧啧！”  
　　仙奴儿竟然丝毫不畏惧，瞪着凌乱秋，道：“你是什么人？”  
　　凌乱秋跷起二郎腿，悠哉游哉地道：“去告诉任言，我会去找他的，所有的帐一次算清，让他少造点孽，等我去修理他。”  
　　仙奴儿身子一颤，显然是因为凌乱秋知道任言的缘故，她螓首掉转，看了看许之城。  
　　许之城刚才被打得脸颊肿起来一大块，此时也是吓了一跳，他和任言合作可是最高机密，这年轻人是怎么会知道的？  
　　许之城当下厉声道：“你想怎么样？”  
　　凌乱秋微笑道：“很简单！”  
　　脸上一整，肃容道：“马上，立刻，现在就派兵去仰华！”  
　　许之城与仙奴儿对望一眼，许之城干咳一声，道：“这个，能否让我们先把衣服穿起来再说？”  
　　凌乱秋嘿嘿笑道：“我怕你不够坦诚，你还是裸着好了，不过那位小姐，倒是可以先穿起来，太丑的身体我看了会倒胃口。”  
　　仙奴儿一向自诩身材绝佳，玲珑有致，此时竟然被凌乱秋嘲讽、奚落，顿时气得说不出话来。  
　　许之城用衣服给仙奴儿披上，自己坐在地上，将下体遮住，道：“你说怎么办？”  
　　凌乱秋侧耳听了一下，无奈地道：“早跟你说了别喊人来，你偏不听，既然你想让你的手下看看你的丑态，那我也就不拦你了。”  
　　他双手相扣，交错出一个井状，同时喝道：“去！”  
　　一股巨大的气浪霎时掀起，整个屋子除了凌乱秋外，都感到被气浪卷得翻滚起来了，“匡啷”一声巨响，木质门及屋顶上的瓦檐竟然全部被掀了起来，他们所待的屋子，忽然暴露在夜空之下，秋风阵阵，寒意袭人。  
　　巨大的气浪也在此刻消失了，周围传出清晰的叫痛声，可见刚才屋子周围围了不少人，都在那一下全部被卷飞了出去。  
　　此时厅内地上躺着的两人，刚才能够勉强蔽体的衣服，也已经被卷飞了出去，许之城与仙奴儿，现在是彻底的赤裸裸了。  
　　这时，只听见下面有人喊道：“许大人，我们马上就上来，您再等一下！”  
　　许之城怒道：“你们这些废物，都给我在下面待着，等我招呼再上来。”  
　　他一转首，看着依旧老神在在，坐在椅子上的凌乱秋，说道：“你究竟要怎么样？”  
　　凌乱秋起身，仰头看了看黯淡无云的天空，淡笑道：“立刻派兵，否则我就把你这个楼拆了，再把你跟任言勾结、不救同僚的事情，弄到皇庭去，包你这个官做不了多久！”  
　　许之城看了看身边的仙奴儿，凌乱秋一指点去，仙奴儿顿时晕了过去，许之城怒道：“你做什么？什么问题针对我就行了，怎么对一个女流之辈下毒手？”  
　　凌乱秋笑道：“笑话，真要杀你们，我早就动手了，我把她暂时弄晕，只是想跟城主大人谈一笔好买卖！”许之城愕然道：“什么好买卖？”凌乱秋走到许之城面前，轻声道：“我不知道任言给你许了什么样的好条件，但是，我可以告诉你，如果你跟我合作，好处绝对比任言多。”而且……任言是我肯定要去杀的一个人，你自己掂量一下，站在哪边吧。“许之城感到浑身充满了阵阵寒意，颤声道：”你究竟是什么人？“  
　　凌乱秋原本只是想用武力逼迫许之城派兵去救仰华，但是在门口听到，这里面又涉及到了任言，知道任言肯定有他的盘算，因此心中一动，临时想到了一个计划。  
　　单纯的武力征服只是一时，迟天军就是最明显的例子。  
　　这次许之城如果派兵过去，打了一半反而倒戈去帮任言，那可就糟糕了。所以，要将许之城彻底地争取过来，才有可能真正的解决仰华之危。  
　　凌乱秋微笑道：“军神之子，凌乱秋。”  
　　许之城顿时浑身一颤，叫道：“你就是传闻中出现在仰华的军神之子？”  
　　凌乱秋笑道：“不错！不过可不是传闻，事实上我就是。”  
　　许之城顾不得衣不蔽体，立刻跪直了身子，磕下头去，说道：“小人许之城，见过军神之子，昔日蒙军神将属下从火海中救出，又蒙受重用，之城纵然再无耻，也不敢忘记军神的半点恩情。”  
　　凌乱秋愕然，没想到，父亲竟然对许之城有这么大的恩情。  
　　许之城继续道：“既然是军神之子要求，那我会立刻派兵，清除乱党。”  
　　一转首，看着倒在地上的仙奴儿那娇媚的容颜，道：“我会立刻杀了她，以示诚意！”  
　　说着，一掌就拍向了仙奴儿。  
　　凌乱秋连忙一把抓住他的手，笑道：“许大人不需要如此，首先，感谢你对我父亲的关心。  
　　“其次，我们合作归合作，我提到我父亲，只是要证明我并不是一个毫无来历、随便说说的人。”他一顿，续道：“我有我的计划！”  
　　许之城愕然望向他，道：“什么意思？”  
　　凌乱秋含笑道：“仰华被叛党袭击，派援兵救助，本来不就是您该做的吗？你做好该做的就好了，任言那边我来处理！  
　　“我相信，晴哲不久之后，就会有一场风暴了，你只要选好你该站的位置。”  
　　许之城呆了呆，随即兴奋地道：“是军神大人要出山了吗？那真的是太好了！”  
　　凌乱秋心中微震，他还没有想到，可以利用父亲出山来与任言对着干，虽然还不知道任言全部的计划，但是肯定是遍布晴哲的叛乱。  
　　而整个计划的起点，就是从仰华开始封锁消息，切断阳州的援助，如果没有自己的出现，则仰华落入任言之手，是早已成定局了。  
　　他心中有了计划，神秘一笑，道：“这个暂时不好说，不过等一会儿，我会装作被你击退，你马上派兵去仰华增援，你在这边继续享受美女与权势！”  
　　许之城身形剧震，道：“那以后怎么联系您？军神大人呢？”  
　　凌乱秋笑道：“我有事会找你的，当前最要紧的，就是不能让仰华落入任言之手。”  
　　说完，身子往上一弹，整个人遁入了如墨的夜空之中。  
　　许之城呆坐在那里，恍若作梦般，一阵秋风吹来，剥的一声，许之城掉头一看，刚才凌乱秋坐着的椅子已经化作碎末，随着秋风消散。  
　　他浑身一抖，顿时清醒过来，叫道：“辽化！辽化！快来！”  
　　隐在半空的凌乱秋，看到许之城叫来一个将领，吩咐了派兵事宜，心中暗暗一笑，这次软硬兼施，至少暂时还能有点作用吧！  
　　他放下心来，便回到了梅府，恰好遇到前来报告的梅生旭，知道他已经做好，于是拍拍他称赞了几句，便回到房间开始坐修。  
　　这也是被那两个徒弟刺激的，虽然级别差距很远，但是看见他们总是很用功地修行着，凌乱秋现在也开始不由自主地养成了每天坐修的习惯。  
　　长夜慢慢地过去了。  
　　任谁也无法想到，晴哲的局势，就因为凌乱秋无意中想到的一个计划，开始产生了巨大的变化！  
　　凌乱秋独自站在庭内，秋日的清晨有些寒冷，而身边又没了那两个宝贝徒弟，更是冷清了不少。  
　　此刻他正在等待梅生旭的到来。  
　　昨夜里，阳州连夜派兵过去，最近的驻军到仰华，顶多只需要三个小时，只要龙一行能撑过昨夜，今天应该就能解除危机了。  
　　反正那两个小子也都不在，等这边的危机一解除，他便要去办自己的事情｜｜寻找父母。  
　　根据苏渐提供的消息，只要自己顺着水路，沿着这条横跨印记大陆的沅江，就可以到达器盟。  
　　梅生旭快步走进来，见凌乱秋就站在庭内，先是一呆，随即上前拜倒问好。  
　　凌乱秋知道，他是梅家在阳州城的总负责人，赶忙扶起他，问起他仰华的情况。  
　　梅生旭笑道：“昨夜里，许之城已经让驻扎在跃东平原的守军前去仰华救援了，虽然目前仰华尚无具体消息传出，但是局势应该已经稳定下来了。”  
　　跃东平原，就是阳州与仰华中间的一片平原，由那边派兵过去，估计速度会更快。  
　　凌乱秋知道梅生旭是老成沉稳之人，他既然这么说，肯定是有一些推断的。  
　　因此，他当下也不多问，笑着点头道：“那好，我想问你一下，如果我现在从这里坐船，沿着沅江到器盟去，大概需要多久的时间？”  
　　梅生旭先是愕然，随即思索了一下，道：“如果一路没延误的话，那估计需要半个月时间。”  
　　凌乱秋一点头，半个月还是可以的，正好可趁着这段时间，将未来好好打算一下，当下道：“那好，你去帮我订一下位置，我准备今天就走！”  
　　梅生旭沉吟一下，道：“不如等上两天，跟我们梅家的商队一起走吧？”  
　　凌乱秋一摆手道：“不用啦，我自己跟着一般的船走就好了。正好我也没出去过，顺便也可以一路逛逛。”  
　　梅生旭知道拗不过凌乱秋，当下便出去帮他安排位置了。  
　　原本这种事，凌乱秋自己也可以去做的，但是他也知道，这种长途客船，一定是需要提前订票的，所以就直接交给梅生旭来办了。  
　　毕竟，以梅家的势力来说，做这些事情应该是相当容易的。  
　　果然，只过了一个小时，梅生旭便回来了，一脸抱歉地道：“最近有一艘去器盟的船只，但是人太多了，所以最好的观光舱没订到。”  
　　凌乱秋笑道：“无所谓啦，有个位置就行了，毕竟这么急也真是为难你了。”  
　　梅生旭递过票，道：“这是头等舱的票，一个人一间房，只能通过一扇窗户看到外面，可能会有些憋气，您多担待些！”他顿了一顿，又道：“要不然您明天走吧？我可以订到观光舱的位置。”  
　　凌乱秋吓了一跳，之前见梅生旭说得如此抱歉，还以为要跟一堆人挤在一起，没想到还是一个头等舱的位置，当下赶忙道：“不用那么麻烦，头等舱已经很好了，我正好可以练练功，谢谢你！”  
　　梅生旭也不再多话，默默地告退出去。  
　　时间到了下午，也就是开船的时间，凌乱秋吃完了饭，休息一会儿，正准备自己出门，梅生旭已经拿着包袱走了过来。  
　　两人一边走一边聊，仰华已经传来了确切的消息，龙一行与阳州援军内外夹攻，已经攻破了仰华城。  
　　两人就这么聊着，不一会儿便到了江边上船的地方，周围全都是拥挤的人群，梅生旭在前面带路，凌乱秋晃悠悠地在后面跟着。  
　　走了一会儿，凌乱秋忽然发现周围人的目光都不太一样，而且跟在梅生旭的后面走，再拥挤的地方，人群都会自动分出一条道来。  
　　他这么一用心注意，顿时各种纷乱的声音传入耳中。  
　　“嘿，他就是梅家最新的女婿啊？啧啧，真是年轻！”  
　　“可不是嘛！这小子长得还真够俊的，要是老子有这副面孔，肯定也早就飞黄腾达了！”  
　　“嘘，别乱说话，这梅家的势力可不得了，我们在这儿排队几夜，船上连一个站的位置都没有，梅家人一来，立刻就有位置了！”  
　　“唉，这年头，有钱就吃遍天下，梅家家大势大，不是我们能比的，还是乖乖排队吧！”  
　　凌乱秋耳中自动地过滤着这些信息，心中显然有所了解，之前自己利用梅家去订票，本就抱着可以利用梅家势力的意思，所以并不在意他们的话。  
　　但是他没想到，会有这么多的人都要去器盟，也没有想到，居然会有自己是梅家女婿的谣言传出来。  
　　这时，前面的梅生旭转身向他说道：“凌先生，这边就是头等舱的专用通道了，您请进。”  
　　凌乱秋见眼前是一个帷幕遮着的通道，回头扫了一眼，见周围几乎所有人都盯着自己看，他洒然一笑，不让梅生旭再跟进去，自己揭开帷幕，径直走了进去。  
　　这是一个完全密封的通道，四周用白色的幕布遮住，脚下完全是木板铺出来的路，蜿蜒伸出。  
　　听到身后一阵骚动声，凌乱秋踏着脚下木板，稍一触动心神，便感应到木板下几米处缓缓流动着的江水，知道此时已经在江上了。  
　　心神像是与流动的江水连接起来一般，体内的奕力忽然一转，原本静静的清流浩荡起来。他整个人神光一变，脸庞蕴玉、嘴角含笑，与平时的凌乱秋完全是两个人了。  
　　他保持着这种状态，又往前走了几十米，脚步不由得微微顿住。  
　　他知道前方转弯处有两个侍卫，脸上神情微微一变，整个人顿时回到了最初的那个模样，一脸的飞扬、跳脱，加上外面穿着的锦服和华衣，不知道的人，肯定认为他是一个纨裤子弟。  
　　凌乱秋又蹦又跳的往前走去，果然通道一转，便出现两个侍卫，他们一看见凌乱秋，便说道：“这是头等舱位，请拿出您的票。”  
　　凌乱秋依言将票拿出，两名侍卫看了他的票之后，对视一眼。  
　　其中一名侍卫躬身道：“凌先生，欢迎你乘坐本次前往器盟的越姬号，请往前走，会有一名专门为您服务的小姐，带您去您的舱位。”  
　　凌乱秋吓得连吐舌头，看来这个越姬号档次的确很高，原来服务态度都这么好，但是接下来的事，更是让他大吃一惊。  
　　再往前走去，出来了一个美丽、窈窕的少女，自称是十号服务小姐，不但言词恭敬，而且服务周到、体贴。  
　　十号服务小姐一边带着凌乱秋往里面走，一边与凌乱秋闲聊着，不到片刻，两人便熟络了起来。  
　　终于，凌乱秋到了自己的舱位。  
　　推开门进去一看，又吓了一跳，只见这个房间地上铺着红色地毯，一张单人软床，顶上一盏华丽的吊灯，整个房间布置得美轮美奂。  
　　如果真要说这个房间的缺点，那就是一开始梅生旭便已经说过的透气问题，虽然房内有专门的排风扇，但是窗户只有一扇，天然的光线有些不足，显得有些憋闷。  
　　凌乱秋还没说话，那个十号服务小姐便道：“桌上的包裹是梅先生提前送来的，说是专门为您准备的。”  
　　凌乱秋点点头，刚要说话，便听到外面传来了一阵喧闹声。  
　　那十号小姐脸色一变，赶忙道歉，说出去有事处理，凌乱秋知道外面是一个窄廊，有着一排房间，应该都是所谓的头等舱位，此时外面的喧闹声，正是从走廊传来的。  
　　凌乱秋事不关己，关上房门，正要去看看梅生旭给了自己什么，忽然听见门边上轰的一声，像是一个人撞到门上的声音，接着一记清脆的耳光传来，怒道：“这个贱人，居然敢挡我的路！”  
　　话音刚落，门就被硬生生地推开了。  
　　凌乱秋抬眼望去，只见一个华服青年正怒目瞪着自己，凌乱秋不紧不慢地道：“贵客进门，不知道有什么事情？”  
　　那个十号小姐，刚才显然被那青年推开了，此时她跌跌撞撞地跑了上来，先是躬身对凌乱秋道：“对不起，对不起，这是我们的问题！”  
　　说完，她又转首对着那青年慌张地说道：“对不起，石先生，这里是这位凌先生的舱位，您的在里面。”  
　　那个姓石的青年毫无怜香惜玉之心，狠狠地一把推开那个十号小姐，指着凌乱秋道：“小子，你知道你坐在谁的位置上吗？”  
　　凌乱秋看着旁边被他推倒的女孩，清秀的脸庞上，正有着一道清楚的五指掌印，脸颊微微肿起，想起刚才听到那声耳光声，显然就是这青年打的。  
　　此时她被推倒在地，修长的玉腿从下o微微开衩的礼服中露了出来，一头黑色的长发垂在肩上，惹人怜惜。  
　　那姓石的青年见凌乱秋根本不理他，只顾着看那个女孩，恼羞成怒道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，别怪老子欺负人！”  
　　说完，举起拳头，呼的一下便挥了过来。  
　　这时，那个十号女孩已经爬了起来，见姓石的青年要打人，赶忙扑了上去，同时叫道：“石先生，他是我们的客人，您不可以动粗的！”  
　　说完，竟然用身体挡住了凌乱秋。  
　　凌乱秋摇头失笑，这丫头真是呆，哪有这样保护客人的。当下他身形一闪，闪到那女孩和姓石青年的中间，悠然道：“傻丫头，他那样的花拳绣腿，根本动不了我。”  
　　说着，右手一抬，手指微微一弹，一股大力传出，那个石姓青年的拳头，顿时被弹歪了一边，身子反倒因为用力过猛忽然失去重心，差点儿滑倒在地。  
　　凌乱秋不满他打那个女孩，抬起腿便踢了下去，只听见一阵杀猪般的叫声传出，那个石姓青年已经倒在一边，捧着脚惨叫着。   　  　  　  　  
 ～第三章 打架原则～  　 
　　那个十号女孩原本想帮凌乱秋挡拳，但没想到反被凌乱秋挡在了前面。  
　　等到凌乱秋一脚踢得石姓青年哇哇直叫时，她才来得及转首过来，见此情景忙道：“凌先生，您快别动手了！”  
　　凌乱秋耸耸肩，道：“在这个房内的一切，应该都是以我说的为准吧？”  
　　十号女孩一呆，道：“不错，可是……”  
　　凌乱秋疼惜地看了看女孩肿起的脸颊，柔声道：“别动了，好好休息一下吧。”  
　　他转首对着仍旧在哇哇怪叫的青年道：“别叫了，我只是随便踢了你一脚，又没使什么力气，有必要这么惨吗？”  
　　那青年疼得说不出话来，只是用眼睛瞪着凌乱秋，用手指着他，嘴巴张大，就是说不出话来。  
　　凌乱秋自然知道，自己那一脚的分量有多重，从这一脚，他也测出了这青年的武力大概在什么水准，所以才慢慢地调侃着他，此时继续道：“你再叫，我又要动脚了！”  
　　他说完，抬脚便欲踢上去。  
　　那青年赶忙捂住嘴巴，发出呜呜的声音，显然是强行忍住疼痛的叫声。  
　　就在这时，房外挤着看热闹的人中，走进了一个二十多岁的人来，外貌俊秀，穿着不俗，见到这个场面，不由得皱眉道：“这位小兄弟，你不觉得你下手太重了吗？”  
　　凌乱秋不会武学时，便已经胆大包天，此时身怀奕力，人间界的普通人根本就不是他的敌手，所以也越发大胆，此时笑道：“这话如何说起？你认识他？”  
　　那人还没回答，石姓青年便已经叫道：“杨先生，杨先生，这人先抢了我的舱位，现在还打伤我欺负人，呜呜，您得帮我作主啊！”  
　　那人对石姓青年点点头，道：“你先休息一会儿吧。”  
　　他说完，转首对凌乱秋一抱拳，道：“本人杨之从，不知小兄弟大名是？”  
　　凌乱秋根本不认识什么杨之从的，此时哈哈一笑道：“我们还是别通报姓名，反正我对你没什么兴趣，你们快出去吧，这里是我的舱位，我要休息了。”  
　　只能怪凌乱秋根本不知道外面的情形，这杨之从是印记四公子之一，与其它倚仗家势和排行位置的人不同，这杨之从是贫苦出身，十八岁那年灭了印记大陆上有名的大盗阿里，一战成名，而后经过无数大小战役，最终才排上印记四公子之位。  
　　与朱潜的虚有其表、爱好风花雪月不同，杨之从是年轻一代的佼佼者，也是许多贫苦出身者心中的偶像。  
　　他本以为报出名字，凌乱秋至少会客气些，没料到凌乱秋反而直接赶人走了，当下微含怒气的道：“你说这里是你的，可是我这位朋友，却说这个舱位是他的，而且你还将他打成这样，这该如何是好？”  
　　一直在凌乱秋身后的十号小姐，见此情景便要走上前去解释，凌乱秋将她拦住，心中暗笑，口中却一本正经的道：“看你人模人样的，原来竟是这头不长眼睛的猪的朋友，罢了，罢了，快出去吧，我不跟你们计较了。”  
　　杨之从脾气再好，此时也忍不住了，怒道：“阁下说话未免太狂了，我倒要看看你有什么了得之处！呔！”  
　　一道亮光从他袖中闪出，凌乱秋心中一凛，知道是某种法器，虽摸不清楚其厉害程度，但身形一闪，便要贴向杨之从。  
　　毕竟用法器攻击，是有一定的攻击范畴的，只要贴着杨之从，问题便不大了。  
　　杨之从冷笑道：“阁下太小看人了！”  
　　凌乱秋刚要回嘴，只见眼前忽然爆起一片蓝光，一层薄膜忽然出现，而他整个人正要贴向杨之从，这么一来恰好撞了上去，杨之从道：“这是冰缠链，任你再厉害，也只能被黏在上面。”  
　　凌乱秋只感觉到周遭都是蓝光涌起，一根滑腻异常的链条正在身上滑动，同时一阵冰寒彻骨的劲力正透着链条传来。  
　　他耳边听到杨之从的话语，心中一笑，为什么总有人喜欢把绝招挂在嘴上？这不是摆明了找机会给自己破吗？嘿！  
　　凌乱秋体内奕力流动，所到之处，冰寒彻骨的劲力顿时消失，凌乱秋知道有用，心中更加有把握了，脑中只忙想着，要用什么方法破掉这个冰缠链才算彻底！  
　　那边的杨之从一开始是得意异常，但是过了一会儿后便发现不对了，按道理被冰缠链逮住的人应该会浑身发抖，早就倒在地上了，怎么这家伙还是跟没事人儿似的。  
　　之前那个石姓青年以及外面的看客，一开始也以为杨之从赢定了，但时间一久，也都感觉到了不对劲，开始暗自揣测。  
　　而那个十号小姐却是什么都不懂，见维护自己的客人被几个人轮流打着，现在还被困在了什么冰缠链中，大眸中泪光闪现，滴滴泪珠就要滚下来了。  
　　忽然凌乱秋懒洋洋的声音响起，道：“十号小姐，你们这儿的服务不错，这个链条戴在身上十分凉快，跟你们老板说，如果这船上不是载了些畜生的话，我会更喜欢这里的！”  
　　他声音一出，众人大吃一惊，还没来得及反应过来，只见凌乱秋一声厉喝，泛着蓝光的链条竟然自动褪除下来。  
　　一道光华闪过，链条竟然绕在了那个石姓青年身上，冰缠链一上身，那青年顿时惨叫一声，高呼道：“好冷！”  
　　凌乱秋毫发无伤的站在那里，冷冷的目光看着杨之从道：“我不管你是什么人，一般让我我动手的原则只有两个，很不幸的是你们全部触犯了。”  
　　杨之从整个人彷佛呆住了，这冰缠链是他多年苦练出来的成果，往往对敌时，敌人都会尽量缠着他，不让他使用冰缠链。  
　　但是今天他使出了，却反而输得更惨！凌乱秋不但根本不惧怕冰缠链，反倒把冰缠链给完全收服了。  
　　地上的石姓青年依旧哇哇大叫，旁边的看客们噤若寒蝉，但也有几个兴奋异常，毕竟谁都没想到，杨之从会输给这么一个名不见经传的少年。  
　　凌乱秋继续道：“第一，绝对不可以打女人。”  
　　杨之从一呆，道：“谁打女人了？”  
　　凌乱秋扫了扫地上的依旧在哇哇直叫的石姓青年，道：“自然是他。”  
　　他说着，一步迈出，也没见如何动便到了石姓青年身边，脚尖微微点了一下他的身体，他那杀猪般的叫声顿时停止了。  
　　杨之从怒目瞪向了地上的石姓青年，他其实也只是和这人有几面之交而已，但没想到反倒为了他跟凌乱秋打了起来，弄成现在大丢颜面。  
　　凌乱秋微笑道：“如果说，第一条是他的问题的话，那么打架原则的第二条，就是你触犯的了。”杨之从眼睛一瞪，道：“我触犯什么了？”凌乱秋哈哈一笑道：“多管闲事的打架可以，不分青红皂白的打架也可以，但是……”凌乱秋停止笑声，看着他，嘴角边露出莫测高深的笑容，道：“但是，绝对别和明显打不过的人动手。”  
　　杨之从脸上顿时呈猪肝色，而门外的看客中，竟然有一个人笑出声来，其它人估计也都在憋着笑，看着这个在印记大陆有头有脸的人物吃瘪。  
　　杨之从怒目回视房外，原本这里的道路很窄，缩在门口看的人并没有几个，后来随着战局变化，不少人已经走进屋子了。  
　　这样一来，门口也从原本的四、五个人，拥挤成了七、八个人，但就是看不到发出笑声的那个人。凌乱秋笑道：“还留在这里做什么？还想打？”杨之从这次是被凌乱秋羞辱得彻底了，怒道：“好小子，你给我等着！”  
　　说完，他看也不看倒在地上的那个石姓青年，掠到门口时，门口众人大部分都被他带出的一股真气力，给往后踉跄了两下，倒在地上。  
　　只有一个小个子的少年，稳稳地站在门口。  
　　而杨之从看到那少年时，似乎受到了更大的惊吓，看了一眼后便迅速地掠出，消失不见了。  
　　凌乱秋知道，那少年肯定就是刚才发出笑声的那人，当下对他眨眨眼睛，道：“刚才多谢你捧场了。”  
　　那少年长得俊俏无比，尤其腮边有一点殷红，走到近前仔细一看，根本就是一个打扮成男装的女人，只听她娇柔的声音道：“刚才打扰您了……”  
　　她声音一响，那个十号小姐赶忙从凌乱秋背后绕了出来，跪在地上怯生生地道：“老板，刚才……我……”  
　　那少年摆摆手道：“小柔，刚才的事跟无关，是我们安排的时候出了问题，早听说石中天脾气太坏，但没想到居然如此跋扈。出去后顺便跟负责票务的小君说一下，把石中天列为不受欢迎的客人。  
　　“至于杨之从……他毕竟也是出于好心，误信人言，而且他为人素来仗义得很，所以还请凌先生别多在意，改日大家坐下来，我让他给你赔礼道歉。”  
　　小柔柔声的应了是，偷看了一眼凌乱秋后便出去了。  
　　凌乱秋知道这话其实是对自己说的，微笑道：“这些是老板的事情，我无所谓。”  
　　那少年嫣然笑道：“早知道凌先生是好说话的人，小女子姓宁名姬，因为船上的事情较多，所以一般都打扮为男装，还望凌先生体谅。”  
　　凌乱秋往后一倒，懒洋洋地躺在舒适的床上，道：“好了，宁老板，从上船开始就被吵闹到现在，我要休息了，有事就让小柔跟我说吧。”  
　　宁姬对凌乱秋的怠慢一点怨言都没有，柔柔的一笑，道：“那凌先生好好休息，到时间了我会让小柔来通知您用餐的，船大概在一个小时之后启程。”说完，便缓缓地退了出去。  
　　凌乱秋倒在床上，心中一阵感触，自己如果没有梅家的势力，就不可能坐在这里，而自己如果没有足够自保的武力，刚才就会被那两人羞辱，然后一脚踢出去。  
　　那宁姬一定早已站在门口观看这里的情况，如果自己被那两人打败，那么列入不受欢迎客人名单的，肯定将会是自己。  
　　轻叹一口气，以前怎么从来没有注意过？这世间的事，往往在不规律中透着某种规律，虽然不知道父亲当年为何放弃高位隐匿在仰华，但官场污浊的环境，肯定是其中一个因素。  
　　人间界有很多人想着利用修行跨入修真界，一方面是对自身的追求，另一方面可能就是想远离这一切。  
　　但不知修真界，是否真的如想象中那般干净无染呢？  
　　想到这里，凌乱秋还是首次兴起了发自内心的愿望，去看看人间界平凡人心目中的圣地修真界，究竟是什么样子！  
　　念头一起，便起身坐在床上，闭目运气，让体内的奕力自然流转。  
　　自从上次与颜羽对阵时使用过，之后就没怎么运用过这种能量，就连刚才被冰缠链缠住时都只是奕力一转，便挡住了从冰缠链上传来的真气，护住了身体。  
　　但由此可见，只要用奕力护身，普通的真气是根本伤不了自己的，不过如果是一些高级法器，那就难说了，就比如胡少光手上的那些。  
　　凌乱秋心中忽然想起，那个从胡少光手里得到、一直放在“封藏”中的蓝色小盒子，上次自己进去时，他曾说那个是水系之魂，当时真气过浅，所以没能成功，不知道现在行不行了？  
　　意随心转，一个小盒子已经出现在了手掌上。  
　　凌乱秋奕力输出，从盒子上的纹路传出，不再是四道红光流出，而是一股蓝色光华直接从盒中射出。  
　　凌乱秋眼前一变，“水系之魂，生命之始”八个大字一闪而过，已经来到了上次曾到过的两面危崖之间。  
　　还是那个地方，四周芳草萋萋，异香扑鼻，那边一条瀑布水流腾腾，瀑布间的那一块亮晶晶的玉仍在其中。  
　　凌乱秋想起自己当时初涉武学，还是傻小子一个，竟然跑来就妄图想摘玉，不由得一笑，时间虽不长，但却恍若隔世。  
　　从“水系之魂，生命之始”这八个字推断，这里的这块玉十有八九就是水灵了，那日在叶火花旁让火灵跑掉，今日怎么说，也得抓住这个水灵。  
　　凌乱秋懒洋洋的声音道：“烂龙出来！”  
　　四周毫无动静，水依旧奔流直下，溅起无数水珠，那块玉也依旧在水中，稳当当地嵌在那里，毫无变化。  
　　凌乱秋微微一笑，暗含奕力地喝道：“再不出来，我就把水灵拿走了！”  
　　话音刚落，只听见忽的一声，一个巨吼声传来，道：“修真界中人怎么会跑到这里来？”吼声中，那条似蛇非蛇的怪物便出现在了瀑布之中。  
　　怪物的大眼珠朝凌乱秋一瞟，顿时惊呆了，道：“你不是上次那个小孩吗？怎么忽然会用奕力传声了？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“怎么会的，不需要知道，我只是想问一下，我现在是否够资格取走这块玉了？”  
　　那龙又看了他几眼，道：“你现在的水平已经足可进入修真界，为何还留在人间界？还有，你刚才把这块梓潼青玉称为水灵，又是怎么回事？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“前一个问题，我无法回答你，我只是一个普通的小子，有没有资格不是我说了算。至于后一个问题嘛，我看过火灵了，自然知道这里的水系之魂，肯定是水灵的意思！”  
　　那龙又是一惊，两只大眼珠不停地转着圈，道：“你见过火灵？现在在哪里？”  
　　凌乱秋知道他不信自己，于是含笑道：“『三天易髓』……”  
　　前方忽然轰隆一声，原本从天奔流直下的瀑布霎时间停止了，凌乱秋嘴巴张大，瞪大眼珠看着面前这幕难以置信的场景。  
　　原本急流直下的瀑布，像是从未出现过般，一个青衣男子站在那边，外貌俊秀，一头棕色的长发披在肩上。  
　　青衣男子那颀长的身体，悬在半空之中，彷佛站在平地一般，道：“你在哪里看到火灵了？”  
　　凌乱秋瞪大眼珠，他还没见过这样的人，看见这男子胸前挂着一块玉佩，似乎就是刚才藏在水中的那块，不由得问道：“你是谁？”  
　　那男子一拍额头，笑道：“我差点儿忘了，我就是刚才跟你说话的卿龙，我叫杰克多。”凌乱秋奇道：“卿龙是什么？你是人还是动物？”杰克多解释道：“卿龙就是刚才那种生物，是修真界的异灵，我只是化作的形貌，在这里看守东西。”凌乱秋看了看四周，道：“这里是什么地方？你看守的是什么？”  
　　杰克多继续道：“这里是一个吐冰宫作出的结界，蕴藏在镇宫之宝││雪遗盒中，你肯定是打开了雪遗盒，才能进入这里的。”  
　　他一顿，道：“好了，我回答你那么多问题了，你也该回答我，你在哪里看到火灵了？”凌乱秋答道：“在叶火花边。”杰克多念了念叶火花这个名字，道：“那你刚才为什么提到三天易髓？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“先回答我，你守护的是什么？”  
　　杰克多犹豫了一下，道：“就是这块梓潼玉。”  
　　凌乱秋盯着他胸前那块玉看了一会儿，道：“这究竟是不是水灵？”  
　　杰克多含糊地点了点头，凌乱秋自然不会放过他，嘿嘿一笑，道：“你说的雪遗盒在我的手里，那这个水灵也应该是我的吧？”  
　　杰克多一呆，他还从没看过这么难缠的小孩，为难地道：“不是我不给你，而是你拿不了。”  
　　凌乱秋修眉一挑，道：“为何这么说？拿到水灵需要什么条件吗？”  
　　杰克多道：“当然，第一个条件，是前来者必须拥有奕力。”见凌乱秋要说话，忙道：“我知道你有，所以才出来见你，不然你还会像上次那样，被我直接赶出去！”  
　　凌乱秋道：“那第二个条件是什么？”  
　　杰克多犹豫的道：“其实第二个条件是与第三个条件在一起的，必须找到与其相生、相克的属性之灵，一般来说，都是先找火灵，因为第三个条件，是必须有上古三大奇书之一的『三天易髓』。”而我们都知道，火灵一般是与三天易髓在一起的，所以一般完成第二个，就能完成第三个了。“凌乱秋顿时一呆，道：”找到火灵的意思是什么？必须把抓来才行？“  
　　杰克多一怔，道：“这倒没有说，只是说找到火灵。”  
　　凌乱秋心中暗喜，脸上一本正经的道：“也就是说，如果我曾经见过，并且找到过火灵，就可以了？”  
　　杰克多摇头道：“那还不行，必须得到我的承认，除非是我亲眼所见，或者你能让我相信。”  
　　凌乱秋心中灵机一动，道：“如果我能拿出『三天易髓』，那算不算曾经见过火灵了？”  
　　杰克多一震，道：“你有『三天易髓』？”  
　　凌乱秋含笑点头，道：“我有。”  
　　杰克多目射奇光，道：“拿来给我看看。”凌乱秋瞪了瞪他，道：“那你把水灵给我？”  
　　杰克多为难地道：“水灵只是我负责看护的东西，本身是有生命的，只是长期冬眠，魂魄暂存在这梓潼玉内。”  
　　凌乱秋失望地道：“那我又怎么能相信，你这里面有水灵呢？”   　  　  　  　  
 ～第四章 奕力运用～  　 
　　杰克多忙保证道：“我以吐冰宫的名义担保，水灵一定在其中。”  
　　凌乱秋一撇嘴道：“我不信。我要回去了，这里怎么回去？”  
　　杰克多急得往前连迈几步，道：“小兄弟不要这么急，你看这里风景这么好，我们坐下来慢慢聊，你也可以把『三天易髓』拿出来，我们一起切磋、切磋，我钻研此书数十载，还是有些心得的。”  
　　凌乱秋一呆，上下打量了他一下，道：“你看上去最多二十五岁，还好意思说钻研数十载，我不信！”  
　　杰克多又走了几步，道：“小兄弟，这里的结界下了时间限定，所以时间会比较慢！不过这个不是重点。  
　　“来，小兄弟你想学什么？我教你，我杰克多在修真界，也算是一个通天之士，勉强排个二阶还是可以的。”  
　　凌乱秋这才意识到，杰克多其实是在半空中走路的，而且走停之间从容自如，如履平地，心中不由得赫然一惊，这是什么功夫？  
　　自己虽然可以自由飞掠，但都是脚不动，利用奕力将身子托起来整个往前飞，他这是怎么搞的？他当下便把疑问提了出来。  
　　杰克多似乎怔了一下，哈哈笑道：“这回我相信，你的确是人间界的人了，这个在你由人间界晋级修真界时，会专门学到的，其实很简单，就是练习你奕力的持久力，比如……”  
　　说完这话，杰克多步子又跨，但是这次不是向前走，而是往上走，只见在虚空之中，杰克多的身子与地面呈九十度角往上走，看得凌乱秋目瞪口呆。  
　　凌乱秋身子一轻，飞了身来，来到杰克多身边，下意识地在他身边上下各扫了一下，的确是空的，那他是怎么这样往上走的？  
　　杰克多停住身子，毫不费力地一转身，继续往下走去，凌乱秋忙把他拦住，道：“你说这是奕力的作用？是怎么作用的？”  
　　杰克多身子一转，正了过来，笑道：“奕力的运用其实远比真气来得高深，也更有意思，每个从人间界刚升上来的人，一般都会用一年的时间，去适应这种新形式的能量运用。”  
　　他一顿，道：“你试着把奕力运到脚底处，然后隔断那块奕力的运转。”  
　　凌乱秋一怔，道：“隔断是什么意思？”  
　　杰克多道：“一般而言，真气是由气海或者丹田发出，它是一种连续的能量方式，真气一旦发出，是无法再操控的。”  
　　凌乱秋点点头，这个的确如此。  
　　比如真气球的发射，一个真气球射出，一般都是在掷出的那一刻，就决定了它的飞行方向。  
　　某些用气高手，可以在发出真气球时用真气丝牵住，在真气球飞出后，还可以通过真气丝来控制方向，但是这种控制只能是简单的移动，而且很容易就断掉，对自身真气也会有所限制。  
　　杰克多继续道：“奕力不是，它是一种自存在、自运行的能量方式，奕力发出后，便自成一套运转系统，你可以任意在无尽远的地方控制它。  
　　“所以，奕力经常使用的一种运用方式，便是隔断，一方面不影响体内奕力的运转，另一方面，还可以很好地完成你需要去做的事情。”  
　　他一顿，道：“比如这样……”说着，信手一挥，一道黄光闪出，只听见杰克多道：“你去打它试试看。”  
　　凌乱秋已经有些明白杰克多的意思了，但是依旧身子一倾，迅速地跃上，双手双抵，从掌间射出奕力，打向那道已经围成圈状的黄光。  
　　凌乱秋发出的奕力力量，把一座山崖轰掉都绰绰有余，同时因为听到杰克多的话，知道黄光可能会跑，所以一前、一后地射出了三道奕力。  
　　第一道奕力打去，黄光轻松闪过，第二、第三道尾随而至，那黄光似乎没想到后面这两道会这样的飞来。  
　　就在凌乱秋一脸得意时，那黄光忽然一晃悠，竟然从后两道奕力攻击中消失了，三道奕力均攻击落空，往远方飞去。  
　　凌乱秋一脸地不可置信，黄光怎么没了？  
　　刚掉头看向杰克多，只见他神秘一笑，凌乱秋刚要发问，只觉得身子一痛，低头一看，顿时一吓，那道黄光居然停在了自己身上。  
　　杰克多哈哈笑道：“别怕，它会自动消失的。”  
　　凌乱秋怔神道：“你这是如何做到的？”  
　　杰克多道：“这道黄光其实就是我的奕力，力量比起你的十分之一都不如。你刚才发出的奕力非常强大，但是就是浪费的太多，我只需要用你的百分之一，就可以把同样的一件事情完成的比你好。”  
　　凌乱秋奇道：“那你说说看，你是如何运用的？”  
　　杰克多笑道：“这个只能靠自己去悟，而且每个人的修行方式都不同，你现在可以先试着隔断，在心神中暗想脚下，接着保持一种平和的心态就可以了。”  
　　凌乱秋怔在那里，道：“这么神？”  
　　杰克多笑道：“这是最普通的，我知道有人可以把奕力分出，成为自己的一个分身，那才叫厉害！”  
　　凌乱秋讶然道：“那不是两个打一个了？那个被打的岂不是吃亏了？”  
　　杰克多摇头道：“那也不一定，分了奕力，那么主体肯定不如以前，还是得靠个人实力以及战法的，不过两个打一个比较占便宜，倒的确是真的。”  
　　凌乱秋心中不由得想道：如果自己能分出九、十个，那岂不是打起来更欺负人？这倒是满厉害的！  
　　杰克多哪知道他心里在想什么歪主意，不由得道：“这些你都可以慢慢修炼，我也都可以教你，不过，你先把『三天易髓』拿出来给我看看吧！”  
　　凌乱秋被杰克多说得心中一阵搔痒难耐，不过仍旧怀疑地盯着他，道：“你不会抢吧？”  
　　杰克多呆了呆，道：“抢？”缓了一会儿，似乎才反应过来，失笑道：“不会啦，我只是想看看，这种神物不是抢就可以得到的，而且我也从没有抢东西的习惯。”  
　　凌乱秋瞪着他，心中仍旧是一片怀疑，道：“我上过很多次当……”  
　　杰克多一怔，随后笑道：“这个请放心吧，我杰克多绝对不会是那种人。”  
　　凌乱秋眼珠一转，道：“你先教我这里要如何出去？”  
　　杰克多知道凌乱秋还是不相信他，也不以为意，爽快地道：“没问题，这里是一个奕力形成的结界，你只需要将奕力……”接着，说出了一个奕力在体内运转的方式。  
　　凌乱秋半信半疑地道：“这样就可以了？”  
　　杰克多好奇地道：“现在人间界很乱吗？你似乎很不愿意相信人呢！”  
　　凌乱秋老脸一红，道：“不是，只是当上的多了，所以比较谨慎。”接着道：“我先出去，这段时间我都会过来的。”  
　　杰克多失望地点点头，道：“好吧，你去吧，有空记得来看我！”  
　　凌乱秋见他没有阻拦，心中逐渐放心下来，道：“你在这里做什么呢？一个人在这里不寂寞吗？”  
　　杰克多笑道：“当然不会，每天都会有不同的体验发生，要不是看你身怀奕力，我都没时间出来跟你说话。好了，你要回去就回去吧，下次记得来。”  
　　凌乱秋点点头，体内奕力一运，只觉得身边几道红光跃起，面前景色一变，已经回到了舱内，彷佛只是时空转换了一下，而人根本没动。  
　　凌乱秋呆呆地躺在床上，想起刚才杰克多的话，心中感到杰克多说的确是真诚的，而且他明显的比自己强，如果真要抢，自己哪里跑得掉，嗯，等一下再去找他！  
　　发呆了一会儿，忽然想起刚才杰克多讲解的奕力运用，心中暗想道：“怪不得上次与颜羽打架的时候，我发出的奕力遇到颜羽的真气，竟然自己迸出真气了呢，原来这是奕力自己作用的结果！”  
　　又想起杰克多所说的奕力分身，心中开始兴奋起来，如果能掌握这样的绝招，那可真是美妙无比了。  
　　心中想着，当下便站起身来，奕力运起，凌乱秋试着将奕力慢慢地运向脚底，这时他突然发现，杰克多这番关于隔断奕力的话，听起来容易，但做起来却一点都不轻松。  
　　他早已习惯了一股股真气式的奕力运转方式，实在无法将体内的那一道道奕力聚合起来，然后切断。  
　　就这么来回试着，不知不觉中时间流淌了过去，凌乱秋的额头上也滚下了滴滴汗珠，心神从最开始的急躁转为了平缓，慢慢地，心逐渐静了下来。  
　　也就在这时，几道涌向脚底的奕力忽然间融合了起来，这个头一开，整个身体内的奕力都相互融合起来，不再如之前般一道道，而是慢慢地形成了块状。  
　　奕力已经在脚下形成，下一步就是隔断了。  
　　凌乱秋知道不能太高兴，不然心境一乱，又要从头开始了。  
　　当下他屏住呼吸，将全身的奕力与脚下那块奕力慢慢地断开，就在这一刻，一股奇妙的感觉涌了上来。  
　　凌乱秋情不自禁地发出啊的一声，然后便觉得心中一空，脚下那块奕力已经散去，凌乱秋忽的一下，累得倒在了床上。  
　　他抹了抹脸上的汗，心中暗道：“真是可惜，功亏一篑了，不过想要维持住，还真的有些难。”  
　　但是那种感觉，还真是有些奇怪。  
　　不过越是这样，他倒越是努力起来，立誓不完成这个基础练习，便坚决不去找杰克多，休息了一会儿，又重新爬起，就这么连续失败了数次后，终于掌握了诀窍。  
　　心神越是放轻松，能够集中的时间就越久，一旦形成了习惯后，便可以操纵自如。  
　　终于，凌乱秋身子横了过来，虚空地踏了上去，虽然距离很低，但终究是横在了空中，又是一步跨出去，奕力似散未散，凌乱秋心神刚一平稳，忽然门外传来了一阵叩门声，他心中倏地一紧，猛地跌落了下来。  
　　外面那人听见里面忽然蓬的一声，大概是怕出事，便猛地推开门叫道：“凌先生……”  
　　凌乱秋被撞倒在了地上，看见外面叩门的人，是刚才那个十号小姐小柔，不由得苦笑道：“叫我有什么事情？”  
　　小柔一吓，赶忙奔过去要把凌乱秋扶起来，凌乱秋本来不想让她扶，但看她一副诚惶诚恐的模样，也只好随她去了。  
　　只听小柔怯生生的道：“凌先生，你没事吧？”  
　　凌乱秋摇头，心中还在想着刚才踩出第一步的感觉，小柔继续道：“老板娘要我叫您吃饭了！”  
　　凌乱秋一摆手道：“这才上船一会儿，我不饿，去吃吧！”  
　　小柔怔了一下，道：“凌先生，现在已经是下午了……船都开了好久了。”  
　　凌乱秋啊了一声，转头看了看那个窗户。  
　　只见外面碧波浩渺，映着阳光的水面正粼粼闪着光，的确已经是下午了。  
　　没想到自己练了这么久，摸摸肚子还是感觉不到什么饿，不由得道：“我还是不饿，先去吧。”  
　　小柔露出为难的神色，眸中偶尔闪出了惊惧的神光，低下头默默地往外走去，凌乱秋看了不忍，道：“你们老板一定要喊我去？”  
　　小柔轻点了一下头，道：“中午吃饭的时候您就没出去，所以她才特别准备了下午茶，说是要给您赔罪，所以要我一定要喊您去吃饭！”  
　　凌乱秋见她脸上被石中天打的掌印还未消失，想起她奋不顾身帮自己挡拳头的场景，心中一阵不忍，柔声道：“怎么不早说，走，我跟去。”  
　　小柔脸上一喜，但不一会儿就露出了坚决的神色，道：“我知道先生是不想去的，不要紧，我去帮您回掉。”  
　　凌乱秋哈哈一笑，摸了摸她的秀发，道：“别乱想，我们走吧！带我去！”  
　　小柔脸上露出一阵羞红，但眸中一片担心，道：“还是别去了吧，好像那个杨先生也在，还有其它几个人也在。”  
　　凌乱秋心中哪里会怕他们，见她这么一说，更是非去不可了，当下领先推门而出，站在门口微笑道：“请带路。”  
　　小柔这才默然地走出门去，在前面带路。  
　　凌乱秋心中还在想着奕力的运用，也不多说话，从门外一道狭窄的走廊走过去，转到下层，几层木质阶梯走下去后一转弯，顿时豁然开朗。  
　　只见一个至少可容纳近百人的大厅，红毯铺地，四周皆用金色镶边，有说不出的奢华。  
　　大厅内桌椅整齐，排放着几十张软卧桌椅，纵是凌乱秋对这些都不在意，也都不由得看傻了，他来之前虽然觉得这个船够豪华，但没想到会有如此的布置。  
　　忽然一个清脆的笑声传来，道：“凌先生是不是觉得宁姬准备的食物太差了，所以对这里的饭菜看都不看一眼。”  
　　凌乱秋循声看去，只见大厅一隅靠窗处，正有一小桌的人坐在那边，除了主人宁姬外，还有两个中年男子，而之前曾提起的杨之从，并不在其中。  
　　凌乱秋边走过去边笑道：“只看这个环境也可以知道，这里的饭菜，绝对是本人生平从未吃过得好。”  
　　宁姬虽还是下午那套衣饰，但这一站起身来，纵使是男装，也无法掩藏她曼妙无比的曲线，顿时吸引了厅内三个异性的目光。  
　　只见她目光流转间，便已然道：“凌先生既然如此说，那现在可不许跑了哦，我们从中午便开始等了呢。”  
　　凌乱秋已经走到位置边，笑道：“那是我贪睡了，你们走后我就倒下睡了，所以没听到你们叫我，先谢谢宁老板了。”  
　　宁姬千娇百媚地白了他一眼，道：“别老板、老板的叫，我虚长你几岁，如果不怕叫老你，你就喊我一声姐姐吧！”  
　　凌乱秋故作愕然道：“啊，宁姐姐难道比我大吗？瞧瞧我这双眼睛，都没看出来宁姐姐该叫姐姐！”  
　　宁姬专营船务多年，已有三十多岁，因驻颜有术，所以看上去不如实际年龄大，但比起二十未到的凌乱秋，还是大了不少。  
　　所以凌乱秋这句话一说，比任何恭维的话都让她听得更顺心，此时哈哈一笑，道：“好弟弟真是会说话，快来坐下，我给你介绍两位大人物。”  
　　凌乱秋一笑，转眸看向旁边的两个中年人，只见宁姬指着其中一个高个子，看上去异常肃穆的中年人，道：“这位是器盟炼器一派的第一高手路无极，路先生。”  
　　路无极对凌乱秋一点头，表示已打过招呼了，凌乱秋也不以为意，笑着跟他点点头。  
　　宁姬大概是怕凌乱秋生气，补充道：“路先生一贯惜言如金，所以还请弟弟多担待。”  
　　接着，她指着路无极旁边坐着的一个矮胖子道：“这是器盟无间炼器院五大人之一的海奉，海先生。”  
　　凌乱秋还没来得及主动说话，那海奉便已经笑呵呵地道：“凌小弟真是厉害啊，几句话便让我们的宁老板笑逐颜开，真让我这个老朋友嫉妒无比！”  
　　凌乱秋虽不了解器盟的这些帮派研究院，但是从宁姬言语和神情的态度中可以看出，这两人的确不是普通角色，当下便笑道：“后辈凌乱秋见过两位前辈，这回还是第一次前去器盟，有很多不懂的地方，以后还需要前辈多多指点。”  
　　路无极以及海奉对这个名字显然比较陌生，路无极听到，连一点反应都没，而海奉乐呵呵地道：“凌小弟这话可就说错了，这器盟说大不大，说小也不小，但是器盟发生的一切，却是逃不过我们宁老板的眼睛的。”  
　　宁姬巧笑道：“海爷又来开小姬玩笑了，没有你们帮忙，小姬我哪能在器盟立足。”  
　　凌乱秋此时已经坐下，看着他们对话，心中了然││这两人在器盟的特殊身分，一定是宁姬发展船务的重要帮手。  
　　几人闲聊了一会儿，饭菜逐渐上桌，凌乱秋也不客气，既然来了，就吃饱再说。  
　　他一边听着宁姬讨好那两人，一边吃着，终于宁姬话锋一转，转到了凌乱秋身上，对海奉道：“海爷，你可能还不知道呢，我这位好弟弟，据传可是梅家的女婿哦。”  
　　海奉一惊，道：“可是那个仰华的梅家？”  
　　凌乱秋一开始还没注意，等听到海奉说话，这才一阵干咳，好容易才将嘴里的饭菜咽了下去，宁姬在一旁看着，娇笑道：“哟，你慢点啊！”   　  　  　  　  
 ～第五章 器盟十器～  　 
　　凌乱秋喘了一口气，道：“不知道这是谁放出的谣言？竟然连姐姐都被骗到了。”  
　　宁姬愕然道：“什么谣言？这是梅管家跟我说的啊。”  
　　凌乱秋一呆，原来是梅生旭说的？这就怪不得了，当下苦笑道：“那我就不知道了，我和梅家小姐纯粹只是普通好友而已，其中不涉及男女私情。”  
　　宁姬怔了一阵子，笑道：“原来如此，看来是我误会了，不过，好弟弟还真是不贪图荣华啊，这梅家不但富可敌国，而且梅龙岩一生最好收集各类奇珍异宝，所以这个梅家女婿，可真是不知有多少人想做呢。”  
　　凌乱秋一脸无所谓的耸耸肩，道：“随便咯，反正我这人没什么大志，只求温饱就好，而且也不好什么奇珍异宝，嘻嘻！”  
　　海奉竖起大拇指，道：“好样的，年轻人就该有这样的志气，你说我这么大年纪了，肯定也不会图他们的那些东西。  
　　“只是，作为一个炼器人，有时候有好的想法、好的设计，但是没有原料也是白费，据我所知，器盟十大器中有好几样原料，在梅家都可以找到。”  
　　凌乱秋见海奉说这话时，旁边一直不动声色的路无极都目射异光，可见诱惑的确很大，当下不由得问道：“什么是器盟十大器？”  
　　海奉解释道：“就是自器盟成立以来，所有好的法器设计方案所排列出来的前十名，我们一般将其称为十大器。  
　　“这些经过计算、设计，皆为可行的法器设计方案，很多都已经延续了近百年了，但是都因为缺少必要的原料，所以无法制造出来。”  
　　凌乱秋身怀鸿飞天轮，知道这些法器的厉害，当下吐了吐舌头，道：“那这器盟十大器，是不是都是没有完成的？那不是都是空想吗？”  
　　一直没说话的路无极忽然道：“如果是空想，那就没有资格进入十大器了。”  
　　海奉笑道：“不是，十大器中排名第三、第八、第九和第十的这几样东西是存在的，而第四、第五、第六、第七则是曾经存在过，只有第一、第二这两样，是没有人见过的。”  
　　凌乱秋被路无极的突然插话吓了一跳，但听了海奉的解释后，又觉得这个十大器很有意思，最前面两个是没有看过的东西，而后面则是存在或者曾经存在过，当下便问道：“那这个排行是由谁规定的呢？”  
　　大概是已经开口了，路无极也不再惜言如金，帮海奉答道：“器盟最高研究学会，一年推出一次十大器榜，不过，目前的十大器榜，已经至少有十多年没有动过了。”  
　　海奉沉吟了一下，道：“这次的榜也快出了，一般在年底出。不过，这十大器榜没什么悬念，真正有意思的，其实是每年一度的新人榜，不知道路兄今年最看好谁？”  
　　路无极沉声道：“海角阁，天惜。”  
　　海奉一击掌，叫道：“同意，我也看好她，这丫头实在是我们器盟百年难得一见的奇才！不但年纪比当年的布斯坦小，而且论起设计、构思，估计连余德这个老家伙都赶不上呢！”  
　　凌乱秋听他们提到布斯坦，不由得心中一紧。  
　　想起自己曾答应布斯坦要去神光国一趟，虽然不知道是什么事情，但是，无论如何都是要去的。  
　　路无极道：“布斯坦当年败给余德，屈居第二，并无所抱怨，但是从年纪以及天赋上来说，再过几年，余德稳会输给他的，只可惜，他为人太过偏执，一定要找到神器之灵，完成十大器排名第一的构想，谁知这么一消失，就消失了将近十年。”凌乱秋呆呆地听着，心中涌起了往日的记忆。当日布斯坦曾说过不想提起自己的名字来历，原来是因为这么一段经历，不过他也的确太好强了些吧，第二也不赖啊！他曾看着自己说他成功了，难道自己就是那个什么十大器之首的构想？如果是的话，那也太扯了吧？他刚准备问清楚器盟第一名的构想到底是什么，便听到海奉忽然道：“不知道凌小弟这次前来器盟，有什么要紧的事吗？”  
　　凌乱秋早在出发前就已经想好理由，此时从容地道：“我长期住在仰华，对外面的世界实在是知道的太少，所以这次就想出来转转。”  
　　海奉继续笑呵呵地道：“凌小弟真是会选啊，这次赶去器盟，肯定会有好戏看！”凌乱秋愕然道：“什么好戏？”  
　　一直插不上话的宁姬，终于有了讲话的机会，道：“弟弟不知道器盟马上要开始器选了吗？这可是整个印记大陆的盛事呢！”  
　　凌乱秋茫然道：“我不知道，这个是什么？会怎样？”  
　　路无极沉声道：“晋级修真界。”  
　　凌乱秋听到这个，倒是敏感起来了，道：“什么？这跟修真界有什么关系？”  
　　海奉笑道：“看来你还是太年轻啊，晋级修真界，对于我们这些终生以炼器为目的的人来说，那就宛如到了一个最好的实验室，那里面有着各种这里无法找到的原料，任何一点思想摩擦出的火花，都有可能诞生一个伟大的器。”  
　　凌乱秋忙道：“不是，我不是问晋级修真界的好处，我问的是││这个器选跟晋级有什么关系？”  
　　海奉答道：“六年一次的炼器大会，是为了评判每个人的实力，而得出的一个排名，目的也只是便于了解各自的实力，而所有的炼器大会，其实就为了这个『器选』。”  
　　凌乱秋心中隐约有些明白了，海奉继续道：“器选，会有修真界派出的巡查使，全程观摩所有参赛者比赛，然后如果有人通过的话，在比赛结束后就会被选出，晋级修真界。”  
　　凌乱秋一讶，巡查使？这是什么人？以前似乎从来没听人提过啊！当下问道：“那这个人真的是来自修真界吗？选中的人会怎么去呢？”  
　　路无极道：“当然是来自修真界，只是从来没有人知道来的人是谁，他是男是女、什么模样都不知道，只是如果有人成功了，就必然会有公告，器盟最高研究学会最近的一次公告，大约是在五十年前。”  
　　凌乱秋愕然道：“你的意思是说，五十年来，都还没有人能过关吗？”  
　　海奉苦笑道：“可不是吗？不然布斯坦估计也不会那么拼命了，只要能完成那个构想，他是可以稳进修真界的。”  
　　凌乱秋见他们又提到那个什么构想，终于找到机会了，问道：“那个……你们说的构想，到底是什么啊？”  
　　原本有问有答的两人，顿时哑在了那边，好一会儿后，海奉才为难地道：“凌小弟，这可能会涉及到比较专业的炼器知识，所以还是不说比较好吧？”  
　　凌乱秋知道可能有些难处，也不再追问，笑嘻嘻地换了一个问题，几个人又再度恢复了之前的谈笑风生。  
　　不一会儿，这场下午餐已经吃完了，宁姬叫人撤掉饭菜，海奉终于犹豫地开口道：“凌小弟，有件事情可能需要你帮忙一下。”  
　　凌乱秋就一直在猜测宁姬安排这场饭局的用意，此时听到海奉的话，知道重点到了，当下故作惊讶地道：“我一个小辈能有什么可以帮忙的？海大哥有话尽管说！”  
　　海奉脸色稍缓，这大概是他第一次开口求人，所以极不自在，道：“那个，虽然你不是梅家的女婿，不过应该和梅家很熟吧？我想，呃，找你帮个忙。”  
　　凌乱秋知道，这件事估计和之前提过的什么材料有关系，当下道：“没事，海大哥尽管说，我能帮的就一定帮忙！”  
　　海奉见他如此豪气，脸色逐渐地自然起来了，涩声道：“有一种叫做钛的东西，世间比较少见，但是听说梅龙岩在多年前曾有收集，所以……”  
　　话说到这里，凌乱秋自然明白了他的意思，当下沉吟了一下，道：“这个我倒是可以帮你问问看。不过，这毕竟不是我的东西，我不能保证肯定能拿到给你们。”  
　　海奉忙道：“这个自然，你帮我们去看看，多少钱都没关系，开出什么条件也可以，这个东西很稀少，我们这次外出，找了好久都没找到。”  
　　旁边一直不说话的路无极接着道：“这确实是关系到这次的器选，如果能拿到，我们的胜算当会大大地增加。”  
　　宁姬在一旁也帮口道：“是啊，弟弟，这次可是关系到器盟的未来，炼器一派与无间炼器院结成联盟，就是为了这次的器选。”  
　　凌乱秋心中奇怪：器选不就是选出晋级修真界的人吗？他们这么紧张做什么？还要结成联盟？难道有什么幕后的机密不成？  
　　他当下道：“我现在在船上，怎么跟他们联系呢？如果有，也没办法带来啊！”  
　　海奉露出笑容，道：“这个不是问题，我们负责帮你解决。”  
　　凌乱秋露出疑问的神色，旁边的宁姬笑道：“这个船虽然看上去普通，但实际上装了器盟的各种研究成果，如果需要的话，我可以让东西在两天内到达器盟，至于传信那更不是问题，你直接跟我过来说话，我会把你说的话直接传回去给梅家。”  
　　凌乱秋一惊，看来自己的确是在仰华待久了，这些东西怎么从来没听说过？  
　　他以前也就知道，有一些法器可以帮助普通民众在空中飞行，没想到，现在居然连这些都有了，心中不由得想起了以前曾玩过的游戏，那种接近真实的感觉，难道也是器盟开发出来的？  
　　他发了一会儿呆，忽然看见这边海奉、路无极、宁姬三人都紧张地盯着自己看，不由得失笑道：“啊，对不起，我发呆了，宁姐，说的东西在哪里？我这就跟去。”  
　　他这话一说，三人顿时露出了喜色，海奉连连称谢，就连一直板着脸不动声色的路无极也喜道：“以后你在器盟需要什么，就直接说一声就可以了。”  
　　而旁边的海奉也忙拍着胸脯说，在器盟有事情，尽管找他们就行。  
　　凌乱秋心中暗想：“这倒不错，虽然父亲的身分不宜曝光，但是找点线索还是可以的。”他嘴上忙道：“两位大哥别这么说，先不谈我是否能拿到东西，即便是拿到了，我这边也没什么报酬可言的，纯粹是当作帮两位大哥以及我刚认的宁姐的。”  
　　三人见他如此爽气，更是赞不绝口。  
　　当下凌乱秋便跟着宁姬，来到了一个豪华的卧室，宁姬指着房内桌上摆着的一个黑色铁盒，道：“这是器盟的飞音器，只要你对这个说话，声音便立刻可以传到另一个飞音器那边。”  
　　凌乱秋心中一跳，暗想：“这个跟布斯坦的心系法器倒是有些类似，但是那种不用动嘴，只靠心灵就可以对话的，应该比这个高级不少吧！”  
　　当下他便对着这个飞音器说了一段话，内容无非就是请梅若雨帮忙查一下，是否有一种叫做钛的东西，如果有而且方便的话，这边有两个朋友想要购买等等。  
　　宁姬显然很满意，亲自将凌乱秋送回了卧舱，并道：“弟弟是否要换个舱？那边还有几个豪华舱，各种享受的东西都有，你可以过去玩玩！”  
　　凌乱秋见她散发着成熟风韵的脸上，正露出一丝暧昧的笑容，心中一跳，知道她说的是什么了，赶忙道：“不用啦，这里住得很习惯，我这人一向容易打瞌睡，怕人打扰！”  
　　宁姬一阵咯咯笑，道：“好，好，好，弟弟真是乖，那你好好休息，我出去了，我会让小柔一直在门口伺候着的，你有什么需要，可以直接找她！”  
　　凌乱秋将宁姬送了出去便关上门，心中暗想：“这个世界还真是现实，只要自己对他们有用处，立刻就有了不同的待遇，不知道那个叫杨什么的，现在怎么样了？”  
　　凌乱秋又想起刚才的谈话，虽然不知道他们的器选会对自己有什么影响，但是认识路无极与海奉这两人，对自己并没有坏处。  
　　尤其是认识宁姬这样的人，她常年在器盟与仰华之间跑，消息肯定特别灵通，有机会一定要问问父亲的消息。  
　　想到这里，心中忽然一动，心想自己在萧家的时候就已经露出身分了，像苏渐这样的普通商人不知道是正常的，但是宁姬会不会知道自己的身分呢？  
　　凌乱秋想了一会儿，随后便坦然了，他知道这世间的处事之道是有利则合，目前看起来，自己对于他们来说，当然是有利用价值的。  
　　坐到床边，凌乱秋抛开杂念，闭目凝神，重新去思考奕力的问题，自己的武力虽然足够应付目前的一切，但是这奕力的用法，则需要尽快掌握，否则，后面将会有无数的麻烦。  
　　尤其到了器盟，那些法器的力量着实诡异，自己一不小心，就可能中招了。  
　　有了这个想法，于是他便静下浮躁的心思，开始专心地修炼起来。  
　　时间很快地过去了。  
　　大概是为了等待仰华梅若雨的响应，所以大船开得格外的慢，在第十天的时候，都还没有开到一半的航程。  
　　而就在第十天时，收到了梅若雨的响应，说是的确有钛，如果急用，立刻就可以派人送来，而且也不需要任何代价。  
　　凌乱秋知道自己又欠了一次若雨的人情，但也顾不得这么多了，当下便要她派人把钛送到阳州，然后由宁姬的人护送过来。  
　　这下子让路无极、海奉两人欣喜异常，同时深觉凌乱秋够朋友，三人越谈越投契，最终由一向少言寡语的路无极提出，要三人结拜成为兄弟。  
　　而凌乱秋相处下来，觉得这两人当真是那种纯粹关注炼器的人，虽然年纪都不小了，但都拥有一颗赤子之心，也高兴地应允了。  
　　年纪排下来凌乱秋当然最小，路无极最大，海奉其次。  
　　这么一定下来，宁姬立刻着人加速驶向器盟，这下子反而比原来的十五天航程更短，只有十二天便到了器盟。  
　　这下子也让凌乱秋相信，宁姬的确有这个能力，能以最快速度自由穿梭于器盟、晴哲间。  
　　他们到达的地方是器盟的一个交通大城，与晴哲的阳州并称为印记四大城之一的格兰多，凌乱秋还在船内便已经感到，整个城的感觉与晴哲完全不同。  
　　晴哲的城虽然也够大，但平原较多，而格兰多一看便是一座山城，远远望去，数座高山连绵出去，顿时让格兰多看上去显得气势磅R.  
　　海奉在一旁笑道：“器盟多山，所以三弟你可能不太习惯。”  
　　凌乱秋此时露出了小孩子爱玩的天性，笑道：“我长这么大，还没见过这样的高山呢！”  
　　路无极这几天心情极好，在一旁哈哈笑道：“改天，我和你二哥带你上去看看，这些山头，我们从小就爬遍了。”  
　　三人一边说话，一边从船内走出，凌乱秋走上港口，顿时一惊，这里与阳州的那个小口岸，显然高了不止一个级别，一望过去，至少有数十艘大船整齐地停在那边，而港口边正有许多人在船上船下，不停地忙碌着。  
　　就在这时，一个清朗的声音叫道：“路前辈、海前辈！”  
　　凌乱秋如同一个乡巴佬进城般，处处好奇地看着四周，这时海奉笑着推了推凌乱秋，道：“三弟，跟我们一起走吧，那边有人来接我们了。”  
　　凌乱秋应了两声，跟着路无极和海奉走了过去，刚到那边，便听到前方路无极惊喜地叫道：“小环儿，怎么跑来了？”  
　　声音刚落，一个清脆的叫声道：“爷爷，环儿想你了，所以就来接你啦！爷爷有没有给我带好东西啊？”  
　　“喔，呵呵，小环儿来接爷爷，是为了见到爷爷，还是要礼物啊？”  
　　“爷爷讨厌啦，人家就是想你嘛，顺便再问问爷爷有没有带好东西回来呢！”  
　　凌乱秋循声看去，不由得吓了一跳，只见一个秀气俏丽，年约十五、六岁的小丫头正站在前面又蹦又跳地缠着路无极，而之前一直板着脸的路无极，此时也是笑开了花。  
　　那边海奉也正在和一个青年说着话，并不时略带微笑地朝凌乱秋点着头，凌乱秋知道这两人出远门刚回来，自然有些话要说，所以也不在意，只在旁边静静待着。  
　　他眼神无意地扫视着，忽然发现前方另外一条道上，正有一批批人，从船身的另一个门走出，几个年轻人混在人群中正朝这边看来，心神一凛，这才发现，其中竟然有那个石中天以及杨之从。  
　　这是怎么回事？杨之从就算了，石中天不是说被赶出去了吗？  
　　心神正在微凛时，后面传来宁姬温柔的声音，道：“弟弟别怪姐姐骗你，石中天来头不小，我如果真的强行把他赶出去，会惹来不少的麻烦！”   　  　  　  　  
 ～第六章 初入器盟～  　 
　　凌乱秋回头一看，宁姬正俏立在自己身后，耸肩一笑，道：“无所谓，我本来就不是很在意他们，不过对于小柔，却有些不太公平了。”  
　　宁姬抿嘴一笑，道：“我知道弟弟疼惜小柔，要不要把她一起喊上岸来陪你呢？”  
　　凌乱秋一怔，知道宁姬的意思，心中掠过小柔可人的样子，轻吁了一口气，道：“她们在船到岸后，一般都在做些什么？”  
　　宁姬看得出凌乱秋有些心动，笑道：“我对她们管得并不严，一般都是自由活动，一群女孩在一起，最常有的就是出去逛街了，而器盟有许多东西，比起晴哲，要来得先进很多。”凌乱秋嗯了一声，道：“那就让她自己去玩吧！”宁姬愕然一下，用几分赞赏的目光看着凌乱秋，道：“美色当前不动声色，弟弟的城府好深喔！”凌乱秋笑道：“姐姐别拿我开心，我这人一向胸无大志……”  
　　两人正在聊天，那边的海奉和路无极走了过来，一边走海奉一边道：“抱歉，抱歉，冷落二位了，刚才和大哥商量了一下，今天就先在我于格兰多的蜗居小歇一下吧！”  
　　宁姬巧笑道：“两位大爷客气了，我宁姬哪次来不是都受你们照顾的！”凌乱秋也笑道：“小弟能有一个地方躺着睡觉就可以，其它无所谓啦。”  
　　几人相视一笑，这时海奉像是想起什么，连忙把后面那个青年拽了过来，道：“来，我介绍一下，这是我的大徒弟颜霜！”  
　　那个青年忙俯身跟凌乱秋、宁姬行礼，凌乱秋则有些尴尬地避让开来，道：“这个可不敢当，我比这位颜兄估计还小上一些呢！”  
　　宁姬显然与颜霜是认识的，也道：“老爷子，你让他们各叫各的吧！不然麻烦可大着呢！”  
　　海奉显然也是有些头疼，自己这个徒弟已经三十，凌乱秋二十还不到，这个叫起来的确麻烦，但此时听到宁姬所说的话，显然是意有所指，顺着她的眼神看见身边路无极旁边的那个小女孩，顿时失笑，知道宁姬为什么这么说。  
　　果然那个小女孩皱鼻道：“爷爷，这个什么人啊？顶多比我大几岁，还要人家喊他爷爷？我不干！我不干！”  
　　路无极脸一板，道：“小环儿不得无礼！”  
　　这边凌乱秋暗笑，知道要是换了自己肯定也不会干，孩子越小，越是不愿意做小，当下插话道：“大哥，我有些累了，不如我们先回去吧，这些小事以后再说也成！”  
　　其实路无极心里也有些不知道该怎么办，这个小孙女素来惹人疼爱，但真要闹起来也不得了，此时见凌乱秋这么说，赶忙说好，几个人就这么往前走去了。  
　　唯独那个小环儿，趁着众人不注意朝凌乱秋做了一个鬼脸，凌乱秋失笑地还了一个鬼脸，小环儿估计没想到这个“爷爷”居然会跟她“对”鬼脸，吓得惊呼一声，哧溜一下跑到最前面去了。  
　　凌乱秋索性放松心情，一个人落在最后面，轻松写意地随着大部队往前走去，格兰多果然不愧为是一个港口城市，走了许久竟然还在港口内，只见各种奇形怪状的船只停在那边，看这里人们的肤色外貌，似乎是各国人都有。  
　　他心中正暗暗惊异着，忽然前面的颜霜走了过来，非常客气地道：“师父让我跟您说一声，前面就要到了，出境的手续都已经帮您办好了，想问问您究竟是愿意走路？还是要回去坐车？”  
　　凌乱秋这才想到，自己到达器盟是需要办理手续的，嘴上顺口答道：“随便吧！”  
　　颜霜脸上露出了一个奇怪的表情，点了点头便走了回去。  
　　凌乱秋心中虽然觉得奇怪，但也没多问，不一会儿到了前面，见众人都在等着自己，不由得愕然道：“怎么不走了？”  
　　宁姬笑道：“大家都在等你一起走呢！”  
　　小环儿鼓着腮帮子气道：“看你年纪轻轻的，是不是没吃饭啊？走得还真慢！”  
　　众人愕然，看她一脸小大人的样子，均不由得失笑，路无极喝阻道：“小环儿不许无礼！”  
　　凌乱秋赶忙道：“大哥无妨，是我走得太慢了，现在是不是要回去？”  
　　海奉走来笑道：“来，这边走！”说着，便将他推着往前走。  
　　凌乱秋不知道他们一脸神秘的样子是什么意思，于是一脸纳闷地被推着往前走，这里已经是港口的出口处，四周人潮无数，显然在不停地进出着。  
　　凌乱秋仍在游目四顾，不一会儿终于看见了一个全黑色、泛着特异光泽圆形的漂浮船，他之所以说是漂浮船，是因为它是仰华常见的那种小船的形状，但却是飘浮在半空中的，船边还站着两个黑衣打扮的侍卫。  
　　凌乱秋怔了怔，回头看了看海奉，道：“这个是？”  
　　海奉含笑道：“来，小弟跟我上来！”说着带头走了过去，那两个黑衣侍卫看见海奉，均躬身往两边退去，凌乱秋好奇地跟着海奉走了过去，只见海奉轻拍了拍外壳，这个船状物忽然打开了门，海奉钻了进去，凌乱秋也跟着钻了进去。  
　　刚一进来，凌乱秋便发出一声惊叹，这里面的空间，竟然比外表看上去要大得多，而且还有两个窗口可以看到外边。  
　　海奉笑道：“这是我们器盟的最新产品，多人纵天器││比莫温！”  
　　凌乱秋一呆，道：“比莫温？什么意思？”  
　　海奉笑道：“这是以人名命名的，生产设计它的人就叫做比莫温，所以便以这个为名。”他一顿，道：“我知道，晴哲多年前曾经用过我们的器，但自从十年前与我国有些矛盾后，就不再使用了。这个估计是你在晴哲无法看到的。”  
　　凌乱秋点点头，看了看四周道：“这个该如何使用？”  
　　海奉推开了前面的一扇小门，走进去又是一片小空间，只见一大块墨色的玻璃，能清楚地看到外面的事物，在这块玻璃前，一根细细的竿子上撑着一块凸起的立方体，海奉指着这个立方体，道：“这个就是所有的控制装备了，你看。”他说着，把手朝上面一放，只见一股耀眼的亮芒跳出，前面的物体忽然动了起来。  
　　站在里面的凌乱秋，自然知道这并不是外面的东西在动，而是这个叫做“比莫温”的纵天器在飞行，奕力一运，便看出它的原理其实就是力量气场，心中在赞叹的同时，也知道这个东西，比起仰华法器研究院自己研制的那个“飞天炮”，不知道强了多少倍。  
　　进了船身后，这丝毫不觉得狭窄的空间可以说，就是一片结界，而朝这个立方体直接灌输真气，就可以自动转换为能移动的力量，同时还能控制方向和力道，真不知道这些炼器高手们究竟是如何制作出来的？  
　　海奉松开手道：“小姬曾跟我们说你能打败杨之从，可见你的功力不差，这东西只要懂真气的人就可以自由驾驶，所以以你的水平更加没问题！”  
　　凌乱秋心中微微吃惊，他自己当然知道驾驶这个不会有问题，而关键是海奉所说的“只需懂真气的人就可以驾驶”，而根据自己对于飞天炮的观察，真气气场不到一定的程度，是不可能动的。  
　　要知道，飞天炮只是一个很简单的东西而已，而这个比莫温却是这样一个构造复杂的东西，那么可以肯定，这个小小的立方体必定有放大真气的设置，无论输入多细微的真气，都可以被这个设置自动放大到可以飞行的状态。  
　　由此推断，这样一个用于交通的纵天器已经如此，如果是一些攻击性的法器，真气一旦放大了数倍的话，那么它的威力该会有多大？  
　　凌乱秋由海奉随口的一句话，便自然地想到了这么多，实在是被这种纵天器震撼住了，从在船上的飞音器到现在的比莫温，由此可见，自己以前在仰华实在是坐井观天，虽然不知道晴哲为何与器盟交恶，但排斥这种先进的器，其实就是一种倒退。  
　　凌乱秋走到跟前，手轻轻地往下按去，触手不似看上去那般硬，体内的奕力微微一吐，这个比莫温像是发生什么故障似的，整个一震，里面的海奉也因为准备不及而趔趄了一下。  
　　凌乱秋清晰地感觉到手掌间一股力量从那个控制器上传送回来，大概是输入的力量太猛了，经过几次转换，终于不再有力量重新涌回来，而后面的海奉却震惊地呼了一声：“天啊！”  
　　凌乱秋一惊回首，看见海奉正目瞪口呆地看着前方，心中猛地意识到什么，他转首透过前面一片玻璃看去，前方已经是一片蓝天白云，显然不知道已经飞到哪里去了。  
　　凌乱秋心知奕力经过了这个控制器上放大产生的气场力量，会变得太过迅猛，而自己在推它时也微微地向上扬起，因此导致这个比莫温飞速地驶向高空。  
　　海奉打开舱门，低头一看，惊道：“我的天，这里少说也是近千米的高空了，如果让你去参加比赛，那肯定是第一啊！”  
　　凌乱秋好奇的问道：“什么比赛？”  
　　他说着，轻轻地将控制器往后一拧，奕力只敢一道一道的输入，但显然控制器已经适应了，比莫温再次快速地往回飞去！  
　　海奉见他能熟练操作了，解释道：“我说的比赛，是器盟每年用于娱乐的飞行比赛，按照不同的设计者分列出不同的队伍，然后排位比赛，评比谁是最快的纵天器！”  
　　凌乱秋讶然道：“这倒是满有意思的，这个比莫温有没有参加过比赛？”  
　　海奉道：“当然有，连续十年冠军呢，是器盟在纵天器这块领域的头号招牌，但是去年输给了一家小队，这款纵天器就是去年用来比赛的那款。”  
　　凌乱秋哦了一声，心想难怪里面有放大器设置了，原来是用于比赛的纵天器。  
　　两人正说着，比莫温已经驶回了港口，经过一番解释后，众人全部都乘坐了上去，凌乱秋再次控制着比莫温向前飞行着。  
　　这次显然是比刚才稳重得多，海奉、路无极两人陪着他站在驾驶舱内，刚才路无极还有些不太相信他们的解释，此时看见凌乱秋如此轻松地高速驾驶着比莫温，也开始对凌乱秋刮目相看。  
　　在闲聊中，凌乱秋等人很快地便已经到了路无极在格兰多郊区的别墅，一路驶来，凌乱秋发现这里的确有很多山，怪石嶙峋、峭壁陡峰，如果没有这个比莫温，一路走到这里，只怕至少需要个几天。  
　　这里与晴哲的平原地形完全不同，整座格兰多城似乎都是镶嵌在山脉中的，不过可能也正是因为这样，所以才会出现如此优秀的设计，这类纵天器在晴哲可能不是必要的，但是在器盟，那就是太重要了。  
　　想想仰华研究院那个丑陋无比的飞天炮，凌乱秋知道在这一片以器为尊的国家，还会有更多新奇的发现，走下了比莫温，正式踏入了路无极在格兰多的宅子！  
　　这宅子没有想象中的大，不如梅府古朴典雅，更不如迟府那般的气势恢弘，虽然说是别墅，其实只是一座独立在山中的庄园，除了几栋连在一起的房子外，其它都是大片的树林与农田。  
　　这里的建筑与晴哲也完全不同，高耸的尖塔，独立的门庭，凌乱秋一路走来感觉新奇无比，由于刚才的特异表现，海奉与路无极显然已经不单将他看作是有着特殊权势的少年，而那个比莫温，也很自然地送给了凌乱秋。  
　　凌乱秋没想到他们居然会送这么大的礼，心中有些犯嘀咕了。  
　　海奉、路无极虽然人不错，但显然不会做赔本的生意，送给自己这个比莫温，那就代表从梅家拿来的钛，至少不会比这个便宜，心中当下决定，还是将这个比莫温转送给若雨比较好，毕竟欠若雨太多人情也不好。  
　　他心中有了决断，接受起来自然无所谓，微笑着点点头，道：“感谢两位大哥，小弟正好想到处玩一玩，这就不客气了！”  
　　几乎除了凌乱秋之外，所有人都知道，这个比莫温是海奉专门搞来送给凌乱秋的，但看见如此贵重的礼物送给凌乱秋，凌乱秋连眼皮都不眨一下，一副见惯世面的模样，都不由得感到好奇。  
　　这时，凌乱秋似乎想起了什么，道：“对了，这个飞行有没有什么限制？”  
　　海奉路无极两人一怔，凌乱秋忙补充道：“我是说，器盟有没有控制空中的律规？不然这些比莫温一起冲上天，那不是会乱了套吗？”  
　　海奉恍然道：“啊，这个你放心吧，这个比莫温是可以无限制通行的，除了上次比赛的第一名你得让着点以外，其它的都是别人让你！”  
　　凌乱秋点点头，知道他们那个比赛还带有这种意义的，心中不由得在想，会是哪个得到第一名。  
　　海奉看他的表情显然知道了他的想法，笑着道：“那是一个叫做惜清的纵天器，按照一般规矩，这个设计者应该就是叫做惜清的人，可是，我们怎么找也找不到，所以设计者是谁也是一个谜，但是那个纵天器的外表是火红色的，前面有一个耀动的火焰标志，十分招摇，你一看就能认出来了。”  
　　凌乱秋点头表示了解，接着便被这边的仆人带到了休息的地方。  
　　到达格兰多的时候是早上，在舱内吃过早饭，又经过了这番折腾，时间已经到了中午。  
　　午后的阳光竟让凌乱秋感到了一丝热意，走进他们专门为自己准备的卧室，一股清凉传来，通体舒坦。  
　　他放眼四周，只见布置并不奢华，甚至还及不上他在船上住的那个头等舱，但他已经很满足了。  
　　正在四处看，忽然身后传来一声惊呼，凌乱秋赶忙转首，只见门口处有一个身穿半截清凉服装的美丽少女正站在那儿。  
　　而这少女看见凌乱秋转过头来，又是一声惊呼。  
　　凌乱秋也觉得好奇，尤其这少女一对泛蓝的眸子，披肩的棕色长发，是他以前从未见过的美女，当下问道：“是谁？”  
　　那少女一吓之后已经反应过来，躬身道：“我是专门派来服侍您的诺儿，您，您一定就是三老爷吧？”凌乱秋一呆，道：“什么三爷？”他一顿，随即领悟过来，道：“你们大老爷是路无极大哥吗？”诺儿显然有些畏惧听到这个名字，神情娇柔地点了点头。  
　　凌乱秋上下扫了她一眼，见她身上的半截短衬衣丝毫盖不住高耸着的双乳，而下身的热裤，更是展现出了一双修长笔直的美腿，他心中暗道：“没想到，路无极看上去那么古板的人，居然有这样的爱好！”  
　　诺儿怯生生地靠近凌乱秋，道：“主人，您，您需要什么服务？”凌乱秋一呆，看她一脸害怕的样子，不由得微笑道：“能提供什么服务？”大概是看到凌乱秋灿烂的笑容，诺儿讲话也慢慢地自然起来，道：“只要主人吩咐的，诺儿都可以做到呢。”凌乱秋心想，难道真的是什么女奴不成？他当下笑着拍了拍床，道：“来，坐下来说话吧！”  
　　诺儿一脸惶恐地道：“这里不是我能坐的。”说着，便跪坐在床边的地上。  
　　她穿的热裤本来就短，这么一坐更是露出无边春色，加上上身衣服略小，凌乱秋从领口一瞟，便看到雪白的一片胸肌。  
　　此时他心中即便没有任何欲念，也忍不住咽了一下口水，赶忙把头掉转开，道：“咳，咳，我们还是站起来说话吧！”  
　　又是一番春光外泄，凌乱秋勉强镇住心神，道：“诺儿，对器盟的事情熟悉吗？”  
　　诺儿与凌乱秋接触了一会儿，知道他跟其它男人不同，认真地点头道：“从五岁时，诺儿就被大少爷收养了，这十几年一直住在器盟，器盟普通的事情还是知道一些的！”  
　　凌乱秋喜道：“那我问，器盟有一个叫做南都的地方吗？”  
　　这是苏渐跟他说自己一家人所在的位置，之前一直东忙西忙，还以为一到器盟就可以知道位置了，但没想到器盟如此之大，所以便趁此刻问问诺儿。  
　　诺儿侧着头思索了一下，道：“南都那里我去过耶，当时是跟着大少爷去的，坐的是普通的纵天器，大概花了两天多的时间。”  
　　凌乱秋喜道：“具体位置在哪里？离这个格兰有多远？”  
　　诺儿茫然摇头道：“不知道，我出去都是跟着大少爷，而且都是坐纵天器，阿富开的。”  
　　凌乱秋忽然想到一件事，心中暗骂自己笨，口上道：“这里有器盟的地图吗？拿来给我看看好不好？”   　  　  　  　  
 ～第七章 情欲之火～  　 
　　诺儿脸上露出了惧怕的神色，道：“地图平时都放在少爷的房里，我不敢进去。”  
　　凌乱秋听她多次提起这个少爷，心中估量着应该是路无极的大儿子，看那小环儿的年纪，这个大少爷至少也该有三十多岁了，这些应该也是这个大少爷搞的。  
　　忽然诺儿似乎想到了什么，兴奋地道：“主人你可以去街上买到，格兰多是器盟最大的港口，晴哲、神光的人都会到这里来，所以会有很多小贩在外面卖器盟地图。”  
　　凌乱秋笑道：“好，我一会儿带出去转悠转悠，帮我看看！”  
　　诺儿兴奋地蹦了起来，道：“真的？那太好啦，我已经有很久都没出去过了呢！”  
　　凌乱秋看着她跳起时，胸前那双丸弹起的模样，眼睛有些不受控制地盯在了上面，跟以前燕依依若有若无的“勾引”不同，此时这个身材火辣的少女的勾引，是无意识的直接“勾引”，青春火辣的身躯，似乎正在故意召唤着他。  
　　诺儿正在兴奋，却忽然发现，这个自己接待过的最年轻的主人，正直勾勾地看着自己的胸部，想起以往那些男人，知道自己的身体已经对眼前这个少年产生了诱惑，但他与以往接待的那些客人又有不同。  
　　此时她的心中微微涌起了一阵甜蜜，步子往前一跨，与凌乱秋几乎贴着地站在了一起，一对挺拔的双乳，也同时蹭到了凌乱秋的胸口。  
　　凌乱秋本来浑身欲火已起，此时已在失控的边缘，诺儿这么一蹭，更是让他感到难以把持。  
　　左手一带，将她整个人圈入怀中，右手提起，大手覆在了诺儿充满弹性的肌肤上。  
　　这一接触，诺儿只觉得浑身彷佛有一股电流流过，一种从未有过的感觉涌了上来，喉间深处忍不住发出了一声娇羞的呻吟声。  
　　凌乱秋听到这声呻吟，整个人彷佛坠入了欲海般，再无半点想回头的意思了，他慢慢地掀起诺儿短短的上衣，只见一大片雪白的肌肤，一对浑圆玉乳已经露出了半个，直到露出乳峰上的那圈嫩红色皮肤。  
　　诺儿娇躯一颤，羞涩地低下头来，虽然她本身就接受过这样的训练，但是此时面对凌乱秋，却怎么也使不出来，只觉得浑身发软，整个人摊在了凌乱秋身上，显然是打算任凭凌乱秋摆布了。  
　　就在这时，一股清凉的感觉从凌乱秋心间流过，被他有意忽视的奕力，开始重新进入他的意识之中，便再不停地催生与涌动，这么一动，身上的欲火顿时大大地消减。  
　　凌乱秋忽然想起了上次在黑屋之内与那个神秘女人的过往，那次似乎也是，只要欲火一起，稍有接触，自己体内的奕力便开始流动起来，怎么这次又是一样？  
　　他心中暗道：“我的妈啊，那以后不会每次都这样吧？”  
　　脑中这么一思考，手上揉捏的动作顿时慢了下来，身体原本已经出现的一些自然的生理反应也随之消失了，而经过特别训练的诺儿显然也感受到他的变化，她忍住娇羞抬起头来，看见凌乱秋眸中的一片清澈，知道这个少年的欲火已经消失了，心中反而涌起了莫名的失落，蓝眸中有泪花开始打转。  
　　她心中不停地提醒自己：“诺儿、诺儿，是怎么了？以前不是最讨厌别人碰身体的吗？今天怎么会有这种反应了？”  
　　凌乱秋看到了诺儿眸中的泪花，还以为是自己刚才的动作引起了她的不快，赶忙把手拿开，充满歉意地道：“对不起，我……我刚才有些控制不住了。”说着，便将她轻轻地放开。  
　　诺儿娇躯原本就一直软着，依靠着凌乱秋才没跌倒，此时凌乱秋将她放开，她身体一软，差点儿跌倒，凌乱秋赶忙又扶着她，见这个美丽的少女光滑的脸蛋正滑过泪水，心中更加抱歉，赶忙道：“对不起，对不起，别哭了，哎！”  
　　诺儿自己勉强站稳，脸上挤出了一个笑容，道：“都是诺儿的错，诺儿的身体不足够吸引主人，主人再这么说，诺儿就要去自领责罚了！”  
　　凌乱秋这才明白诺儿伤心的是什么，不由得说不出话来，其实问题出在自己这方，但是，这又怎么能跟诺儿说清楚呢？  
　　诺儿见凌乱秋不说话，更加把原因归结到自己魅力不够上面，略带哀怨地道：“诺儿从未想过要勾引什么人，但真正第一次想勾引人时，却是失败了。”  
　　凌乱秋苦笑道：“诺儿，不是……”  
　　还没说下去，便听到门外一个低沉的男声响起，道：“凌先生，主人有事请您过去一谈。”说着便走了进来。  
　　这人是路无极这个别墅的管家哈那多，刚才也是他带凌乱秋来的，凌乱秋噢了一声，拍了拍诺儿，走到门口，见哈那多正直勾勾地看着里面的诺儿。  
　　他掉头一看，只见诺儿正背对着门口整理着自己的衣服，从背面看，那完美的曲线，更是显得诱人无比，凌乱秋低咳了一声，道：“我们走吧！”  
　　哈那多这才感到自己失态了，赶忙转身走了出去。  
　　两人走了一会儿，凌乱秋因为想着刚才的事情所以没说话，哈那多主动嘿的一笑，道：“诺儿可是大少爷手下最出色的孩子了，凌先生真是好享受啊！”  
　　凌乱秋心中苦笑，嘴上未说什么，只是疑惑道：“你们大少爷的孩子？”  
　　哈那多答道：“嗯，我们大少爷收养了很多孩子，这个诺儿平时只接待器盟高官的，她可是连大少爷也会为之心动的人。”  
　　凌乱秋心中不由得暗悲诺儿的命运，同时也微生警惕，他们对自己这么好做什么？  
　　说着走着，两人已经来到了一个高耸的塔状建筑物边，两根白色的柱子立在门口，凌乱秋一走进去便觉得，这里的布置与晴哲完全不同，整个厅不大，但顶却异常地高，旁边还有绕行的楼梯。  
　　凌乱秋一进去便见路无极，海奉、宁姬以及海奉的徒弟颜霜等人皆在，除了这些认识的人以外，还有三个中年人也在，经过路无极的一番介绍，知道其中两个是他的二儿子路不遥与小儿子路不渺，仔细一看，果然与路无极有几分相似。  
　　另外一个中年人身材高大，褐发褐眉，是炼器一派的宗主丹顶。  
　　凌乱秋的身分，显然这几人都已经知道了，几人说了几句话后，路无极话锋一转，道：“凌小弟可能不知道，我们炼器一派与无间炼器院刚收到通知，五天之后，器选就要开始了！”  
　　凌乱秋从听路无极介绍开始便知道他们说的事情可能比较大，此时听到路无极提到器选，也知道器选对于他们器盟意味着什么，不由得愕然道：“怎么这么快？”  
　　海奉此时似乎也有些笑不出来了，叹道：“是啊，没想到会开始的这么急，我们原本还决定再过几天才回来呢，不过也幸好赶回来了，不然就赶不上器选了。”  
　　凌乱秋问道：“那你们准备好了吗？”  
　　路无极沉声道：“我们两家合作其实已经二十年了，只是最近才披露出来，这次参加器选的人，是我和海老弟培养了二十年的人物。  
　　“可是，器选与普通的武斗不同，参加者的素质再高，设计再完美，但是没有基本的原材料还是不行的。所以我们这两个家伙这次去晴哲，就是为了搜集原材料，现在独缺『钛』。”  
　　凌乱秋终于知道了路无极和海奉两人为何对他如此看重，此时他自然知道应该如何表示，对宁姬问道：“宁姐，东西送到阳州了吗？”  
　　宁姬摇首道：“刚去询问过，还没有。”  
　　凌乱秋知道他们为何要在此刻将自己找来了，距离上次联系已经过了三天，再如何难找也应该送到了，他心中默默地思索了一下，问道：“这几天仰华的形势如何？”  
　　这话问得路无极等器盟人一怔，而宁姬则微一错愕，想了一会儿答道：“似乎已经无碍了。”  
　　凌乱秋沉默了一下子，道：“她手上的交通工具比较慢，从仰华到阳州估计还要两天，等到下午吧，如果下午再没有消息，就帮我再联系一下若雨。”  
　　这边路无极等人见凌乱秋如此说，也不好再逼迫他，一笑之下，开始介绍起了器盟的风土人情，同时准备上菜吃中饭。  
　　凌乱秋一边应付着他们的对话，心中一边不安着，这十几天自己一直在外，反而有些忘了仰华的局势如何了，三天前与若雨联系时还能有响应，那至少说明仰华应该无恙，但为何耽搁了三天？自己刚才虽然说了交通工具的问题，但……饭菜上终于桌了，面对着满桌的佳肴，凌乱秋却没有半点心情吃，路无极等人似乎也觉察到了他的情绪，顿时饭桌上陷入一阵沉闷，一顿饭就这么在不知不觉中吃完了。  
　　厅内沉闷的气氛，压抑得几人有些喘不过气来，凌乱秋也有些受不了了，正要出去走走，忽然一个人快步走了进来，那人一进来没想到厅内有这么多人，呆了一下，就要往宁姬的方向走去。  
　　宁姬赶忙道：“扑桑，有消息快说吧！”  
　　扑桑低头道：“东西已经收到，二当家已经命人火速送来，估计最快在两天后就可以到了。”  
　　这话一出，厅内所有人都不由得喘出一口气，凌乱秋问道：“送东西过去的人是谁？可有什么话传达？”  
　　扑桑讶异地看了看凌乱秋，宁姬急道：“这里没有外人，你有话直接说！”  
　　扑桑赶忙道：“是，送东西来的人叫做洛平，说是凌先生的徒弟，他传话说仰华一切稳定，还有，就是许之城有事找师父，要师父有空联系他。”  
　　凌乱秋知道他们没事，顿时放下心来，许之城的事情，无非就是想问自己父亲何时出山之类的，毕竟他脱离了任言，一定要确认这边的靠山是否稳定，而此时也是情势摇摆不定的时期，当下道：“这位扑先生，我就是凌乱秋，你能再帮我传一次话吗？”  
　　扑桑一惊，这才知道，面前这个年轻的少年，居然就是这些大人物口中的凌先生，此时赶忙道：“好，好，您说。”  
　　凌乱秋沉吟了一下，道：“就说关键人物很快就会出现，请他转告目前一切稳定，请放心！”  
　　扑桑转首看了看其它人，宁姬道：“暂时没事了，你先下去吧！”  
　　凌乱秋目送扑桑离去，知道这只能当作一时的缓兵之计，真正要解决晴哲内乱，还得把父亲找出来，他当下转首道：“既然东西很快就到了，那我也不打扰两位大哥准备几天后的器选，我先回去了！”  
　　他这一回头才发现，包括宁姬在内的路无极、海奉等人，似乎都在思索着什么，此时听到凌乱秋说话，都不由得一怔神，宁姬反应极快的道：“你要去哪里玩吗？姐姐带你转转吧，反正我也没什么事情。”  
　　凌乱秋想起房内的诺儿，微笑道：“多谢姐姐好意，不过还是不用麻烦了，我自己转转就好了。”说完，也不等其它人响应，便转身离去。  
　　就在即将离开大厅时，忽然路无极问道：“凌小弟，刚才提到的那个许之城，是不是就是阳州城主？”  
　　凌乱秋略一错愕，显然没想到他们会对晴哲这么熟悉，微一点头，走了出去。  
　　厅内几人看着凌乱秋远去的背影，路无极的二儿子路不遥道：“爸，你可知道他是什么来历？”  
　　路无极不回答他，转首看向宁姬，宁姬微笑道：“老爷子您放心，我这就派人去查！”说完，也跟着走出去分配任务了！  
　　凌乱秋一路走来，心中忽然想到自己这么胡来，不知道父亲会不会有意见？  
　　他脑海中一段段记忆的片段闪过，心中涌起了更加迫切的思念，飞奔回去，见诺儿仍一个人傻乎乎地站在那边，也不多说，拉起她的小手便往外走，诺儿急道：“你要做什么？”  
　　凌乱秋回头扫了她一眼，见她面色紧张，忙转身松开她，笑道：“别怕，我只是要帮我带路。”  
　　诺儿明显地松了一口气，可爱无比的拍了拍胸，道：“吓死我了，我还以为主人要带我去受罚呢！”  
　　凌乱秋想起哈那多跟自己讲的事情，知道诺儿平时是陪大少爷以及一些器盟高官的，心中涌起了一阵怜惜。  
　　他转头仔细看了看她，这才注意到她已经将刚才那头散落着的棕发扎成一根小辫子，蓝眸挺鼻，加上抿嘴浅笑的神情，彷佛是一个无忧无虑的青春少女般，但谁又能知道，这张年轻的脸底下，隐藏着多少的哀伤？  
　　诺儿被凌乱秋看得有些吃不消了，低头道：“主人，你为什么这么看着我？这里是外面，不是房间里面……”  
　　凌乱秋失笑道：“别怕，我不会动，来，我带出去玩，就当作是为刚才的失礼赔罪！”  
　　诺儿心中一阵失落，但是想到可以出去玩，又是一阵兴奋，跟着凌乱秋走了两步，又停下来道：“大少爷这两天要回来了，如果被他发现就……”  
　　凌乱秋讶异道：“不是路大哥把叫来的吗？那个什么大少爷回来也无碍吧？”  
　　诺儿摇头道：“不行，其实大老爷一直就想把我丢出去，这个庄园原本是大少爷的，这次恰好少爷不在家，所以他就把我派来伺候你了。”  
　　凌乱秋想起刚才哈那多曾说过，诺儿是他们大少爷也为之心动的人，路无极这么把诺儿随便的派来伺候自己，难道还有什么用意？  
　　他心中虽然这么想着，手上却直接拉过诺儿，笑道：“那些先不去管他了，来，作我的向导！带我出去玩！”  
　　诺儿彷佛也抛开了一切，跟在凌乱秋后面，蹦蹦跳跳地走了出去。  
　　凌乱秋随手拽了一个人问清楚那个比莫温在哪里，然后直接把比莫温开起来就飞了出去，诺儿可能也是第一次坐如此高级的纵天器，新奇无比，趴在窗户边往外四处观看着。  
　　凌乱秋手按在那个控制器上，虽然心里想陪诺儿一起看看风景，但是手却不能离开控制器，这也是驾驶比莫温的一个弊病。  
　　凌乱秋正在不爽，忽然诺儿蹦蹦跳跳的走了过来，挨在凌乱秋身边，对他道：“看你一个人弄这个一定很累，要不要我给你捶捶背？”  
　　凌乱秋身具奕力，而且天绝心经又是疗伤的圣气，此时身体倒是一点都不酸痛，但是看诺儿一脸迫切的样子，也不忍心拒绝她，遂道：“好吧！”  
　　诺儿高兴地]应了一声，便欢天喜地的开始帮他按起背来，诺儿的个子在女孩中已经不算矮了，但是比起凌乱秋还差了一个头，小手正好在凌乱秋的背部不停地揉捏着。  
　　凌乱秋还从未享受过这样的待遇，而诺儿的小手捏起来特别的舒服，此时忍不住舒服地呻吟了一声，手上稍微缓了一下劲，比莫温的速度也微微地降了下来。  
　　此时他们已经在千米之上的高空了，四周还有不少其它的纵天器，但飞行的高度都还及不上比莫温，而且即便与纵天器迎面碰到，对方也都会立刻躲让开来，就在凌乱秋心神最为放松的时刻，忽然间，整个比莫温一阵强烈的震动，往旁边翻了过去。  
　　诺儿发出一声惊叫，往一旁跌去，凌乱秋长臂一勾，将她搂在怀里，另一只手立刻往控制器上输出奕力。  
　　比莫温又是一阵翻转，凌乱秋眸子往外一瞟，知道比莫温肯定是被撞得翻了几个圈，只见旁边一个红色的影子，从身侧迅速地飞了过去，速度快得惊人。  
　　凌乱秋一手抱着诺儿，一手继续输入奕力，以稳定在空中翻转的比莫温。  
　　他心中暗怒，那个红色影子，肯定就是刚才撞自己的那个，以那个速度来看，应该就是之前海奉提过的惜清。   　  　  　  　  
 ～第八章 高空追逐～  　 
　　诺儿的情绪稳定下来，惊道：“发生什么事情了？”  
　　这时，比莫温已经恢复了平时的稳定，凌乱秋将她放开，拍了拍她，道：“没事，坐到一边去，好好地看着！”  
　　诺儿见凌乱秋的面色是前所未有的冷峻，便听话地坐在了旁边的位置上。  
　　凌乱秋体内的奕力不断涌起，输向控制器，只见周围的景物不断地变化，周围的纵天器几乎都是只看到一个影子，便一晃而过了。  
　　终于前面出现了那个红色影子。  
　　哼，让你尝尝我的厉害！  
　　如果是同等的真气输入的话，那么就要看纵天器本身的设计了，所以从比赛中比莫温输给惜清的情况来看，惜清的动力能源设计方面肯定优于比莫温，但是此时是由凌乱秋驾驶，而他是用奕力来驾驶比莫温，比起普通人用真气控制要强得多，可以说，此时的比莫温已经是一个超级纵天器。  
　　凌乱秋心中暗忖：“刚才撞来时，居然一点声响都没有，要不是这部比莫温设计的也很好，估计那一下就会把自己给撞飞，这个该死的东西，我就不信撞不过你！”  
　　他手上的奕力再次涌向控制器，如果此时有人在高空的话，肯定可以看到这部比莫温像发了疯似的，高速地向前面那部惜清驶去。  
　　“咚！”  
　　比莫温的头部擦到了惜清的尾部！  
　　凌乱秋也清楚地看到了惜清的样子，火红色流线型的设计，不知名的材料闪着耀人的光泽，整个纵天器下部有一个气垫，估计是高速下降时用以缓冲的，而凌乱秋看得最清楚的，就是整部纵天器尾部的那个标记，是一道如闪电般的符号。  
　　旁边的诺儿惊呼道：“惜清！这是纵天器比赛的冠军！主人你太厉害了！”  
　　凌乱秋瞟了她一眼，见她小脸蛋泛红一脸兴奋的模样，心中也十分开心。  
　　诺儿继续道：“这场比赛大少爷也带我去看了，比莫温虽然说是亚军，但是当时距离最远的时候，被惜清至少甩开了五圈！”  
　　凌乱秋一惊，没想到差距这么大，那自己这么追居然还能追上来，可见这些器的设计，其实就是将真气转化为奕力的运用。  
　　而自己直接输入奕力，等于说是少掉了一个最关键的过程，这样产生的动力源，不是普通真气所能相比的。  
　　在诺儿说话间，比莫温又连续擦了两下惜清的尾部，于是这两部算是人间界最顶级的纵天器，便在这数千米的高空中展开了速度的比赛！  
　　又是两下摩擦，前面的惜清也开始不停地晃动了，显然惜清的主人也开始急躁了起来。  
　　凌乱秋心中暗笑，想道：“待会儿你就知道厉害了！”他另一只手也按上控制器，全身的奕力从双手不停地传向控制器，只听见“蓬”的一声，整个比莫温的头部已经撞上了红色的惜清！  
　　凌乱秋手往前一摆，比莫温往右偏去，毕竟这个比莫温不是为了撞车才设计的，只从声音就可以看出，如果真要撞的话，比莫温不一定撞得过前面的红色惜清。  
　　腾的一下，两部顶级的多人纵天器首次并行地往前高速飞着，诺儿兴奋得小脸红通通的，她拍手欢呼道：“主人真棒！主人真棒！”  
　　凌乱秋微微一笑，速度腾的一下又往上飙，就在即将超过红色惜清时，比莫温的尾部微微一扭，蓬的一震又撞上了红色惜清，与第一次震动不同的是，这次是他主动去撞，而且这个动作，示威的意思十分明显。  
　　凌乱秋哈哈一笑，将速度迅速地提高，整部比莫温往下一落，不再待在数千米的高空上了，降到千米时，他顿时吓了一跳，发现空中几乎所有的纵天器都停了下来，从窗户内的目光来看，显然是看到了刚才比莫温与惜清的速度之争。  
　　凌乱秋知道事情闹大了，比莫温再次往下降去，而低于千米就不再是这种高档次的比莫温所待的地方了，各种各样的纵天器也开始出现了！  
　　凌乱秋看着比莫温旁边一部又一部擦身而过的纵天器，心中感叹道：“这彷佛就是晴哲古城的车马道般，遵循着一定的规矩自由行走着，奇怪，这种能迅速提升生活水准的东西，为何不能在晴哲流传开来？即便皇庭不允许，但是，那些商人也不应该没人做啊。真不知道晴哲与器盟以前发生过什么事情？”  
　　凌乱秋转首见诺儿正呆呆地看着外面，心中知道她一定是很久没出来过了。问道：“诺儿，这里是哪里？这个格兰多哪里可以买到地图？”  
　　诺儿似乎从梦中惊醒过来，啊了一声，道：“这里是格兰多的北边边缘地带了，您要到市中心那边才行！”  
　　凌乱秋心想，怪不得这里的纵天器这么多，原来是到了郊区，手上一控制，比莫温便往回驶去，刚出去没多远，便看见高空处有一个红色的影子闪了过来，凌乱秋哈哈一笑，对诺儿道：“那个烦人的家伙又来了，我们再跟它飙飙速度！”  
　　手上一紧，速度猛地提升，但高度并未改变，那部红色的惜清自然不甘示弱，也将高度降了下来，猛地追了上去。  
　　这下子可热闹了！  
　　刚才在高空中，四周并无其它的纵天器，所以虽然速度快，但并未影响到下面的交通，但现在这个高度，却是普通纵天器最多的地方，而按照规矩，几乎所有纵天器在遇到这两部时都应该退让，于是两旁的纵天器，就不停地让路给比莫温与惜清。  
　　刚才在数千米高空的追逐战，只有下面千米左右为数不多的驾驶纵天器的人能看到，但此时两部纵天器的高度降到普通水准，就连在格兰多城走路的平民们，也都看得一清二楚，于是造成了更大的轰动。  
　　整个格兰多几乎沸腾了，所有的人都驻足观看着空中这一幕罕见的追逐赛。  
　　凌乱秋透过玻璃看着下面密密麻麻的人，知道这下子闹得比刚才还大，不过也让所有人都知道了，惜清比起比莫温还是差一截的，透过照后镜看到离自己至少还有百米的惜清，他心中感到得意异常，对诺儿道：“到了市中心的时候，要跟我说哦！”  
　　诺儿俏皮地伸伸舌头，道：“主人，你不会是想在这里直接下去吧？下面几乎所有人都在看耶！”  
　　凌乱秋知道这的确很麻烦，但是在一时之间想把这个惜清彻底甩开，也不是那么容易的一件事，心中在得意之后也有些后悔了，这样招惹它做什么？这下子连正事都办不成了！  
　　就在他苦思办法时，忽然间诺儿呼道：“啊，追上来啦！”  
　　凌乱秋转眸一看照后镜，那红色的惜清果然像发疯了一般地冲了上来，速度比之刚才至少提高了一半，他心中一紧，双手一合，把全身的奕力都聚集起来涌了下去。  
　　只见蹭的一下，比莫温也迅速地以高速飞飙了出去，这两部纵天器从众人面前飞过，彷佛只是一个淡淡的影子，接着便消失在众人的视力所及之处。  
　　格兰多城街区南部。  
　　与仰华的曲折道路不同，格兰多是一个规画严谨的城市，笔直的街道，每处路口都有详细的路牌，大量的商贩也都有着自己的门面，各自在那边叫卖着。  
　　凌乱秋与诺儿两人亲昵的牵着手，在其中四处穿行，一家店铺逛到另一家店铺，看着从各处运来的奇异玩意儿，凌乱秋心中兴奋无比，心想：“这里的东西比仰华多得多，而且还有好多奇怪的玩意儿！”  
　　此时诺儿已经奔到了他前面，转身唤道：“来啊，来啊，这里有很多好看的饰物呢！”  
　　凌乱秋看着前面诺儿那美丽的身影以及兴奋异常的脸庞，心中一阵满足，应了一声便跟了上去。  
　　刚才凌乱秋驶着比莫温一口气冲飞出去，以所能达到的极限速度开了数十分钟后，才把惜清甩开，而经过这种高速的飞行，两人又从刚才的北部郊区到达了西部郊区，但此时也顾不得这么多了，凌乱秋深怕惜清再次追来，赶忙打开舱门，将比莫温收入“封藏”，自己则抱着诺儿，直接用飞行躲进了街区，然后两人干脆就用走的，就这么一路走了过来。  
　　凌乱秋刚走进小店，便见诺儿已经拿了用贝壳串起来的一条项链戴了起来，这种奇怪的贝壳在阳光的照耀之下闪闪发亮，煞是好看。  
　　诺儿在凌乱秋面前晃悠了两下，高兴地道：“怎么样？好不好看？”  
　　凌乱秋见那串贝壳不停地在诺儿丰满、娇挺的胸部上晃来晃去，心中绮念又生，等到诺儿轻轻地推了他一下，他才反应过来道：“好看！好看！”  
　　诺儿脸上微微羞红，娇躯微倾过来，低声道：“主人，很多人在旁边看着呢！”  
　　凌乱秋一呆，看了看旁边，这才发现刚才并不是只有自己一个人色迷心窍，这个店里的老板、伙计还有一些其它客人，也都情不自禁地盯着诺儿猛看，最可笑的就是旁边一个拿着抹布的十一、二岁小伙计，居然也瞪大眼睛盯着诺儿，嘴巴里面还不停地咽着口水！凌乱秋失笑道：“那表示魅力大啊！”诺儿很不自在地扭了扭身子，道：“不要啦，人家不习惯得很！算了，这个还是不戴了！”说着，就要把戴在头上的链子拿下来。凌乱秋心中暗道：“这个哪是链子的问题，是自己长得太美了！连我都有些情不自禁，更别提他们了！”于是他赶忙拦住诺儿，然后另外一只手从身后环住她的细腰，道：“不用啦，喜欢，我们就买下来！”他这个举动顿时让满店的人吓了一跳，包括诺儿在内。  
　　只见诺儿满脸通红地低声道：“不要啦，人太多了，而且这里是街上，不好的！”凌乱秋才不管别人怎么想，反而把她搂得更紧，道：“没事，来，老板，这个多少钱？我们买了！”  
　　诺儿见他坚持，也不再多说话，整个人甜蜜地贴在他身上，看得旁边所有人都暗叹一口气，不过，众人看见凌乱秋俊美无俦的脸庞和潇洒从容的气度，也都自知竞争无望，乖乖的闪到一边去了。  
　　老板擦了擦脸上的汗，道：“这是从神光进来的特级小炼，一般店里开价是十个器元，我这里只卖八个。”  
　　他这么一说，凌乱秋顿时想起了一个关键问题，那就是自己好像没有器元，而梅生旭给自己的那个包袱里面似乎有钱，但是不知道能不能在这里用？  
　　他正在考虑，那边诺儿已经娇叫道：“老板，能不能便宜一点呢？”  
　　那老板听到诺儿说话，忙不迭地点头道：“可以，可以，当然可以！”  
　　凌乱秋好笑地看着诺儿跟他砍价，身子往边上一闪，就在众人把眼光都聚集在诺儿身上时，他从“封藏”里面拿出了梅生旭给自己的那个包袱，心中暗想：“这里面如果没钱的话，那可就丢人了！”  
　　打开包袱，除了几件换洗的衣服以及一些杂物外，里面还包裹着一个小袋子，凌乱秋拿起来，只觉得里面沉甸甸的，知道一定是钱了。  
　　他把包袱都收起来，转身走了过去，这时老板脸上的汗珠已经直往下滚，带着半哀叹的口气道：“好吧，三个就三个吧！”  
　　凌乱秋一惊，心中暗笑：“这个诺儿还真是有两手，这么轻松就砍了一大半。”  
　　此时诺儿大概也是觉得差不多了，笑脸迎向凌乱秋，道：“他现在只卖我们三个器元哩！”  
　　凌乱秋笑着走到她身边，依旧如刚才般，将她整个人拉入自己的怀里，拿出那个小袋子，道：“看看，这里面的东西大概值多少钱？”  
　　诺儿这才想起凌乱秋并不是器盟人，可能根本不知道器元是什么，她接过袋子，打开一看，顿时发出一声惊呼，凌乱秋凑头过去一看，只见袋子里面装了至少五颗泛着特异光泽的大珍珠，只看一眼便知道价值不菲。  
　　凌乱秋没想到梅生旭居然如此大方，正在发呆，忽然诺儿惊喜地叫了一声，从袋子里面掏出一张纸币，道：“有啦！”  
　　凌乱秋估计那纸币应该就是他们口中的器元，心中不由得暗夸梅生旭细心，还放了一些器元在里面，只听见诺儿道：“老板，找钱！”  
　　在老板惊异的目光下，两人接过找来的一大把钱跑出了小店。  
　　从小店出来才走了几步，诺儿便吐吐舌头道：“我这辈子还没见过那么大的珍珠，还有那么大面值的器元呢！”  
　　凌乱秋笑道：“喜欢珍珠吗？我给好啦！”  
　　诺儿神色先是一喜，随后神情一黯，道：“大少爷收养我的时候，只花了五十个器元，就把我从孤儿院领出来了！”  
　　凌乱秋一呆，知道触动到她的身世了，看着她难过的模样，他心中一痛，也不顾这里就是大街上，一把抱住她，转进旁边人较少的分岔道上！  
　　诺儿在他怀中扭了两下，知道挣脱不开，索性不再动弹，趴在他肩上一阵痛哭起来。  
　　她原先扎起的小辫子，经过这么一折腾，一头棕色的长发忽然如瀑布般地散了开来，披在肩上。  
　　过了好一会儿，凌乱秋慢慢地将她放开，只见诺儿鬓边乱发飞出几根，脸上泪痕道道，一双大眸清澈无比，朱红的嘴唇微抿，真有说不出的美丽动人！  
　　只见诺儿微喘两下，道：“主人……”  
　　凌乱秋见她高耸的胸部不停地起伏，浑身散发着无比的诱惑，心中不禁为之神荡。  
　　刚才一时情绪涌动抱住她时，虽然有身体接触，但并没有任何冲动，但此刻看见这一幕，顿时浑身欲火一提，便有些控制不住自己了。  
　　出自女人天生的敏感，诺儿也感觉到了凌乱秋的欲望，头微微一仰，羞红地看着他，道：“等一下，我们回去……”后面的话，显然不用说凌乱秋也都知道了。  
　　凌乱秋刚要说话，忽然诺儿小嘴发出一阵欣喜的欢呼，道：“你等我一会儿！”说完，便跑向了分岔道的尽头处。  
　　凌乱秋正要看她打算做什么，忽然背后传来了一个清脆的声音道：“你就是刚才驾驶比莫温的人吧？”  
　　凌乱秋心中一惊，暗想：“这个惜清的主人竟然追到这里来了？这也太夸张了！”但他仍装出一副从容不迫的样子，转身道：“比莫温是什么？”  
　　只见眼前站着一个身材高挑的女人，看上去竟然和凌乱秋差不多高。  
　　她的面貌被黑巾蒙着，看不清楚面容，上身白衣紧勒，突出傲人的胸部，下身穿着黄色紧身裤，衬出玉腿优美的曲线，英气逼人，感觉上年纪应该不会超过二十岁。  
　　虽然看不见长相，但光是这副打扮以及身材，就让凌乱秋呆了一呆。  
　　只见这女人凝视了他一会儿，轻笑道：“没想到你这么帅……”  
　　凌乱秋正在思索用什么话来挡她，哪知道她忽然冒出这么一句话。  
　　不过，他也是一个脸皮很厚的人，嘿嘿一笑，道：“如果小姐肯把面巾拿掉，我非常愿意夸很美，不过现在我只能夸小姐的身材很好……”  
　　那女人没料到凌乱秋脸皮这么厚，而且当面夸她身材好，怔了一怔，一会儿便发出一阵银铃般的笑声，道：“你很有意思，不像其它人，长得好看，可惜木头木脑的。”  
　　凌乱秋见那女人如此大胆，心中不由得想起了燕依依，想起他们当日第一次相见时，她似乎也是这种说话的口气。  
　　那女人问道：“你是不是刚才驾驶比莫温的那个人？”  
　　凌乱秋继续装傻，道：“嗯？比莫温到底是什么？”  
　　那女人忽然笑得双肩连颤，道：“那肯定就是你了！”  
　　凌乱秋心中一骇，脸上依旧是一副无辜的表情，道：“是什么意思？”   　  　  　  　  
 ～第九章 亲密接触～  　 
　　那女人道：“刚才惜清与比莫温在空中追逐，这城内只要有眼睛的人都看得到，你居然还问我比莫温是什么，这不是故意装傻吗？”  
　　凌乱秋心中一吓，知道自己的确是装过头了，不过仍旧硬着头皮继续装傻，道：“我初到此地，所以并不明白什么比莫温、惜清的……”  
　　还没说完，忽然诺儿一蹦一跳地跑了过来，小脸红扑扑的一副兴奋状，道：“我买到地图啦，这样我们就不会迷路了呢！”  
　　她话说到一半，却戛然而止，显然是看到了凌乱秋身旁的这个女人，出自女人天生的敏感，诺儿忽然默不做声，静静地站在凌乱秋的身边。  
　　凌乱秋知道诺儿肯定是多心了，心中一阵疼惜，一把将她搂了过来，对着那女人道：“好了，我不知道在说什么，我只知道让我的女人吃醋了，我要走了！”  
　　那女人此时也在打量着诺儿，道：“好漂亮的小女孩，你还真有福气啊！”  
　　诺儿被凌乱秋一把抱了过来，脸上娇羞，知道自己误会了，于是用好奇的目光看着面前这女人，显然是在猜测两人的关系。  
　　凌乱秋将诺儿身子一扳，转了过来，在诺儿耳边低低地道：“她说我是刚才驾驶比莫温的人，是专门来找我们麻烦的。”  
　　诺儿毕竟年纪小，此时身子一震，瞪大眼睛看着凌乱秋。  
　　凌乱秋对她温柔一笑，然后头也不回地对着那女人摆摆手，道：“我走了，再见！”说完，便搂着诺儿旁若无人地消失在了大街上。  
　　那女人气得直跺脚，心想：“还没有人敢在我面前如此放肆的，哼！别以为你这样就逃得了……”  
　　下午的阳光照射在宽敞明亮的房内，床上正躺着一个如象牙般光滑的美丽躯体，有着高耸的胸部，不胜一握的盈盈细腰，平坦的小腹；还有一双修长、笔直的美腿，在空中尽情地舒展着。  
　　凌乱秋手掌轻抚在诺儿如婴儿般洁白、幼嫩的肌肤上，惊叹着这个上天的杰作，诺儿藕臂轻伸，勾住了他的脖子，脸上略带娇羞地说道：“主人……我们……”  
　　凌乱秋在她香嫩的耳垂上轻轻地吻了一下，低声道：“别喊我主人，直接喊我乱秋或者小秋吧！”  
　　诺儿浑身彷佛被电击一般，娇躯一阵乱颤，脸上一阵意乱情迷的娇痴模样，说不出半句话来，凌乱秋见诺儿饱满的双乳随着她的轻颤而跳动着，心中原本强压下去的欲火，在看到这副完美胴体后又重新燃起，大手按在了诺儿坚挺、柔软的双峰上。  
　　此时诺儿浑身不停地颤抖着，似乎是已经被情欲撩拨的吃不消了。  
　　凌乱秋心中还在犹豫，他心中有一个最大的矛盾，就是害怕到了最后那一刻，体内的奕力又出来捣乱，欲念再次全消，根本就无法完成男人应该完成的事情。  
　　当他还在犹豫时，诺儿似乎突然清醒了些，轻柔的声音道：“主……凌大哥，你躺下来。”说着，将凌乱秋轻轻地推倒在床上。  
　　凌乱秋看着这副美妙的身体，早已经欲火焚身，虽然不知那股奕力何时会出来捣乱，但是此时也顾不得了，正要将诺儿勾到自己身上，诺儿脸上忽然露出了妩媚的笑容，那一x那间所展现出的致命魅力，竟然让凌乱秋脑际间猝然出现一阵轰鸣，只能呆呆地看着她。  
　　诺儿慢慢地将身子伏下来，将湿软的小嘴凑到他唇边轻轻吻下，两人口舌相交，凌乱秋不禁为之销魂，正要再将她拉过来细细品尝时，诺儿忽然神秘地一笑，将小嘴别开，开始在他脸颊上轻啄起来。  
　　正当凌乱秋还在迷糊时，忽然发现自己上身的衣服已经解开了，诺儿湿软的小嘴正不断地往下移去，就这样，几乎帮他啄完了全身。  
　　凌乱秋这才想起，诺儿其实是这里专门培养出来取悦男人的工具，但是她那种天真、娇痴的模样，几乎可以让人忘了她的专业，而诺儿似乎也在最后这刻，才想起她讨好男人的招数，看着诺儿娇喘连连的模样，他心中没有半点鄙视，有的只有疼惜，疼惜，再疼惜。  
　　诺儿见凌乱秋忽然不动了，似乎想到了什么，浑身一滞，香肩开始微微颤抖，凌乱秋知道这小家伙敏感至极，赶忙一把将她抱到自己早已全裸的怀中，一看她的俏脸，果然正挂着两行清泪。  
　　诺儿突然别过脸去，似乎不想再看凌乱秋，双肩依旧不住地颤抖，凌乱秋抚上她光滑的脸蛋，吻去她脸上的泪水，诺儿似乎整个人僵住了，转首惊愕地看着凌乱秋。  
　　凌乱秋低声地道：“来，躺好。”  
　　诺儿呆呆的开口道：“你……你不嫌弃我吗？”  
　　凌乱秋微笑着摇头，一只手轻抚着她的长发，道：“傻孩子，我不会在乎过去做了什么的。”  
　　诺儿的小脸上露出了喜悦的神色，眸中也重新射出了令人心荡的情火，而那红唇之间发出的呻吟声，更如同导火线般，瞬间引爆了两人间酝酿许久的情欲，一时之间，满室皆春。  
　　凌乱秋剧烈地喘息着，而诺儿仰首从疯狂喘气的小嘴中发出了摄人心魄的呻吟声，无比的喜悦与兴奋，便在那一刻迸发出来。  
　　许久之后，诺儿那洁白如玉的肌肤上，红潮慢慢地褪去，她趴在凌乱秋健美的身躯上，娇羞道：“主……凌大哥……”  
　　凌乱秋在欢愉之后，正在惊讶为何这次奕力没出来捣乱，此时听到诺儿说话，忙嗯了一声，低头看着她，等待着她接下来的话。  
　　诺儿脸上泛红，道：“我很快乐！”  
　　凌乱秋心中立刻掀起了滔天的爱意，他轻轻地吻了下去，整个房间再次陷入了一片爱欲之中。娇喘声、低吟声，又再度充满着整个房间。  
　　就这样，凌乱秋舒服地过了一天，而若雨的东西，在第二天下午便已经送到了，令他不禁开始好奇，到底他们是用什么先进的方法来进行运送的，居然如此快速！  
　　所有人似乎都知道了两人的亲密关系，诺儿也一直住在凌乱秋这里，到了第三天的上午，凌乱秋坐修完毕起床时，忽然发现诺儿不见了，心中微有不良预感，但不一会儿，诺儿就神情黯淡地回来了，见到凌乱秋便扑到了他怀中，道：“凌大哥！”  
　　凌乱秋道：“出什么事情了？”这几日两人的相处，已经让他知道诺儿外表看似柔弱，而内心实则坚强无比。诺儿抬起头来，嘟起红唇，道：“吻我！”凌乱秋不由得失笑，但看着诺儿眸中那凄然的神色，心中一震，知道发生了什么事情，抓住她的肩膀道：“要走了？”  
　　诺儿不理会他的问话，垫起脚来，朝着凌乱秋便强吻过来，凌乱秋只觉得唇齿间有香舌滑入，狂野而充满诱惑。  
　　诺儿将凌乱秋往床边带去，开始解开凌乱秋的衣服，凌乱秋心中一呆，原本起来的欲火忽然之间下去了，知道所预料的事情终于发生了，于是手上发力，推开诺儿，惊疑不定地道：“诺儿？”  
　　诺儿光滑的脸蛋上滑下了泪珠，以从未有过的声音叫道：“什么都别问，来，爱我！”  
　　凌乱秋呆了呆，就在这一空档，诺儿已将身上本就不多的衣服脱掉，露出令人目眩的完美胴体，即便是凌乱秋，在这一刻也几乎难以抵挡。  
　　他努力保持住一丝清醒，刚要说话，诺儿便狂野的跳到了他的怀中，这一下他彻底失守了，两人开始了认识以来最野蛮、却也是最直接痛快的一次。  
　　当肉体不断攀上欲望的高峰时，凌乱秋体内的奕力忽然再次启动，但也并不是完全的冰冷，凉流中似乎多了一股暖意，一阵跟以往完全不同的强烈快感从体内涌出，似乎从这一刻起才开始真正的欢愉。  
　　终于，云雨初歇，凌乱秋看着蜷伏在自己身侧的诺儿，见她俏脸上一副满足的神情，只有秀眉微微蹙起，正闭目静静地享受着刚才的余热。  
　　他心中有一阵不舍涌了上来，自己从未将诺儿当作性发泄工具看待，相反的，实质上她还是自己的第一个女人，今天的来临本应该就是预料中的，但是……凌乱秋瞥了一眼诺儿，见她靠在自己身边已经沉沉睡去，于是轻轻挣脱开，站起身来穿好衣服便走了出去。  
　　碧蓝如洗的天空，温暖和煦的阳光，典雅别致的建筑，组成了午后这幕极为美丽的风景。  
　　阳光照射在高塔上，影子斜斜拉下，凌乱秋推门而进，上次来过的大厅内空无一人，他心中微微惊讶。  
　　这时门开了，一个甜美的女声道：“好弟弟，两天不见了。”  
　　凌乱秋转首一看，见宁姬正站在门口含笑看着自己。  
　　这几日他天天不是跟诺儿黏在一起，就是研究器盟地图，这些人一个都没见，所以宁姬此时才会这么说，凌乱秋笑道：“姐姐好，这两天……呃，这两天比较忙，所以一直没来拜会姐姐，还请姐姐莫怪！”  
　　宁姬摇头失笑，她也没想到凌乱秋会如此坦白，道：“好弟弟现在来，怕也不是来找姐姐的吧？”  
　　凌乱秋眸子一亮，道：“当然是想起姐姐，所以一时难以遏制心中的……”  
　　宁姬笑得花枝乱颤，连连摆手道：“好了，好了，别说了，嘴巴甜得要死，路先生正在素兰庭呢，你绕过这个塔后面就是了。”  
　　凌乱秋不禁一怔，她怎么知道自己要找路无极？  
　　宁姬神秘一笑，道：“你赶快去吧！”  
　　凌乱秋愕然地看了看宁姬，推门出去，绕过高塔，后面是一片花园，来到了一个单独的建筑群，从一个圆拱形的门走进，到了一个小厅，就在他心中正奇怪为何一路走来没人阻挡时，忽然一个笑声传来，凌乱秋循声看去，只见路无极正站在里厅边门处，含笑地看着他。  
　　不知为什么，凌乱秋总觉得路无极看自己的目光有些怪怪的，点头打个招呼后道：“你有事找我？”  
　　路无极愕然一下，随即笑道：“三弟倒是很会反客为主，不是你有事情要找我吗？”  
　　凌乱秋正是因为有些摸不清楚这几人的意思，所以才故意那么一问，但此时也找不出什么问题，想了一下，点头道：“我的确是有事情想找路大哥帮忙。”  
　　路无极点头道：“说吧，能帮我的我一定帮。”  
　　凌乱秋心中忽然产生了一种“入套”的感觉，但又不得不开口，道：“呃，我想询问一下，有关诺儿的问题。”  
　　路无极似笑非笑、但却又故作愕然地道：“诺儿怎么了？伺候的不好吗？哎，她可是这里最优秀的，就是小女生脾气，总是闹性子……”  
　　凌乱秋不知道是不是自己过敏，总觉得对路无极的表情有些无法理解，继续道：“不是，我的意思是如果我想把诺儿带走，该怎么办？”  
　　路无极忽然张大嘴巴，大吃一惊的道：“什么？你要把她带走？”  
　　凌乱秋颔首道：“所以我希望知道，需要怎么样才能带走她。”  
　　路无极皱起眉头，道：“诺儿从小就在路家长大，培养她着实花了不少心血，所以以前无论哪个达官贵人跟我们提这样的要求，都被我们拒绝了。”  
　　凌乱秋原本也知道，像诺儿这样的人，是不可能随便就转手的，但是为了她，也为了自己，还是冒险过来试一试。  
　　此刻听着路无极话里似乎还有话，所以保持默然，等待着路无极后面是如何说法。  
　　路无极看了凌乱秋一眼，哈哈一笑道：“但不知为何，我从见到你开始，就感到特别的投缘，而且……”  
　　他一顿，道：“还请原谅，前日见你提起许之城，所以我冒昧派人去仰华查了一下三弟的身分。”他说到这里，忽然一顿，大有深意的看了凌乱秋一眼。  
　　凌乱秋忽然醒悟，自己这几天真是过得昏头了，自己的身分只要有心都能查到，毕竟连苏渐那种商人都能知道的消息，相关的势力肯定也能知道。  
　　昔日曾经被父亲率军打过器盟，所以跟这些权贵应该都有过来往，难道有过什么过节？但看路无极的反应也不太像啊！  
　　路无极面容一整，道：“所以我想问一下三弟一句话，希望三弟能老实回答我。”凌乱秋点点头，心中坦然，道：“大哥请问。”路无极肃然道：“请问三弟与军神是什么关系？”凌乱秋轻叹一口气，道：“正是我父。”路无极忽然目射异采，脸上露出了激动的神色，一双手不禁按住凌乱秋的双肩，道：“你真的是军神之子？”凌乱秋感觉到他并没有恶意，微笑道：“如假包换！”路无极双眸中涌出热泪，仰头激动的道：“天啊，没想到我还能活着见到他的儿子，真是器神保佑！”凌乱秋满头雾水，完全不知道他在说什么。  
　　路无极抑制住心中的激动，解释道：“当年军神带领军队来时，器盟四大院派领袖皆为大将，奉命迎战。”  
　　他一顿，苦笑道：“提到炼器，我们都是头头是道，但是带兵打仗我们都是菜鸟，但是当时器盟并无可用之人，本就不是你父敌手，而在一个居心叵测的大臣挑拨下，后方居然断了我们粮草，结果我们虽然有精良的法器，但是在你父精妙的指挥下，将我们个个包围起来，直到粮草耗尽。  
　　“就在我们自知死路时，你父忽然亲自前来跟我们密谈，分析器盟和晴哲开战，实则是奸人挑拨，目的就是坐上器盟的主上。  
　　“我们当时当然不信，但因为三军断粮，所以被迫与你父虚以委蛇，结果当场就表示愿意合作，你父表示愿意退兵到器盟边界处，等待我们回去后弄清事实，所以你父亲就将我们都放了。”  
　　凌乱秋还是第一次听到父亲身为军神的伟大事迹，而且还是由当事人讲出，虽然粗略，但也能描述出当时的情况了，当下大感兴趣地听着。  
　　路无极似乎被勾起了回忆，双眸中射出了复杂的神色，道：“我们回去后，就准备去询问主上为何粮草会跟不上，但还没见到主上，就已经被那奸人以通敌叛国的罪名抓了起来，当时我们就后悔莫及，因为在走之前你父就曾提醒我们，小心这奸人会抓我们。  
　　“我们根本不信，等到被抓了，这才知道你父说的确是实话，所以当时就坐以待毙，但让我们没想到的是，被抓的第二天夜里，我们就被救了出来。”  
　　他叹了一口气道：“原来是你父亲知道我们几个并不是真正相信他，所以派人暗中跟着，等到一被抓，他就率领精英将我们救出……”  
　　路无极说到这里，忽然醒悟过来，道：“呵，这些都是陈年往事了，不说也罢，总之你父亲是我们的救命恩人，也是整个器盟的救命恩人。”  
　　凌乱秋虽然对他之前的神态仍有怀疑，但也总算有些释然了，道：“我都不知道有这些事情。”  
　　路无极愕然一下，随即叹道：“你父亲乃诚信之人，这段故事中，更加牵涉到器盟的一个丑事，当年你父曾经允诺绝对不乱说，果然是一代完人啊！”  
　　凌乱秋心中暗道：“哪里只有这个，他根本就什么都没跟我说过！哼！”他心中这么一想，倒是生出了立刻去找寻父母的迫切愿望，尤其这两日研究南都地图，不敢说每条巷子都知道，起码地图上标示的街道，他都能知道方位。  
　　这时路无极忽然露出了断然的神色，道：“既然今天是三弟你开口了，我不管怎么说也要卖一个老面子，至于诺儿，你可以不需要花费任何代价的直接带走！”   　  　  　  　  
 ～第十章 到达南都～  　 
　　凌乱秋喜道：“真的可以？”  
　　路无极笑道：“当然，当日我安排她给你，只是因为将你奉为上宾，但没想到这么无意的一个安排，竟让三弟动了心，哈哈！”他说完连声大笑。  
　　凌乱秋就算有再厚的脸皮，此时也吃不消了，毕竟刚才路无极才讲过父亲的英雄往事，自己这个做儿子的，在这里卖着老子的面子，结果居然只是为了抢女人，他也只好尴尬地笑了两声。  
　　路无极这下子笑得更大声了，好一会儿后才喘气道：“我这么多年都没这么开心过了，哎，没想到啊没想到！”  
　　凌乱秋似乎感染到了他心中的那份喜悦，刚要将父亲就在器盟的消息说出，但随即警醒过来，父亲的行踪是现在全大陆都在追查的秘密，自己可不能乱说。  
　　路无极似乎没注意到凌乱秋脸上的犹豫，开心的道：“器选后天就开始了，这样吧，到时候你跟我一起前往我们器盟邦联的首府双心城，我们把诺儿一起带上，我儿子现在就在那里，诺儿是他从小一手培养出来的，所以如果将她带走，还得跟他说一下。”  
　　凌乱秋知道路无极所谓的儿子，一定就是诺儿口中提起的大少爷，心中顿时感到一阵不舒服，但人家毕竟是将诺儿一手养大的，自己再蛮横，也不能不讲道理的直接将人带走。  
　　他暗叹一声，道：“好，到时候就拜托路大哥了。”  
　　路无极笑道：“三弟放心吧，我之前还以为你顶多也只是玩玩，没想到这么重视，不过那丫头的确是一个尤物，只要假以时日，必定是一个大美人！”  
　　凌乱秋心中涌起一阵厌烦，似乎只要有人提起诺儿，便是与他作对一般，当下道：“谢谢大哥帮忙，我就不随你们一起去了，我今天就走。”  
　　路无极笑声x住，愕然道：“怎么要走了？难道是大哥我招待不周吗？”  
　　凌乱秋忙道：“不是，不是，是我原本来器盟就有些事情，所以必须得走了。”  
　　路无极一拍脑袋，哈哈笑道：“对，我怎么忘了，需不需要我们帮忙？我们两个老东西在器盟说句话，没有多少人敢不听的。”  
　　凌乱秋道：“多谢大哥了，我只是来拜访一位朋友，没什么大事，等见过了就来双心城找大哥，同时也顺便见识一下闻名天下的器选。”  
　　路无极沉吟了一下，道：“既然你坚持，那我就不挽留了，不过，哎，我后天肯定会被那些老朋友骂，他们听我说军神之子来了，肯定都很开心！”  
　　凌乱秋没想到路无极如此盛情，忙道：“我过几天就会过去的，到时候还要麻烦大哥替我引见一下，我还不认识什么人呢。”  
　　路无极笑道：“放心，只要你军神之子的身分宣扬出去，保证是人家排队来见你，而不是你去见别人。”  
　　凌乱秋听得呆呆的，终于有些明白为何父亲会诈死躲起来了，要是每天都这么闹法，那日子还真是不好过，又说了几句后，凌乱秋告辞而去。  
　　就在他走出圆拱形门时，路无极满脸的笑容忽然收了起来，此时一个高大英俊的青年从一个隐门内走出，两人显然都看出了对方脸上的惊讶。  
　　路无极道：“没想到这小子还不太好骗。”  
　　那高大英俊的青年道：“父亲放心，我有十成把握可以肯定，他这次来器盟是为了军神，只要我们派人跟着他就行了。”  
　　路无极点了点头，忽然一顿，阴笑道：“没想到他对你的宝贝『女儿』也动心了。”  
　　那高大英俊的青年正是路无极之子，也是诺儿口中的大少爷路不遥，此时只见他英俊的脸上露出一丝若有若无的笑意，道：“就看他有没有这个命去要了！”  
　　他目光飘远，眸中闪出灼热的光芒，一个阴谋正围绕着凌乱秋展开。  
　　南都，位于整个器盟的最南部，再往南就是神光，所以南都也是器盟最靠近神光的一个城市。  
　　比莫温在空中朝着南方高速飞行，凌乱秋面色痴呆地站在那边控制着速度，所幸这个高度并没有什么纵天器能够达到，不然肯定被他撞得一塌糊涂。  
　　他心中满是走之前诺儿那近乎诀别的眼神。  
　　虽然自己已经告诉她，路无极答应由自己带走她，但她眸中的哀怨神色有增无减，其中更深深地隐藏了惧色，看得凌乱秋差点立刻就要将她带走，但因为要去寻找父亲，带着诺儿实在是不方便，而且路无极既然已经答应了，不管说的是真是假，只要自己事情一办完就会过来要人。  
　　哪怕他们到时候不愿意了，自己也会用强硬手段达到目的，一切只为了将这个名为诺儿的少女带走！  
　　心中有了这个决定，自然不好跟诺儿明说，只是承诺自己一定会带她走，轻吻了一下诺儿光洁的额头后便飞身上天，更是直接拿出比莫温高速飞行，一切只为了早日到达南都。  
　　“诺儿乖，我一定会来接的！”  
　　凌乱秋喃喃地道，脑子也随即逐渐清醒过来。  
　　下面最重要的事情便是寻找父母，虽然苏渐说了大概的地址，但是对于自己来说，更重要的线索就是“紫星奕”这种稀有的花种。  
　　这种花一定要日照，喜欢冷凉的环境，任何高温多湿、通风不良的地方都不适合它，有了这个线索，只要去南都实地查看一下，大概便有数了。  
　　好了，开始练功吧！  
　　凌乱秋将体内奕力慢慢地运起，那股凉流开始缓缓流动，不断地往下注入，比莫温的速度越发加快，就在体内凉流即将耗完时，凌乱秋一咬牙，心中猛喝：“出来吧！隐藏的力量！”  
　　随着喝声，丹田处有一股股真气冒了出来，凌乱秋心中一喜，上次他甩开惜清时，就几乎把奕力用到全无，就在这时他不敢再发力，害怕自己在这种状态下失去支撑，但他心中隐隐觉得似乎并不是如此。  
　　再加上因为当时比莫温上有诺儿，同时后面还有追兵，因此不敢大意乱试验，此时就他一个人在全力赶路，倒是无所谓了。  
　　消失许久的真气重现在身上，意味着什么呢？  
　　凌乱秋瞥了一眼手腕上的幻灵镯，上次为帮连清寒解除“封灵指”所以一口气耗得幻灵镯上只余下一颗珠子了，而因为其存储的一直都是真气，所以无法被自己吸收，此时既然真气已经出来，那幻灵镯上的能量，自己应该也可以吸入了！  
　　真气心随意动地游走到手腕处，他正在犹豫不知道以什么方式吸入幻灵镯上的真气时，幻灵镯忽然光华一闪，最后一颗红色珠子开始不停地闪烁着。  
　　与以往吸入真气时不同，这次的吸入竟然让凌乱秋“看到”了一种奇妙的景象，许多微粒般的光子正不停地往身上飞去，这些微粒般的光子自然就是那些真气。  
　　凌乱秋心中一讶，如果这些光粒子就是真气的话，那所谓的运用真气，不就是运用这些粒子吗？如果这些是奕力的话，又该怎么办呢？  
　　他心中忽然猛地醒悟，此时自己之所以能看到这些，就是因为自己已经拥有了奕力，所以对真气便有一种俯视的感觉，如果修真界第二阶的人看到自己的奕力时，是不是也会有自己今日这样的感觉呢？  
　　真气不断地吸入，这最后一颗珠子的力量似乎还特别大，许久过后，那串幻灵镯上的所有力量都已经消失了，也就是说，在真气方面，神器给自己的遗产，自己已经消耗完毕，下面的那些体验，自己似乎还没办法打开，尤其不知道这个菩节何时才能醒。  
　　这时所有的真气都已经全部纳入自身运转，凌乱秋灵机一动，想到了以前奕力产生的根源，于是将真气逐渐地沉入丹田，慢慢地凉流又重新出现，新的奕力出现了。  
　　他顿时欣喜若狂，若要问他，修行最烦恼的是什么，那肯定便是奕力自身无法再生的问题。  
　　正如杰克多所说，同样的事情，他只需要使用自己所使用的百分之一的力量就可以完成，所以这奕力原本应该是取之不尽，用之不完的。  
　　但是，现在凌乱秋所使用的方法还是真气的方法，大量的奕力被浪费，这就存在着奕力再生的问题。  
　　一般来说，奕力用完了，就必须要休息才能恢复，目前的都还好，如果遇到群战的话，一旦奕力不够用他就完蛋了。  
　　现在真气的出现，某种程度缓解了这种状况，只要自己能保持体内有一段真气，就可以将奕力再次产生出来。  
　　这样自己体内如果有一半奕力和一半真气，虽然奕力的威力不如以前大，但是应该也足够能击败人间界的强敌了，而另一半的真气，则可以用来照顾自己的身体，留下来做护体真气。  
　　可以说，这是一种未能尽晓奕力时的权宜之计，当然比之更重要的，就是尽快地将奕力的修行方法掌握了。  
　　想到这里，赶忙把沉入丹田的真气停下，缓缓地将真气布满经脉，与奕力共存，然后不停地催发奕力进入比莫温的控制器，形成了一条真气到奕力的能量链。  
　　就这么一路练习下来，当他终于能做到把奕力如同真气般熟练转换时，忽然猛地发现东侧远处有一座山峰直入青云，高度竟然比他现在的位置还高，白云如带，横亘山腰，山峰两边一片云雾之气，往下看去只见不断蜿蜒连绵的山脉，一望没有尽头。  
　　他心中咯瘩了一下，想道：“天啊，这个不会就是连云山脉吧？那个山峰一定就是仰天峰了！”  
　　仰天峰，是修真大会举行之地，据说是修真界高人指定的，也有传言这个所谓的仰天峰，其实就是登上修真界的大门，只要站在这里，再由修真者指引，便可以直入修真界。  
　　凌乱秋这几日研究附近地图，自然没有放过这里，其它都暂且不问，光是这座仰天峰就不是普通人能够上去的。  
　　而山峰的高度，也无法精确地被测量，但至少有八千米以上，所以以比莫温所能达到的极限高度，也只能勉强到山峰的一半。  
　　越到顶峰空气越是稀薄，气温也越低，所以这可以说是潜藏的测试，如果你无法上仰天峰，当然也谈不上参加什么修真大会了。  
　　凌乱秋呆呆地望过去，好一会儿才反应过来，知道已经到了连云山脉，那南都就不远了，按照这个速度，肯定能在天黑前到达南都。  
　　而这个速度已经是普通纵天器的数倍了，比起漂浮来，更是不知如何计算了。  
　　此时比莫温重新加速，飕的一声划破长空，消失在了空中。  
　　南都城门口，凌乱秋拿出Ａ级通行证，轻松地通过审查。  
　　他不管这些人讶异的目光，晃悠悠地走进了城内，虽然事先研究过地图，但是看到南都，他还是不由得怔了一下。  
　　只见四周是青石板路，古雅建筑，整个南都的感觉，竟然与仰华城如出一辙。  
　　凌乱秋心中估摸着，大概是妈妈喜欢这样的城，所以父亲就专门找这样的地方隐居。  
　　南都城内来来往往的人很多，是一个器盟与神光交会的地方。  
　　路上不时地走过金发碧眼或者棕发黄眼的人，凌乱秋从未接触过这样的人，好奇的左顾右盼，而那些行人也不停地看着他。  
　　就在这么来回注视下，来到了南都中央的南德广场，这种广场在每个城市都有，像一些大城更是有两个以上。  
　　此处人潮涌动，神光人大都高大无比，而器盟则相反，偏矮小些，凌乱秋夹在其中倒不是太起眼，他之所以来到这里，是为了确定整个城的方位。  
　　四下一看，随着四周的人潮向最热闹的地方走去。  
　　他知道前面就是南都最有名的售器一条街，而他的目标就是在这条街道东侧的南德东街，这里就是苏渐当初跟他所讲的位置。  
　　刚到南都，第一件事肯定是去看一下这个地方是否存在，如果在，那就省得再去其它地方找了。  
　　挤在人群中，虽然周围的一切都很新鲜，但是心中压抑了许久的亲情，却在不停地释放着。  
　　此时四周都是人，周围奇怪的声音不停地响起，他们说的不是整个印记大陆的官方语言，所以凌乱秋并不是都能听懂。  
　　当他正在寻找方向，决定要从哪边挤出去比较好时，忽然三个打扮前卫的年轻火辣美女，挤到了他身边。  
　　简单的几块布，似乎难以遮盖她们高耸的胸部，露出大片雪白的肌肤，下身挺翘的臀部上，只有一层围巾一样东西裹着，露出了优美的长腿曲线，腰处有一条细细的丝线扎着，别有味道。  
　　唯一不合他口味的，可能就是那金色的头发以及较为浓重的毛发，但也有一种极为新鲜、刺激的感觉。  
　　这三人除了衣服的颜色分别为粉红、翠绿、鹅黄之外，在凌乱秋眼里，几乎就没什么区别。  
　　因为人多，所以难免有磨蹭，于是这三个美女就在凌乱秋的身边磨来磨去，凌乱秋深陷在“波涛汹涌”之中，竟也被弄得一阵迷糊。  
　　那些女子见凌乱秋一副享受的样子，都不由得发出了咯咯笑声，其中那个粉红色的女郎，更是以标准的印记通用语言问道：“小帅哥，怎么一个人在这里闲逛啊？”  
　　凌乱秋心中一吓，没想到这里的女人如此开放大胆，硬着头皮道：“这位姐姐好，小弟第一次来南都，听说这里比较繁华，所以来逛逛！”  
　　旁边几个见到他如此乖巧的样子，又是一阵咯咯轻笑，纵是在如此嘈杂的地方，都不免引起了注意，刚才说话的那美女道：“难怪姐姐们没见过你呢，不然南都出了你这样的帅哥，我们姐妹都不知道，那可就太丢脸了！”  
　　凌乱秋此时知道，这几个女子是故意随着人潮在自己身上蹭的，也就不再闪躲，开始享受着乳波臀浪的冲击，但心中对于她们的话，仍是吓了一跳，怎么感觉跟要吃了自己似的？  
　　难道，南都还专门有这样的红粉女色狼组织？他大感兴趣的问道：“难道南都城的帅哥，都被姐姐们搜罗光了？”鹅黄色上围的女郎傲然道：“那当然，我们三姐妹几乎跟这里所有的帅哥都……”翠绿色的那个女郎忽然一跺脚，道：“二姐！”凌乱秋吓了一跳，虽然翠绿色女郎及时阻止了那个鹅黄色女郎的话，但是后面的意思应该也能猜到。  
　　他上下看了看这几人，这些女孩还真是胆大，别说仰华了，就算是专门训练出来取悦男人的诺儿也没这种风情，看来，有些能力还是天生赋予的啊。  
　　那三人忽然凑在一起，叽里咕噜的说了起来，所用的应该是她们自己的方言，凌乱秋听不懂，便在一边看着三人。  
　　从刚才短短的接触来看，粉红色与鹅黄色衣服的女郎比较胆大。  
　　而那个翠绿色衣服的女郎虽然也很开放，但是比起这两人就稍微害羞了些，碰触自己的也只是手臂之类的地方，不像其它两个那么直接。  
　　人群不断地往前涌动着，似乎已经到了尽头。  
　　凌乱秋瞧准空档，知道可以走了，各拍了三人的粉臀一下，笑道：“姐姐们慢慢聊，小弟还有事情，先走咯！”  
　　那三女尖叫一声，显然没想到凌乱秋会忽然“动手”，还没反应过来，凌乱秋已经一个闪身冲出了人群，接着几个起落，便远离了这条繁华热闹的大街。   　  　  　  　  
 ～第十一章 紫星飘逸～  　 
　　转过一条街，凌乱秋的身形逐渐放慢，比起刚才那条街，这里称之为幽静绝对不为过，路上几乎没什么人。  
　　一家家独门小院，大门敞开着，小院里有的种满花草，有的则种了一些吃的蔬菜和瓜果，整条街充满了生活气息。  
　　凌乱秋看着门牌号，心中逐渐的地沉重下来。  
　　“二十五、二十六，前面就应该是三十了。”  
　　终于到了，这家与前面几家都不同，大门紧闭着，看不见里面的任何情况。  
　　凌乱秋驻足看了看四周，感觉一下四周的温度和湿度，心中暗道：“刚才这条街走过来都是没有风的，只有这边有些微风，似乎是因为那边的一个岔道的关系，但是这里，却的确是适合种植『紫星奕』的。”  
　　“叩……叩……”  
　　他举手轻敲了两下门好一会儿，接着又是两下。  
　　“叩……叩……”  
　　里面依旧毫无动静，凌乱秋心中一紧，伸手一推小门，门纹丝不动，应该是在里面锁好了吧。  
　　难道这家人出去了？现在是傍晚，应该人都在啊！这时候能去哪里？  
　　闻着旁边不远处几间房舍飘出的香味，凌乱秋摸摸肚子，自从坐修以来，他吃饭明显的变得比较少，但这时候想起妈妈烧的菜，仍旧是口水直流。  
　　他脚尖一点，身子轻轻飘起，很快地身形就高过了院墙，一阵微风恰好吹过，墙内小院的情景让凌乱秋看得身形剧震，差点摔了下来。  
　　淡紫色的花瓣，层次分明的花茎，细柔飘逸，优雅的体态，随风轻扬，飘逸迷蒙，有着一股淡淡的柔和之美。  
　　紫星奕！真的是紫星奕！  
　　那一瞬间，凌乱秋彷佛看见了站在花边的母亲，一袭黑色长发至腰，美丽的脸上挂着淡淡的微笑，看着自己的美眸中，总是射出无限的宠爱，有时候，似乎连父亲都在妒忌着自己……回忆中断，凌乱秋深吸了一口气，脚下步子一跨，竟然在空中就这么大步迈了进去，幸好四周无人，否则必定会被他吓死。  
　　而他自己此时也是无所觉，只是看着院内随风轻舞的紫星奕，鼻端闻到了来自紫星奕的淡雅清香。  
　　凌乱秋身子落下，看了看四周，知道这里应该只是一小片，但是有些花茎已经开始微微发黄，应该有几日没有打理了。  
　　他心中一惊，难道家里出事了？  
　　以前家里不管谁在，都会记得照顾紫星奕，如果紫星奕没得到照顾，那肯定便是三个人都没空。  
　　脚步快速地闪进家里，大厅内一片狼藉，桌椅东倒西歪，彷佛被人扫荡过般。  
　　凌乱秋脑中迅速地闪过了当时回到仰华家的状况，纵是他再乐观，此时心中也不禁悲吟道：“天啊，难道每次都是这样吗？好不容易才找到地方，难道又要失去线索？”  
　　他一边想，一边往里闪去，每个房间都看了一遍，心中微微放下心，因为似乎只有大厅被人捣毁过。  
　　再往后走便是一个楼阁，这个地方他再熟悉不过了，在仰华也有一个，是父亲为了给母亲看天空的星光而专门建造的。  
　　身形一闪，刚落入楼阁中，便发现地上有一滩血，心中顿时一紧。  
　　难道是母亲的？母亲出事了！凌乱秋脑中顿时乱作一团，继续在整个房子内乱走。  
　　他想找到一点线索，但却毫无收获，终于，他颓然地坐在了外院口的花坛边，看着那些随风摇曳的紫星奕，心中一阵莫名的感触涌了上来，好一阵子后才总算稳住心神，开始细细思索。  
　　这里一定发生过什么？难道是父亲一直躲着的仇人寻上门了？  
　　他们是为了什么？钱财吗？还是那个所谓的宝藏？  
　　但随即便自己否定道：“不可能！按照父亲的性格，如果真的有什么宝藏而被人追杀的话，他宁愿把宝藏扔给别人，也不会让母亲跟着他到处奔波的！更何况，究竟是为了什么，会让他们连我这个儿子都不要了？”  
　　正想得他一团迷糊时，外面忽然传来了一个清脆的女声道：“咦，奇怪，明明看他往这个方向走的！怎么走遍整条街，都没看见他的人？”  
　　“二姐，我们还是回去吧，天都黑了。”  
　　“不行，哼，怎么可以让那小子白占我们便宜？咦，小妹，不是也被他摸了嘛？今天怎么这么好欺负了？我们一定要摸回来！”  
　　“大姐！看二姐又在欺负我！”  
　　“好了，好了，们两个别吵了，我们诺娜家的孩子当然不会吃亏了，哼，南都就这么点大的地方，看他往哪里跑？我们再往前看看！”说着，几人的声音越来越远。  
　　凌乱秋此时哪有心情管她们，见她们走了，闻着四周传来的饭香味道，心中一阵难受，便转身进入房间，倒在床上睡下。  
　　说来奇怪，不知是白天驾驶比莫温耗力太多，而且一直忙着将奕力转成真气、真气转成奕力，还是因为心中过度伤心，不一会儿就倒在床上昏然睡着了。这对近一年来都是以坐修度过睡眠时间的他来说，实在是难得的一次好睡。  
　　也不知过了多久，他从黑暗中醒转，双眸充满一片湛然神光，浑身上下通着劲气，显然是已经完全恢复了。  
　　“呼，没想到睡一觉会这么舒服，看来还是家里最好。”  
　　环顾四周，天色早已暗下，整个房内一片漆黑。  
　　凌乱秋走出房子，心中暗怀期待地看了看附近，可惜一切如旧，并没有人来，看四周状况、还有那处血迹，时间应该不算短了，至少也有半个月。  
　　“难道，他们知道我要来，所以故意躲开了吗？”  
　　明知道这是不可能的事情，但他心中却忍不住涌出了一阵悲凉。  
　　凌乱秋打开了紧锁着的门，略带凉意的风忽地灌入，彷佛开启了一扇心门般，街上的灯光射了进来，外界的种种杂音猛地灌入耳中，嘻哈的笑闹声充盈于耳间。  
　　他忽然从悲凉的心境中醒来，这里并不是独门独户，附近都有邻居，只要去问，肯定就有收获！  
　　匆匆间，凌乱秋似乎抓住了救命稻草般，往两边的邻居家中跑去，好一会儿后才颓然地走了出来，虽说并非一无所获，但也并无太大帮助。  
　　原来，这家人是在一年前搬来的，一家三口，主人自称原弘，儿子则叫做原夜，至于那个美丽出尘的女主人则是不知道姓名，而且极少外出，这些邻居还是偶尔去他家时才看见的，一般都称她为原夫人。  
　　这家人为人十分低调，与周围邻居也没有什么太深的交往，只有大概十多日前中午时分，这家人的儿子原夜忽然膀臂上受着伤，跌跌撞撞地冲了出去，接着房门便被咚的一声关了起来。  
　　邻居们虽然好奇，但也没多问。就这么房门一直锁到现在，从未有人进去看过，他们也没见有人出来。  
　　凌乱秋心中奇怪：“看这样子，倒不像是有什么仇家找上门，先不谈老爸与老哥的修为如何，难道打斗时的动静，居然没有惊扰到四周？即便是真的败了，也不可能在这种情况下走掉后，还有人把门关好？”  
　　不过这情景，倒是能让他想起，昔日在仰华时被老爸赶出门的状况！  
　　但是老哥从不调皮，做事中规中矩，也是超级优等生，与老爸简直就是一个模子刻出来的，应该不可能有机会让老爸生气到这种程度吧。  
　　他再如何苦思，也无法想象出老哥被赶出家门的样子，就在这时，一个明朗的声音响起，道：“哈，大姐，三妹快来，找到啦。”  
　　凌乱秋不用回头，就知道来的人是谁，就是傍晚时便一直黏着自己的诺娜家三姐妹，他不想理她们，反而背着她们几个，就地在街边坐下。  
　　身后的破空声不断划出，凌乱秋虽然不在意，但也是一惊，看不出来这三姐妹也是练武的。  
　　刚才叫人的那个声音忽然在他身后道：“小帅哥，怎么一个人坐在这里？”  
　　凌乱秋心中苦笑，怎么遇上这么几个花痴一样的女人？也不搭理她，就自顾自地坐在那边。  
　　那女孩似乎也是一阵尴尬，显然作梦也没想到，下午还对她们十分热情的凌乱秋，现在竟然如此冷淡，而旁边的大姐粉红色女郎与小妹翠绿色女郎，也已经来到。  
　　鹅黄色女郎看见姐妹来了，便是一跺脚，娇嗔道：“大姐，他好像变成哑巴了，都不理我们！”  
　　粉红色女郎也很惊讶，走到凌乱秋面前，关心地问道：“喂，你没事吧？我们只是跟你开开玩笑的，你不用害怕……”  
　　凌乱秋虽是不情愿看到粉红色女郎，但也不由得眼前一亮。  
　　可能是傍晚时人太多，而且三人又穿得过于暴露的关系，所以对于她们的脸并没有太注意，此时这粉红色女郎依旧还是粉红色调的衣服，但已经换了另一套衣服，五官如刀削出般，异常分明，露肩的上衣紧紧地裹住身子，露出丰满、挺立的胸部，剪裁得体的长裤衬出修长、笔直的美腿，在他面前晃得竟让他有些分神。  
　　粉红色女郎忽然蹲下身子，与凌乱秋脸对脸地道：“我叫玛雅，这是我二妹艾丽斯，那是三妹艾琳娜。”  
　　她一顿，又道：“我们都是诺娜家的。”她说完，一双碧蓝的大眸就盯着凌乱秋。  
　　凌乱秋知道这个诺娜家可能在南都很有名，只可惜自己一无所知，看着玛雅美丽的面孔，心中忽然掠过一丝欲念，暗道：“如果把这三人一起拉上床，不知道是何滋味？”  
　　正在想，旁边的艾丽斯忽然嗔道：“这人怎么变成这样啊，大姐这么好的跟你讲话，你也爱理不理的！”  
　　旁边最小的三妹艾琳娜低声叫道：“二姐！”  
　　凌乱秋露出一丝笑容，道：“对不起，我在想一些事情，所以怠慢了，们找我有事吗？”  
　　艾丽斯小声嘀咕道：“臭男人，我们都到这附近找过三次了！”  
　　原来这三姐妹也是平日无聊，今天难得看到一个不理她们偷偷跑的男人，而且长得又异常俊俏，所以回家吃过晚饭后，便又忍不住出来转悠，没想到还真的给她们遇到了。  
　　凌乱秋忽然站起身子来，高大、笔直的身材在这三人中竟然也不显得特别高，他瞟了一眼鹅黄色打扮的艾丽斯，笑道：“那这位姐姐要我如何补偿呢？”  
　　艾丽斯看着他这番动作，眸中露出意乱情迷，正要说话，大姐玛雅便喝道：“艾丽斯，人家第一次来南都，别疯言疯语地吓到人家！”  
　　艾丽斯脸上露出了惊愕的神色，看着旁边的玛雅，凌乱秋也惊讶了一下，傍晚时这几人可不是这个态度啊，怎么变了那么多？  
　　只见玛雅略带娇羞的道：“欢迎你来南都，今天傍晚是我们冒昧了。”  
　　凌乱秋笑道：“没有关系。”他心中忽然灵机一触，今天傍晚时，她们曾经对自己说过，城内的帅哥几乎都认识，老哥凌夜英俊挺拔，以前在仰华时便是附近女生暗恋的对象，说不定她们也认识。  
　　凌乱秋当下忙道：“你们认不认识一个帅哥，原夜。”他指了指身后，道：“应该就是住在这里！”  
　　他这话一说，三姐妹顿时一怔。  
　　玛雅和艾丽斯同时把眼睛扫向了最小的三妹艾琳娜，只听见大咧咧的艾丽斯道：“艾琳娜，这人不是看上的吗？我记得当时好像成功了！”  
　　艾琳娜的脸皮远不如这两个姐姐厚，细嫩的皮肤上升起一抹嫣红，道：“原大哥我的确认识。不过我们……我们没什么其它关系啦。”  
　　这下子其它两个姐姐顿时闹了起来，凌乱秋哪管他们到底发展到哪个地步，此时只关心老哥的下落，忙道：“那他现在在哪里，知道吗？”  
　　艾琳娜警醒地看了看他，道：“你是谁？找他做什么？”凌乱秋眼睛一亮，这么说的意思，就是她知道他的下落了，忙道：“我是他弟弟，叫做原秋。”既然一家人都改姓原了，自然也就不能差他一个，免得还要解释为何哥哥姓原，而他姓凌。艾琳娜看了看他，咬了咬下唇，似乎在考虑什么。玛雅道：“小妹，知道什么就说出来，免得人家再找了。”艾琳娜为难地道：“姐，我是知道，可是……”凌乱秋听她亲口说知道，心中顿时兴奋起来，忙道：“我真的是他弟弟，快告诉我吧，我们已经失散好久了。”艾丽斯似是忽然想起了什么，失色道：“天，不会是他吧？”艾琳娜似乎知道其姐说的是什么，苦笑道：“就是他。”玛雅诧异道：“们背着我做了什么了？”  
　　凌乱秋也是听得满头雾水，不停追问到底发生了什么事情。  
　　终于艾琳娜道：“大概半个月前，原大哥忽然满身是伤地找到我，说是有仇人找上门了，所以要远行。  
　　“我当时看他伤得不轻，但又阻止不了他，所以便悄悄地在后面跟着，谁知刚出城没多远，他就倒下了，正好附近是二姐的庄园，我就把他带到那边去。  
　　“我发现他中毒了，而且是『七海水』，没办法，只好先用药帮他慢慢养伤，但是到现在还是半昏迷状态！二姐看我不开心，就硬带着我一起出来玩，哎！”  
　　凌乱秋并不知道“七海水”是个什么东西，但看见艾琳娜提到这个时，三姐妹脸上都露出了惊悸的神色，但最重要的是老哥还活着，只要能把他救醒，那所有的事情就都清楚了！  
　　当下便赶忙要艾琳娜带自己去，问清楚距离并不远后，为了避免太过惊世骇俗，便不拿出比莫温，直接漂浮过去。  
　　这下几人修为便看出了高低，最小的艾琳娜反而是最好的，与凌乱秋稳稳的飞在最前面，大姐玛雅也不差，只有二姐艾丽斯最差，落在后面一大截。  
　　凌乱秋看了看落后好远的艾丽斯，道：“们在前面带路，我马上带她追上来。”  
　　身形一闪，便到了艾丽斯身边，抄起艾丽斯的细腰便带着往前飞去，这么一带才发现，艾丽斯似乎并不是想象中的那么差。  
　　他正在惊讶，艾丽斯忽然整个人靠上了他的身子，红唇凑到凌乱秋耳边道：“我姐看上你了，所以我只好……”说着，轻舔了一下凌乱秋的耳垂。  
　　凌乱秋顿时泛起销魂蚀骨的感觉，虽然比不上燕依依带来的感觉强，但是这么一个身材火辣的美女抱在怀里，没有丝毫诱惑是不可能的。  
　　尤其是两人正高速地飞在空中，前面的玛雅与艾琳娜也都没有转头，因此别有一番刺激的感觉。  
　　凌乱秋心中也因为找到了老哥的下落而逐渐放松，此时刚要笑着说话，忽然艾丽斯的红唇已经吻了上来，正当他惊异于此女开放程度的同时，亦不禁享受起眼前这位美女的殷勤。  
　　娇喘阵阵，唇舌相交，不一会儿凌乱秋便有了最原始的生理反应。  
　　两人嘴唇分开，艾丽斯吃吃地笑了起来，显然感受到了凌乱秋的反应，并将身子不住地往上挤压，令凌乱秋享受异常。  
　　就在他欲望不断攀升时，体内的奕力忽然冒了出来，一转眼间顿时欲念全消，欲火不再。  
　　艾丽斯紧贴着他，失望地看了看他，凌乱秋对她微微一笑，开始有些明白这奕力会在何时冒出来了，这倒是管制自己的一个好方法。  
　　凌乱秋脚下一加速，很快地便赶上了前面两人，几人很快地到了艾丽斯的庄园。   　  　  　  　  
 ～第十二章 惊现夜袭～  　 
　　这是一座占地广阔的庄园，面积比起梅家的豪宅更是大，尤其一望无际的草原牧场，更令人顿生亲近大自然的悠闲感觉。  
　　可惜凌乱秋并没什么心思去好好欣赏，直奔向老哥凌夜睡的房间，刚进房间便见里面一个满头白发的老医生正摇首起身，这是艾琳娜找来专门为凌夜治伤的医生，她赶忙抓住了医生详问状况。  
　　原来凌夜刚才再次毒发，这医生虽然用药一直挡住毒势，但在拖延了半个月后，药再也无法挡住剧毒而直攻心脉了。  
　　众人顿时都用绝望的目光看向凌乱秋，凌乱秋皱眉走到床边，见床上躺着一个黑发的青年，形容枯槁，几乎已经看不出来，这就是当年那个让众多少女痴迷的凌夜了。  
　　凌乱秋在一年多后再次看见亲人，尤其是平时生龙活虎的老哥竟成了这副模样，心中一酸，眼泪差点儿掉了下来。  
　　他强忍住心中的悲痛，一手按住凌夜的手腕，感觉到还有着微弱的脉搏，于是另一手将凌夜的被子掀起，一掌按在他的胸前。  
　　他心中同时默念：“天绝心经，这回就靠你了。”  
　　记得当日被木封灵等人的追月大阵追踪到身上放着的木盒子时，木封灵便称自己体内的奕力为“天绝心经”，而在以后的聊天中，更是透露了这种奕力是一种极为罕见的奕力，具有极强的疗伤能力，当日便曾帮连清寒解除过“血红祝福”，也因此解开过她所受到的禁制。  
　　所以现在虽然不知道这个“七海水”是什么，但也只能将这个来自修真界的力量作为拯救凌夜性命的法宝了。  
　　其它人都不知道他要做什么，但见他手往上一按，顿时有一道美丽的光华闪现出来，都纷纷惊呆了。  
　　凌乱秋刚将奕力慢慢地输入大哥的体内，脑中便展现出一个景象││凌夜全身的经脉断的断，烂的烂，无数个黑点密布在整个身体，只有心脉等关键部位，还隐约没被黑点覆盖，应该就是艾琳娜一直让人用药阻住剧毒的成果。  
　　这究竟是什么毒？居然有如此大的威力！  
　　心中震撼归震撼，但奕力却控制得更加小心起来，毕竟如此脆弱的经脉恐怕难以承受太过强大的力量。  
　　细微的奕力慢慢地扫过凌夜的身体，如墨般的黑点顿时变淡了些，凌乱秋心中升起了希望，只要能救就好，慢慢地又度过去一点奕力……就这么费了很大力气，终于清除了一个黑点，凌乱秋头上已经沁出了汗珠，倒不是奕力耗费的大，主要是因为控制奕力收放时心神耗费的巨大。  
　　凌乱秋心中暗自绝望道：“这里至少上万个黑点，如果这么一个一个消掉，估计黑点没去完，我就已经累倒了。”但是由于事关大哥性命，再困难也得继续，当下便硬着头皮继续下去。  
　　就这么过了好几个小时，旁边的人都屏息等待，看着这近乎神迹般的医治过程，凌乱秋手上的美丽光华依旧在不停的冒出，而他整个人早已经汗湿全身，汗珠不停地滚下。  
　　而躺在床上的凌夜，则是首次发出了低低的呻吟声，这在过去的治疗中只有初期才有，到了中、后期，基本就是如死人一般，再不懂医术的人，也知道凌乱秋的医治是有效的。  
　　尤其是那个白发老医师更是瞪大了眼睛，浑身颤巍巍地看着这一幕。  
　　就在几乎所有人都对凌乱秋报以最高希望时，凌乱秋自己已经开始暗自叹息了，此时松手顶多也只是延缓大哥性命，但是继续下去，也难以将他完全医好。  
　　原来就在他几乎耗费全身精力，进行到一半时，突然发现先前已经医疗过的经脉处又重新出现了黑点，而且出现的速度远远快过他医治的速度。  
　　在这种情况下，即便他拼死相救，也是难挽颓势。  
　　看着床上奄奄一息的大哥凌夜，凌乱秋心痛如针扎一般，亲人的生命对他来说，甚至可以超过自己，但是面对不断侵蚀的剧毒，他又再一次产生了巨大的无力感。  
　　他在心灰意冷之下，正要撤手，忽然脑中传出一个声音，道：“笨小子，奕力不是这么用的。”声音由近而远，到最后一句时已经完全消失。  
　　凌乱秋浑身剧震，这是杰克多的声音！他脑中同时灵机一动，奕力，奕力，我真该死，怎么把这个忘了！  
　　虽然他疲惫无比，但是此时找到可能可行的方法，自然满是精神，方法显然就是奕力的使用。  
　　正如杰克多所教过的，自己只要能将奕力分割开直接传入凌夜体内，说不定会有特别的变化。  
　　他深吸了一口气，将原本探入的奕力收回，再慢慢地从掌心吐出。  
　　就在这时，忽然外面有一个叫声传来，一个侍卫跳了进来，道：“小姐，不好了，不好了！”  
　　凌乱秋修眉一抬，并未看来人，只听见艾丽斯骂道：“出什么事了？不是说不许打扰的吗？”那侍卫苦道：“不是，外面发现了大批黑衣人，管家怀疑是七海林的人。”  
　　屋子内的众人都惊呆了，艾丽斯、艾琳娜脸色大变，只有玛雅略微沉稳的道：“难道他们不知道这里是哪里吗？”  
　　那侍卫道：“已经说过了，但是就是不理睬我们，正在对这里形成包围圈。”玛雅怒道：“混帐！他们七海林与我们诺娜家族，素来井水不犯河水，凭什么来包围我们家的庄园？”凌乱秋忽然开口道：“怕是因为我大哥来的，这个什么『七海水』应该就是七海林有的吧？”这句话语气虽淡，但听在众人耳中均不禁生出寒意，彷佛看到了一幕幕杀戮的场面。凌乱秋见他们没有反应，余光一闪，他们都在呆呆地看着自己。  
　　凌乱秋心中一呆，知道肯定是自己刚才听到伤大哥的人来了，所以怒火中烧，在他尽量放平淡的语气中，反而因此饱含了太多奕力的力量，对这些人也不禁产生了影响。  
　　还是玛雅先反应过来，道：“不错，这『七海水』的确是来自七海林的。”  
　　凌乱秋嗯了一声，道：“好，那就让他们先包围着吧，一会儿我出去看看。”他的语气依旧淡然，但是这几人都从凌乱秋刚才身上无意透出的杀气上，知道所谓的“出去看看”是什么意思。  
　　玛雅不禁急道：“他们跟我们诺娜家族一样，都是器盟南方的少数部落，但是七海林是连器盟的主上，都奈何不了他们的凶猛部落！”  
　　凌乱秋失笑地转头看了看玛雅，道：“别紧张，我不会莽撞的。”  
　　玛雅被凌乱秋点破了自己的关心，俏脸不由得一红，但是也没反驳凌乱秋的话，只是转首对来报信的侍卫道：“你去跟管家说，这里有我们三姐妹在，叫他们别轻举妄动，一切按照我们的吩咐来。”  
　　那侍卫领命而去，而凌乱秋也神色凝重，动也不动，过了好一会儿才终于舒出一口气，将手轻轻一抽，状似轻松地拍了拍手。  
　　刚才利用不停跟玛雅等人说话的机会，不断地将心神放在了外面有敌入侵这件事上，这样在外界的帮助之下，他也终于做到了将奕力分割，一团团的奕力输入凌夜的体内，宛如放入河水中的游鱼般，竟然自动地朝那些黑点袭去，只是一会儿便将黑点化去。  
　　就这样他一口气分割出了十团奕力，随后才抽手出来。  
　　这边数人还在看着，见凌乱秋把手拿开了，凌夜的身上还在不停地闪着光华，均纷纷用询问的目光看着凌乱秋，那个白发老医师更是瞪大眼睛，凑到床边去细细观察。  
　　凌乱秋知道如果按照这个速度，顶多几个小时，大哥体内的剧毒便可全部消失，只要再休养、休养，应该很快就可以恢复。  
　　老哥一苏醒，自己肚子里面的疑问也就可以得到解答了，心中大为高兴，所以虽然疲倦异常，但也露出笑容的道：“待会你们就知道了。”  
　　说着，他站起身来，刚起身便觉得头部一阵晕眩，知道肯定是刚才耗力太多，实在是吃不消，这已经不是真气循环所能补偿的了。  
　　除了艾琳娜一直盯着他看，玛雅与艾丽斯都在关注着凌乱秋，此时见他身子一软，似乎要倒下的样子，都不禁冲了过来扶住了他，这下变成了两个女人一人扶一边，玛雅艾丽斯对视一眼，都不禁露出尴尬的神色，反倒是凌乱秋大咧咧地道：“能不能扶我到一个房间休息一下？实在太累了。”  
　　既然凌乱秋这么说了，这两姐妹自然也不再谦让，一起将凌乱秋扶到了后面的房子。  
　　这里是艾丽斯的庄园，也是她们姐妹无聊时游玩的地方，所以房间很多，凌乱秋坐在床上，看见这对姐妹花，心中是出奇的平静，竟然不起半点波澜，盘坐在床上便开始坐修起来。  
　　玛雅、艾丽斯对视一眼，默默地退了出去。  
　　时间逐渐进入深夜，而在这黑幕的掩盖下，危险也正在慢慢地袭近这个庄园。  
　　凌乱秋刚睁开眸子，整个人从坐修中醒来，便感到空气中多了一股异样的血腥味，脑中迅速地闪过了先前的事情。  
　　难道是那个七海林的人进攻了？  
　　心念一闪，整个人便已经纵了出去，刚出房门，便觉得有一阵奇异的感觉传来。  
　　他身形迅速地往上一提，几柄刀剑已经从身下掠过，凌乱秋双脚一踏，双手各弹出一道气劲，只听见铛铛数声，几个人惨叫一声便跌飞了出去。  
　　凌乱秋稳下身形，看清面前情形，顿时大惊。  
　　这里原本就是一间一间房子连着的，而大哥凌夜躺着的房间就在这间前面，而刚才被自己打飞的两个人，就是从旁边的小道上绕过来的，地上还躺着几具尸体，应该是玛雅姐妹们派人站在门口护卫的。  
　　只见刚才被自己打飞的两人从地上爬了起来，是两个身穿黑衣的粗壮汉子，均以恶狠狠的目光看着凌乱秋。  
　　其中一人用着奇怪的话叽哩咕噜的说了一大堆，凌乱秋估计是什么土语，听也听不懂，正要不理他们，忽然另外一个人用着极其生硬的话道：“你是什么人？和诺娜家族有什么关系？”  
　　凌乱秋正要说话，忽然心中感应，目光越过面前这两人，看着前面，只见至少又有五个黑衣人正急速飞奔而来，应该也是他们一伙的，不过他们的目标并不是这边，而是直奔凌夜所在的那间房的后窗处，看他们动作鬼鬼祟祟的模样，似乎是要来阴的。  
　　凌乱秋怒火一起，身子刚要动，便见面前这两人大概看出了他的意图，持着刀剑便要上来拦截他，怒极反笑，道：“真是找死！”  
　　他身形往前一个俯冲，手上奕力一吐，以肉眼几乎难以看清的动作，在两人的肋下各打了一下，只听两声闷哼，两人身子一软，就这么倒下去了。  
　　凌乱秋看也不看一眼，身形电闪至那边一队黑衣人处，他们一共有十个人，五人一字排开挡在前面，另外五人则在后窗那边不知道在搞些什么。  
　　凌乱秋暴喝道：“全部去死！”  
　　排在前面的那五人连反应都来不及，只觉得眼前一道寒光闪过，脸庞处一阵冷风吹来，接着便是无比庞大的力量涌来。  
　　五个人同时发出了一声惨叫，身形不由自主地往后飞去，恰好全部撞在了站在后窗边的五人身上。  
　　“蓬！蓬！蓬！”连续数声的撞击，惨叫声顿时响起。  
　　凌乱秋一脸冷然地看着这八个人，他手上握着清音灵刃，刚才就是用这个刃柄处的撞击产生巨大力量，让这几人被挤压得往后倒飞的，此时只听见他冰冷的声音道：“你们来了多少人？在这里做什么？”  
　　那八人互相看了一眼，显然都看出对方眸中的骇然，这八个人都不是普通人，但作梦都没想到，有一天会遇到凌乱秋这样只凭气劲就将他们打倒的，但是多年的合作，倒是让他们几个心意相同，他们的老大，一个四十多岁、身材矮小，黝黑无比的中年人道：“你是谁？为何要攻击我们？”  
　　凌乱秋眸子正盯着那后窗处，见一根细细的管子正插在窗户的空隙处，正在奇怪，听到那中年人奇怪的口音，忽然醒然，身形窜起，迅速地闪至窗边，周围几人震慑于他刚才表现出的实力，竟不自觉地往旁边连退数步。  
　　凌乱秋一把拿出那个管子，只见细管前端正插着一根针头，此时拿起，仍旧不停地冒着水，凌乱秋提着针头倒过来拿着，那水顿时不往外冒了，看似平常的水全部倒流回细管中。  
　　他眸中寒光一闪，知道这肯定就是折磨大哥凌夜差点置死的“七海水”，森然道：“你们就是在干这种勾当？”  
　　大约是感受到了这个看似弱不禁风的美少年身上的森寒杀气，八个人竟有一半以上不由自主地往后退了一步。  
　　忽然屋内传来几声女孩的叫喊，以及前面一阵整齐的脚步声，凌乱秋知道不能再耽搁了，他手上一闪，这个含有“七海水”的至毒细管放进了“封藏”之中，接着身形窜起，清音灵刃在空中划出了一道美丽的弧线，刃芒在黑夜中宛如一道闪电划过，连续八个血花，宛如黑夜中瞬间绽放开来的花朵般在空中爆出。  
　　连惨叫都来不及的八人同时飞了出去，身死当场，所有人都是被灵刃又快、又准、又狠的一刀划过了咽喉而断气。  
　　屋内的叫声连连，凌乱秋提起一口气，暗喝一声，手上握着的清音灵刃似乎是因为刚才痛饮了血的关系，白色刃身上透着红光，清吟声隐隐传出。  
　　看着面前的后窗，他忽然灵机一动，奕力暗蕴，灵刃更是发出了无限光华，一下子就插进了这间屋子的后面墙壁上。  
　　“轰”的一声，后面的墙壁居然被这样活生生的震出一个大洞来，霎时间灰尘四漫，凌乱秋已经顾不得了，整个人冲了进去。  
　　刚一进去，便闻到了一股刺鼻的味道。  
　　他知道这应该就是刚才“七海水”渗进来的味道，幸好只是刚开始就被自己发现，不然等到这些剧毒增加到一定程度，便难以收拾了。  
　　忽然一阵劲风传来，伴随着一声娇喝的是一个翩然的身影。  
　　凌乱秋看都未看便用手一挡，手腕一转，将来人反带入自己怀中，一阵幽香传入鼻中，原来是玛雅。  
　　玛雅看到来人是凌乱秋，初一惊愕，随后便是兴奋，再来就是悲哀，一瞬间的数个表情，清清楚楚地写在了脸上。  
　　凌乱秋顾不得说话，搂着她迅速地往前掠去，这房子并不大，但是有着几个弯道，转了两下便到了前面聚满人的地方。  
　　除了凌乱秋之前见过的人外，又多了几个负伤半坐在地上的侍卫，以及门侧处正倒着一具中年人的尸体。  
　　他身上伤痕无数，死状惨不忍睹，而门外则有一排劲衣人正堵着门，显然是来自诺娜家族的死士。  
　　众人看到凌乱秋来都是一脸喜色，凌乱秋均点头示意，转首看了看床，见艾琳娜正守在床边，紧握着大哥的手。  
　　虽然大哥仍旧未苏醒，但看样子是好了很多，他逐渐地放下心来，道：“这里有什么可以出去的路吗？”  
　　艾丽斯道：“这里有一个地道，可以通往家族的另外一处山庄，但是许久没有用了，入口被封了起来，正在挖！”  
　　正在说话，忽然艾丽斯身后的书架忽然一转，露出了一个黝黑的深洞，一个人头伸了出来，道：“小姐，通好了！”  
　　众人大喜，就在这时，忽然外面惨叫连连，刚才还堵在门口的一排劲衣人倒下去了数个，而其中几个人的断肢残臂，更是飞进了屋内。  
　　凌乱秋当机立断地道：“玛雅，们赶快带人进秘道！快点！”  
　　玛雅一咬牙，虽然舍不得凌乱秋，但是也知道这时候耽误不得，开始指挥大家撤退。  
　　他们之前显然已经做好了准备，那边的凌夜也已经早已被服侍着穿好衣服，艾琳娜背着他，开始往秘道走去。  
　　凌乱秋走向门口，刚一过去便看到这间屋前二十米外，竟然黑压压地站着至少上百名的黑衣人。  
　　刚才那整齐划一的脚步声，就是他们发出来的，此时正在不断地往前逼来，屋前已经势是尸体无数，全部都倒在那边。  
　　血正沿着地上的路缓缓地流淌，似乎跟眼前的紧张气氛毫无关系。  
　　凌乱秋原本烦乱的思绪忽然静了下来，全身血液冷至冰点。  
　　他清澈的双眸中，神采正缓缓地消失，取而代之的则是一片冰冷至极的肃杀之气。  
　　玛雅姐妹正带着老哥凌夜在撤退，而自己的任务就是负责挡住这些人。  
　　这个念头清晰地印在了脑中，他似乎忽然变了一个人般，手中的清音灵刃这时忽然自动地发出了红色光华，似乎在昭示着即将染上的鲜血。  
　　而来自七海林的上百个黑衣人，似乎被这个忽然出现的人吓到。  
　　他们原本整齐的脚步，因为前排人的猛地顿住，而开始不统一起来，原本无懈可击的阵形，也在今夜攻入艾丽斯庄园的第四个小时，终于出现了破绽。  
　　一直注视着他们的凌乱秋，当然不会放过这么好的机会，他厉喝一声，手中刃芒连吐，整个人冲了上去。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 刃芒映血～  　 
　　刃芒飞扬，凌乱秋一下冲进了黑衣人群中。  
　　这些人似乎都没反应过来，一时之间闷哼声连连，因为灵刃本身就很锋利，加上刃身周围似射欲射的刃芒，还有每划动一下带出的强大劲力，都让这些七海林的黑衣人难以抵挡。  
　　只见片刻，凌乱秋扑入的地方，便有一堆尸体。  
　　白芒血影，凄声厉吼，凌乱秋周围忽然出现了一片空地，四面的黑衣人不停往后退，口中不停发出什么稀奇古怪的声音。  
　　凌乱秋微微喘着气，身形首次顿住，目光似电般扫视四周，看着身边的血块尸体，心中虽然早已下了决心，但依旧不禁一寒。  
　　生命似乎在此刻，显得特别脆弱。血从刃的身上滴下来，不一会儿，便恢复了先前那般洁白晶莹，他开始犹豫，是否该继续杀下去？  
　　此刻，一个黑脸的黑衣人，踏步走了过来，目光中充满怒意，双手不停发颤，厉声道：“你是什么人？和我们七海林有什么过节么？为何下此辣手？”  
　　凌乱秋淡然道：“这里的人跟你有什么过节？需要你们出动如此多的人？下这样的辣手？”这个黑衣人吼道：“不用你管，你伤了这么多七海林的人，今天就别想活着离开这里了！”凌乱秋心中暗叹一口气，他知道这黑衣人在跟自己拖延时间，目的只是为了让他们重组阵形。但是他又何尝不是呢？里面的人正在通过秘道出去，他的任务就是要拖延时间。  
　　嘴角边浮出一丝微笑，道：“如果你们已经组好阵形的话，那就请来吧！”  
　　那黑衣人脸上露出一丝惊诧，忽然后面传来一声尖喝，大约是得到了暗号，黑衣人迅速往边上闪去。  
　　凌乱秋一心想看看他们处心积虑的阵形是怎样的，虽然上次被陷入幻腾大阵，靠着燕依依才逃脱，但是此时的他，已经不是当时的那个他。  
　　手中的灵刃一划，黑夜中闪过一道亮光的同时，消失在凌乱秋的手中。  
　　那些组着阵形的黑衣人，刚才吃尽这把灵刃的苦头，此时见凌乱秋居然主动收起来了，而且没有任何人看清楚是如何收起的，心中都开始有点发怵了。  
　　毕竟谁也不知道那把灵刃何时会再出现，不知名的危险，比可见的更可怕。  
　　凌乱秋眸子微[，看着他们在自己的面前不停的变幻着各种组合，心中暗想：这个阵形似乎只有单纯的武学变化，没有什么器的运用，唯一可能出现的秘密武器，可能还算是那个七海水。  
　　“砰！砰！砰！”黑夜中忽然三道火光从阵中暴起，三团火球飞闪过来，凌乱秋还没反应过来，便见四周已经一片黑衣人。  
　　四顾间，他才发现自己已经不知何时深陷黑衣人的阵形中了，心中暗想：似乎火球一起，我就进来了，难道这是什么幻术？  
　　情况已不及再多考虑，四周的压力忽然成倍的增加，无数把明晃晃的刀剑，忽然从四面八方刺了过来，随之卷来的劲气，更是如波涛般一股接着一股。  
　　凌乱秋不敢怠慢，左掌一伸，奕力从掌间吐出，右手则寒光一闪，手中再次出现灵刃。  
　　他此时气力充沛，运用奕力起来得心应手，气劲一吐，接着隔断划出，便把精力放在了右手上，只见灵刃划出，叮叮声连连，那些刀剑也立刻从中绷断，前端全部飞上天空。  
　　随着灵刃划出的这一美妙弧线，凌乱秋的身形也几乎转了一圈，整个人身子微微上浮，就在这一刻，心中忽然泛出了一种奇妙至极的感觉。  
　　整个场内的局势，如在高空鸟瞰般，清晰无比，一种力量似乎正在呼唤着自己，只要自己发出进攻，场内各处似乎都可以进攻。  
　　凌乱秋身形一纵，感觉到阵形中一股巨大的力量正尾随自己而来，不再犹豫，心念刚起，便觉得心中那股力量已经攻了下去。  
　　只听轰然一声巨响，底下近百人的黑衣众居然同时不停发出惨哼声，接着便是大批的人倒下了。  
　　凌乱秋忙稳住身形，朝下看去，眸子不禁瞪大，一脸不可思议。  
　　原来，不但之前试图攻击自己的力量已经不存在了，而且下面刚才组成阵形的黑衣众人，至少一半倒在了地上，虽不至于惨死，但估计一时半刻都爬不起来了。  
　　另外一半人则傻呆呆的站在那边，似乎是被吓住了。  
　　凌乱秋不可置信的看着手上的灵刃，随即便确定灵刃还没这样的灵性，而且能顶掉下面聚集的力量，那就更不可能是灵刃，难道……  
　　他震惊的看着自己的左手，仔细回忆了一下刚才的情景，如果所料不错，刚才那种奇怪的感觉，应该就是之前放出的奕力干的，但是那一下释放的奕力并不大啊，怎么会有如此强的力量？  
　　正在思索，忽然屋子那边传来一声惨叫。凌乱秋眸中寒芒一闪，见那边几个黑衣人已经杀掉了挡在门口剩余的几个诺娜家族的人，正要冲进门口，赶去不及。  
　　他索性将手中灵刃往前一掷，只听一声清吟传出，清音灵刃如有灵性的生物般飞出，从几乎不可能的角度，穿过了正要进门的黑衣人。  
　　凌乱秋紧接着便出现在门口，其它几个正要进入的黑衣人，见同伴的后背纷纷离奇的出现一个血洞，十分震惊，见凌乱秋又赶到，更是不敢前行，均不停往后退。  
　　凌乱秋接住半点血迹都未沾到的灵刃，心中喜悦之情自不用说，回头一看，见房内空无一人，看来他们都已进入了秘道，心中一松，今夜虽然惊险，但是却惊喜连连。  
　　只见他故作轻松的道：“怎么样？还要打么？”  
　　刚才说话的那个黑衣人，站在那批吓呆的人群中，此时走了出来，之前还算高大的身形看来矮小的多，原本沉稳的声音，也显得有些力不从心，道：“请告知你的姓名，我们七海林人素来恩怨分明。”  
　　凌乱秋不屑的嗤声道：“你以为这边的人都是吃素的？把你们自己的命养好，才来考虑我是谁吧！”  
　　那人脸色一变，显然也想到了攻击诺娜家族失败的后果，但似乎有着什么信念在支撑着他，哈哈一笑，道：“你以为我们七海林那么好对付？他们诺娜家族仗着有器盟支持，便妄图做我们少数部落的首领，嘿，真是妄想！”  
　　凌乱秋一副“关我屁事”的欠揍模样，道：“你们好不好对付，看看这里就知道了，好了，好了，赶快走吧，不希望我再动手了吧？”  
　　那人似乎想起刚才的惨状，脸色再次一变，狠狠的瞪了凌乱秋一眼，转身便招呼众人要走。  
　　凌乱秋这时忽然想起一事，身形一闪，来到那黑衣人身边，拍了拍他肩膀，道：“问你一件事情？”  
　　那人见这煞星忽然来到身边，身子不禁一抖，差点腿软。凌乱秋知道他刚才色厉内荏，心中暗笑，道：“你们可曾用『七海水』攻击过一个叫做原夜的青年？”这黑衣人一脸迷糊，道：“原夜是谁？”凌乱秋捺着性子，描述一遍大哥的外貌，那人摇头道：“我不知道。”凌乱秋恶狠狠的道：“难道这七海水还有其它人有？”  
　　黑衣人身子一颤，双腿不停的抖着，道：“一般不会，但是最近因为器盟的逼迫，部落不景气，所以有时候会拿七海水出去卖钱，来维持部落的发展。”  
　　凌乱秋愕然，道：“那你们进攻这里是何目的？”黑衣人道：“我们是收到部落大长老的命令，要求我们立刻进攻的，具体原因我们也不知道。”  
　　凌乱秋看了看他，如果七海林真的很缺钱的话，那等于就是一个高级杀手，只要有人出钱就肯干，谁要置大哥于死地也就很难知道，至少这些执行者是不会知道的。那人半哀求的道：“我可以走了么？”凌乱秋看了看周围的尸体，以及一片血腥气息，心中泛起一阵呕心，道：“说出那个长老的名字。”那人不敢犹疑，道：“撒哈长老。”凌乱秋一脚将他踹到黑衣众人边，道：“快滚吧！”望着这些人丢盔弃甲的逃命，他心中没有半点开心，反而产生一种厌倦自己的心境，尤其在看到周遭数十具尸体时，更是觉得呕心异常，但又知道刚才如果不那么做，那么倒在这里的将是自己、老哥，以及那三个可爱的女孩。  
　　自己害死自己倒也罢了，如果因为自己却害死其它人，那未免太混帐了！凌乱秋呆立了一阵，似乎是找到了杀人的理由，便不再犹疑，进入房内，走进秘道，追赶凌夜等人了。而诺娜家族的这栋山庄，则从白天的青草牧场，变成了修罗地狱，尸体遍野，血流成河。也只有这一些才能证明，这一夜发生了什么。  
　　凌乱秋拨开密实的杂草，走出秘道口，这才发现此时处在山下一片茂密树林中，透过枝叶，隐隐的看到天边已经露出亮光。  
　　刚才他一路在秘道内狂奔，并未发现任何打斗，所以他们应该是安全的到了这一边。  
　　忽然，一个火热的娇躯投入了他的怀中，凌乱秋顿时暖玉温香抱满怀，还没反应过来是谁，此女已经将头仰起，献上了最火热的辣吻，唇齿相交，令人难以喘息。  
　　凌乱秋从手上抱着的感觉来看，肯定不是之前与他有过身体接触的老二艾丽斯，估计应该是大姐玛雅，好容易长吻终于结束，凌乱秋一看怀中的女孩，果然正是玛雅。  
　　原来，她一直在这边等待着凌乱秋，刚才看他平安无事，一时控制不住，四下又无人，顿时开放了起来。  
　　凌乱秋笑道：“他们人呢？”  
　　玛雅红唇微张，娇喘连连，道：“我们家在这附近还有一处山庄，他们已经先过去了！”说着，在凌乱秋怀中连挤数下。  
　　玛雅充满弹性的高挺双峰，不停的挤压着凌乱秋，令原本没有半点欲火的他，开始有些控制不住。凌乱秋赶忙将她往后推，道：“快带我去吧，我想去看看我大哥。”玛雅噘起小嘴，道：“他有艾琳娜照顾呢，你担心什么？我……我想要你！”  
　　凌乱秋顿时头大，从此时的大胆作风来看，之前她都很收敛，劫后余生便恢复之前的放纵，自己虽也不是什么好人，但还谈不上多饥渴，当下只好道：“七海林刚才只是小范围的进攻，赶快回去布置一下，小心他们再打上门来！”  
　　这话一说，玛雅顿时清醒起来，愤然道：“对，我们赶快回去，如果他们再赶来，我要让他们尝尝我诺娜家族的厉害！”  
　　凌乱秋心中暗笑：七海林的人正忙着数尸体，准备找那个主使者索赔呢，哪还有空找你们！  
　　两人很快的回到诺娜家族的另外一个庄园，凌乱秋一边进去一边惊诧，这个诺娜家族看来势力很大，与这个庄园比起来，之前那个就嫌太小，也太简陋了。  
　　凌乱秋不再多看，直接进入大哥所在的房间，只见房内艾琳娜依旧守候在大哥身旁。  
　　凌乱秋不禁对她产生好感，心中暗想：如果大哥喜欢的话，不如就选这个好了，啊，不行，仰华还有一个幻云姐呢，啧啧，大哥要难办了！  
　　旁边的白发老医生，也依旧站在那里，盯着床上的人看，此时见凌乱秋进来，忽然走到凌乱秋身边，扑通一下跪倒在地，叫道：“希望大师能收我为徒，本人从医近六十年，今日看见大师手段，才知道我原来都白活了！”  
　　凌乱秋吓了一跳，道：“铁大师，您过奖了。”  
　　说着，赶忙将他扶起。  
　　铁大师是凌乱秋之前听他们几个称呼时所说，见这几个作风、讲话都很大胆的姐妹，对他都很尊敬，估计这个铁大师身分不低，此时赶忙解释自己所用的其实是一种武学，而且还是配合了铁大师之前的药物治疗，才勉强成功的。  
　　铁大师不敢置信的道：“这是什么武学？竟然有如此超凡功效？人家常说的神医境界白骨生肌，也比不上你这个断脉重续，失脉再生啊！”  
　　凌乱秋没想到铁大师观察如此敏锐，当下笑道：“我大哥怎么样了？大概需要如何调理？这些我都是门外汉，还得铁大师指点。”  
　　铁大师见医治如此久的人，给凌乱秋一会儿就救活了，所以充满了挫败感，这才出现刚才跪拜的场面。  
　　现在见凌乱秋这些问题都还要请教他，不由得心中开心起来，道：“按照时间的话，估计到中午时分就能醒了，调理的话，我待会开个方子，让他们弄点药，保证没问题！”  
　　凌乱秋又恭维了铁大师几句，便走到床边，见老哥脸色好了很多，唇间又有了血色，知道小命已经救回来，心中不禁想起老爸、老妈，他们会不会也遭受与老哥一样的情况？  
　　忽然一个清脆的声音低道：“谢谢你。”  
　　凌乱秋转首一看，见他们三姐妹中最小、也是话最少的艾琳娜，正带着羞意看着自己，碧蓝色的清澈眸子正透着倦意，鼻尖上亮晶晶的汗珠，似乎说明刚才一路的辛苦。  
　　他笑道：“这话该我对说，如果没有，我大哥肯定早就死了，等他醒来，我一定细细跟他说！”  
　　说完，对艾琳娜眨了眨眼睛。  
　　艾琳娜害羞的一笑，道：“这本来就是我该做的，原大哥平时对我很好。”  
　　凌乱秋正要细问他们相处的细节，忽然一个微弱的声音道：“是……艾琳娜么？”  
　　凌乱秋身子一震，转头看去，见大哥凌夜的双唇，正不停抖动着，刚才的声音对于他来说再熟悉不过了，只是从来没有这么微弱过罢了。  
　　“臭小子，快过来练武！”  
　　“小弟啊，你何时才能长大点，别整天惹老爸生气！”  
　　“今天不许出去玩了，再出去别怪老哥打你！”“不许对你幻云姐乱说话，不然看我不敲扁你的小脑瓜才怪！”  
　　往日的记忆片断不停闪过，但是对于他来说，大哥凌夜永远就是一个楷模，一个老爸心目中的完美儿子，也是自己心目中的一个完美大哥。  
　　不知不觉间，泪水已模糊他的眼眶，身子无意识的往后退了几步。  
　　他看着艾琳娜正激动无比的跟老哥说话，终于，艾琳娜跟凌夜说了什么，又指了指这边，凌乱秋默不作声的看着床上的凌夜。  
　　凌夜慢慢将目光移了过来，眼中显然是一片疑问，但是脸上的气色似乎好了很多。他上下打量了凌乱秋两眼，眸子亮了一下，缓缓道：“你是？”  
　　艾琳娜愕然的看着他们，凌乱秋眸含泪水，往前走了一步，单膝着地，半跪在床边，将脸靠了过去，道：“大哥……”  
　　他声音一出，凌夜的脸上，顿时露出激动的神情，眸中的疑问慢慢转淡，刚要开口说话，可能是因为太激动了，连咳数声，缓了两口气，这才道：“是……是小弟么？”   　  　  　  　  
 ～第二章 兄弟情深～  　 
　　凌乱秋眸中的泪水再也止不住，瞬间尽情的淌了下来，道：“大哥，是我！我是小弟！我是小秋！”  
　　凌夜眸中已彻底转化为浓得化不开的亲情，又是一阵轻咳，道：“一年不见，你长大了！”  
　　凌乱秋肚中满是疑问，但是碍于有其它人在，实在不好说话，转身对铁大师道：“铁大师，帮我开个调理的方子吧！”  
　　旁边的艾琳娜也算是一个伶俐的女孩，此时忙道：“那我去帮铁大师，你们慢慢聊！”说完，看了凌夜一眼，便跟铁大师走了出去。  
　　房内顿时只剩下这对兄弟了。  
　　凌夜的精神似乎越发的好了，此时勉强坐起身来，憔悴的脸上露出笑容，道：“小弟是不是有话要问？”  
　　凌乱秋急道：“大哥，家里到底出了什么事情？爸妈呢？”  
　　凌夜眸中闪过一丝黯然，轻叹道：“爸妈你都别去找了，原本你连我都看不到的，不过既然你救了我，那就代表我们还有做兄弟的缘分。”  
　　凌乱秋如遭雷殛，好一会儿才回过神来，道：“大哥这话是什么意思？难道……难道你们真的都不要我了么？”  
　　凌夜摇头道：“那天你忽然没回来，老爸急死了，但是一直找不到你，后来又急着离开仰华，所以便在匆忙间到了南都，这里的房子是原本就安置好的，但缺了妈妈最爱的紫星奕，所以又在稳定了些后回去买，终于还是运来了。”  
　　一顿，道：“你应该就是通过这个，找到这里的吧？爸爸说给你留了很多线索，还说如果你真的有心的话，肯定就能找到这里。”  
　　凌乱秋点点头，心想果然是老爸故意留的线索，问道：“那他们现在人呢？”  
　　凌夜脸上露出痛苦的神色，道：“大概一个月前，家里忽然出了事情，不知道从哪里来了好几拨人。而且很奇怪的是，他们不是找爸，而是找妈。”说着，不由自主的看了一眼凌乱秋。  
　　凌乱秋从小就是妈妈一手养大，与她感情好到能让古板老爸妒嫉，此时听到，顿时紧张无比，道：“啊？怎么会找妈妈的？那妈妈什么反应？”  
　　凌夜摇头道：“我不知道，是妈妈单独见的那些人，爸爸则显得比平时焦躁很多，就这么过了大概五天左右，那一天，爸忽然跟妈吵了起来，很奇怪的是，我只知道他们在吵，但是吵的内容，却一句都听不清楚。”  
　　凌乱秋心中暗忖：这应该是一个比较高级的力量，可以隔断部分的声波，看来老爸的确有一手，居然在盛怒之下，也能施展这种功夫，不过不让大哥听到，是否意味着这个争吵不是普通意义上的夫妻吵架？  
　　凌夜继续道：“后来老爸一肚子火的冲了出去，我没追上爸，回来发现妈也不见了。但从那天开始，我就没再看到他们，直到又过了大概一个星期，爸爸神情颓然的回来了，一个人拿着酒瓶，躲在院后的楼阁上喝酒。”  
　　凌乱秋知道就是自己看到一滩血的地方，也是妈妈常待的地方，爸爸一个人躲在那边喝酒，难道是为了妈妈？  
　　不过能让古板老爸干出这种事情来，难道是发生了什么不可挽回的事情？  
　　凌夜抬头看着凌乱秋，道：“小弟，你该知道能让爸那样，肯定是出了什么大事吧？”  
　　凌乱秋道：“是啊，到底出了什么事情？”  
　　凌夜似乎在回忆着什么，苦笑道：“我也不知道，我跑去问，反而被爸硬轰了出来，等到又过了三天，他终于出来，说是有话跟我说，告诉我一些事情后，又回到那个楼阁。”  
　　凌乱秋知道他说的那些事情肯定是极为关键的，见大哥一脸沉思的模样，也不追问，等待他自己说出来。良久后，凌夜似乎回过神来，苦笑道：“实在是太奇怪了，即便是你，估计也不会想到的。”凌乱秋终于忍不住了，道：“到底是什么事情？”凌夜道：“小弟，你觉得我们家四人的感情如何？”凌乱秋一呆，难道跟这个有关？答道：“除了我太过调皮，老爸老打我外，其它都很好啊！”凌夜道：“那你说，我们两个感情如何？”凌乱秋更是吃惊了，到底什么事情让大哥这么说话？  
　　答道：“我们兄弟关系当然很好了，人人都羡慕我有一个这么完美的大哥！”凌夜自嘲一笑，道：“完美？我根本就不姓凌！”凌乱秋惊道：“什么？”凌夜看着凌乱秋，一字一顿的道：“你才是凌家唯一的孩子。”尤其在“唯一”两字上，格外加重语气。凌乱秋呆呆的看着凌夜，见他眸子内闪过浓烈的悲哀，小时候虽然常以两人性格差别太大开玩笑，但一般都是说自己不是父亲亲生，而大哥才是，但没想到事实上却是相反，这个打击不知道对于大哥来说算不算大？当下道：“大哥……你……”  
　　凌夜黯然道：“我当时听了承受不了，所以追上去问，哪知道却动起手来，最后被父亲打败，因此迅速离开南都。我出门后，路过艾琳娜家，想起以后可能不会再回来，所以跟她告别一下，哪知到了郊外，忽然昏倒了。”  
　　凌乱秋心神一凛，道：“大哥不知道自己中了七海水？”  
　　凌夜愕然道：“什么七海水？”  
　　凌乱秋心中忽然一团怒火燃起，想起了七海林的人，曾在屋子后窗处往内喷射七海水，肯定这种东西并不是一下子便发作，而是慢慢侵蚀人体，幸好自己当时发现的快，而大哥就没这么幸运。  
　　这毒肯定就是在家里中的，当时他脑子一团乱，还在和老爸争执，这么乱的情况下肯定中了也不知道，那么，这七海水肯定连老爸也一起害了，这么来说，楼阁里的那滩血，应该是爸的。  
　　他快速的把这一切讲了一遍给凌夜听，凌夜汗如雨下，道：“这么说，爸也……”  
　　凌乱秋眸中闪过寒芒，道：“嗯，说不定当时老爸喊你快离开南都，就是已经发觉四周有人包围，而且屋内又被人放了七海水，所以不想让你牵涉在内。”  
　　凌夜也反应过来，道：“对，一开始，老爸只是用很抱歉的神情跟我说话，说是隐瞒了我这么久，实在觉得对不起我，但是一直以来，他的确是把我当自己亲生儿子来养的，我的亲生父母是他当年的好兄弟，跟他出征时战死沙场，所以他便收养了我！  
　　“后来，我再追上去想问清楚时，老爸当时的神情很怪，但随即要赶自己走，我不肯，于是吵了起来，被他打伤，我因为被父亲打伤，所以心灰意冷走了。”  
　　凌乱秋心中有了定夺，知道七海林这个鬼地方，自己肯定是要走一趟了，而父母间究竟发生了什么事情，只有问当事人才能知道，所幸大哥并没事，但为什么这一切都在自己赶来南都前发生了？难道冥冥中真是天注定？  
　　忽然，脑中想起一事，他问道：“老爸的身分，大哥你……”  
　　凌夜啊了一声，道：“对了，我当年十八岁的时候，爸便告诉了我。”  
　　凌乱秋心中一叹，看来爸是把大哥真的当作儿子了，这个亲生儿子反而什么不说。  
　　不过，如果因此而让大哥并不难过也是值得的，自己反正从小调皮惯了，也不习惯老爸的那一套，这一切的确都由大哥来继承比较好。  
　　凌夜似乎因为这个而想起平时父子相处之间的事情，反而忽略了凌乱秋的心情，好一会儿后才反应过来，道：“小弟，并不是爸不告诉你，而是爸认为你太小，而且也太调皮，还不适合告诉你这些。”  
　　凌乱秋耸耸肩，道：“谁希罕他说！”一顿，笑道：“只要大哥还在就好，谁管那个古板老爸。”  
　　凌夜自然知道小弟这话的意思，笑道：“小弟放心吧，我虽然当时难过，但是爸妈对自己一直都这么好，我哪会因为这个就离开这个家。”  
　　凌乱秋虽然见他依旧称呼爸妈为爸妈，但此时听他亲口承诺，心中一块大石落下，笑道：“那就好，就怕大哥没了，以后我被人欺负了，找人哭诉都找不到！”  
　　凌夜精神似乎越发的好了，笑道：“别人不惹你就算好了，还有谁敢欺负你！”  
　　兄弟俩相识一笑，显然一年的分别，许多事情的发生，并未改变两人之间血浓于水的真挚感情。  
　　忽然凌乱秋道：“爸跟你说过到仰华之前的事情么？”  
　　凌夜笑道：“你果然好奇死了，不过他也没跟我说过。”  
　　凌乱秋瞪大眸子，道：“难道你不好奇？”  
　　凌夜摇头道：“爸不说，好奇也没用。”  
　　凌乱秋叹道：“大哥果然还跟以前一样无趣啊。”  
　　如果换作是他知道的话，肯定每天缠着父亲，逼他说，甚至还可能以不说就告知天下军神在这里为交换，来逼父亲满足他的好奇心。  
　　其实，这就是他们兄弟之间的区别，他们父母要办的事情，凌夜会严格遵守，并很快完成且没有疑问，但是凌乱秋就是另一副样子了，他们的父亲凌原弘让他做一件事，他势必追问理由，直到追问到无法回答了，他便开始洋洋得意，认为此事让他做不合理，到凌原弘动用“暴力”，他才老实的去做。  
　　说了那么多话，凌乱秋决定让大哥好好休息，自己则一个人出去找玛雅或者艾丽斯，来问清楚，这个七海林究竟是什么来路。  
　　走到大厅果然看见玛雅、艾丽斯等人都坐在那边，旁边还站着一个棕发中年人，年约四十多岁，正一脸凝重的说着什么，见凌乱秋走进来，便立刻停止了说话。  
　　玛雅则笑着迎上来，道：“大哥没事吧？”  
　　凌乱秋心中奇怪，点头道：“没事，我来是想询问几个问题的，因为我对这里一点都不熟。”  
　　艾丽斯抢着道：“有什么问题，你尽管问，你救了我们，我们还没好好谢你呢！”  
　　凌乱秋看了她一眼，见她一脸妩媚，此时看上去比昨晚清纯了很多，当下笑道：“就是关于七海林与七海水。”  
　　玛雅将凌乱秋安排坐在自己身边，指了指旁边的中年人，道：“这是索叔，是这个庄园的管家，跟着我爸几十年了，这里的情况他比我们熟悉的多。你有什么事情可以问他。”  
　　凌乱秋点头道：“索叔好，我想询问一下七海水这种东西，是不是只有可能是七海林才有？”  
　　索叔沉吟一下，看了玛雅一眼，道：“这倒不一定，七海林最近这几年已经大不如前了，比较没落，所以族内一些年轻贵族会将七海水拿出去卖！”  
　　凌乱秋道：“这样说，是不是七海水并不只是七海林才有？”  
　　索叔道：“七海水其实分两种，一种叫做内七海水，一种叫做外七海水，外的一般都是拿出去卖的，经过七海林族内加工的，是一种不纯的七海水。  
　　“而内的，则是直接从七海林里面一个叫做『玄冥之河』的地方采集上来的，没有经过加工，但毒劲远远高过平常看到的外七海水。”  
　　凌乱秋想起自己剿到的七海水，手掌一翻，手中忽然出现那个细管，道：“索叔，请分辨一下，这是内还是外？”  
　　索叔吃了一惊，看了看凌乱秋道：“这是哪里来的？”  
　　凌乱秋将经过说了一遍。  
　　索叔道：“那肯定就是外的，内七海水十分稀有，除非十分厉害的敌人，否则不会拿出来用的。”  
　　凌乱秋心中开始犹豫起来，毕竟只凭这个七海水，就去找七海林的人，未免有些理由不足，除非自己能证明大哥是伤于内七海水。  
　　但又该怎么去找爸呢？毕竟连敌人是谁都不知道！而且妈妈平时深居简出，认识的人很有限，怎么会忽然冒出那么多认识的人来拜访？  
　　这边玛雅忽然走了过来，端详起他手上的细管，道：“真是要谢死你了，如果不是你，我们估计都已经死了。”  
　　凌乱秋正在思索父母的问题，没有理她。  
　　这时索叔忽然道：“我想请问，呼啸山庄那边的人，都是你一个人杀的么？”  
　　凌乱秋微微点头，道：“如果有什么问题，可以尽管来找我。”  
　　索叔忙摆手道：“不不不，我不是这个意思，我是想确认一下，因为我从未见过有人可以一个挡那么多的！”  
　　艾丽斯喜孜孜的道：“你真厉害，刚才索叔还在跟我说呢，这次事情不知为何传得特别快，这才一会儿已经让二十一个少数族都知道了。”  
　　凌乱秋抬眉道：“知道什么？”  
　　玛雅笑道：“神秘少年以一挡百，痛宰七海林近五十人。”  
　　凌乱秋一吓，心中暗忖：有杀这么多么？不过这消息传得未免也太快了？难道是有人故意传的？  
　　他眼神扫了扫索叔等人，他们忙摆手。  
　　索叔道：“我们也是刚才收到这个消息的，听那叙述的过程好像是亲眼所见般，说你如何如何的厉害，七海林如何如何的差劲。”  
　　艾丽斯道：“我们也估计是有人故意在传，不过这也没什么不好，正好有助于增加你的名气，可惜他没把你名字说出来，不然你的名气就更大了。”  
　　凌乱秋暗想：人家才没那么笨呢，如果说我是凌乱秋，那肯定就是海奉那帮人干得，说我是原秋，那肯定就是你们这边有人泄漏了。这样有迹可寻的事情，没人会做！  
　　玛雅接道：“我爸准备调齐人手，立刻就派人攻向七海林，不管怎么说，得让他们交出一个凶手，不然以后人人都认为我们诺娜家族是好欺负的了。”  
　　凌乱秋道：“对了，你们搞清楚他们的目的没？”  
　　索叔道：“很可能是为了你大哥而来，毕竟诺娜家族与七海林井水不犯河水，他们没理由忽然发动攻击！”  
　　凌乱秋心中暗想：如果这样的话，大哥身上的七海水很难说与七海林没有关系，但是七海林的动机又是什么？想起那黑衣人的话，估计还得去问问他们的长老。  
　　当下问道：“你们准备何时进攻？”  
　　索叔果断的道：“早上，大概两小时后！”  
　　凌乱秋笑道：“算我一个！”  
　　索叔开心无比的道：“如果你能参加，那真的是太好了！”  
　　几人又商量了一下细节问题，还没有到时间，凌乱秋便提议要找个地方先休息一下，玛雅还有事情，便让艾丽斯带他过去，走之前，玛雅还把艾丽斯拉到一边，说了几句悄悄话。  
　　此时天色早已亮了，一轮红日正从薄雾中跳出，正是一日之始。  
　　凌乱秋一边走着，一边看着前面正带路的艾丽斯那玲珑有致的身材，以及走路时摇曳生姿的美臀，不禁叹了一口气，自己似乎从诺儿开始，便有些贪恋上女人的身体了，难怪多少男儿为美色而痴狂，果然这种被身体掌控的感觉不太妙！  
　　他是那种做何事都很随性的人，但越是随性的人，往往越不愿意被陷入什么之中，那种被掌握、被操控的感觉，让他感到窒息。   　  　  　  　  
 ～第三章 深入敌营～  　 
　　房门推开，艾丽斯一个漂亮的转身，坚挺的上围突现在凌乱秋眼下，只见她道：“就在这里先休息一下吧！”  
　　凌乱秋有意将目光在她身上巡弋了一遍，这才转头环视屋内。  
　　整个空间布置得很精致，尤其床上的被套和枕套居然都是粉红色的，一看便知这不是什么客房，肯定是哪个女孩的房间。  
　　只听艾丽斯吃吃笑道：“这是我大姐的房间，她这么做的原因，其实是想告诉我，你已经是她的人，不准我乱打你的主意。”  
　　凌乱秋微笑了一下，心想这几个姐妹倒是互相都很知道对方的心思，当下朝上一坐，道：“嗯，不错，这房间相当舒服。”  
　　艾丽斯妖娆无比的走了过来，站在床边，低头看着坐在床上的凌乱秋，咬着下唇道：“平时我都很听大姐的话，但是这次……”  
　　说着，两腿一跨，居然就这么坐在了凌乱秋的大腿上，小腹与凌乱秋的小腹，紧紧贴在一起。  
　　这一坐下，对两人来说都是大感刺激，尤其艾丽斯玲珑有致的酥胸急剧的起伏着，对于凌乱秋来说，这对豪乳就在眼皮下，有几次还几乎碰到了自己的鼻尖，鼻端不断闻到传来的幽香，真是香艳刺激。  
　　凌乱秋故作迷糊的道：“二姐想做什么？”  
　　艾丽斯咬着下唇，脸涨的通红，道：“你这个冤家，你说我想做什么？”  
　　凌乱秋心中暗叹一声，知道自己也有些控制不住了，一手伸出，按在她高挺的胸部，只觉得虽然隔着一层衣服，也能明显感觉到衣服底下肌肤的弹性，而且可以肯定里面并没有穿任何内衣。  
　　艾丽斯不自觉的呻吟了一声，身子前倾，湿软的红唇寻找着凌乱秋，而下面修长的玉腿则不停的在他身上摩擦。  
　　凌乱秋欲火一下冒了上来，一手搂住艾丽斯的细腰，一手探进衣服内，摸索着高耸的峰顶，两人激烈的吻着。  
　　艾丽斯也迅速感觉到了凌乱秋的反应，一手往下探去，刚一触到，便发出一声动人心魄的呻吟声。  
　　也就在这一刻，凌乱秋体内的奕力自动运转起来，清流瞬间流过各处经脉，让他一个寒颤，彻底从欲火中惊醒过来。  
　　看着已经上衣掀起、露出羊脂白玉般肌肤的艾丽斯，心中顿起一阵厌恶感，将她扶着往床上一放，自己则迅速站了起来。  
　　艾丽斯当然也感受到凌乱秋的欲火消退，心中虽然不明白发生了什么，但依旧动情无比，衣服也不整理便站了起来，风情万种的道：“小秋，怎么了？”  
　　凌乱秋呼出两口气，分辨不出心中的厌恶是对自己还是对她，但是欲念全无是事实，转头见她依旧那副动人的模样，笑道：“姐姐还是赶快把衣服穿好吧，别受凉了。”  
　　听到如此明显的拒绝话语，艾丽斯宛如被一盆冷水浇下，气得直发抖的道：“你说什么？”  
　　屋外忽然传来玛雅的声音，清冷而又严肃，道：“让把衣服穿好，听不懂么？”  
　　艾丽斯身子一颤，知道大姐来了，赶忙把衣服拉好，狠狠的瞪了凌乱秋一眼，便飞奔出去。  
　　接着，便是玛雅走了进来，眼神态度都是一副深情温柔的样子，让凌乱秋大感吃不消，最终还是在他千阻万拦之下，才把人赶出去。  
　　自己一人静坐在屋内，默思刚才发生的种种。如果不是奕力的话，自己肯定已经与艾丽斯胡闹起来了。  
　　但是，为何这奕力上次自己与诺儿亲热时便没有运行？  
　　心中隐隐感觉到似乎与自己的心意有关，但具体是什么关联，就不知道了。  
　　他心中不再思索这些，静下心思，开始坐修，毕竟一会儿还要跟着诺娜家族一起前去进攻七海林。  
　　忽然心中一动，拿出雪遗盒，直接进入结界，喊出杰克多，只见他满头大汗的出现在了面前，急道：“有话快说！”  
　　凌乱秋奇道：“怎么忙成这个样子了？你在干什么？”  
　　杰克多不耐烦的道：“把三天易髓拿出来，我就告诉你。”  
　　凌乱秋瞪眼道：“你上次还说教我奕力使用呢！”  
　　杰克多挥挥手道：“这些自己悟去，我没时间！”一顿，似乎想起了什么，道：“不过你小子还真够笨的，耗费那么多奕力，就干那么点事情。”  
　　凌乱秋知道他说的是昨晚上帮大哥疗伤的事情，赶忙趁机问道：“昨晚你怎么跟我说话的？到底那是怎么回事？”  
　　杰克多道：“我感受到你心中的无奈，所以便花了点力气感觉了一下你的奕力，发现你使用奕力的方法跟原来的真气没什么长进，所以就说了一句话提醒一下，看你这样子，是不是成功了？”  
　　凌乱秋连连点头道：“那你能不能告诉我奕力除了隔断之外，还有什么用法？”  
　　杰克多似乎听到什么感召，又开始着急起来，道：“奕力的用法多得很，不但有基础用法，各派还有各派的独门法诀，隔断、解体、换天、无天、虚梦、虚无等等都是。”  
　　凌乱秋听得一头雾水，也同时也兴奋无比，原来还有这么多东西可以去学，当下道：“你先给我解释一下。”  
　　杰克多一摆手道：“我今天没空啦，改天再来，反正你记住奕力的数量是有限的，但是属性是多变的，我教只能是指点，你要是能自己发掘才是本事。”  
　　最后一个字说完，人便已经不见了。  
　　只留下凌乱秋一个人呆呆的思索着。  
　　七海林。  
　　听名称似乎是一处林，但是当凌乱秋随着诺娜家族的高手来到时才知道，所谓七海林只是一个少数族落，位置在南都偏西处的一大片无人地带的边缘，这里有陡峭的高崖，连绵的山脉，以及终年不散的雾气，让所有人站在门口都不由得一寒。  
　　一个面容严肃、头发略白的中年人，看了看远处的雾气，道：“准备好了么？”  
　　只听大家整齐的呼道：“好了！”  
　　声音之高，称之为震耳欲聋绝不过分，凌乱秋只觉得一阵好笑，心中暗道：你们这么一喊，再白痴的人，也会知道外面有人来进攻了。  
　　旁边一身紧身性感打扮的玛雅，依着凌乱秋悄悄的说道：“这是仲叔他们的习惯，有助于提高士气！”  
　　凌乱秋似笑非笑的点点头，还没说话，那个仲叔便走了过来。  
　　见两人神态亲密，他不由得皱了皱眉头，道：“要亲热回去亲热，这里不是你们该来的地方！”  
　　玛雅似乎是习惯了仲叔的严厉，娇笑道：“知道啦，仲叔，我们会一直跟着的。”  
　　那仲叔上下打量了凌乱秋两眼，道：“小伙子，你确定你一个人就够了？”  
　　凌乱秋扫了扫前面这边的数十人，见他们无一人回头，目光皆往前看，似乎有一种杀气正在慢慢溢出，心中不禁奇怪：难道喊刚才那一嗓子，真的那么管用？  
　　玛雅推了推他，示意他说话，仲叔讥讽的道：“小子，这里不是你这种乳臭未干的人该来的，这些人都是我精心培养的杀手，也是诺娜家族的精英，你还是回去休息吧！”  
　　凌乱秋无所谓的噢了一声，便自顾自的往两边看去，显然没把这个仲叔放在眼里。  
　　那仲叔气得浑身直发抖，道：“侄女，既然一定要偷偷跟来，那还是跟仲叔一组走吧，免得出了什么事情，我不好跟爸交代！”  
　　凌乱秋本来就喜欢自己一个人，但是玛雅一直死缠着不放，不但要跟着一起来，而且还要和他一组，现在见有机会甩开她，忙道：“是啊，还是跟着他们吧，我到时候只是随便走走！”  
　　玛雅也没见过凌乱秋施展什么功夫，之前沉醉在爱情之中，认定只要跟着凌乱秋就行了，至于死不死的倒是放在其次了，此时听到两人这么一说，这才醒悟过来。  
　　面前是少数族中最为凶猛的七海林，而且雾气缭绕，远方连人都看不清楚，只有两个人的确危险了些，但是又不愿意离开凌乱秋，便道：“小秋，不如跟我们一起吧？”  
　　凌乱秋心中暗哼，脸上露出游离不定的神采，还没说话，那个仲叔便一把拉过玛雅，道：“别理这小子，让他一个人去死吧，来，跟我一组！”  
　　凌乱秋看着仲叔将玛雅拉过去的背影，嘴角边露出一丝笑容，喃喃道：“如果是诺儿，肯定就不会这样。”  
　　心中掠过诺儿小鸟依人般的身影，顿时便想立刻结束这边所有的事情，赶去器盟首府双心城。  
　　在听腻了一堆废话后，大家终于进去了。  
　　这是一个山崖边的村落，峭壁如刃，直插云霄，因为总有雾气围绕，所以看不出这个村落有多大，但是只要想着剧毒无比的七海水便是从这个村落产出的，就没有人敢大意了。  
　　凌乱秋悠哉游哉的跟在后面，见刚才还活蹦乱跳的众人，此时个个腰板挺得笔直，有兵刃的紧握着兵刃，没兵刃的则双拳紧握。  
　　凌乱秋依旧一副轻松状的往里面走着，但心中也逐渐提防起来，毕竟对方如果使用七海水的话，自己还真的没能挡得住，这些人可能另有方法防备，自己可不能跟在里面栽了。  
　　又走几步，终于在一片荒地后，看见了几块青草地，渐渐的四周也开始出现了房屋。  
　　凌乱秋跟在最后面，心中忽然感到一阵不舒服来，脚下不禁一顿，目光扫视四周，心想：七海林的人作出反应才是正常，但现在这般一点反应都没，那就是奇怪了。真不懂这些人为何跟逛他们家后花园般的往前走……  
　　还在怀疑，忽然前面一声尖啸传出，矮小的木屋上忽然出现了大批黑衣人，前面因为有很多人，所以挡住了凌乱秋的视线，但是按道理，肯定也是有人拦截的。  
　　凌乱秋抱着看热闹的心态待在后面，但奇怪的是前面人的阵脚似乎一直未乱，脚步整齐依旧往前迈进，他心中正感纳闷，忽然一阵冲天杀气传来，让他心中不由一震。  
　　只听连续数声惨叫，虽然雾气缭绕，但是依旧能清晰无比的看见前面一阵血雨洒了下来，凌乱秋吃了一惊，心中暗忖：看来这些人中，还是有能人的！  
　　忽然，只见前面有人的脚开始动了动，数十人宛如一只脚般都往后移，凌乱秋心中更加吃惊，看来那老家伙不是白白吹牛，这些人的默契让他们几乎就是一人！  
　　不过，看这情形似乎还要再打一阵，还是别等了。  
　　心中想到这里，身形便迅速弹起，拔起数十米，如鬼魅般朝村内闪去。  
　　刚到他们交战的上空，就听一声冷哼传来，一个人迅速弹了上来，高度比凌乱秋略低，但却已经可以发招阻拦。  
　　凌乱秋心中暗叹：好好在下面打你的不就好了，跑上来做什么？  
　　还没等他动手，脚下一踏，恰好踏在那人已经抽出的兵刃上，整个人身形借这一发力，再次往上拔高数十米，向前投去，那人则被他那一下大力几乎从空中踹下来。  
　　进了村落，他便降低了高度，毕竟能见度实在不高，太高了固然安全，但是这样，他自己就什么都看不见了。  
　　一路上打发了几个黑衣侍卫后，凌乱秋终于到了村子中心，只见那边立着一块木板，上面似乎写着“某月某日某地方多少人”等等。  
　　他眼睛一瞟，看见上面写着“七海林历十一月十二日呼啸山庄桃十三一百零八人”，心中不免一惊，虽然前面的日子是按照他们自己的年历算的，但这个事件明明就是昨天晚上自己遇上的，再看看其它的时间都比这个晚，这个应该是最新的了。  
　　四周无人，雾气轻飘，彷佛这是一个无人村落，但凌乱秋却知道就在村口处正有两股势力火并，他沿着这个木板，发现旁边有一个木屋，灵机一触，轻脚走过去，听见里面正有异响，推门进去，顿时一呆，随即便差点笑出声来。  
　　只见里面有一张大床，床上躺着一个一丝不挂的青年，旁边还有两个年轻健美的赤裸少女，正趴在这人的身边温柔服侍着。  
　　那青年见有人进来，顿时勃然大怒，跳起身来，叽哩咕噜的说了一堆话，但见凌乱秋没有反应，便改口用生硬的印记通用语言道：“大胆，你是什么人，居然敢闯入七海林，难道嫌活的太久了么？”  
　　凌乱秋微笑不语，手上掣出清音灵刃，顿时寒气袭人，就连温度似乎都下降数度，旁边两个少女早已吓得花容失色，缩在床上，动都不敢动。  
　　那青年浑身一个寒颤，道：“你……你是什么人？”  
　　凌乱秋懒得废话，灵刃一闪，将屋内的木桌子切下一个角来，道：“七海林的撒哈长老在哪里？”  
　　那青年听到不是找到他的，似乎松了一口气，身子因此缩了下去，道：“你找那老家伙做什么？”  
　　凌乱秋挥挥灵刃，大床的四只脚顿时被切断，只听一片讶然声。  
　　凌乱秋怒道：“快说！”  
　　那青年面如土色，指了指外面，道：“你从这里往前走，看见一个山洞就走进去，洞内第三个木门进去，不停的左转便是长老房了。”  
　　凌乱秋皱起眉头，他本来以为就在这一片屋子中，但没想到居然在山洞之中，不过想想也是合理的。  
　　真正的七海林应该就是在山洞内，这里都是一些外围设施，难怪没什么人呢。不过外敌入侵，这家伙居然也这么有闲情？难道还有什么隐情？  
　　想到这里，他开口道：“穿好衣服，带我去！”  
　　那青年吓得浑身如筛抖，道：“不……不行，我不能离开这里！”  
　　凌乱秋目光似电，道：“随便你，不穿衣服，那就这么跟我走。”  
　　说完，身形一闪，已经到了他面前，将他一提，便迅速飞了出去。  
　　那青年不停叫唤，可惜四周无人，根本没人理他。  
　　凌乱秋心中暗自觉得奇怪，这四周是真的没有人，难道这个七海林是一个空的地方？口中喝道：“再乱叫，我就先宰了你。”  
　　他的速度不断加快，果然不一会儿，便看见一个洞口，四周是蔓延在山壁上的藤蔓，凌乱秋刚要进去，那青年忽然道：“走上面那个！”  
　　凌乱秋脚步一顿，扫了扫四周，忽然只见那密布藤蔓的上方，有一个只容一人进去的小洞口，他问道：“这是什么？”  
　　那青年语气似乎有些急躁，道：“快进去，你就知道了。”  
　　凌乱秋仍在犹豫，忽然从遥远的山内传来一声吼叫，他心中一震，知道不是善物，福至心灵的脚步一踏，身形迅速飞起，先把那青年丢进洞内，自己也跟着进去，让那青年走在前面。  
　　这个小洞更像是山之间的缝隙，两边都是峭壁，凌乱秋一手按在那青年身上，防止他耍花样，一边不停的感觉到从山深处传出的吼声，每声似乎都震慑人心，不像是普通的野兽。忽然那青年道：“到了。”说完，便不敢动弹了。凌乱秋抬眼看去，只见旁边山壁之间有一扇门，他推了推那青年，示意他打开，因为他没有穿衣服，所以一路过来的摩擦已让他浑身血肉模糊，此时他无力的打开了门，走进去，便立刻瘫倒在地。   　  　  　  　  
 ～第四章 恶斗兽人～  　 
　　凌乱秋也跟着进去，扫了扫四周，这是一个石室，有石凳、石椅等物品。凌乱秋问道：“哪个门是长老室？”那青年有气无力的指了指第三个，道：“我们的撒哈长老就住在里面，你待会儿千万别说是我带你来的。”  
　　凌乱秋看了看他，见他瘫在地上，浑身血痕斑斑，一脸可怜样，也不想再管他，推门走进第三个门，同时保持高度警惕，他可不想再跟上次那般被埋在石海里面一年多。  
　　推门进去，他大吃一惊。  
　　地上铺着红色地毯，四周布置奢华，软棉的大床上正躺着一个一丝不挂的老人，全身松垮，旁边正有六个赤裸的美丽少女，有的在捶背，有的则在风，有的则坐在他的大腿上……凌乱秋暗笑：难道这七海林的人都好这个？而且更加奇怪的是他推门进来，居然房内没一个人抬眼看他。  
　　他拿着灵刃，走到那老人面前，这才发觉他似乎正在闭目养神。  
　　旁边的少女似乎这时才发现面前有位长相好看、从未见过的少年，纷纷大惊失色，有的更是娇呼出声，但都没有离开原来的位置。  
　　那个长老这才悠然睁开双眸，看见面前的凌乱秋，微微一惊，道：“你怎么来了？”  
　　这话听在凌乱秋耳中却是异样奇怪，按道理，这样一个人出现在他面前，他会脱口而出的应该是“你是谁？”或者“你是什么人？”但是这句“你怎么来了”却似乎是认识他一般。  
　　他当下奇怪的问道：“你知道我是谁？”  
　　那长老脸上掠过一丝尴尬，摇头道：“不认识。”凌乱秋心中仍旧疑云未散，但那长老已经开口道：“你到这里来有什么事情？”凌乱秋道：“我想询问一下，七海林与我父亲及大哥有什么过节？”那长老白眉一挑，道：“你父亲和大哥是什么人？”凌乱秋眸中寒芒一闪，道：“昨晚上的事情，难道你们忘了么？”长老哦了一声，道：“原来昨晚那个少年就是你啊，桃十三还真是没用。”  
　　凌乱秋心中忽然泛起了莫测高深的感觉，尤其面前这个长老，实在不像是被自己胁迫的感觉，除了刚开始自己进来时，这几个少女尖叫了一下，现在则依旧如刚才那般服侍着这个长老，赤身裸体在自己的面前，竟然也没有半点尴尬。  
　　就在这时，整个石室忽然一阵剧震，一声猛吼传出，长老脸色一变，叫道：“烟雨，你做了什么？”  
　　凌乱秋刚稳下身形，便见门被人推开，刚才被他一路拖来的青年奔了进来，笑着叫道：“哈哈，终于出去了，这帮狼崽子真是害死我了。”  
　　那长老脸色大变，道：“胡闹，谁允许你放们出去的？”  
　　一转头，对着凌乱秋问道：“你是不是和你朋友们一起来的？快去救人，迟了就来不及了。”  
　　说完，便凌空一点，石室内又出现了一扇门，那长老道：“快点过去！”  
　　凌乱秋怔了怔，道：“什么意思？你还没告诉我答案，我为什么要走？”  
　　那长老急道：“你父凌原弘贵为一代军神，我岂敢随便得罪，一切去问你的母亲吧，其它的恕我不能多说。”  
　　一顿，道：“你再不去阻止，你的那些朋友就会做成为一堆肉末了。”  
　　说着，外面又传来数声厉吼，听得人心惊胆颤。  
　　凌乱秋一惊，知道内情并不简单，扫了扫那个青年，道：“我要把他带走！”  
　　长老面色一沉，道：“不行，我念在你母亲的面子上，才没追究你闯入玄冥山，伤我小儿的大罪，此时你该赶快前去，否则便救不了任何人。”  
　　凌乱秋看着长老赤身裸体上的块块赘肉，不知怎么竟然生起了几分畏惧，尤其他口中一再提到母亲，他也不再多想，看了看那长老，道：“我改天会再来的！”  
　　说完，身形便电闪出去，朝山外飞奔而去。  
　　那长老看着那扇摆动的门，良久才叹出一口气。  
　　凌乱秋沿着甬道飞奔出去，一路上只觉得血腥之气极重，等到出了山，回头一看，正是之前那名唤烟雨的青年，要让自己走的那个大洞，难道真的有什么东西被他放出去了？  
　　想想之前听到的吼声，再想想整个村落都是空荡荡的，心中的不安传来，虽然他之前一直看诺娜家族的人不顺眼，但是毕竟自己现在属于他们一边的，岂可见死不救，而且玛雅也还在里面呢，这个女孩毕竟帮了自己很多。  
　　他身形电闪般的往前掠去，四周如死般的沉寂，雾气缭绕，但是不同的却是一股股血腥气，似乎正蔓延过来。  
　　终于，一声尖厉的惨叫传来，凌乱秋心中一紧，这是一个女声，诺娜家族来七海林的女孩只有玛雅一个人，这肯定是她的。  
　　几声低吼，几声凄叫，凌乱秋也终于赶到了，泥土地已经被血水侵湿，踩上去发出“嗒嗒”的声音，四周尸体不成样的倒在各处，他不敢细看，目光迅速锁定趴在树上的玛雅以及树前的一个血人身上，而一股强烈的腥臭气，正从树旁的一只野兽身上传来。  
　　立在那边有半人高，不长的尾巴高翘着，前爪不耐烦的扒着地，正发出一阵阵令人心摄的低吼。  
　　前面那个血人正挥舞着手中的兵刃，显然是在试图阻止这只野兽。  
　　而树上的玛雅早已沾满血污，此时正惊恐的看着树下，整个人不停颤动。  
　　凌乱秋知道玛雅应该还没受伤，下面那个血人看身高应该就是仲叔，正在以死相拼试图保住玛雅，但看情形，已经是强弩之末。  
　　就在这时，那野兽忽然一声狂吼，身体疾速往前扑去。  
　　凌乱秋深吸一口气，迅速跃了过去，手中灵刃早已擎在手中，寒光一闪，就要划向那野兽，忽然野兽跃在空中的身形，竟然凭空一个腾挪，恰好闪过了划来的灵刃。  
　　凌乱秋万没想到这野兽居然如此灵敏，刚要变招，只见那野兽的后肢忽然往后一蹬，整个身体这么一转变为与他面对面，前爪左右一挥，划向他的脸。  
　　凌乱秋哪能让伤到，双手用力一架，一股奕力冒出，硬生生的将两只厉爪阻住，只听那野兽惨叫一声，往后跌落数米。  
　　玛雅惊喜的呼道：“小秋！”  
　　凌乱秋眉头紧皱，刚才跟那野兽一个照面，心中生起了十分不妙的感觉，尤其这野兽的一对眸子中泛着的绿光，似乎在提醒着并不单纯只是畜生。  
　　那野兽倒在地上立刻就爬了起来，但令这边数人目瞪口呆的却是，“”这次并不是四肢着地，而是与人类般站在这边，双爪如手般不停的在胸前挥舞着，利牙上下不停的磨动着，眸中露出了无比的杀气。  
　　全身是伤的仲叔，似乎反应过来了什么，失声叫道：“天啊，居然是兽人，他们居然有兽人！”  
　　凌乱秋从刚才这东西能躲过自己那一下，便知道肯定有灵性，但仲叔说出兽人这一称呼，还是怔了一下，就在这一闪神间，那兽人已经扑了上来，身形快得让人无法相信，几乎是刚一动，便已经到了自己面前。  
　　他的奕力从掌中吐出，正要打向兽人，忽然兽人身形一低，四肢再次着地，朝另一边的仲叔扑去。  
　　凌乱秋大叫不好，不敢发出奕力去打，毕竟兽人动作太快，万一伤到仲叔就完蛋了，身形忙往前掠，正要赶上时，只听仲叔一声惨叫，血雨喷射，似乎连白色的雾气都被染红了。  
　　晚一步赶到的凌乱秋灵刃一挥，将兽人逼到一边，随即看见地上已一团模糊的尸体，心中一寒，这兽人太恐怖了，这只是一只而已，如果再来多些，这还怎么打？  
　　树上的玛雅剧烈惨叫着，不停的哭喊着仲叔的名字，也正是如此，提醒了凌乱秋，这时候保护人才是最重要的。  
　　身形一提，整个人掠到树上，将她拦腰抱起。  
　　整个人刚要飞起，忽然一股腥臭气涌来，他眼睛一瞥，见兽人一对绿色的眸子，正狠狠的盯着自己，心中一寒，但身边又有玛雅需要保护，根本挪不起来，心下一沉，喀嚓一下，树枝瞬间被震断，两人顺势往下跌去，恰好躲过旁边扑来的兽人。  
　　兽人还是首次一扑下被人躲开的，低吼声频频发出，显然是越来越怒，再次由上而下，俯冲扑来。  
　　凌乱秋再次往边上滚去，被逼得狼狈无比，主要是兽人的速度实在太快了，如果是他一个人可能还能勉强躲闪，但是带着玛雅，就根本躲不过去。  
　　连续数次躲闪，兽人的飞扑越来越有力，也越来越具有威力，凌乱秋心中一动，故作身形一滞，闪躲的慢了半拍，那兽人显然不会放过这个机会，迅速掠来。  
　　就在这时，一股红光暴起，一层红色光罩，忽然将凌乱秋与玛雅包在了里面，正是久未使用的鸿飞天轮。  
　　这个早期凌乱秋赖以保命的法器，此时再次发挥了作用，救了他和玛雅。  
　　鸿飞天轮一阵红光溢出，兽人扑来引发的反震将其震飞数米，但是鸿飞天轮上的裂痕也多了一道。  
　　看着光罩上产生的道道裂痕，凌乱秋心中感到无比抱歉，暗道：小鸿啊！小鸿，你再撑一下，我一定会找到人把你修好的！  
　　凌乱秋将鸿飞天轮飞至高空，玛雅躲在里面十分安全。  
　　他看了看下面正对他咆哮的兽人，喃喃道：“看我这下怎么扒了你的皮！”  
　　看了看旁边早已吓得只知道哭的玛雅，奕力一吐，身形挤出光罩内。  
　　双掌一拍，再次拿出灵刃，奕力微吐，顿时灵刃外白光四溢，刃芒接近一米，寒气逼人。  
　　只听他在空中喝道：“畜生，看我怎么收拾你！”说完，刃芒再次爆射，整个人朝地面俯冲而去。  
　　兽人也不甘示弱，站起身来，对天长吼，双爪连动，但是再厉害，毕竟也只是血肉之躯，论智商，更加不如古灵精怪的凌乱秋，还不到几下，就被凌乱秋的灵刃削得连声怒吼，身上削落的皮发，也随风四处飞散。  
　　凌乱秋脸上虽然是轻松自如，但心中却在暗暗惊异。  
　　这灵刃是柄斩金断玉的奇兵，居然只能伤伤兽人的皮毛，可见这兽人的外皮多么坚硬，而且速度如此之快，如果自己不是有真气护体，外加奕力反应灵敏，随时可以调配身体资源的话，自己还不一定能如此轻松。  
　　再看看这边的尸体，肯定就是在一口气全部杀完的，除了外形还比不上修真界的异灵外，其它方面，似乎比修真界的异灵还要可怕！  
　　思索间，灵刃朝着兽人的心窝插去，这是凌乱秋不停试验的成果，他就不信兽人全身上下无一处可以伤到。  
　　终于，兽人发出一声可怖的厉吼，一股血箭冒出，心窝被凌乱秋用灵刃插了进去。  
　　但几乎在这同时，凌乱秋心中警兆连闪，虽还不知道哪里来的，但素来坚信身体反应的他，赶忙把灵刃收回，整个人往后一滚，闪躲出近十米。  
　　就在他身体飞出的同时，只见兽人受伤的心窝处，忽然冒出一股绿光，如把兵刃般朝前射去，如果凌乱秋不动的话，这一下可能就会被洞穿身体。  
　　凌乱秋冷汗直往外冒，他自然能感应到这股绿光的诡异之处，不但比自己的刃芒要强，而且刺到身上，护身真气也不一定能挡得住。  
　　这是什么？  
　　绿光消失，兽人喘着大气趴在地上，眸子虽然依旧恶狠狠的盯着他，但其中的绿光已经慢慢黯淡下来，再没刚开始的凶狠。  
　　凌乱秋心中狐疑，故意慢慢的走到兽人身边，举起灵刃，刚要动手，忽然之前，撒哈长老的声音传来，道：“的兽芒已经发完，请手下留情。”凌乱秋倒不奇怪撒哈这时会来求情，心中暗骂：如果刚才自己躲不了那一下，估计也就挂了。他嘴上问道：“兽芒是什么？”撒哈的声音远远的飘来，道：“是兽人修炼的护身器，只有遇到高度危险时，才会迸射而出。”凌乱秋思索了一会儿，看了看四周血肉模糊的尸体，道：“杀了这么多人，凭什么让我放过？”  
　　撒哈沉默了一阵，道：“这本来就是诺娜家族自找的，妄图将少数族纳入器盟的版图，这是不可能做到的。你可以回去告诉诺娜的丹泽，我可以把他今天的袭击，当作是他脑子发昏，不予计较。”  
　　凌乱秋翻了翻眼皮，心想这老家伙口气还真大，杀了人家那么多人，还说不去找人家麻烦！不过这些不管我的事，让他们自己处理吧！  
　　他道：“那我呢？我有什么好处？”撒哈又沉默了一阵，道：“我可以告诉你一个关于兽芒的秘密，但是你不能说给别人知道。”  
　　凌乱秋哦了一下，心中暗道：这老家伙真是厉害，刚才几句话，就从话语中听出我对兽芒的兴趣了。当下道：“那你说说看。”  
　　撒哈也不是傻子，逼着凌乱秋立誓承诺。  
　　凌乱秋摸摸脑袋，苦笑道：“我信誉有这么差么？”不过还是依言立誓。  
　　撒哈沉吟了一下，道：“这兽人名叫肯坦，属于低级兽人族，的兽芒只是一种保护工具，但是有一些比较高级的兽人，可以把兽芒修炼为自己的武器……”  
　　凌乱秋一吓，如果刚才那道绿芒变成了持在手中的武器，那威力可真是惊人了。当下问道：“你告诉我这些做什么？”  
　　撒哈道：“如果你遇到兽人来攻击你的话，那肯定就是高级兽人，所以要切记注意这种兽芒，的威力还在你手上那把灵刃之上。这是兽人用生命炼出的护身器，非等闲之辈根本看不到。”  
　　凌乱秋听他说比清音还厉害，想起刚才的情况，的确是有可能，当下苦笑道：“看来我还是非等闲之辈了。”  
　　撒哈默不做声，凌乱秋只好再问道：“这玩意跟异灵有什么关系？”  
　　撒哈似乎怔了一下，随即道：“你既然知道异灵，那就说明你和修真界人接触过了，那么告诉你也无妨，兽人的晋级就是异灵。”  
　　凌乱秋皱眉道：“从半人状又变为全兽状，怎么会是晋级？”  
　　撒哈忽然大笑两声，道：“你从未做过『兽』，那怎么知道对于他们来说『人』是一种好的状态？  
　　“其实，对于他们来说，半人是一种痛苦的修炼过程，最终的目标还是全兽。全兽，半兽半人，再回到全兽，这就是他们的修炼轨迹。”一顿，道：“好了，该答的都答了，快走吧，别再来这里闹事了。”  
　　凌乱秋心中还环绕着几个问题，但是都是关于父母的。  
　　正要再问，忽然旁边一直匍匐不动的兽人动弹了一下，凌乱秋下意识的往后一让，便见兽人身形电闪的，消失在浓重的雾气之中。  
　　凌乱秋见没了可要挟的东西，知道即便问了，撒哈肯定也不会回答，只好作罢，返身飞起，来到玛雅身旁，见她依旧趴在鸿飞天轮内，身子颤动不停，看来是刚才的刺激太深了。  
　　他暗叹一声，将她抱起，朝诺娜家族飞去。   　  　  　  　  
 ～第五章 结盟诺娜～  　 
　　诺娜家族总部。  
　　凌乱秋坐在椅子上，面前站立着一个笑呵呵的中年胖子。  
　　如果不是刚才有人专门介绍，打死他他也不信这个一脸和气的中年矮胖子，就是生出那三个美丽女儿的诺娜家族领袖丹泽。  
　　刚才凌乱秋已经将撒哈的话转告了丹泽，但见他一脸笑呵呵的，避而不谈这些，反而说道：“真是多谢你救了我女儿，那孩子被我从小宠惯了，这次偷偷瞒着我跑去，差点酿成大祸。”  
　　凌乱秋笑道：“您别客气，我的大哥还在府上休养呢，是我感激你们才对。”  
　　丹泽一拍脑门，道：“哎呀，看我这个记性，对了，令兄的伤势怎么样了？需不需要我帮忙的？我跟器盟的顶级医师都很熟，要不要我去把他们找来？”  
　　凌乱秋道：“您客气了，我大哥已经无碍，只要能好好休养就可以了。”  
　　丹泽忽然神秘一笑，道：“小伙子，我们以后可就是一家人了，跟我还客气什么，听他们说你也懂医术，要不要跟我一起去看看？正好我这几天就赶到双心城去。”  
　　凌乱秋一怔，忽然想起炼器大会即将开始，这个诺娜家族显然也在被邀之列，于是故作不知的问道：“难道双心城有什么大事要发生么？”  
　　丹泽似笑非笑的道：“小伙子，看来你消息并不灵通啊，炼器大会明天就开始了。”  
　　凌乱秋故作愕然状，道：“炼器大会？”  
　　丹泽笑道：“你不知道么？这是印记大陆炼器界的一大盛会，与修真大会有异曲同工之妙，用于选拔进入修真界人才的。据传，修真界巡查使已经到了双心城了，明日所有人必须到达双心城，进入报名程序。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“您也派人参加了么？”  
　　丹泽笑道：“哪里，炼器大会一般而言都是三家争锋，器盟炼器第一大派天涯海角阁，排名第二的炼器一派，以及第三的无间炼器院。这三者是器盟最强的三个派别，所以优胜肯定是这三者中出现，我们去，都是看看热闹的。”  
　　凌乱秋一呆，他以前曾听海奉与路无极说过，但没想到他们两人所代表的，居然就是第二第三强的派别，看来，他们的联合是为了对抗那个天涯海角阁了，而他们所提过的海角阁天惜，可能就是第一大派的选手。  
　　丹泽继续道：“炼器一派与无间炼器院，虽然排在第二第三，但是与第一比起来，差距很大，每年的研究成果加起来，顶多与天涯海角阁相当，所以这个炼器大会也就是天涯海角阁的个人表演而已。我们这些其它势力一般只会趁此机会，来商讨一些各自的新发展。”  
　　凌乱秋心中暗惊：看来，这个天涯海角阁还不是普通的强，难怪海奉他们几个急得要死。不过，丹泽跟我说这些做什么？  
　　疑问的目光扫向丹泽。  
　　丹泽笑道：“带你去双心城，一方面是我女儿的意思，一方面也是我的想法。”  
　　凌乱秋不动声色，看着丹泽，显然是示意他继续说，丹泽看着他道：“这里是南都，是器盟与神光交界的一个城市，但是在南都的西部却有着大片的无人管地带，比如你早上去的七海林，便是其边缘处的一个村落。”  
　　凌乱秋有些明白丹泽想说什么了，心中暗叹：为什么对于这些人来说，权利总是那么重要。  
　　丹泽继续道：“其实包括南都在内，这一片原本就属于印记大陆的少数族，诺娜家族也是其中最大的一个族落，后来在我父的主持下，与北部的那些外地移民组成了器盟，但是这西部大片的少数族却依旧没有归顺。  
　　“这让我父直到临终时都一直耿耿于怀，一直吩咐我要完成这个心愿。”  
　　凌乱秋道：“那这跟我有什么关系？”  
　　丹泽笑道：“我一直在作准备，包括储存大量的攻击性法器，这次喊你去，就是因为你是从七海林活着回来的人，由你去说，这样对于我跟那些大派签订法器购买合约的话，会更加容易。”  
　　凌乱秋讶异的道：“为何要如此？难道有钱还怕买不到东西么？”  
　　丹泽叹道：“最近几年，器盟抓的越来越严，当初器盟被迫宣布不公开出售攻击型法器，便是个大转折。  
　　“去年，器盟最大的地下器商诺思度，被查出偷卖法器给晴哲，更是激怒了主上，所以现在严格控制了原材料及各大器商，我这次前去双心城，也是想趁此机会游说各大器商。”  
　　他一顿，眸中射出精芒，道：“我也跟你实话实说了，我更加希望的是能够由主上直接批准我自己生产。”  
　　凌乱秋挑眉道：“那需要我做些什么？”  
　　丹泽微笑道：“兽人，一旦出现了兽人，那么我便可以动用攻器了，我女儿惊吓过度自然不能去说，而且由她说，公信度也不高，只有你这个外人来说才有作用。”  
　　凌乱秋想想兽人的威力，以人间界的实力，除非是超顶级高手才能与之抗衡，动用攻器的确必要。当下笑道：“那请问，我这么做，对于我本身有什么好处么？”  
　　丹泽显然是个商人，对于这种谈判熟稔无比，微笑道：“那当然不是问题，一旦跟主上谈妥批量生产，我便准备自己投资进行攻器生产，到时候这些都给你占一半，包括私下的收益与无限的攻器供应。”  
　　此时，纵使凌乱秋这么故意隐藏心思的人，都不由得动容，这个诱惑不可谓不大，尤其攻器管制极严，而各处都对攻器需要极大，所以黑市上攻器的利润，早已经超越了所有行业，但让他更为动心的，却是无限的攻器供应。  
　　刚才，他听到去年偷卖攻器给晴哲，便开始猜测是否是卖给任言。  
　　而晴哲大变将至，这些攻器是极为厉害的武器，它随时都能将一支普通的队伍，武装成强大的军团。  
　　凌乱秋脸上露出灿烂的笑容，道：“放心吧，您这个忙我是帮定了。”  
　　丹泽显然对自己扔出的这个糖衣炮弹也很有信心，笑道：“别高兴的太早，要生产攻器并不是那么容易的，存在着许多技术瓶颈，不过没关系，大部分都可以用金钱摆平，主要是主上那关很难过。  
　　“我还是刚才看见你，才突然想到可以这么干的。”  
　　凌乱秋笑道：“为何？”  
　　丹泽伸出手来，笑得异常憨厚，道：“你长得很帅，这点很重要。”一顿，道：“来，祝我们合作成功！”  
　　凌乱秋心中暗忖：不会是让我去牺牲色相吧？难道器盟的主上是一个女人？心中疑虑一闪而过，随即伸出修长洁白的手来，与丹泽握在了一起。  
　　这一黑一白肤色的手，在空中相握，对比起来异常醒目。  
　　但这两人都没意识到这种最为简单的结盟仪式，却在未来一段时间，掀起了印记大陆的一场巨变。  
　　“大哥，你怎么起来了？”  
　　当凌乱秋走进房间时，见大哥凌夜已经在艾琳娜的搀扶下，起床走动了。  
　　凌夜笑着道：“外面阳光这么好，不起来走走，实在难过，而且听艾琳娜说，你上午去了七海林？”  
　　凌乱秋点点头，看了看艾琳娜，道：“是的，有些事情我很不明白，不知道大哥知道不？”  
　　艾琳娜被凌乱秋这么一看，乖巧的她，显然知道这兄弟俩有些话要说，当即便说要出去一下，改由凌乱秋代替她搀扶着凌夜，她自己则迅速的走了出去。  
　　凌乱秋笑道：“这女孩很不错喔，大哥要好好把握！”  
　　凌夜什么方面都称得上人才，就是男女感情上嫩得要死，此时被凌乱秋一说，顿时面色一红，道：“皮痒了是吧？居然调侃起大哥了！”  
　　凌乱秋脑中闪过幻云的身影，心想：不知道大哥还挂念她不？也识趣的不去提幻云，只是继续调侃了几句，便将话语导入正题，问道：“大哥，你知道妈妈到底为了什么事，跟爸吵么？”  
　　凌夜警醒的道：“难道七海林与妈有关？”  
　　凌乱秋苦恼的将撒哈长老的话，复述了一边，然后道：“就算妈跟爸有什么不解的气，也不会用这种极端的方式来解决吧？而且妈又怎么会认识七海林的人？你们不是才到这里一年么？”  
　　凌夜默然不语，良久才叹出一口气，道：“我也不知道，我们在这里，其实就跟在仰华一样的生活着，如果不是那天发生那些事情，生活依旧如此。”一顿，道：“但从一些生活细节上来看，爸妈应该以前在这里生活过。”  
　　凌乱秋一怔，道：“什么？可能么？”  
　　凌夜重重的点了两下头，道：“这里的房子是早已安置好的，来时积压的灰尘，应该是很多年没住的样子，不是最近才买的，而且爸妈对南都的环境都十分熟悉，他们并不是随便找地方搬来的。”  
　　凌乱秋深吸一口气，他当然相信大哥的判断了。  
　　但是，如果真是如此的话，那么父母至少对他们隐瞒了很多事情。  
　　到底是什么原因，要让他们这样做呢？  
　　当然，这一切他们两个是无法找到答案的，苦思了一阵后便放弃了。  
　　凌乱秋想起了刚才的事情，便将仰华兵变的事情说了一遍，又将自己所想的计划说了一下，最后道：“我原本希望能找到父亲，由他出马的，现在既然找不到他，那就由大哥上吧？”  
　　凌夜一吓，道：“别开玩笑，我跟爸怎么能比？”一顿，道：“不过爸最近一年来倒是跟我讲了不少当年的事情，许之城他也曾提过，似乎曾是他的部下，还有些其它人物，似乎都有些关系。”  
　　凌乱秋笑道：“那最好啦，反正这一些我是不懂的，军神之子的身分非大哥莫属啦，不过按现在估计，任言是双管齐下，一方面自己从晴哲皇庭那边出手，另一方面则遥控一些将领在外造反。”  
　　凌夜沉吟一下，道：“任言这人爸以前就提过，说是甚有野心，是目前在他之后中生代中的佼佼者，但没想到下手这么快。”  
　　凌乱秋心中暗忖：任言这老家伙不会是因为抢夺神器失败，所以才开始启动计划的吧？他的目标不是晋级修真界么？怎么非要把印记大陆搅得一团乱？  
　　印记大陆一共三国，晴哲、神光与器盟，三国紧密相连，息息相关。  
　　如果晴哲内乱了，那么其它两国肯定不会安分，这种表面的平衡一旦打破，很可能会再次陷入当年的动乱之中。  
　　难道，这样会影响到修真界？  
　　凌乱秋心中冒出这种大胆的猜测，这还是他首次从任言的动机上去推测。  
　　发了一会儿呆，他笑道：“不要紧，只要能把老爸当年的人脉力量重新挖出来，再辅佐器盟的攻器，一定不会让任言这么轻易的搅乱天下。”一顿，道：“没有老军神在，那我们就再造一个新军神出去！”  
　　凌夜本也是心怀大志之人，只是最近一年来被迫与父母一起住在这个偏远的地方，加上家变连连，身负重伤，所以志气消沉。  
　　此时，被凌乱秋几句豪言壮语，顿时也激得浑身热血上涌，恨不得伤势立刻就能好，然后赶回晴哲。  
　　凌乱秋见大哥恢复斗志，心中自然欢喜无比，两人又聊了几句，凌乱秋便让大哥好好休息，自己一个人也回房间休息去了。  
　　因为所有参加炼器大会的人员，明日必须进入双心城，所以诺娜家族的人马，也必须在今晚就要动身。  
　　夜晚，天空星光灿烂，似乎在预示着明日的天气很不错。  
　　庞大的诺娜家族的纵天器队伍，在空中朝双心城方向飞去。  
　　凌乱秋坐在纵天器的舱内，看着外面的星光，心中正一阵纳闷，刚才丹泽告知，如果在明早九点前不赶到双心城，便再也无法进入双心城。  
　　因为在炼器大会阶段，双心城将闭城，任何过时进入者，将被视为入侵，会被布置在双心城四周的攻器进攻，按照那些攻器的厉害来看，几乎没人能够闯入双心城。  
　　他纳闷的就是，自己似乎从未从路无极或者海奉那边，听说有这样的规定，如果自己不是搭了诺娜家族的顺风车，很有可能是无法进入双心城的。那么他们约定在双心城碰面，又是怎么回事？  
　　星光醉人，但坐在舱内的凌乱秋，心中却升起了一丝不妙，隐隐中感觉到虽然自己一直心怀提防，但似乎还是中了圈套……几乎同时，远方的双心城，海奉、路无极、路不涯等人正齐聚一堂，收听着来自远方的情报。  
　　听完所有情报，路无极怒道：“没想到被丹泽这家伙从中插了一脚，不然肯定不会让这小子活着来到双心城。”  
　　海奉依旧一脸笑意的说道：“我们都低估了那小子，没想到比莫温在他的手里，可以到达那种速度，他还能在近百人的围攻下，毫发无伤的救了诺娜家族的人以及他的哥哥，唯独军神似乎一直没有出现，依照目前情况，似乎他自己也还没找到，所以让他进入双心城，倒也不是坏事。”  
　　那边英俊的路不涯，比其父要深沉许多，淡笑道：“海叔叔说的甚是，军神的下落还未知道，现在切断与他的良好关系还稍微早了些。  
　　“尤其诺娜家族一直处在南方，曾多次表达要与我们商谈购买攻器的事情，但都被我拒绝，这次带着他来双心城可能会有些动作，我们必须注意才是。”  
　　路无极摇头道：“这个不用担心，主上是绝不会允许那些少数族进行攻器生产的，就算卖给他们，也只可能是一些淘汰产品，对我们根本构不成威胁，尤其他们的手上根本无法掌握到炼器的技术，不需要担心，就让他一直对我们好好进贡吧！”  
　　海奉点头道：“不错，诺娜家族可以暂时搁置到一边去，现在关键是那小子也不是省油的灯，现在这么一来，肯定知道我们对他故意隐瞒了进入双心城的规矩，如果不想破坏与他的关系，怎样让他释疑才是最主要的。”  
　　说完，目光飘到了路不涯身上。  
　　路不涯似乎知道海奉的意思，一直淡然的面色，此时稍稍露出尴尬，旋即恢复神色，道：“这点放心吧，我会做好的。”  
　　海奉笑道：“世侄做事深谋远虑，自然不会在乎这点儿女私情的，我放心得很。”  
　　路不涯眸中闪过一丝异芒，转头看往窗外，广阔的天空中星光点点，自从他走后，诺儿便不再愿意如往常那边服侍自己了，难道……他英俊脸上的肌肉，忍不住的抽动了两下，良久后，才缓缓道：“明天的天气一定很不错……”  
　　海奉知道路不涯心中已有所决定，微笑道：“的确是一个适合重聚的天气……”   　  　  　  　  
 ～第六章 浓情蜜意～  　 
　　双心城，器盟的首府，也是印记大陆上器的发展，最为发达的地区。  
　　碧空如洗，万里无云，阳光直射在每个人的身上，此时是十一月，在晴哲早已是深秋的气候，凌乱秋看着空中的烈日，一脸无奈。  
　　丹泽的安排显然十分妥当，纵天器飞行了一夜，终于在早上到达了双心城，在由诺娜家族统一办理了入城手续后，凌乱秋惬意闲逛这座古城。  
　　原本跟着丹泽而来的艾丽斯，也要一起跟着，但最终被凌乱秋说服留在了丹泽身边。  
　　按照原来的安排来的应该是大女儿玛雅，但是玛雅因为七海林一役中受到过度惊吓，所以便由其妹代替了她，因为丹泽在，所以素来作风大胆直率的艾丽斯，也只有被迫乖乖的跟着父亲。  
　　凌乱秋对这女人的纠缠也是头疼无比，他此时一个人溜出来，便是想暂时逃避一下，同时也想找机会熟悉一下这个双心古城。  
　　他几乎把到过的每个城市，都拿来跟仰华来比较，双心城亦是如此。  
　　这个城市，在器盟出现前已是千年古城，位于两座山之间，一侧山腰上屹立着著名的古堡，建于数百年前，由双心城当地的一名贵族所建，那是一片石筑宫殿，从山下仰望，煞是巍峨。  
　　虽有部分坍塌，但斑驳的巨门高窗和褪色的雕梁画栋，仍显示着它当年的丰采，凌乱秋好奇的仰望着这座宫殿。  
　　一路走过双心城的大道，城内一片高高矮矮红色尖顼的房屋沿街而建，光看外面的风霜，便可知这些房屋都是历经百年遗留下的。  
　　再往远眺望而去，大片绿色的草坪带，几乎布满了目光所及处，这使得整座城彷佛是镶嵌在一片绿色中般。  
　　特殊的建筑风格，加上红石铺成的长路，路侧两边古树多姿，鲜花随处可见，以及街心处的喷泉，整个双心城一派优雅。  
　　凌乱秋感慨的坐在街心广场边的长椅上，这座城一看便知从未经过战争的破坏，其规划看似杂乱，实际走在小道上时，整个人显得无比的舒适与惬意，比仰华不知胜出多少倍。  
　　清风吹过，金色的阳光洒在广场上，似乎很久没有如此舒适过了，就连他的心情似乎也一下变得明朗起来，恢复了当年仰华时的开朗跳脱，尤其看着走来走去肤色各异的人们，脸上洋溢着的笑容，更让他对这座城产生了无比好感。  
　　就在这时，一声惊喜的呼唤传来。  
　　“凌大哥！”  
　　凌乱秋身子顿时腾的一下站起，眸中闪过的不仅仅是激动，而是异常兴奋。  
　　他迅速朝发声处看去，阳光下，一个女孩正俏生生的立在那边，棕色头发扎成马尾随意的垂在一侧，身上素雅的打扮，衬托出了不凡的气质，几近完美的脸庞上，正露出羞怯的笑容看着自己。  
　　凌乱秋身形一闪，近十米的距离似乎举步即到，一把抱住女孩，心中的激动无以言表，闻着对方传来的清香味，再次确认怀中这火热的躯体是真实的人，口中喃喃自语：“诺儿，诺儿！”  
　　诺儿闭起眸子，尽情的享受着在他怀中的快乐，泪水也沿着光滑的脸颊掉落，哽咽的道：“凌大哥，我以为再也见不到你了。”  
　　凌乱秋哈哈一笑，拉她到路边的长椅坐下，也不管是否有人看，便抱着她坐在自己的腿上，笑道：“为什么这么说呢？”  
　　诺儿象征性的挣扎了两下，接着整个人贴在凌乱秋身上，羞笑道：“因为我就是这种感觉啊，总觉得大哥会远离我而去，不要我了。”  
　　凌乱秋知道这是诺儿一直以来强烈的不安全感所导致的，也不以为意，便紧紧的抱着她，道：“大哥答应，只要大哥还活着，就不会让有事！”  
　　诺儿眸子亮了起来，道：“真的？”  
　　凌乱秋长笑两声，道：“当然是真的！难道我还会骗我的乖诺儿么？”  
　　诺儿伸出纤细修长的小指，转头与其面对面的道：“那我们拉勾？”  
　　凌乱秋看着诺儿绝美的脸庞，笑着伸出手指道：“好。”  
　　两根手指在空中交错，相勾，阳光洒在上面，竟然十分炫目。  
　　诺儿不自觉的微闭眸子，但是如花般绽放的笑靥，却表露出她此时最真的心境，凌乱秋看在眼里，心中也是欢跃无比。  
　　但是冲动过后，便是冷静的思索，以路无极他们对诺儿的管制程度，怎么可能让诺儿一个人跑出来？  
　　牵着诺儿的手，凌乱秋装作无意的提出了疑问。  
　　诺儿单纯的心灵中哪知这么多，兴奋的答道：“我也不知道，今天大少爷突然允许我上街，然后没走几步就看到大哥了，所以赶忙喊住你啦！当时真以为是作梦呢，等到抱住大哥才知道是真的。”  
　　凌乱秋心中暗忖：这应该算是他们两家的示好了吧？不过他们怎么知道自己进城了？难道一直以来，便派着人跟踪我？  
　　他一旦对海路二人动了疑心，自然不会这么轻易就消除，但也不能在诺儿面前表现出来，毕竟不管发生什么事情，她都是其中最无辜的一个。  
　　牵着她的小手，两人起身漫步在城内，街心广场上人其实非常多，这一对金童玉女显然就是全部人注目的焦点，但身在其中的这两人却是旁若无人，眼中只有对方，尽情拥抱，尽情欢笑。  
　　就在两人恣意欢愉时，躲在广场一角的一人，正用充满恨意的目光看着两人，平时看上去英俊好看的面孔，此时扭曲异常，心中正默默念叨着最毒的誓言。  
　　忽然，背后传来一声低唤，道：“大少爷，约见贝德大人的时间到了。”  
　　路不涯嘴角边露出了一丝笑容，转身离开广场的同时，心中暗道：凌乱秋，你的死期到了！  
　　清澈的河水静静流过，接近中午的阳光落在河面上，将它镀了一层金光，如果不去说它，谁也不知道这条玉迢河这么流淌着，已经长达千年之久，人世间的变化对于这条河来说，都似乎有些微不足道。  
　　凌乱秋搂着诺儿站在河边的台阶上，他早听说这里有着一条年代如此久远的河，但此时看到，发现它正如普通河流般流淌，就连两旁的路人也未曾有几人多看一眼，这似乎就是它存在的状态，普通、宁静却又久远。  
　　不知道千年前修真成仙的人们，是否会在仙界的某一处怀念着这里？  
　　即便是修真界的人，当他们再回来时看到这条河如百年前那般流淌，是否会对时间产生一些新的想法？  
　　从某种意义上来看，人界是三界的基础，所有的修真界、仙界人士他们的根都在人界。除非断欲断情，否则任凭是谁，应该都会产生一丝念乡之情吧？  
　　凌乱秋心中涌起万千情绪，似乎连诺儿都感受到这股略带悲伤的愁绪，用柔软温热的娇躯轻轻靠着他。  
　　凌乱秋搂了搂她，示意自己没事，正要说两句话安慰她一下，忽然心中有所觉察，抬起头来，朝对岸看去。  
　　阳光恰好是朝那个方向射来，所以刺目异常，在一片金光的照耀之下，凌乱秋看见对面正有一个白衣青年，白玉般无瑕的脸庞，脸上虽毫无表情，但双眸正满蕴深情，投注在玉迢河上，彷佛看着自己正在热恋中的情人般。  
　　当凌乱秋看着他时，那人似乎亦有所觉察，抬起头来，看到了对面的凌乱秋，眸中闪过一丝惊诧的同时，脸上飘出了淡淡的微笑。  
　　凌乱秋心神一震，这人的笑容竟然如此温暖，即便同为男子的他看到了，都不禁生出暖意，于是也端正起自己的神情，对那人也露齿一笑。  
　　两人竟然就这么在隔了十数米的两岸对视起来。  
　　凌乱秋出道至今，还是首次对一个男子有了如此大的兴趣，刚要喊话出声，想认识一下，忽然后面传来一声咦，接着便是一声极为兴奋的叫喊，道：“你们怎么也在这里？”  
　　凌乱秋皱眉回望，只见一个面蒙白纱的高个子美女正站在身后，从刚才的声音中，已可判断出就是那个驾驶惜清的女孩。  
　　此时，见她依旧是当初那个面纱，只是原本紧身衣换成了较为宽松的休闲衫，因为阳光恰好从河边射来，所以也照到了那层若隐若现的白纱，可以看见其中轮廓清晰的脸庞。  
　　凌乱秋一瞥之下，立刻转开眸子，再回头看了看对岸的人，发现那白衣青年已经消失了，心中泛起莫名的失落。  
　　后面那女孩见自己如此兴奋的与凌乱秋打招呼，他居然理都不理，顿时脸上挂不住了，跺了跺脚，道：“喂，你是死人啊？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“本来还想说话的，不过既然说我们是死人，那我们就走了。”拉了拉诺儿，道：“来，我们走！”  
　　说完，便沿着河岸往有桥的那一边走去。  
　　诺儿掩嘴偷笑，乖巧的牵着凌乱秋的手，往前走着。  
　　那美女这下不怒反笑起来，道：“臭小子，我已经查到你就是那个驾驶比莫温的人了。”  
　　诺儿毫无城府，顿时被吓得身子一颤，凌乱秋将她搂到怀内，安抚了她两下，转头瞪了一眼，道：“别吓着她了。”  
　　那美女见凌乱秋终于肯搭理她了，一脸兴奋，道：“你们要没做亏心事，怕什么？”  
　　凌乱秋轻叹一口气，道：“只有一个人有资格问我，那便是惜清的主人，如果是的话，那么我们可以找个地方慢慢谈，如果不是的话，那就没什么好谈了，大路朝天，我们各走一边。”  
　　那美女顿时哑然，好一会儿后才道：“哼，知道你想见天惜姐姐，我就是不给你见！”  
　　凌乱秋哈哈一笑，耸肩转身，道：“那就没什么好说的了，我走了！”说完，便要往前走。  
　　那美女喊道：“你也不是比莫温的主人，你有什么好得意的？”  
　　凌乱秋身子一顿，转身微笑道：“比莫温只有在我手上才能有那样的速度，我不信你们不好奇。”  
　　那美女似乎呆住了，瞪大眼睛，失声道：“真的是你？”  
　　凌乱秋耸肩道：“不信算咯，诺儿，我们走吧！”一顿，道：“你也别跟来了，总之我的条件已经开出来了，想不想谈，就看你们了。”说完，便一溜烟的跑掉了。  
　　那美女似乎还没从震撼中醒来，怔在这边良久，刚才她只是故意出言诈他而已，她连他是谁都不知道，能到哪里去调查出来？  
　　熟悉的肉体，熟悉的喘息，在几番共赴巫山后，诺儿香汗淋漓的枕在凌乱秋的胸前。  
　　凌乱秋跟诺儿初试云雨后，便没再跟其它女人有过肉体接触，此时在一番欢愉后，终于得到满足，体内的奕力再次消失了般，让他可以正常的感受到各种情欲过后的冲击。  
　　忽然，他发现一直躺在自己身上的诺儿不发一语，心中不由纳闷，关切的看了看她，只见诺儿的小脸上流着两行清泪。  
　　凌乱秋一吓，赶忙抱起她，将她挪到自己头边来，两人脸贴着脸，凌乱秋问道：“出什么事了？”  
　　诺儿忙擦掉眼泪，笑道：“没事，凌大哥，我好幸福。”  
　　凌乱秋柔声道：“小丫头，有什么话，就直接跟我说，别憋在心里！”  
　　诺儿俏鼻一皱，道：“才没有呢！”一顿，道：“对了，刚才外面那个对我凶凶的女人是谁啊？”  
　　刚才凌乱秋将她带回诺娜家族在双心城的住处，恰好遇到一直闷在房内艾丽斯，艾丽斯见自己的目标带了一个小美女回来，自然提起十二分精神，哪知道凌乱秋话都没跟她多说，便带诺儿回到自己房内，艾丽斯没有机会发飙，便只好用眼睛一直瞪着诺儿。  
　　凌乱秋抚了抚诺儿光滑的脸蛋，失笑道：“别理她就行了。”  
　　诺儿鼓起腮帮，娇声道：“我又不怕她！”  
　　凌乱秋见娇柔的她，摆出一副谁都不怕的模样，心中升起无限怜爱，道：“没事，有我护着，这天下间没人能欺负的。”  
　　诺儿眸子亮了起来，但随即黯淡下来，道：“可我配不上你，我只是一个别人手中的玩物而已。”说着，身子渐渐僵了起来。  
　　凌乱秋挪了挪身子，将她整个抱在怀里，靠着她羊脂白玉般坚实而充满弹性的肉体，将嘴凑在她圆润耳垂边，悄声道：“小丫头又在胡思乱想什么？我说了不在意的啊！”  
　　诺儿泪水早已滑落下来，此时睁大眸子，一句话都不说，小嘴紧抿，听到凌乱秋的话说完，一下挣脱开他的怀抱，从身侧爬到了他的身上。  
　　洁白如玉，完美无瑕的胴体在身上摆动着，屋内顿时又响起了令人销魂的呻吟声。  
　　凌乱秋走进丹泽的房内，见旁边的艾丽斯故意扭头不看他，心中一笑，便直接拜见丹泽了。  
　　丹泽似乎并没有看见这幕，拉过凌乱秋，紧张的道：“关键到了。”  
　　凌乱秋刚才正在房内与诺儿闲聊，被丹泽派人请来，并不知道是什么事情，此时见丹泽一脸紧张的模样，疙瘩一下，道：“要去见主上？”  
　　丹泽眼神扫了扫艾丽斯，艾丽斯跺了跺脚便走了出去，只留下丹泽与凌乱秋两人。  
　　丹泽见艾丽斯走出，这才点头道：“我们就这一个机会，今天下午主上在复叶宫召见我们前来参加炼器大会的各派首脑，然后晚上宴请我们参加酒会，每派只带一个人，我们这边，我准备就带你去了。”  
　　凌乱秋惊愕的道：“这样有机会么？当着那么多人的面？”  
　　丹泽轻叹道：“这是这次唯一可以觐见的机会，主上极少出席这种场合，这次还是因为炼器大会所以才被迫出现，所以如果这个机会不抓住的话，那么我们就再无机会了。”  
　　凌乱秋为难的道：“这样的场合说这种话题，很容易就成为众矢之的，而且也很难成功！”  
　　丹泽道：“所以说，我希望你能创造出与她单独相处的机会！”  
　　凌乱秋忽然感觉到这句话才是丹泽的目的所在，诧异问道：“这个怎么创造？”  
　　丹泽道：“我属于少数族代表，循例会有机会上台说话，到时候我就派你去，如果她看上你了，自然会有所表示。”  
　　凌乱秋愕然道：“主上是女的？”  
　　丹泽好笑道：“当然，器盟主上位置一直都是女人当家，你难道不知道？”凌乱秋摇首，忍不住道：“那你怎么知道她会对我另眼相看？”  
　　丹泽道：“我也没把握，不过根据这些日子我对主上的观察，她似乎很偏爱长得英俊的男孩，像你这样的，应该是她会看上的。”  
　　凌乱秋头皮一麻，心中暗忖：那我岂不成了牛郎了！但想想为了能成功，也顾不上其它，反正自己不会吃亏。当下摸摸自己的脸，道：“需不需要打扮一下？”丹泽仔细端详了一阵，道：“自然最好！”说完，拍拍他的肩膀，道：“这次就靠你了。”凌乱秋笑道：“只要你守约，那一切都好办。”丹泽略带深意的看了他一眼，道：“放心吧，我的目标是少数族，谁也不想跟你结仇的。”   　  　  　  　  
 ～第七章 器盟主上～  　 
　　凌乱秋推开房门，诺儿正拘谨的坐在床边，看见他进来才展开笑颜，道：“吓死我了，你回来啦。”  
　　凌乱秋刚才跟丹泽谈完话走出来，好容易摆脱了艾丽斯的纠缠才赶回来，但是时间也不多了，抚了抚她的长发，道：“我一会要出去一下。”  
　　诺儿将螓首枕在凌乱秋肩上，道：“那我也暂时回少爷那边去，不然他看我总是不回去，会生气的。”  
　　凌乱秋心中暗哼：小傻瓜，能出来肯定就是他授意的，但表面肯定不会这么说，道：“为何这么急？路大哥之前已经答应我带走了呢！”  
　　诺儿略带哀怨的看了凌乱秋一眼，良久后才道：“这次是我自己出来的，而且你也没跟老爷打招呼，我不可以擅自出去的。”  
　　凌乱秋心中一叹，道：“那好吧，明天我来接，到时候我们就走，离开这里。”  
　　诺儿怔怔的道：“你要带我去哪里？”  
　　凌乱秋露出笑容，道：“当然是我家，晴哲的仰华，那边是我长大的地方，虽然不如双心城繁华，但也是古色古香的城市，会喜欢的。”  
　　诺儿脸上露出奇怪的表情，道：“家、家……”  
　　凌乱秋将她搂在怀里，道：“对，我家也就是的家。”  
　　诺儿娇柔的抬起头来，道：“我真的可以么？”  
　　凌乱秋揉揉她的秀发，笑道：“当然。等这边事情一结束，我就带去见我哥，他人很好的，一定会喜欢。”  
　　诺儿眸中跳出喜悦的神光，仰起头，一头棕色长发如瀑布般撒了开来，双手勾住凌乱秋的颈脖，献上了一个长长的吻，接着两人便交代了一些细节，跟着便是丹泽来喊凌乱秋出发。诺儿则由他们顺道送回了城区中心的路无极府上，接着，两人转道坐车往目的地驶去。这是一种在路面上行驶的小车，一方面可以浏览街边的景物，一方面里面的人也可以静静谈话。  
　　丹泽看了看刚才送诺儿的地方，道：“你认识路无极？”凌乱秋一点头，一边走马观花的看着外面倒退的景色，一边问道：“你也认识路无极？”  
　　丹泽哼声道：“当然认识，不过更熟的还是他那个大儿子路不涯。”  
　　凌乱秋心中一紧，问道：“他怎么了？”丹泽道：“此人城府极深，阴险无比，属于那种一边对你笑，一边就向你捅刀子的人。”凌乱秋心中暗自提防，失笑道：“您这话说得真夸张。”  
　　丹泽脸色有些铁青，欲言又止，最终还是叹了一口气，道：“这次就全指望你了。”  
　　凌乱秋知道丹泽肯定在路不涯那边吃了不少苦头，心中也知道下面这关肯定不好过。  
　　一路顺畅的来到了器盟的主上府，虽只是一个府，但实际上是一座庞大无比的宫殿，凌乱秋只觉得里面绕的人胡涂，转悠的时间竟比一路过来的时间还要长，但见丹泽一脸平和的样子，显然是不止来了一次了。  
　　终于，车子停了，丹泽走在前，凌乱秋装作随从的模样，跟在后面。  
　　凌乱秋扮作随从，自然就不敢随意的到处晃脑袋，只是低头走着，但是一路过来都有红衣侍卫模样的人守护着，而且越往里面走，越是感到侍卫的级别不同，除了肩上杠杠越来越多，而且气势、威严也都不一样。  
　　凌乱秋心中一阵慨叹，自己掌握了修真界的力量，便有些对人间界掉以轻心，而现在自己即将要参加的是是印记大陆三大国之一的主上举行的聚会，见到的是印记大陆最高权利的三人中的一个，这四周布满了侍卫，而且是器盟，一定都拥有攻器，自己如果再这么不用心，可能会翻船。  
　　正想着，忽然已经到了，只听一个侍卫高呼道：“诺娜家族丹泽到！”  
　　丹泽已经进去，凌乱秋深吸一口气，也跟着走了进去，纵使他心理有所准备，此时也不由得一震。  
　　这是一片长宽至少百米的广阔空间，人站在里面都感到了自己的渺小，在最前方有一个悬空的高台，台外有白色丝纱蒙着，看不清里面，而整个空间又分为两边，中间空出大片面积，恰好露出的地面上，刻着的一个器的符号。  
　　两边此时已经有不少人到了，均盘腿坐在地上，每人前方都有一个小矮桌子，摆放着很多吃喝用品。  
　　地面光滑无比，凌乱秋小心的走着，同时观察着四周，还好没什么认识的人，看这个情形应该时间还早。  
　　跟着丹泽坐到了左边中间的位置，此时旁边还都没人，周围也没什么人交谈，均静静坐在这里，只是偶尔目光对视。  
　　丹泽压低声音道：“我故意比约定时间提前了一个小时来，这样待会有谁进来的话，我都会给你介绍。”  
　　凌乱秋暗夸丹泽居然如此细心，同时点点头。  
　　就这么过了一个多小时，凌乱秋已经认识了几乎所有到场的人，约有七八十人，但是在这一片宽广的空间内还是显得稀少得很。  
　　凌乱秋仔细扫了一下周边，心中暗忖：这些人似乎都有了共识般，几乎所有随从都是年轻英俊的男子，而且互相之间似乎还有敌意，难道这个所谓的宴会，就是给器盟主上进贡美男子的宴会？  
　　不过刚才的几个收获最大的，肯定要数认识到了诺儿口中的那个路不涯，他是少数没带漂亮男性进场的人，还有一位天涯海角阁叫做近长远的老头。  
　　天涯海角阁，这个全器盟实力最强大的派别，居然就只带着一个丑陋小童，这么跌跌撞撞的就来了。  
　　而他认识的另外一人则是海奉，依旧笑脸迎人，但是不知是有意还是无意，除了一进场扫过凌乱秋外，其它时间都没有看过他。  
　　其它人则有不少一直用仇恨的目光看着他，一开始还以为是得罪了什么人，等到丹泽提醒，才反应过来原来是在争宠。  
　　终于，在全场一片静默之下，迎来了一个清脆的开席声音，顿时，大门内走进一排又一排的灰衣打扮的青帽小厮，开始不停的在每人面前的桌上开始放菜。  
　　凌乱秋见所有人都没看着面前的食物，均将目光投向悬在半空的那个位置，只见一阵白纱晃动，一个声音带头喊道：“恭迎主上！”说完还跪了下来。  
　　凌乱秋把头扭过去，见是一个打扮细致的灰衣老人在说话，长眉入鬓，黑色眸子射出精芒，整个人根本看不出半点老态。  
　　凌乱秋知道这老人叫做贝德，是一个官衔很高的官，刚才与几人众星捧月般的走了进来，十分引人注目。  
　　贝德带头一跪倒说话，其余众人也跟着如法炮制，凌乱秋虽不愿意但也无法，也跟着众人一起附和。  
　　只听一个娇柔的声音道：“不用多礼，都起来吧！”  
　　众人哗的一下都站了起来，那个娇柔的声音似乎错愕了一下，接着便道：“诸位请坐，这只是普通的招待，请别多礼，贝德替本宫多招待一下。”  
　　贝德听到主上提到自己名字，整个人似乎也神气了起来，果然开始招待起来。  
　　凌乱秋也跟着丹泽一起吃着，但是两人都没什么心情。  
　　丹泽是指望有什么机会可以创造出局面，而凌乱秋则是不停的注意着上面主上的动态，虽然隔的比较远，而且还有白色丝纱挡着，但是不知为何，凌乱秋总感觉里面的人，并没有那么简单。  
　　过了好一会儿，那个娇柔的声音再次响起，道：“打扰大家一下，明天开始的炼器大会，都准备好了么？”  
　　所有人似乎都在等待着这一刻，全部停下手中的事，将目光注视到高台上。  
　　只有贝德走出来，跪倒道：“回主上，已经一切完备妥当，这次参加比赛的一共十人，都是经过筛选的精英，包括六个器盟的，三个神光的，还有一个晴哲的。”  
　　那娇柔的声音，低低的哦了一声，随后声音提高，道：“那就烦请各位转告回去，本宫刚收到消息，修真界的巡查使已经在中午到达本城，进入观察中，结果会在三天后公布，公布地点将由那人自己决定，到时候由我做一个公证。”  
　　下面众人无一人说话，只有重重的喘息声，显然对于他们来说，修真界巡查使才是真正关键的人物。  
　　凌乱秋心中思量：不知道以后的修真大会，是不是也是这么挑选？炼器人毕竟少，挑选一下也就十个人而已，不知道修真大会比起武来，会有多少人开打！  
　　“天惜、风武、雷英……”  
　　贝德开始向主上报告起具体名字了，凌乱秋听着，只知道第一个天惜便是当初路无极和海奉连手看好的最佳新人，后面的完全不认识。  
　　主上娇柔的声音，再次响起，道：“这些我不想管，你们看着办，总之，别出问题就可以了，我要的是安全！”  
　　贝德便开始阐述起这次炼器大会的保安措施，几乎处处都有巡逻，而且这些人与普通的巡逻最大的不同，就是他们每个人都配备了攻器，可见这次器盟对炼器大会的重视程度。  
　　主上打断了贝德的发言道：“你把该说的都说一下吧，他反正也在听着。”  
　　主上这句话，顿时引起下面人一片哗然。  
　　原来修真界巡查使也在这个大殿内，几乎所有人都开始把目光更加集中的注视在了高台上，都想试图穿越白纱，看到里面的人。  
　　贝德也微微怔了一下，但随即便反应过来，于是开始滔滔不绝的讲述。  
　　凌乱秋心中狐疑，这修真界巡查使不是素来神秘的么？怎么可能出现在殿中？而且主上说他也在听着的意思，应该是他也能听到这里的说话吧？  
　　心中想着，便趁着众人注意力集中在前面的时候，悄悄的把奕力运起，指尖往后弹出一股奕力。  
　　接着，这一股奕力便如同一张网般，迅速布满了整个大殿，速度之快令凌乱秋自己都有些咋舌。但不久后，他便发现只有主上所在的白纱后的那一块，奕力无法探到，其它地方都可以轻松进入。心中暗忖：估计那个巡查使就在那边了，除了与自己相同的奕力之外，其它力量应该都不能与自己抗衡。有了这点认识后，刚要收回奕力，忽然贝德讲话结束，而那白纱处似乎也微微波动了一下。只听那个娇柔的声音道：“好，今天就到此为止吧，还有谁有话要说的？”丹泽一听今天到此为止便开始急了，一个箭步冲了出去，跪倒在地，道：“诺娜家族丹泽见过主上。”那主上轻笑一声，道：“是丹泽啊，你似乎很久没到双心城来了，来，起来说话吧。”丹泽坚持跪倒，于是开始述说最近几年诺娜家族在南都受到种种欺压，说到几处皆有哽咽之声。主上轻叹一口气，道：“真是苦了你了。”  
　　接着，丹泽声音一提，说到最近一次七海林进攻诺娜庄园的事情，然后声音一顿，道：“丹泽希望能请亲自参加此役的朋友来叙述。”  
　　凌乱秋在位置上看着，心中知道不是丹泽不来双心城，而是贝德路不涯等人不给他机会进来，堂堂一个南部少数族的头领，居然连直接面见器盟主上的资格都没有，难怪丹泽郁闷无比。  
　　想到这里，知道自己再不出来，便来不及了。  
　　脚步一跨，也跟着走了出来，跪倒在地，学着丹泽介绍一番自己的身分，说是自己叫原秋，在机缘巧合下遇上了这件事。  
　　接着，便把自己在七海林遇到的事情说了一边，当说到兽人出现的时候，整个殿内齐齐动容，均不禁的啊了一声。  
　　凌乱秋一边说，一边揪着心，因为这个殿上至少海奉与路不涯是知道自己身分的，自己这么编造了一个身分，不知道他们会否站出来说破。  
　　但是，想起之前他们主动让诺儿来陪自己，显然是想修好，既然想修好，那应该不会如此轻易的就揭穿自己的真实身分。  
　　那白纱后的声音此时似乎沉默下来，在凌乱秋讲述完许久后才道：“原秋，你跟我过来吧。”  
　　大殿内又是一声哗，而跪在凌乱秋身前的丹泽，却强忍住心中的喜悦，点了点他，低声道：“见机行事。”  
　　大殿内哗声未完，那娇柔的声音便已经道：“好了，本宫还有事要做，诸位慢慢享用吧！”  
　　说完，还没等下面人反应过来，白纱便如同被风吹过般，轻轻扬起，而里面也已经空无一人。  
　　这下子，场上所有人的目光，都聚集在凌乱秋的身上。  
　　凌乱秋站起身来，正不知道从何处去，忽然一个红衣少女快步走来，看了一眼凌乱秋，道：“来，跟我走吧。”说完，便转身走去。  
　　凌乱秋赶忙跟着走上，身后一片喧哗之声，他耳边也传来各种说话的声音，无一不是扼腕叹气，只有几人在低低的商量着怎么办之类的话，其中就有海奉的声音。  
　　凌乱秋心中暗笑，知道这是自己刚才把奕力布在他们周围的效果，所以那个修真界巡查使只要把奕力布在大殿的某处，就可以清晰的听到这里的谈话，但愿他没有发现大殿内有其它奕力的存在。  
　　他一边走，一边赶忙把奕力收回，终于耳边的杂声不见了。  
　　人也来到了一片花园之中，因为刚才太过专注于大殿，他连自己是如何来到这里的都不清楚。  
　　忽然前面少女的声音一顿，凌乱秋仍在神游太虚，所以一不小心煞不住车撞了上去，那女孩哎哟一声就要往前倒，凌乱秋自然眼疾手快的将她一把抱住。  
　　少女一脸绯红的道：“好了，放开吧。”  
　　凌乱秋直到此刻，才有时间打量这少女的长相，见她长得也秀气无比，身材凹凸有致，此时自己手握在她柔弱的细腰上，竟然出奇的舒服，手慢慢松开，立在一边道：“刚才一时情急，所以只好冒犯姐姐了。”  
　　那红衣秀美少女看了他一眼，道：“你说话倒也乖巧，这里是诸梵宫的花园，你从这条路一直往里走，便是诸梵宫了，宫主就在里面等你。”  
　　凌乱秋低头谢过，正要往里走，见身边少女还未动，便转身看了她一眼，见她正看着自己，便忙道：“姐姐还有什么要交代的么？”  
　　红衣少女粉脸越发通红，道：“今天宫主心情不错，不过你要小心别惹怒了她。看你模样应该是晴哲那一带的人，但是记住，千万别说你是来自晴哲。”  
　　凌乱秋正要问为什么，红衣少女已经把他一把往前推去，道：“我叫莲比，你快去吧。”  
　　凌乱秋带着纳闷往里走去，忽然目光扫到花园中心处居然种了许多紫星奕，心中一惊：怎么这里也有这种花？  
　　转念一想，这里就如同晴哲的皇庭般，自然全大陆的好东西都会有，有这种花也不奇怪。  
　　放下心情，他往里走去，一路雕梁画栋，奢华无比，过了花园，他拾阶而上，终于来到诸梵宫。  
　　这是一个与刚才相比缩小了数倍的地方，但是布置什么竟然完全相同，那个主上依旧藏在悬空高台上的白纱之后，但因为地方较小，减少了不少距离感。  
　　凌乱秋循例跪倒问好，随即，在主上的要求下站起身来，只听主上道：“你是晴哲人么？”  
　　凌乱秋一呆，没想到主上一进来，第一句话就是问这个，幸好莲比刚才提醒过了，当下赶忙道：“啊，不是，我老家在器盟沅江边，自小学武，所以便在南都与格兰多城之间给人做保镖。”  
　　主上低哦了一声，良久后才道：“不过长得真像啊……”  
　　凌乱秋一怔，道：“主上觉得我像谁？”  
　　主上低低的声音道：“像我一个多年未见的朋友。”一顿，道：“你走过来几步，让我看清楚些。”  
　　凌乱秋心中愕然，这主上应该是见过自己父亲，但是关键是自己长得并不像父亲啊，尤其从石海下脱胎换骨出来后，长得就更加不像父亲了。  
　　倒是很多地方越发的像母亲，这也是大哥凌夜能一眼就看出自己就是小弟，但又有些怀疑的原因。  
　　他刚走过去，那个高台似乎是有东西控制般的，悄无声息的落了下来，他抬眼一看，发现高台两边有几根链锁，知道一定是通过这个来控制的。  
　　走到白纱前，凌乱秋几乎可以看见里面正坐着一个长发白衣女子，随着白纱摆动，面貌也若隐若现，但光凭这样看去，就可以断定是一个绝不逊色他以前看过的任何美女的大美人。  
　　玉手从白纱内探出，皓腕上带着一个白玉镯子，越发衬得小臂纤细白嫩。  
　　轻抚上凌乱秋的脸庞，他顿时产生销魂蚀骨的感觉，平时脸皮极厚的他，此时脸上也微有些红。  
　　主上似乎并无所觉，只是一寸一寸的摸着，终于叹出一口气，道：“真的太像了。”  
　　凌乱秋想起外面种的紫星奕，心中一颤，暗忖：她不会跟妈妈有什么关系吧？  
　　不过看她这样，应该是跟男女情爱有关，但是妈妈是女人啊……难道，妈妈还有什么兄弟跟主上有些关系？  
　　主上将手缩了回去，良久未发一言。  
　　这边凌乱秋也在搜肠刮肚的想着有什么亲戚，终于那主上忽然道：“最近几年每次见面，他们都会带一些俊男来，以为我有这个嗜好，今天我又特别把你带到这里，一定让他们以后更加积极。”  
　　说到这里，忽然一阵轻笑，道：“自从当年见过他后，我就再也没有一点一国之主的样子，唉！”  
　　凌乱秋知道主上一定平时很压抑，此时看见自己长得比较类似她心中想念的那个人，便忍不住的说出了心里话，也不知道如何接话，便站在那边听主上继续说。  
　　忽然白纱一掀，凌乱秋浑身一震，看见了主上的真面目。  
　　白衣胜雪，一头淡红色的长发披在肩上，不施粉黛的绝美脸庞上秀眉微蹙，略显棕色的眸中，正射出无比幽怜的目光，略显苍白的嘴唇此时轻启，道：“你看我老了么？”  
　　凌乱秋知道这种成熟又略带轻幽的风韵，不是一个青春少女所能拥有的，但此刻却由衷的答道：“不，主上很美，一点也不老。”  
　　主上的眸子一直盯着他，此时听到凌乱秋的赞扬，彷佛听到昔日情人的夸奖，脸上掠过一阵轻笑，道：“那就好。”  
　　语音一顿，道：“说吧，丹泽主要想让你做什么？”  
　　凌乱秋忙低头道：“是这样的，因为兽人的出现，所以他希望能够拥有一些攻器，这样才可以对付七海林，然后达到收服南部少数族的目的。”  
　　主上轻抚长发，道：“攻器？他不是每年都在买么？还不够？”  
　　凌乱秋心中一吓，知道这个看上去柔弱的美女主上，实际上早已对丹泽知根知底，不如全盘托出，当下硬着头皮，把丹泽的想法说了出来。  
　　这个美女主上倒没有打搅他，只让他一直说下去，终于全部说完了，才轻笑道：“你们也真是好大的胆子，器是器盟的根本，目前生产攻器的也就这么几家，而且都是他们自己研发的，都是器盟的元老们，他们的祖先都对器盟的成立奉献了毕生。  
　　“他丹泽除了有钱外，其它条件似乎都不具备，凭什么在南都自己生产攻器？”  
　　凌乱秋道：“似乎是因为这边几家生产攻器的，对他一直百般阻挠，而且开出的条件都很苛刻，所以最近几年，几乎没有收购到。”  
　　主上黛眉微蹙，道：“我曾交代下面要留些给他的，毕竟南部少数族始终是一个毒瘤，一旦哪天忽然爆发了，对器盟、甚至对整个印记大陆都有伤害。诺娜家族这点做的还是不错的，丹泽也可以算是得上是一个人物。”  
　　凌乱秋吓了一跳，他万万没想到那些看起来少数族居然有如此厉害，当下试探的道：“主上的意思是？”  
　　主上淡笑的看着他，道：“其实你搞错了一件事情，这个攻器生产的审批权，的确在我手里，但是具体的研发，一直都在各大器院手上，除了天涯海角阁从不接触攻器外，其它的几家有能力的，也都已经被他们牢牢抓在手里。  
　　“所以即便我同意了，那丹泽找不到器院合作，也是一个问题。”  
　　凌乱秋惊道：“难道主上同意了？”  
　　主上摇首道：“不是，目前你还没资格跟我谈这些，等你找到器院，以及准备好其它相关数据，再来找我吧。”  
　　凌乱秋心中又惊又喜，惊的自然是听到似乎丹泽不可能找到器院跟他合作，喜的话当然是看样子如果一切完备的话，自己生产攻器还是有可能的。  
　　忽然主上道：“老实告诉我，他给了你什么好条件，让你这样帮他？”  
　　凌乱秋有些不好意思的道：“他允诺收入会分我一半。”  
　　主上愕然一笑，道：“果然是老狐狸，这些收入足够奢侈的人奢侈的过一辈子了。去吧，让他去准备再说，等弄好了再来找我。”  
　　凌乱秋兴奋的道：“您答应了么？”  
　　主上板起脸来道：“谁说的？我只是让他去准备！”说了几句，忽然噗哧一笑，道：“好了，快去吧。”  
　　凌乱秋看得一呆，这样一个美人居然会是器盟的主上，如果不是亲眼所见，一定难以相信。  
　　主上见他呆呆的看着自己，嫣然一笑，伸出玉手，轻轻抚摸了一下他的脸颊，道：“我叫器文璇，以后你喊我宫主就可以了。”  
　　虽然她已经数次抚摸凌乱秋的脸颊，但却没有半点情欲的意思。  
　　凌乱秋诚心诚意的拜倒道：“不知为何，看到您，总让我想起我的母亲，或许这样说对您不够尊敬，但是我还是忍不住的想说出来。”  
　　器文璇微笑的道：“我虽然没那么老，不过没有关系，就当我们有缘吧，好了，出去吧，以后想来见我，就直接来到主上府来找我，我会关照下去的。”  
　　凌乱秋是刚才忽然一下涌起思念母亲的心情，此时再次深深一拜，走了出去。  
　　而殿内器文璇脸上依旧挂着淡淡的笑容，而殿内忽然响起了一个男子的声音道：“刚才的奕力应该就是出自他。”  
　　器文璇轻叹一口气，道：“你应该没见过他，但是这孩子实在是跟他太像了……我都有些忍不住了……”  
　　那男子愕然的声音响起，道：“奕力是不可以通过遗传获得的，这少年要不是修真界而来，要不就是自己修炼而成，应该跟他没什么关系的……”  
　　器文璇站起身来，淡红色的长发一下披洒开来，白色长裙拖曳在地，有着特别的美丽，脸上神采飞扬，彷佛一下年轻十数年，道：“不管如何说，我还是很期待与这孩子下一次见面的。”清脆的声音在诸梵宫回荡，这死气沉沉的大殿似乎忽然洋溢起了青春。   　  　  　  　  
 ～第八章 才女天惜～  　 
　　凌乱秋走出来时，丹泽正在门口焦躁不安的来回走动着，远处还有几拨人，似乎也在等待着凌乱秋出来。看见凌乱秋面无表情的出来，丹泽知道这里说话不方便，一句话也不敢问，一下便将他迎回车上。旁边几拨想过来说话的人，此时也只好坐视两人离去。一路上，凌乱秋只顾着回味刚才与器文璇的见面，直到回到了住所，才稍微把心收回来些。丹泽带凌乱秋来到自己的卧室，关上门，这才道：“我的小少爷，赶快把结果告诉我吧。”  
　　凌乱秋赶忙回过神来，问道：“宫主没说不同意，只是……”丹泽紧张的抓住凌乱秋的衣袖，道：“只是什么？”凌乱秋把器文璇刚才跟他说的话，原原本本的说出来了。丹泽瞪大眸子，良久后才大笑道：“哈哈，太好了！  
　　太好了！“凌乱秋诧异道：”您能找到合作的器院？“丹泽一把拽他坐下，激动的道：”攻器分为很多种，最核心的当然是掌握在那些大的器院手上，但是一些小的还是有很多的，尤其没有生产能力的那些器院，最近几年我一直在资助他们研究，只要我这边没问题，他们肯定愿意！“  
　　凌乱秋没想到丹泽早在几年前就开始未雨绸缪了，不禁想起，刚才器文璇曾经赞过丹泽是一个人物。接着，凌乱秋便继续把刚才器文璇关于南部少数族的评价，说了出来。  
　　丹泽显然还没有按捺住心中的激动，道：“主上真是深谋远略，只可惜下面这些人只顾着自己争权夺利，我丹泽虽然不敢自称是什么大人物，但绝对对器盟忠心耿耿！”  
　　说完，一拍凌乱秋的肩膀，道：“好兄弟，以后凡是有我吃的，就绝对少不了你的，我丹泽说话说一是一，绝不反悔。”  
　　凌乱秋心中不由想起，之前路无极海奉也跟自己称兄道弟的，心中苦笑，希望这次别再有什么猫腻了，脸上笑道：“这也是你给的机会，不然我也没这个机会去见宫主。”  
　　丹泽似乎这时才反应过来，瞪大眼珠，道：“宫主？主上让你喊她宫主？”  
　　凌乱秋愕然的点点头，心想，这个难道有什么深刻含义么？  
　　丹泽露出笑容，道：“恭喜兄弟了，主上能这么跟你说话，显然是把你当作自己人了，整个器盟的官员们，还没人能这么称呼的。”  
　　接着，两人又闲聊了一下经过，凌乱秋便道：“大哥最好还是赶快去找器院吧，免得夜长梦多。”  
　　丹泽一拍大腿，道：“也对，这些器院都比较小，我得早些联系。好了，晚上要做些什么，尽管出去跟老封说，我先出去了。”  
　　凌乱秋点点头，跟着丹泽便走出了房门。  
　　还没走几步，便被艾丽斯堵住了，凌乱秋顿时头大，这几天连续躲着艾丽斯，估计少不了发飙。  
　　果然一见面，艾丽斯便极其火爆的发了一顿脾气，凌乱秋心中厌恶，便想跑出去，艾丽斯一K腰，拦住他道：“哼，我知道你帮我爸办成了一件大事，不过你也别得意，我毕竟还是他的女儿，我说话还是管用的。”  
　　凌乱秋脚步一顿，扫了她一眼，叹道：“我最初看到的时候，并不是这样啊。”  
　　艾丽斯见他停下脚步以为他害怕了，笑道：“知道厉害就好，本小姐我也不是没人陪，只是现在正好遇上你而已！”  
　　凌乱秋继续往前走，淡淡的道：“那去找人陪吧，我没空。”  
　　艾丽斯猛地一跺脚，道：“你真是讨厌！难道你真的不懂人家的心么？”  
　　凌乱秋脚步再次停下，知道不说清楚，肯定会一直被纠缠着，微笑道：“不是喜欢就可以的，必须得我喜欢。”  
　　艾丽斯娇躯一震，跺脚道：“你喜欢那个小丫头？”  
　　凌乱秋淡然道：“是，我喜欢的我会去争取，我不喜欢的送上门来，我也不会要的……”说着，眼睛扫了扫艾丽斯。  
　　艾丽斯身子猛震，眸中眼泪开始打转，道：“你……你说我是送上门的……”  
　　凌乱秋知道这话比较残忍，但是的确是被缠的有些受不了了，狠下心来，道：“难道不是么？”  
　　艾丽斯终于哭了出来，同时叫道：“我恨你，诅咒你，你和那个小丫头不会有好结果的！”说完，便转身奔走了。  
　　凌乱秋听到艾丽斯的话，心中一揪，良久后才舒出一口气，暗道，我也不会让诺儿离开我的，你的诅咒不会有用的……心中虽然这么想，但终究还是有些不放心，看了看四周，这里原本还有几个仆人的，此时竟然已经全部走光了，可见艾丽斯的脾气是人人都知道，叹了一口气，走出住所。  
　　夜晚的双心城，比白日多了几种色彩，凌乱秋走在路上，犹豫着是否该去看看诺儿，毕竟她一个人在路无极那里，尤其他今天傍晚又帮丹泽了一下，不知道他们会用怎样的态度对待他？  
　　诺儿一直住在那边，也实在是不安全，但是让她一个人待在丹泽这里，自己也不放心，谁知道艾丽斯会做出什么事情！  
　　与白天的炎热不同，夜晚的凉风徐徐，吹得人很是舒服，路上父母带着孩童也都在逛街，凌乱秋顿时想起了自己以前在仰华的生活。  
　　嘿，这个时候一般都是在圣堂玩游戏呢，哎！下次回去一定带诺儿一起去玩，还有小蓝，这么久没见，肯定级别高了很多了！  
　　其实有时候想想，游戏里面出现的那些特殊技能，现实中也有可能达到，只是游戏里面用一张卡片就可以完成的事情，而现实中却要大费很多周折，真不知道是谁做出这样的游戏器的，真是一个天才！  
　　他一边想，一边走，无意中，竟然到了白天曾来过的玉迢河边。  
　　河上灯火点点，花舫四横，虽比不上阳州那等拥挤喧嚣，但也足够打破这玉迢河原本的平静了，于是他皱起眉头，沿着河岸往幽静的地方走去。  
　　还没走几步，忽然听见一个兴奋的声音叫道：“又遇到你啦！”  
　　凌乱秋循声望去，只见白天在这河边遇到的那个高个子的美女，居然又在这里出现了，当下笑道：“好，真是巧。”  
　　那女孩似乎怔了一下，道：“奇怪。”  
　　凌乱秋诧异的道：“奇怪什么？”那女孩似乎有些不好意思的道：“我见过你两次，似乎都没什么理我，怎么这次忽然问起好来了。”凌乱秋一呆，哈哈一笑，道：“原来小姐是希望我不礼貌些，那太容易啦。”说完，便继续往前走去。那女孩忙喊住他道：“喂，我没那个意思，你别走啊！”  
　　凌乱秋顿住身形，刚要问她有什么事情，她便已经开口道：“我今天下午把你的意思告诉天惜姐姐了，她说愿意见你，所以晚上我就到这里来转转，希望还能遇到你，还好让我遇上啦。”  
　　凌乱秋一怔，道：“天惜？”那女孩点头道：“对啊，惜清就是天惜姐设计的。”凌乱秋一拍脑袋，想起白天这女孩似乎就已经说过，而自己当时只顾着护着诺儿，压根没注意，此时大感兴趣的道：“好。何时见面？”那女孩道：“天惜姐明天要参加比赛，今晚可能不一定有空。”  
　　凌乱秋哦了一声，心想这也是正常的，毕竟炼器大会才更重要些。  
　　那女孩接着道：“不过，她对你驾驶比莫温能超过她设计的惜清，感到非常讶异，所以很想让你告诉她，你是如何改装了比莫温的动力系统的。”  
　　凌乱秋心中暗笑：这哪里是什么动力系统的区别，是纵天器所必需的“燃料”上的差异，一个是低级的“真气”，一个高级的“奕力”，产生的动力自然就不同了。  
　　那女孩道：“如果你可以说的话，她今晚就可以见你。”  
　　凌乱秋笑着道：“好的。那就今晚吧。”  
　　那女孩喜悦的道：“那太好了。”一顿，伸出手来，道：“我叫海伦娜。”  
　　凌乱秋也伸出手，握住她软软的小手，道：“我叫凌乱秋。”一顿，道：“我的名字暂时还是秘密，请不要随便说出去。”  
　　海伦娜收回手，笑道：“放心吧，我一定为你保密。”  
　　凌乱秋正在四顾道：“天惜在哪里？请她出来吧。”  
　　海伦娜赞赏的看了他一眼，道：“请跟我来。”  
　　说完，一把拉过凌乱秋，身形一提，往玉迢河上飞去，只是十数米便安稳的落在一艘小船上，船上灯光黯淡，看不清楚里面有谁。  
　　海伦娜道：“她就在这里，你进去说吧。”  
　　凌乱秋一点头道：“不进去？”  
　　海伦娜笑着指了指旁边一艘大船，道：“我在那边。这边坐两人刚好，再多一个就勉强了。”  
　　说完，轻轻一跃，落到旁边一艘大船上，挥挥手便走进船舱。  
　　凌乱秋也走进这个小船，这船并没有开动，只是跟着水波在河面上荡漾，刚低头踏进船舱内，便听一个清脆的声音道：“天惜见过先生。”  
　　凌乱秋还没被女孩子如此恭敬的称呼过，抬头看去，两人打了一个照面，均错愕一下。  
　　凌乱秋若不是由刚才海伦娜告知这是天惜的话，他肯定不敢相信，此时端坐在舱内这么一个扎着马尾辫的素衣女孩，就是路无极和海奉口中的天惜，是代表器盟第一大器院天涯海角阁出战炼器大会的天惜。  
　　而面貌普通、气质随和的天惜，似乎在看到凌乱秋的那一刻也怔了一下，但很快便恢复了正常，笑道：“您就是驾驶比莫温、速度超过惜清的那位先生么？”  
　　凌乱秋坐下来，点头道：“您就是天惜小姐吧？真是很早就听说您的大名了，久仰。我叫凌乱秋，直接喊我名字就可以了。”  
　　天惜出奇的落落大方，浅笑道：“先生太客气了。是天惜希望能向先生请教，当然必须称呼您为先生，倒是您可以直呼天惜的名字呢。”  
　　凌乱秋挠挠头，道：“那……天惜小姐，今天出来，不怕影响明天的比赛么？”  
　　天惜笑而不语，拿起桌上的一个杯子，递给凌乱秋道：“这是天惜刚泡的，可以喝了试试看。”  
　　凌乱秋这才注意到在这不大的船舱内，两人相对而坐的旁边正放着一个小炉子，上面有一个壶正冒着热气。  
　　而此刻递来的杯子也是溢满清香，低头一看，杯底正沉着茶叶，他顿感亲切，笑道：“原来是茶，我还以为只有晴哲才有呢。”  
　　天惜眸子一亮，道：“先生原来是从晴哲来的。那里可是茶的故乡呢。”  
　　凌乱秋一呆，道：“是、是么？我只知道喝……”  
　　天惜喜滋滋的给自己倒了一杯，道：“当然了，古书曾说喝茶一碗喉吻润；两碗破孤闷；三碗搜枯肠，惟有文字五千卷；四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散；五碗肌骨清；六碗通灵仙。”一顿，道：“你看修真再怎么修，还不如喝茶呢，喝上六杯就可以成仙了。”  
　　凌乱秋哈哈笑道：“天惜小姐真是博识。”  
　　天惜眸中射出几点智慧的神芒，轻笑道：“只是我没事喜欢看这些而已，算不上博识，不过这茶的确是好东西，多喝的话，可以预防不少病。”  
　　凌乱秋浅尝了一口，只觉得入口异常清淡，等细细回味时又齿间留香，当下惊讶的问道：“这是什么茶？”  
　　天惜道：“这是天惜自己没事时种的，叫做清惜茶。”  
　　凌乱秋一怔，忽然想到那个纵天器叫做惜清，而这个茶又叫做清惜，难道这两个字有什么特别的意义？  
　　天惜捧着茶杯，浅浅喝了一口，转头看了看旁边的河面，静谧的河面上，月光洒在上面宛如镀了一层银，随着水波的晃动而轻轻的荡漾着。  
　　凌乱秋看着这幕，心中忽然生起一种奇妙的感觉，心神出奇的安定，而在这一刻，天惜身上似乎也散发着无尽的魅力，让凌乱秋看得有些浑然忘我。  
　　过了一会儿，天惜忽然转头过来，似是想起什么，唤道：“哎呀，我差点忘了，请先生来，是想请教先生关于比莫温动力系统的问题的。”  
　　凌乱秋见沉默被打破，但刚才那种感觉依旧存在，笑道：“天惜小姐，我其实并不懂器的设计，更加不懂什么动力系统。”  
　　天惜诧异的道：“那以比莫温的原先设计，是不可能超过惜清的啊……”语音一顿，忽然道：“啊，是天惜胡涂了，先生其实早就说了，比莫温只有在您手上才有这样的速度，那就说明，比莫温的设计并未改变，而是动力源上出现了变化。  
　　“嗯？难道先生可以在一开始便把真气运至极致？或者说先生的动力源用的不是真气？”  
　　凌乱秋心中暗暗吃惊，没想到天惜这么快便反应了过来，神秘一笑，道：“来，为了表现我的诚意，请天惜小姐上去亲自感受一下就可以了。”  
　　天惜正要说话，凌乱秋便已经一个箭步迈了出去，站在船头，见天惜仍在舱内，不由愕然道：“难道天惜小姐没兴趣么？”  
　　天惜走了出来，站在舱边，笑道：“抱歉，天惜不会武，所以无法跟先生一起飞上天去。”  
　　凌乱秋愕然一下，还以为每一个设计器的高手都会武呢，原来天惜这个顶级器者不会，当下笑道：“不过天惜小姐不嫌弃的话，我可以带上去。”  
　　天惜看了看天空，展开笑颜，道：“如果先生不怕麻烦的话，当然可以。”  
　　凌乱秋飞身过去，单手搂住她的腰肢，只觉触手处柔软异常，接着鼻端一股清香传来，沁人心脾却丝毫没有欲望升起，整个人一飞冲天，以最快的速度到达了高空。  
　　就在飞上去的瞬间，凌乱秋似乎看见了海伦娜正喊着什么，飞出那边的大船。  
　　他正在奇怪，忽然身边的天惜一阵剧喘，侧头一看，只见天惜那只能称得上秀气的脸上毫无血色，嘴唇也变得苍白无比。  
　　凌乱秋吓了一跳，赶忙从“封藏”拿出比莫温，打开舱门，将她扶进去。  
　　好一会儿后，天惜才充满歉意的道：“抱歉，我身体不太好，所以一旦到了高空，很容易供血不足，气喘。”  
　　凌乱秋心中一阵哀叹。  
　　实际情况肯定比她说的还要严重，不然刚才海伦娜也不会那副表情飞过来，自己还真是大胆，如果真让她出了什么意外，那自己肯定要后悔一辈子。  
　　此时的他，心中已经对这个看上去普普通通、彷佛邻家女孩般的天惜，产生了无限的疼惜之情。  
　　凌乱秋柔声道：“没关系，可以在这里好好休息。”  
　　天惜笑着点点头，道：“能说话就代表我又恢复了，没关系。”一顿，道：“对了，你刚才是用什么储藏法器？居然能够放下比莫温！”  
　　凌乱秋本不想说出自己的秘密，但天惜的问话，总觉得有种无法抗拒的力量，答道：“是『封藏』。”  
　　天惜站起身来，愕然道：“天啊，居然真的有这种东西存在，我还以为是书上骗人呢！”  
　　凌乱秋笑笑不语，天惜此时也已经站起身来，走向操作台。  
　　凌乱秋也跟着走了过去，天惜的个子并不高，只到凌乱秋的肩膀，此时站在旁边，凌乱秋需要低头，才能看到天惜。  
　　见她脸色真的慢慢恢复了，他这才放下心来，道：“如果我把速度加快，对身体没事吧？”  
　　天惜看了凌乱秋一眼，微笑道：“没有关系，所有纵天器的内部都有防护措施，一般都会按照所能达到极限速度的十倍来做防护措施。”  
　　凌乱秋一点头道：“好的。小心喔，不行的话可以拉着我！”  
　　天惜笑着点了一下操作台边缘处一下，只见台上慢慢升起一个架子，人恰好可以把手抓在上面，天惜抓紧后兴奋的道：“来吧！”  
　　凌乱秋还是第一次知道有这样的装置，想起上次还曾和诺儿两人在这里面摔的七荤八素的，微微一笑，道：“那就开始了。”  
　　说完，手放到了那个控制器上，体内此时是一半真气一半奕力，真气储存在丹田处是为了再生奕力而用，而奕力则流动在经脉内，微微一发力，奕力顿时流向控制器。  
　　比莫温无声的飞了出去。  
　　由于是夜空，并不像白天那般能够那么明显的感觉到周围的速度，但天惜闭上眸子，似乎在感觉着什么。  
　　凌乱秋将奕力源源不断的输入控制器，只见比莫温的速度越来越快，就连旁边的舱壁似乎都有些发颤。  
　　凌乱秋一时兴起，将丹田的真气慢慢往下沉去，试图生出更多的奕力来加速。  
　　就在这时，忽然天惜略带颤意的声音响起，道：“不能再快了，它们已经受不了了。”   　  　  　  　  
 ～第九章 修真之渡～  　 
　　凌乱秋赶忙散去体内正在不断生成奕力的真气，见天惜正浑身发颤，而那个金属架也在不停的晃着。  
　　看着天惜脸上柔弱的表情以及细削的肩膀，想起刚才她嬴弱的样子，赶忙把控制器内的奕力也迅速的收回，比莫温的速度飞快的降了下来。  
　　天惜震惊的看着凌乱秋，显然是这种减速已经违反了所有她知道的知识。  
　　当她看到凌乱秋眸中的担心时，心中一股暖流流过，知道他是因为担心自己，所以才特别降低了速度，忙道：“好了，没事了，你自己小心。”  
　　凌乱秋的确已经因为收回奕力太猛，而胸口开始发闷了，毕竟这种强大的力量，并不如真气那般好控制，只看刚才加速也就是释放奕力的过程，花了那么长时间，而减速也就是收回奕力的时间却那么短，对身体内的经脉与他的精神来说，都是一种考验。  
　　凌乱秋喘了几口气，道：“怎么样？没事吧？”  
　　天惜松开把手，慢慢靠过来，小手轻轻的在他后背上抚着，道：“我没事了，不过你刚才那种速度实在太恐怖了。”  
　　凌乱秋见她抚的角度与力道，便知道她懂医术，每一下都在用一种特殊的手法抚过背后穴道，让人异常的舒服，当下笑道：“知道是什么原因了么？”  
　　天惜将手收回，沉吟了一下，道：“可以肯定的是动力源上有不同，而且我能感觉到你用的不是真气。”  
　　凌乱秋道：“何以见得？”  
　　天惜笑道：“你肯定没见过真气驾驭纵天器的样子，真气输入控制器，就如同与一个高手搏斗般，一旦用完就必须要休息，更别说你这样的高度了，看你神清气爽的样子，也可以知道你用的绝不是真气。”  
　　凌乱秋笑而不语，而天惜却如同一个猜谜的小孩般，不停的追问着，显然一定要问出一个结果来。  
　　奇怪的是，凌乱秋并丝毫没有厌烦的感觉，终于还是道：“不错，猜对了。”这话一出，必然引来的追问，就是到底是什么力量。  
　　凌乱秋话锋一转，道：“现在时间已经不早了，明天难道不参加比赛么？”  
　　天惜眼珠一转，道：“这样吧，我们交换，你告诉我，我就告诉你。”  
　　凌乱秋还没答复她，她便已经道：“我之所以在明天比赛前跑出来，是因为我明天可能不会去参加比赛。”  
　　此时即便原本没兴趣的凌乱秋，也被引出兴趣了，惊道：“为什么？这不是你们炼器者最在乎的一个测试水平的比赛么？”  
　　天惜毫不在意的耸肩道：“那些跟我无关，我炼器是为了打发无聊的时间，对晋级修真界也没什么兴趣。”  
　　凌乱秋想起布斯坦、路无极、海奉等他所见过的炼器者，几乎每个人都把这个作为毕生努力的目标，为什么这个完全有能力达到炼器颠峰的天惜，会这么看淡？  
　　天惜接着道：“我从小身体就不太好，所以别的小朋友在外面玩时，我却只能闷在家里看书。时间一长，便觉得炼器很有意思，每天设计出器，而后又实现它们，就这么我完成了一个又一个作品。  
　　“后来，又被家人强行压着参加了一些比赛，事实上每次比赛完后都烦恼无比，总是有闲人来烦我，而现在的我，对这些已经兴趣不大了，这次如果不是因为你打败了我最引以骄傲的作品，我也不会来见你。”  
　　凌乱秋略有理解的点头道：“原来如此。”  
　　天惜道：“惜清，我称她为『颠峰时速』，我因为小时候不能跟普通人般奔跑玩耍，所以特别向往极速飞行，那部惜清就是那么设计出来的，我让海伦娜用她参加了比赛，那是我最开心的一次胜利。  
　　“可是我没有真气所以我无法驾驶，所以便一直丢给海伦娜玩，直到前几天她来告诉我，惜清被你击败……”  
　　凌乱秋笑道：“所以便想来见我？”  
　　天惜竖起手指，指了指控制器，道：“可能先生不知道，同样的真气输入进去，惜清把真气转化为前进动力的时间只需要十秒，而普通的至少三十秒，即便这个有速度大师之称的比莫温也需要十五秒，而同样的真气转化出的动能是普通的五倍，是比莫温的两倍。”  
　　凌乱秋侧着头，看着说话的天惜，只觉得她此时浑身上下散发着智慧的光芒，心中暗道：这真是一个特别的女孩。嘴角边浮起微笑，道：“我在驾驶比莫温时已经感觉到了，比莫温在很多方面的设计，都不如您的惜清。”  
　　天惜淡笑道：“这个惜清是我耗费最大力气的，不过还是被你打败了。”  
　　凌乱秋摇摇手道：“不，在人间界，你的惜清的确可以称得上颠峰时速了。”  
　　天惜眸中异彩连闪，道：“人间界？难道先生不是人间界的？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“我当然是人间界的，不过我用的力量不是……”  
　　天惜脸上露出了兴致盎然的神态，道：“我曾见一些古书上描述，在修真界有一种特别的力量，每一分发出的力量，至少可以包含原来真气的十份，难道这是真的？”  
　　凌乱秋一呆，心中暗道：难道还真的有这些书？点头道：“是真的，修真界将其称为『奕力』，我刚才就是用奕力来操控比莫温的。”  
　　天惜激动的道：“天啊，原来真的有，我以前都认为这是一些骗人迷信修真的鬼话！”  
　　凌乱秋苦笑道：“我以前根本就不知道这些……”  
　　天惜忽然侧着头想着什么，口中还不停的念念有词，模模糊糊的听不清楚她在说什么。  
　　凌乱秋在旁看着只觉满头雾水，这时天惜彷佛一下惊醒过来身边还有人，赧然道：“抱歉，我一入神就容易这样。”  
　　凌乱秋一笑道：“能见到器盟第一才女入神的样子，实在是我的荣幸，哪里有什么抱歉。”  
　　天惜嫣然一笑，喜孜孜的拽过他，道：“你知道我为何对器兴趣不大了么？”  
　　凌乱秋一怔，摇摇头，天惜秀气的脸上露出思索的模样，道：“这部惜清其实很能说明问题。在我看来，惜清的速度已经到了人类的极限了，因为我已经尽了最大程度的利用了真气的力量。  
　　“我以前所有的设计，都基于是否能实现这个理念，以及真气力量这一前提来的。所以在我做了一些成功的作品后，发现真气的力量实在是太有限了，再好的设计无法实现也是没用的，所以我慢慢的开始放弃了。”  
　　凌乱秋听明白了天惜的意思，那就是她的每项设计几乎都在挖掘真气力量的潜力，这部惜清可以说是她的颠峰代表作，她最大发掘了真气传输的力量，所以她把惜清称作她最引以为傲的作品。  
　　但心中重新浮起一个问题，问道：“请问，为何设计与实现器，需要与真气有关？”  
　　天惜一怔，似乎对她来说，这是最普通的常识了，但没想到凌乱秋居然会完全不懂，笑着答道：“是天惜太激动了，没说清楚。法器，或者是器，这其实是一种力量实际运用的物化实现。  
　　“一个器的实现，需要三个必备要素：设计、材料以及力量。如果没有力量，那么器只能算是一堆废品，无法拥有自身的灵魂。”  
　　凌乱秋想起以前布斯坦曾给自己的“莫怕”法器，的确如同一股真气般防御着自己，那可能就是事先输进“莫怕”内的真气，一旦有外力入侵身体，便会对我实施保护，这可能就是它的设计。  
　　天惜忽然道：“你知道有个十大器榜么？”  
　　凌乱秋记得曾听海奉路无极说过，知道是器盟最高研究学会推出的最伟大设计构思排行榜，点了点头。  
　　天惜笑道：“我曾仔细研究过这十大器，排名第一第二之所以无法实现的原因，其实就是设计者过高的估计了真气的力量，所以其实在人间界的环境之下，他们是无法实现的。”  
　　凌乱秋猛地想起路无极曾说过，布斯坦为了实现排行首位的一个构想，潜心去寻找神器之灵，难道就是因为布斯坦理解到了这一点，所以前去寻找超越真气的力量？  
　　他当下忍不住道：“能不能告诉我，这个排行第一的构想到底是什么？”  
　　天惜眸中射出异彩，道：“那是一个构想，被称为修真之渡。”  
　　凌乱秋一震，道：“这是什么意思？”  
　　天惜道：“设计者把修真的过程比作此岸彼岸，从此岸到彼岸，需要一个摆渡，而设计者就是想做出这样的一个摆渡。”  
　　凌乱秋深吸一口气，道：“这也太让人难以置信了。他知道该怎么走么？”  
　　天惜巧笑道：“不需要知道，他的设计理念是一旦你踏上摆渡，那么自然的便会到达彼岸。”  
　　凌乱秋挠挠头道：“这个不太夸张么？”  
　　天惜笑道：“这或许代表了一个梦想，但是在我看来，如果有足够的力量还是可以达到的。”一顿，看见凌乱秋愕然的目光，继续道：“我一直认为，只要力量达到一个限度，便会击破现有的时空，也就是此岸，一旦时空被击破，那么来到的便是彼岸。  
　　“此岸彼岸之间，是不会存在什么路径问题的。”  
　　凌乱秋暗忖，难道布斯坦也是这么认为的？所以他去寻找神器之灵，可神器现在就在我身上，但我并没有感到有什么可以实现这一构想的力量啊。  
　　天惜接着道：“排名第二的构想，是看上去就稍微现实些了，叫做『尘世之旅』。”  
　　凌乱秋愕然道：“这是什么意思？”  
　　天惜道：“所谓尘世之旅，就是指自古相传的两个大陆之间的交往，印记与齐云，这个器的实现，主要是两个大陆的交往流通。  
　　“传说，在两个大陆间横亘着一片无法飞越的大洋，大洋上不但有猛烈的风暴，还有一些神奇的力量。这个尘世之旅，就是希望能有器不但能上天而且还能入地，从而到达齐云大陆。”  
　　凌乱秋道：“真是一个伟大的构想。”  
　　天惜道：“可惜都不够现实，我曾以十大器作为毕生奋斗的目标，但当我发现那些伟大构想其实都不是以目前的力量所能达到时，我并逐渐对器失去了兴趣。”  
　　凌乱秋故意道：“那现在呢？”  
　　天惜笑道：“当然开始有点兴趣了。”一顿，道：“如果你肯帮我一个忙的话，那就更好了。”  
　　凌乱秋道：“请说。”  
　　天惜拿出一个黑色盒子，道：“这是一个采集器，请将手放上去，释放一点奕力出来，我将用它来准备我的参赛作品，不知先生能否帮忙？”  
　　凌乱秋对这聪慧的女孩充满好感，哈哈一笑，道：“能帮助天惜小姐完成构想，那当然是愿意之至。”说着，依言而做。  
　　天惜收起盒子，看了看四周道：“作为报答，这个比莫温就请暂借我一天，明天请至海角阁来拿。”  
　　凌乱秋知道她想帮自己改装，心中欣喜，道：“那真是太感谢了。”  
　　时间飞快的流逝，夜空中，这架黑色的比莫温也以平稳的速度回到双心城，黑夜中两人继续愉快的交谈着，直到进入深夜方才散去。  
　　阳光洒进卧室，凌乱秋从睡梦中醒过来，想起昨晚的交谈，不由得一笑。  
　　天惜这个女孩实在是才女，博闻强识，慧质兰心，若不是身体太弱，不适合太过激烈的运动，估计会是器盟最为年轻、也最为厉害的女人。  
　　漱洗完毕后，他走出房间，昨晚被他气跑的艾丽斯，也一直没有出现过，这样也好，看看时间，一会要到天惜那边拿比莫温，走到大厅见丹泽正焦急的来回走动着，不由好奇走去询问原因。  
　　丹泽怒道：“那帮崽子居然临阵撤退，全部都不肯合作了。”  
　　凌乱秋愕然道：“是不是被那些大的器院收买过了？”  
　　丹泽哼声道：“我已经派人去查了，这帮忘恩负义的东西，当年他们面临倒闭的时候，哭着来求我，现在有了新靠山了，就把我踢到一边。”  
　　凌乱秋知道这很关键，如果没有器院肯合作，即便器文璇那边同意了也没用，所以也坐在厅上陪着丹泽一起等。  
　　丹泽显然很紧张，嘴里不停的骂骂咧咧，凌乱秋坐在一旁听着，心中思索着什么，终于，外面脚步声传来。  
　　凌乱秋一抬眼，知道来者是丹泽的贴身心腹老封，而那个被他派去七海林送死的仲叔，则是第二心腹。  
　　只听老封道：“果然不出主人所料，黄人扶与凯里撒都已经靠上炼器一派了，而另外几家也都被无间炼器院吞掉了。”  
　　丹泽一拍桌子，骂道：“一定又是路不涯这个小子。”  
　　老封继续道：“今天还有一个消息，就是今天早上炼器大会点名时，发生了两件大事。”  
　　凌乱秋心中一愕，这炼器大会因为牵涉了很多机密，所以并不似武斗比武般让大家观看，而是一个封闭的场合，里面的消息只有内幕人士才能知道，看来丹泽在双心城的人脉也很广。  
　　丹泽让老封继续说下去，老封道：“第一大事就是炼器一派与无间炼器院结成联盟，共同推选了一个叫做风武的年轻人，作为参赛者。”  
　　凌乱秋想起来那天报参赛者名字时，风武就排在天惜之后列第二，老封道：“第二件大事便是，天惜没去参加炼器大会。”  
　　凌乱秋腾的一下站了起来，难以置信的道：“她、她没去？”  
　　丹泽诧异的看了凌乱秋一眼，道：“兄弟认识天惜？”一顿，再次拍了一下桌子，道：“天惜不参加的话，那么那个风武晋级的可能性可就大了。老封，知道那小子的参赛作品是什么么？”  
　　老封摇头道：“不知道，不过有传说是十大器之一。”  
　　丹泽张大嘴巴，吃惊的道：“如果真的能完成，那么那小子肯定能晋级了，那这两家的势力一定更加大……”  
　　“我出去一下！”  
　　凌乱秋丢下一句话，便以最快速奔了出去。  
　　凌乱秋焦躁不安的站在偏厅内，刚才到了门口，家丁见是昨晚送小姐回来的人，也就一路放行了，直到了这里的偏厅，等候天惜出来。  
　　好一阵后终于匆匆脚步的响起，凌乱秋抬头一看，竟然是海伦娜，这个大小姐此时正一脸怒容，道：“你居然还敢跑来！”  
　　凌乱秋一怔，道：“怎么了？”  
　　海伦娜哼声道：“天惜姐身体不好，很少晚睡，昨晚那么晚回来，还连夜折腾那个烂比莫温，弄到接近早晨才睡，害得她今天早上的炼器大会都没去。”  
　　凌乱秋一震，原来是自己害了天惜没去成的，这个玩笑可真是开大了。当下惊愕的道：“那天惜小姐现在……”  
　　海伦娜瞪了他一眼，道：“还没起来呢，她身体不好，原本就渴睡，忙到那么晚，当然得多睡一会。”  
　　凌乱秋叹了一口气，真没想到会是这种结果，道：“抱歉，我没想到会这样。”  
　　海伦娜一双明眸仍在不停瞪他，道：“说，你昨晚把天惜姐带到哪里去了？她回来后居然那么兴奋，一直忙个不停。”  
　　凌乱秋心中知道，天惜定然是因为重新产生对器的兴趣而特别兴奋，但……居然这样就没参加成炼器大会，这实在是……他正要答话，这时一个沉稳的声音道：“海伦，是昨晚那人来了么？”   　  　  　  　  
 ～第十章 炼器大会～  　 
　　海伦娜身体一僵，用悲哀的眼神看了看凌乱秋，身子旁边一退，道：“叔叔，正是他。”  
　　凌乱秋循声看去，只见一个头发灰白的青衣中年，人正走了进来，一脸严肃的面孔，眸中不时有精芒露出，不用想也知道，此人便是天惜之父，也是海角阁的阁主哲信。  
　　哲信走进来，扫了扫凌乱秋，露出几分诧异的神色，接着闭上眸子，沉思了一会，道：“海伦，先出去吧。”  
　　海伦娜一呆道：“叔叔，昨晚都是我不好，是我私自带天惜姐出去的，他……”  
　　哲信脸孔一沉，道：“出去！”  
　　海伦娜一低头，道：“是，叔叔。”走之前用复杂的眼神，瞟了一眼凌乱秋。  
　　凌乱秋一直站着，听到刚才海伦娜的话，知道她想帮自己分担一些责任，此时道：“阁主，对不起，我不知道昨晚出去一下，对天惜小姐的影响那么大，竟然影响到了她今天的比赛，真的很抱歉！”  
　　这还是凌乱秋出道以来，第一次如此诚恳的跟人道歉，不知为何，他知道了天惜没能参加炼器大会后，心中便痛得彷佛被揪起来了般。  
　　哲信目光定定的看着他，好一会才开口道：“你是叫凌乱秋，还是原秋？”  
　　凌乱秋一惊，知道这个海角阁阁主已经调查过了自己，犹疑了一下，道：“凌乱秋。”  
　　哲信满意的点点头，道：“听说你驾驶比莫温的速度，超过了小女设计的惜清？”  
　　凌乱秋刚一点头，哲信便接着道：“比莫温是无间炼器院的首席设计师比莫温的杰作，怎么会在你手里的？”  
　　凌乱秋心中一紧，知道这个阁主已经开始怀疑他了，心中思索片刻，决定和盘托出，当下便把自己从晴哲上船到见到格兰多的经历，大概的说了一遍，当然了，其中涉及军神的部分略去没说。  
　　哲信似乎有些知道，但知道的却没凌乱秋说的那么清楚，一直静静的听着凌乱秋说完，这才沉吟道：“原来这是用『钛』换来的。这些老奸巨猾的家伙！”接着，抬眼道：“你很老实嘛！”  
　　凌乱秋道：“我已经害天惜小姐不能参加炼器大会了，自然不能再有半点欺骗之词。”“呵呵呵，”哲信突然笑了起来，严肃的面容此时也软化下来，道：“谁说天惜不能参加炼器大会的？”“不是错过了上午了么？”凌乱秋愕然问道。哲信笑道：“炼器大会的第一天都是报到时间，只要在今天天惜去就可以了，不算弃权。”  
　　凌乱秋一震，激动的道：“那还不赶快让天惜小姐去？”哲信深深的看了他一眼，道：“关键问题不是这个，而是她自己想不想的问题。”凌乱秋答道：“昨晚她已经跟我说过，她想去参加了。”哲信动容道：“真的么？她真的跟你这么说的？”凌乱秋坚定的点了点头，哲信难以置信的看着他，良久后才喘出一口气道：“那真的太好了。她可是连生命的诱惑都抗拒了啊……”“生命的诱惑？是什么意思？”凌乱秋隐隐觉得，似乎跟天惜的身体有关。哲信叹道：“天惜自小聪颖过人，只是体弱多病，医生曾推断她活不过二十岁，可是这孩子倒也看得开，专找有兴趣的钻研，所以这些年来也有些成绩。  
　　“后来我才灵机一动，想起如果她能参加炼器大会，凭本事晋级的话，那么以修真界的能力，估计可以将她的生命延续下去。”一顿，道：“可是就在这个时候，她忽然对炼器又没兴趣了，也对我说的毫不在意，整天忙着种茶摘药。”  
　　凌乱秋呆呆的听着哲信说着一些，心中却是掀起惊涛骇浪。  
　　他虽然知道天惜身体不好，但是作梦也没想到她的生命居然已经不长了，美丽的笑容、温柔的眼波之下，居然有着看破生命的淡然。  
　　哲信看了他一眼，摇头苦笑道：“我就知道她没跟你说过。哎，这孩子真是让人操心。”  
　　凌乱秋道：“您放心吧，我一定尽力让她去。”  
　　哲信哈哈一笑，道：“只要她亲口答应了，那就肯定不会有问题，这点我很放心，而原本我也认为她只要肯去，就肯定能够晋级，但是刚才你说你把钛，给了路无极与海奉，这就让我又担心起来了。”  
　　凌乱秋疑道：“这有什么问题么？”  
　　哲信拍拍他的肩膀，和颜悦色的道：“这不怪你，毕竟你也不懂，钛是一种极为稀有的材料，十大榜上排名第七、第八、第九、第十的四个设计，都需要用到这种材料。”一顿，道：“不过没关系，只要天惜肯去，输赢那就都不重要了。”  
　　凌乱秋由衷的敬佩起哲信的豁达，哲信笑着道：“为了感谢你，一会我便派人去跟丹泽联系，也算对你的回报。”  
　　凌乱秋一震，想起哲信刚才曾问自己是否是原秋，所以肯定知道自己与丹泽的事情，忙道：“阁主不用了，我帮天惜并不是需要什么回报，只是心里想帮她！”  
　　哲信哈哈一笑，拍拍他道：“我果然没看错人，这也一样，我也只是想帮帮你这个可爱的孩子而已！”  
　　凌乱秋心中一暖，知道自己之前的坦诚态度，已经博得了哲信的信任，不过这次也的确奇怪，自己并不是那种喜欢帮人的老好人，但不知为何，这次对于天惜格外的好，似乎一眼看到她，就会从心底产生一种疼惜的感觉。  
　　天惜，天惜，希望老天能多多疼惜这个可怜的女孩，不知当初取名，是否是这个用意呢？  
　　时光匆匆，凌乱秋与哲信一同吃了一顿中饭后，终于听到天惜醒来的消息，在一阵忙碌后，天惜睡眼惺忪的出现在凌乱秋的面前。  
　　随便的一套连衣套装，马尾依旧辫垂在脑后，不施粉黛的小脸上秀气扑人，但浑身上下却散发着一种特异的气质，令人不敢直视。  
　　但凌乱秋此时却顾不得那些，一把将她拽上比莫温，飞快的向炼器大会的赛场｜｜器盟最高研究学会驶去。  
　　凌乱秋一将比莫温启动，便知道比莫温果然不同了，轻松自如的奕力控制，比原来不知好了多少倍，看了一眼旁边的天惜，道：“昨晚真是辛苦了。”  
　　天惜嘻嘻一笑，道：“不会。我很开心呢！”  
　　凌乱秋顾不得揣摩意思，道：“对了，有一个叫做风武的，他是炼器一派与无间炼器院的联合传人，他从我这拿走了一种叫做钛的材料，据说这次的作品是十大器之一，可千万要注意他！”  
　　一提到器，天惜的表情顿时不一样了，道：“钛？居然还真的有这东西？”  
　　凌乱秋又有些内疚了，道：“是我在无意中给他的。我也不知道这东西有多珍贵。”  
　　天惜对凌乱秋笑道：“怕什么？钛是死的，人是活的。”一顿，道：“而且我也有你给我的奕力啊，这可比钛宝贵多了。”  
　　凌乱秋一怔道：“真的么？”  
　　天惜看了看下面，道：“好啦，到啦。”  
　　还好，这里算是远离双心城主城区的城郊，凌乱秋直接将比莫温操控着俯冲下来，直到稳稳的落在地上，这才打开舱门，天惜一步跳了下来，顿时引起周围一阵哗声。  
　　凌乱秋接着走了下来，这才发现这四周竟然围了那么多人，不但路无极父子与海奉等人都在，而且还站着许多从未见过的人，保守估计也有近百人。  
　　这些人都自带东西，坐在那边，围成了一个半圈，而面对的就是一个门，门内便是炼器大会的主会场，器盟最高研究学会。  
　　他一站下来，便觉得周边无数道目光朝他射去，估计如果目光能杀人，他早已经死无全尸了。  
　　天惜淡笑的看了四周一眼，对凌乱秋道：“好了，我进去啦。今天进去，至少得三天后才能出来喔。”  
　　凌乱秋瞪大眼睛，道：“你们就在那个里面不出来？身体吃得消么？”  
　　天惜白了他一眼，道：“别以为我是泥娃娃，放心吧，我进去了。”  
　　说完，自己一个人悠悠然的走到了那个门口，门口正站着一个工作人员，看见天惜忙俯身道：“见过天惜小姐。”  
　　天惜转身对凌乱秋挥挥手，便推门走了进去。  
　　凌乱秋见她进去，转身刚要离去，忽然一道凌厉无比的目光扫来。  
　　他转头看去，正是从路无极、海奉等人的方向射来的，心中一动，笑着走了过去，道：“两位大哥，好久不见了。”  
　　路无极哼声道：“原来你还认识我们。”  
　　凌乱秋笑道：“两位大哥这是哪里的话，如果没有你们，我怎么可能进得来这双心城？”  
　　这话一说，周围数人均知道他说的是反话。  
　　海奉赶忙阻止了路无极，抢话过来道：“哎，三弟，大哥也是替你着急，你这一去就是好久，我们都以为你出什么意外呢，前几天看到你化名原秋在主上府出现，才知道原来你在丹泽老弟那边，我刚才还派人去打了招呼，不过三弟似乎又不在，这不，又和天惜小姐一起出现了，三弟的行踪真是飘忽而又神秘。”  
　　海奉这话有软有硬，显然去打招呼是假，想戳破凌乱秋的身分才是真，毕竟器盟唯一一次被外敌打到双心城，就是由军神凌原弘办到的，这可是所有器盟人的耻辱，如果凌乱秋的这个身分被曝光了，那的确会很麻烦。  
　　凌乱秋心中显然也有这番顾虑，道：“二哥说的是，刚才对大哥说话多有冒犯，还请大哥见谅。”  
　　路无极还没说话，旁边坐着的路不涯，微笑着道：“原来这位就是与父亲还有海叔结拜的小叔啊，您好，我是路不涯。”  
　　凌乱秋作梦也想不到，这个路不涯居然脸皮厚到可以不动声色的喊自己小叔，看着他脸上的微笑，心中终于有些了解丹泽对他的评价了，道：“啊，原来是路贤侄，我们第一次见面，因为太匆忙了，我都没准备见面礼，这样吧，下次见面了，我补上给你。”  
　　这是凌乱秋故意刺激路不涯的，没想到路不涯还露出欢愉的表情，道：“啊，怎么敢收小叔的礼物，小叔现在可是双心城炙手可热的人物啊，只要能提携提携小侄，小侄就感激不尽了。”  
　　凌乱秋愕然道：“是么？我似乎没感觉啊。”  
　　路不涯微笑的指了指旁边正在看着这边的人，道：“这边基本上代表了器盟，不，应该说全印记大陆的炼器精英门派，几乎每个人都看到，你将器盟有史以来最年轻的天才少女天惜小姐带到了这里。两人关系自不用多说。”一顿，道：“昨天，你在大殿之上蒙受器盟主上的单独召见，更是引起了不知道多少人的嫉妒。”  
　　语音再次一顿，道：“而且昨晚上丹泽一番活动，几乎已经让城内所有相关人士都知道了，你将和丹泽连手在南都生产攻器，这更加不知要羡煞多少人。”  
　　凌乱秋心中暗自皱眉，忖道：这路不涯果然没安好心，这些事情在外人看来，原本毫无关联的三件事，被他这么一说，反而让人产生了无限想象。  
　　尤其最后一件更是关键无比，以丹泽的小心，不可能如此大张旗鼓的，肯定是他自己猜测，然后跑到这里来乱放谣言。  
　　这里又聚集了印记三国的人，这么一来，等于直接就把自己摆到了尴尬无比的位置。  
　　当下他故作惊诧的道：“贤侄这话说的小叔我莫名其妙了，我送天惜小姐来，只是希望她别迟到了，毕竟炼器大会对于每个炼器者来说，都是可遇而不可求的。  
　　“至于承蒙主上召见，只是想具体了解一下南部出现兽人的情况，毕竟这关系到器盟人民的生死。”一顿，道：“至于第三件事更是莫须有了，不知道贤侄是从哪里听来的？”  
　　此时，四周已经逐渐有人聚过来听两人说话了，路不涯微微一笑道：“是么？原来都是假的？那是小侄弄错了。”  
　　凌乱秋心中暗骂，脸上笑道：“贤侄啊贤侄，以后嘴巴里面说话还是要注意的，你看你父亲说话多谨慎！”  
　　路无极脸色一变，正要说话，海奉赶忙打了一个哈哈，道：“没想到你们叔侄第一次见面，就聊得这么投机，三弟啊，今晚有空没，来府里吃顿饭吧？”  
　　凌乱秋[着眼，看了看依旧微笑着的路不涯，道：“好好好，二哥邀请我，我当然得去了。”一顿，道：“贤侄也要记得去啊，我们叔侄两个可以好好再聊聊。”  
　　路不涯不知道是涵养真的很好还是过于阴森，此时仍旧那副样子，颌首笑道：“当然，小叔不喊，小侄也会去的，毕竟见面礼还没收呢。”  
　　凌乱秋啊了一声，连连点头道：“哈哈，对对对，欠谁东西都可以，欠晚辈的就不行了，哎，忽然想起来，我家里还有两个徒弟呢，改天一定引见你们认识认识。”  
　　路不涯道：“能做小叔的徒弟，那一定也是一方人物，小侄一定好好切磋。”  
　　两人就这么你来我往的说着，表面上说得都是客气话，但心里面都已经把对方骂死了，旁边的几人，也有些看出来这对奇怪的叔侄并不像表面的那般友好。  
　　终于，几人约定好晚上在海奉府上聚会，凌乱秋笑着转身，也没见他动，便一个跨越，纵上空中，而一直停在中间的比莫温彷佛有人控制般，猛地一下冲上天去。  
　　凌乱秋一下钻进了比莫温，片刻，便消失在了云端。  
　　场上所有人一直都在注意着凌乱秋，此时纷纷发出惊呼声，均认为是比莫温那边还有人在驾驶，但配合得如此完美倒是少见。  
　　只有这边熟悉凌乱秋的路、海两人对视一眼，均看出两人眸中的震撼。  
　　如果这小子真的能远程控制比莫温，那可真是要提防了……路不涯淡淡笑道：“只要他今晚敢来，我就不会让他活着离开。”  
　　这几天凌乱秋的频频动作，已经大大的影响了他们利益，所以他们的策略显然也已经发生改变。  
　　此时，比莫温内的凌乱秋，仍在得意最后那招远程遥控，这是天惜刚为比莫温增加的功能，利用的正是奕力的特性，这也是真气无法做到的。  
　　一路飞驰，很快便到了丹泽住所，收起比莫温，走进大厅，便见丹泽正来回在大厅中走着，一见凌乱秋回来了，他便赶忙冲了过来，一把抓住双手，大声笑道：“哈哈，兄弟这次真是多亏有你了，多亏有你了啊！”  
　　凌乱秋一怔，想起刚才哲信的承诺，不由道：“人来过了？”  
　　丹泽笑道：“来过了，来过了。来的人就是上次你在主上府也看到过的那位陈老，他是海角阁的元老之一，说是特别受阁主之邀专门来的。”  
　　凌乱秋笑道：“这就行了，还需要什么么？”  
　　丹泽显然早已想好，道：“都已经准备好啦，没想到你和海角阁的人，居然也如此熟悉，我今天在外面差点跑断了腿都没找到人，结果老封忽然通知我说，是海角阁的人在家里等我，海角阁啊，器盟第一大器院，而且从不涉及攻器生产领域，这次居然为了我们破例了，哈哈！这下有希望了！”  
　　说着，竟然有些哽咽之音，道：“没想到，我父多年未完成的希望，竟然能由我来完成！”   　  　  　  　  
 ～第十一章 大起大落～  　 
　　凌乱秋没想到丹泽会在这时候如此动情，拍了拍他，好一会儿后，丹泽赧然道：“抱歉，我太激动了，我早上急的都快疯了。哈，晚上我们一起吃饭，我们不醉不归。”  
　　凌乱秋苦笑道：“估计今晚没那么轻松。”  
　　丹泽忙问为什么，他慢慢的将刚才遇到路、海两人的情况讲了一遍。  
　　丹泽怒道：“这几个卑鄙小人，刚才还曾来找过你，不过没说几句话就被我轰了出去，哼，想来离间我们之间的感情。”  
　　凌乱秋知道他们定然是告诉了丹泽自己的真实身分，只可惜此时丹泽正在重用自己，即便知道是敌人之子，也会当作不知道，从而两人继续合作的。  
　　但关键问题就是，路海两人如果跑去向宫主告状，那可就危险了。  
　　之前，莲比曾警告自己别说是晴哲人，说不定就是因为当年父亲曾派兵攻占过双心城，所以宫主怀恨晴哲人。  
　　总之，这里不是久留之地，一旦一切办妥，就带上诺儿立刻离开好了。  
　　诺儿？啊，真是该死，她还在路无极府上待着，难怪我的便宜侄子路不涯一直有恃无恐的模样，知道有诺儿在，我跑也跑不掉。  
　　就在他正想着办法时，丹泽已经道：“对了，现在既然已经找到器院了，我们是否应该立刻就去主上府，争取主上的批准？”  
　　凌乱秋暗叹一声，忖道：不行，只要这边想在生产攻器一天，就必须得不让宫主知道身分，可是这太难了，这事一定暴露出去，等到那时路、海他们肯定会扯自己后腿，而自己现在也跟丹泽分开不了，到时候迁怒起来，恐怕会连丹泽也连累了。  
　　他道：“好，我马上就去主上府。”  
　　丹泽欣喜的递上一份资料道：“这是刚才和天涯海角阁签订的合作协议，还有这份，是我的个人财产鉴定，这足以证明不需要任何外力，我也足够承担所有的费用。”  
　　凌乱秋接过资料，连翻的心情都没有，跟丹泽道别，便走了出去。  
　　一个人在大街上游荡，穿梭在人群之中，心中思虑万千，此时的他，并不是来时的孑然一身，所以不得不考虑每个行为的后果是否会影响到其它人，走了一会儿，心中忽然觉察到有些不对，驻足下来，停顿了一下，再重新往前走。  
　　这么几次后，他便知道有人在后面跟踪自己，心中一叹，知道自己这几天太出风头了，而且又是外人，难免引起双心城各大势力的觊觎，大概都想跟踪自己来得到一些情报。  
　　凌乱秋身形一闪，纵身飞出，迅速便化作一个黑点，消失在了空中，旁边众人都纷纷惊愕的看着天空，而后面几拨跟踪的人马，也都知道跟踪败露，纷纷垂头丧气的回去复命了。  
　　凌乱秋在主上府门口转了两圈，最终还是决定进去。  
　　不管如何，前面的努力都已经做了，如果现在不进去，等于前功尽弃，如果不成功的话，自己便硬闯出去，带着诺儿离开器盟，到时候，只要将所有罪名都推到自己身上，料宫主也不会太过严厉的惩罚丹泽，毕竟，诺娜家族在南部是一种缓冲的作用，没有他们，少数族不会像现在这般只在那部分活动。  
　　考虑完所有的后路后，他终于来到主上府门口，报上名字求见宫主，门口的侍卫一听到他的名字，便赶忙带他进去了。  
　　走了一段路后，又换了一个青帽小厮带路，又走了一阵，绕得他七荤八素时，莲比出现了，将青帽小厮喝退，便独自带他往里走。莲比瞟了他一眼，道：“最近外面很多传言，你可知道？”凌乱秋心中咯瘩一下，道：“是什么？”莲比掩嘴笑道：“说宫主老牛吃嫩草，居然看上了你这个臭小孩。”凌乱秋见她说的不是自己身分问题，心中舒了一口气，道：“不会啦，宫主跟我不是那种关系。”莲比斜睨了他一眼，道：“那是什么关系？”凌乱秋失声道：“天，莲姐不会也怀疑吧？我可是清清白白的。”莲比抿嘴笑道：“臭小鬼！”凌乱秋心中冒出一个大胆的想法，不由试探的道：“莲比姐，我想问一下，为何上次让我别说自己晴哲人？”  
　　莲比微蹙眉头道：“你管那么多做什么？总之宫主不喜欢晴哲人，所以你别说就可以了，反正沅江那一带长得也差不多，看不出来的。”  
　　凌乱秋试探的道：“我听外界说，宫主因为恨一个来自晴哲姓凌的人，所以便厌恶起所有的晴哲人了。”  
　　莲比停住脚步，斥道：“你是从哪里听来的这些？这些人真是活腻了，居然在背后议论起宫主了。”  
　　凌乱秋心一下沉到了底，这原本就是他的试探话语，但现在莲比这种答复，明显就是默认了，一下便沉默不语，开始重新考虑自己现在的举动是否太过冒险。  
　　两人重新向前走去，过了一会，莲比忽然道：“不是姓凌的。”  
　　凌乱秋一呆，抬头看了看莲比，见她脚步未停，便赶忙跟上，莲比接着道：“是另外一个，具体姓名我也不知道，只是你别提这些就最好了。”  
　　凌乱秋心中一喜，不是姓凌，那说明就跟父亲关系不大，心中一块大石落下，便重新恢复了之前的心情，脚步轻松的跟着莲比走了进去。  
　　依旧是诸梵宫，莲比送他到门口便折回，他独自一人走了进去。  
　　殿内空无一人，不知为何，虽然知道了跟父亲没什么关系，但是总有些心中不安，总觉得欺骗器文璇，是一件很违背良心的事情。  
　　他还在这边呆呆的想着，忽然器文璇温柔的声音响起，道：“在发什么呆？”  
　　凌乱秋忙一抬头，只见器文璇这次并没有在高台上出现，而是从后面门中走了出来，白裙曳地，气质高贵，美得不可方物，看的又是一呆。  
　　器文璇嫣然一笑，道：“是不是谈妥了？居然这么快就找到了，来，给我看看你们找的哪家器院？太小的可不行喔！”  
　　说着，从凌乱秋手中接过那迭资料，忽然怔了一下，道：“海角阁？你本事不小嘛，连我们最大的一个器院都请动了。哲信大哥怎么也忽然转性，愿意混水了？”  
　　凌乱秋忙问这是什么意思，器文璇解释了，他才知道，原来天涯海角阁是一个着重人性设计的器院，设计的大部分都是防御器、纵天器以及其它一些民用器，对于攻器素来是有研究，但是从不外露，也不将其生产出实物，顶多只是在设计方案后为了验证效果，才生产一个出来，然后便封入海角阁的器房。  
　　也正因为如此，所以海角阁的地位一直十分超然，阁主哲信也因此很有民望，在器盟的地位，仅次于她这个主上。  
　　最后，器文璇摸了摸他柔软的头发，温柔一笑，道：“你是怎么说动他的？来给我说说看，我倒是很好奇呢。”  
　　凌乱秋自然不敢隐瞒，忙把整个经过说了一下，但是奕力什么不宜太多人知道的事情，则全部略去了。  
　　器文璇惊叹一声，道：“你运气还真好，不过居然能打败天惜设计的惜清，这也是你的厉害。”一顿，道：“不过比莫温我记得不是无间炼器院的么？怎么跑到你那边去了？”  
　　凌乱秋在刚才说的时候，便知道器文璇肯定会问到这个，犹疑了一阵，心一横，跪倒在地，道：“请宫主原谅。”  
　　器文璇愕然道：“出什么事情了？你站起来说。”  
　　凌乱秋跪着不起，道：“请宫主答应我先原谅我，我再起来。”  
　　器文璇皱眉道：“有什么大事？只要不是忤逆谋反都可以。”  
　　凌乱秋暗想：自己欺瞒她真实身分，不知道算不算忤逆谋反！再也不管了，便从自己从阳州上船开始说起，直到离开格兰多到达南都为止。  
　　器文璇半晌说不出话来，凌乱秋偷偷瞄了一眼，见她玉脸变得铁青，心中暗道不好了。  
　　果然，器文璇厉声道：“来人啊！把他给我押下！”  
　　凌乱秋暗叫这下完蛋了，心中一黯，跪在地上沉默不语。  
　　沉重的脚步声响起，原本看不到的侍卫，一下子不知道从哪里钻了出来。  
　　就在两人将他一左一右的押住时，他心中掠过逃跑的念头，但想起器文璇一直以来对自己的态度，心中一叹，没再挣扎，任他们押住了。  
　　器文璇呼呼的喘着气，似乎气得不轻，殿内就这么僵持着，忽然一个侍卫问道：“主上，要不要押下去？”  
　　器文璇怒道：“废话，你们还站着干什么？快给我下去。”  
　　她这话模棱两可，那些侍卫都愣愣的站在那边，不知道如何是好，器文璇道：“你们都傻了么？做事都不会，把他给我押进大牢里面去！”  
　　这个命令可算是清晰明了，众侍卫轰然应声，凌乱秋心里一黯，被这些侍卫押着往殿外走去。  
　　罢了罢了，待会关进牢后，再想个办法出去吧，没有公然抵抗，也算是给宫主留足面子了。  
　　凌乱秋有些心灰意冷，就想立刻带着诺儿离开双心城，离开器盟，至于其它事情，那就什么都不管了。  
　　就在他身体越过殿门的一刻，器文璇柔软的声音传出，道：“站住。”  
　　众侍卫顿时停下脚步，面面相觑，谁也不知道下一步该怎么办。  
　　过了好一会儿，器文璇道：“你们出去吧！”  
　　侍卫长指了指凌乱秋道：“那他……”  
　　器文璇怒道：“你们这些饭桶，我是让你们出去，你们听不懂么？”  
　　众人赶忙放下凌乱秋，躬身退出诸梵宫，均知道主上今天脾气不好。  
　　凌乱秋趴在那边动也不动，好一会后，器文璇叹道：“你趴在那边做什么？还不过来？”  
　　凌乱秋便起来道：“小秋犯错了，宫主不让小秋起来，小秋不敢起来。”  
　　器文璇挥手让他过来，轻叹一声，道：“你这孩子……”接着声音一硬，道：“凌原弘跟你什么关系？”  
　　凌乱秋暗叫坏了，原来宫主还记得。忙道：“不敢隐瞒，正是我父亲。”  
　　器文璇点头道：“这次算你老实，哼，凌乱秋的大名及数据，估计各国首脑桌上都会放着一份，只可惜那头像是你很小时候的，不然我也不会被你耍了。”  
　　凌乱秋一呆，忙跪倒道：“宫主还在生气么？是小秋不好！”  
　　器文璇将他拉了起来，道：“算你乖巧，刚才没有反抗，不然我……哼！”  
　　凌乱秋惶恐的道：“小秋不敢，原本对宫主隐瞒身分，小秋就已经很是不安了，现在即便宫主把我当场杀了，小秋也不敢有半点反抗。”  
　　器文璇温柔的神色，扫了他一眼，道：“真的么？听说你把仰华闹个天翻地覆的跑了出来，倒是没想到你居然会到我这来。”  
　　凌乱秋赧然道：“是他们老是对我不怀好意，我当然也不会客气，宫主一直对我那么好，我怎么会动手！”  
　　器文璇一叹，伸出玉手，抚在凌乱秋的头上，一脸温柔的道：“你现在是各国又爱又恨的人物，抓住了不敢对你怎么样，但是又不会帮你放到其它国家去。”  
　　凌乱秋总觉得器文璇有着像母亲般的温柔，但听到她的话语，仍是不禁愕然，道：“这是为什么？”  
　　器文璇笑道：“你爸当年太威风了，声望在整个大陆还在我们三国之主之上。虽然现在过了那么多年，但是这些人都还活着，在各国都有着你父亲曾施以恩惠的人，晴哲更是如此，皇庭之下重臣之中，一半以上都曾是你父亲的部下。所以有人曾说得军神者，得天下。当年传出军神已死，没人相信，现在军神再出，你说这种情况下，谁敢动他的宝贝儿子？”  
　　这几句话从器盟之主口中说出，凌乱秋听起来自然格外相信，儿时也曾幻想父亲是一个众人景仰的大英雄，但是现实中，父亲古板木讷的作风跟他格格不入，所以这一幻想，很早就破灭了。当下道：“宫主不杀我，也是因为我父亲么？”  
　　器文璇敲了他脑勺一下，道：“胡扯，我要杀的人，管他是什么军神不军神呢。”  
　　凌乱秋摸摸脑勺，苦笑道：“那是为了什么？”  
　　器文璇一边帮他揉着，一边道：“当年器盟被你父亲攻入时，我并不曾害怕，那时候我刚刚接位，对这个位置厌烦无比，恨不得你父亲把器盟推翻了重建才好，我就乐得逍遥了。但没想到……”  
　　凌乱秋暗道：这宫主也是一个奇人，居然如此不留恋权势。  
　　器文璇叹道：“遇见他真是冤孽，当时所有人都退守到主上府，凭着手上的攻器，你父亲想攻进来也不是那么容易的，你父亲帮我铲除了器盟内部的一个祸害后，对我发出和谈邀请，当时送信来的人就是他。”  
　　“他？”  
　　“就是跟你很像的那个人，那天他穿的白衣，真是……唉，时间过得好快。后来才知道他是军神身边的贴身侍卫，因为你父亲的要求很简单，就是要求器盟以后不许对外公开出售攻器，我当然答应了，于是我们很快谈妥了合约，然后你父亲便带兵，退出了器盟。  
　　“我一直被这个高位拖着，等一切稳定下来再去晴哲寻找时，却怎么也查不到那人的下落，后来传出军神之死，于是便彻底断了线索……”  
　　凌乱秋呆呆的听着，心中想道：那时候不知道妈妈和爸爸是否已经在一起了，宫主说那人很像我，而又是父亲的贴身侍卫。  
　　那……天啊，宫主看上的不会是妈吧？毕竟一个女人身在军队，打扮成男装也是很正常的。  
　　器文璇沉浸在自己的回忆中，显然没注意凌乱秋的脸色，道：“你是身怀奕力的吧？那天在大殿中我已经察觉到了，唉，当初他也是，如果不是身怀奕力，估计也闯不过主上府外的攻器大阵。虽然我知道不该对身怀奕力的人动情，可是我就是忍不住……”  
　　凌乱秋一惊，如果真的是妈的话，她怎么可能身具奕力？这不是只有修真界才能有的么？妈妈顶多只会简单的武学而已。  
　　器文璇见凌乱秋不说话，猛地一省，忙收起往日的惆怅，道：“是我一下忍不住想起了过去，实在是失态了。”  
　　凌乱秋摇头道：“不会，我很为那个人伤心，居然没有娶到像宫主这样的好女人。”  
　　器文璇笑道：“小鬼，居然会逗我开心了。”  
　　凌乱秋忽然眸子一亮，道：“宫主知道我来器盟做什么的么？”  
　　器文璇淡笑道：“来找军神是么？”  
　　凌乱秋一点头道：“对，只要我找到我父亲，我就可以帮您问那人的下落了。”  
　　器文璇按了他的头一下，道：“小鬼头！”一顿，叹道：“已经过那么多年了，他肯定已经有了家庭，你说，我还有必要再去破坏么？”  
　　凌乱秋一呆，知道器文璇并不是没想过，沉吟一下，道：“那也不一定啊，可能人家这么多年也在单身呢，只要有机会，为什么不去试试呢？”  
　　器文璇拍了他一下，道：“好了，别乱想了，看在你这么乖巧的份上，你欺瞒我的事，情我就一笔勾销了，不过你要记得，在我面前还是要自称原秋。”  
　　凌乱秋一怔，刚要问为什么，便想起自己如果变成了凌乱秋，按道理，她就一定会知道自己是军神之子，那么出于器盟整个国家的考虑，她就必须要把自己扣押下来，以防备被其它国家的人得到，但如果一直没有在公开场合承认自己身分，那么她便可以故作不知。  
　　想到这里，心中一阵感激，一把抱住她，道：“多谢宫主！”   　  　  　  　  
 ～第十二章 死局活局～  　 
　　器文璇推开他，玉脸一阵红潮，道：“小鬼胡闹什么！快出去吧，把丹泽喊来见我。”  
　　凌乱秋心中无比的轻松，想起现在背后有器文璇挺自己，那还有什么可怕的。嘻嘻一笑，道：“多谢宫主！”  
　　器文璇脸上红潮未褪，玉掌扬起作势要打他，喝道：“快走！”凌乱秋一个拜倒，便笑着一溜烟的跑了出去。器文璇看着他远去的背影，玉脸红得发烫，想起活这么大，还没被陌生男子抱过。  
　　凌乱秋年纪虽不大，但也是个大男孩了。尤其刚才拥抱的感觉，还有那酷似他的脸，唉，如果是他多好……回到住所，凌乱秋轻描淡写的跟丹泽说了一下，便喊他立刻前去主上府，说宫主有事找他。  
　　丹泽见凌乱秋一脸轻松的模样，当然知道事情成了，激动的把凌乱秋紧紧抱住，然后便赶忙换装，前去主上府见器文璇。  
　　凌乱秋回到自己屋子，想起这几日的遭遇，真是恍若梦中。  
　　看着外面的天色，心中暗道：忙忙碌碌一天就要过去了，晚上、晚上我要去把诺儿要回来，不管他们同意与否，我都要将她重新带回我身边，并且再也不让她离开。  
　　现在，自己的顾虑已经完全消失，器盟有了宫主的支持，即便他们捅出自己的身分，自己只要不承认即可，也不用怕牵连任何人，到时，还可央求宫主把诺儿正大光明的从路家脱离出来。  
　　对，就这么办。  
　　他心中有了决断，就格外的焦急，恨不得立刻就到晚上，去和路无极父子还有海奉等人谈判，重新抱回诺儿。  
　　趁着现在时间还差点，他走进房间内的洗浴间，利用这边每天供应的热水，好好洗了一个澡。  
　　一切完毕，凌乱秋换了一身白色紧身衣，对着镜子一看，心中暗暗一惊，现在这副模样跟妈都有八分像了，哪天有时间要把这头发剪掉，免得总是垂在眼前，阻挡视线。  
　　转念一想，不知道宫主看了自己这样，会不会吃惊自己跟那人长得一样，这样也算讨她欢心吧，不过的确很奇怪，她给我的感觉怎么那么像母亲。  
　　他正在胡思乱想的时候，忽然一个人叫着冲了进来，凌乱秋转身见是艾丽斯，见她一脸惊惶的模样，忙问出了什么事情。  
　　哪知艾丽斯进来看到他这副模样，反倒呆在那边，一句话也说不出来。  
　　凌乱秋因为一切顺利，所以心情极好，想起昨天对她态度很差，心中有些内疚，走到她面前挥挥手，笑着道：“怎么了？不认识我了？”  
　　艾丽斯这下回过神来道：“你是不是马上要去参加海奉的宴会？”  
　　凌乱秋奇怪的道：“对，怎么知道？”  
　　艾丽斯赶忙挥手道：“不要去，千万不要去。”  
　　凌乱秋皱眉道：“出了什么事情？你慢慢说。”  
　　艾丽斯道：“刚才我在外面遇上霍华德兄弟……”  
　　凌乱秋听了好久才听明白，原来这霍华德兄弟的父亲，正是无间炼器院五大人之一，与海奉列为同级，因为艾丽斯以前也常来双心城，所以跟这些年轻一辈的人关系极好。  
　　在艾丽斯的套问之下，才知道原来晚上无间炼器院与炼器一派的人，聚集全部精英在海奉府上要对付某个小子。  
　　艾丽斯不知怎么，就想起了凌乱秋，所以应付了霍华德兄弟后，便赶忙奔回来找凌乱秋询问情况。  
　　凌乱秋心中暗想：这两个老家伙真是想把我置于死地了。这些器盟的人跟晴哲还不同了，他们每个人都有极为厉害的攻器，如果真要打起来，光凭武斗，自己肯定不怕他们，但是多了这些攻器就难说了。  
　　艾丽斯见他皱眉不语，在一旁急道：“你别去就没事了，他们不敢在外面乱来的。”  
　　凌乱秋知道器盟对于攻器的使用范围肯定有约束，所以只要别去海府，他们也不敢出来公然用攻器对付自己，但是诺儿在他们手上，他们笃定我肯定会去。当下微笑着，摆摆手道：“别担心，我不会有事的。”  
　　艾丽斯急道：“你别一副无所谓的样子，我听他们口气不是闹着玩。”  
　　凌乱秋见她由于一路急着跑来，头发凌乱，上衣扣子都松了几个，心中感动，但自己又不能不去，思索一下，道：“帮我一个忙。现在立刻去主上府，父亲正在那边，把情况告诉他，然后让他见主上，告诉主上我的情况。”  
　　艾丽斯一呆，道：“主上？她愿意来救你么？”一顿，道：“那你别乱出去，我这就去。”凌乱秋笑着点点头，见她要往外跑，喊住她，犹疑了一下，道：“对于上次的事情，我跟道歉。”  
　　艾丽斯怔了一下，眸中泪花一闪，随即别过头去，道：“我不记得了……”说完，便往前跑，然后脚步一顿，道：“记住喔，你千万别出去！”说完，便跑了出去。  
　　凌乱秋收拾好东西，往外掠了出去。“抱歉，不是故意骗，而是这是必须要去的。”  
　　天色灰暗下来，这时算是吃饭前夕的片刻，看着每家每户窗户内射出的光，凌乱秋心中一暖，顿时想起了昔日在家的情景。  
　　“妈，饭什么时候才好啊？”“妈，我不想去学校，帮我跟爸爸说说啦。”“……”  
　　凌乱秋身形迅速闪进路无极的府内，昨天他曾因为送诺儿而来过，所以从丹泽住所出来后，便以最快的速度在街巷间急掠，因为最大的可能就是，两拨人马都在丹泽住所附近布置了人监视他。  
　　大概是因为这里是首府双心城的关系，所以路无极的住所，反而不如在格兰多那般的大，而且建筑也中规中矩，中门两分成对称状，整个府上侍卫很多，来来回回的巡视着，似乎知道有人会偷偷潜入般。  
　　凌乱秋心急如焚，这时候应该是他前往海奉府上赴宴的时间，如果时间一长还不到，那边肯定会怀疑。  
　　但是诺儿的具体位置自己并不知道，这该如何是好？  
　　按照一般的了解，女眷大都安排在后院，凌乱秋现在只好先往里进去，再来仔细寻找，尤其现在已经天黑，藏匿身形方便了不少，而且如果房内有人的话，肯定会点着灯，这也极大方便了他的寻找工作。  
　　因为巡视的人实在太多，加上来回走动的仆人丫头，凌乱秋最大程度的磨耗了自己的耐心，终于还是决定找个人来问问。  
　　抓紧一个空档，钻进一间亮着灯的屋子，房内果然正有一个女孩，端坐在那边，做着什么。  
　　那女孩看到陌生人进来刚要叫喊，便被凌乱秋用手堵住了嘴，接着灵刃一幻，押在她的脖子上，道：“想活就不要动。”  
　　灵刃寒气逼人，那女孩果然吓得不敢动弹了，凌乱秋低声问道：“是什么人？”  
　　那女孩听到这个问话，就知道不是来杀自己的，心中松了一口气，道：“我是路无极的第十个小妾。”  
　　凌乱秋一呆，没想到那个不爱说话的路无极还满风流，居然娶了十个以上的老婆，当下灵刃虚空一划，道：“告诉我，诺儿在什么地方？”  
　　那女孩似乎怔了一下，好一会才道：“诺儿？你就是她口中的那个凌大哥么？”  
　　凌乱秋声音一缓，道：“见过她？”  
　　这女孩道：“我是她在这里为数不多的朋友之一，她曾跟我提过你。”  
　　凌乱秋急道：“快告诉我她人在哪里？”  
　　女孩沉吟一下，道：“原本就住在东边的第三个屋子，但是下午好像被大少爷叫去了。”  
　　凌乱秋知道肯定是对方有了防备，心中开始懊悔不该在诺儿未回到身边时，便跟他们扯破脸皮，低声道：“告诉我，她现在最有可能的位置。”  
　　女孩想了想，道：“大少爷在府里有单独的住所，那个中间广场的东面位置有一个小城堡样的建筑，就是那边了，诺儿是他最喜欢的女人，所以他可能把她藏到那边去了。”  
　　凌乱秋想起，来时似乎曾见过这个小堡，因为并不突出，当时还以为是什么休闲的地方，所以就没有进去看，现在知道了，虽然那里可能最危险，但是为了诺儿，也只好闯了。  
　　从身后一下将这女孩打晕，便悄悄的掠了出去，朝路不涯的居所奔去。  
　　掠了一阵才猛地想起，刚才还在这附近的那么多侍卫，都到哪里去了？怎么全部都消失了？  
　　脚步一顿，知道可能中埋伏了，但是目前最不利的就是，即便知道前方是龙潭虎穴自己也要去。  
　　城堡就在前方，整个府内静寂的可怕。凌乱秋再也不怕人知道，直接从广场中间穿越，运足奕力，身形快得只能在黑夜看见一道淡淡的人影，就在即将进入到达城堡前的那一刻，一声巨响传出。  
　　凌乱秋只觉得前方一股巨大劲气袭来，整个人猛地x住身形，凌空一跃，堪堪躲过了这一下。轰轰声不绝于耳，凌乱秋转身一看，不由心中暗自咋舌，难道这就是攻器的厉害么？原来广场东侧的这一边，居然被炸出了一个大洞。这时，原本黑黑的广场忽然亮如白昼，凌乱秋只觉得刺目无比，等到适应过来时，才发现面前已经站满了人，包括认识的不认识的，估计要上百号人。  
　　就在他的正前方，正站着几排人，最中间的便是路不涯、路无极、海奉，还有其它三个中年人，最旁边还站着一个高大的胖子，手上正抱着一个筒状的黑色物品，黝黑的筒口正对着他。  
　　而在这些人后面，便又站着一排人，凌乱秋的目光一下子落到了其中一个高大汉子押着的诺儿身上，嘴巴上被贴着东西，但脸上却露出焦急的神色看着这边。  
　　凌乱秋见诺儿没事，首先放下心来，这时只听路不涯道：“咦，你不去海叔府上赴宴，跑到舍下来做什么？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“你们这些主人都不在那边，我还去做什么？你说是不是啊，贤侄！”  
　　路不涯此时自然不用再伪装，冷哼一声道：“小子死到临头还敢嘴硬，现在这里聚集了九十五位两大派的高手，而且还有各类攻器在手，我看你怎么逃？”  
　　凌乱秋心中也知道不好，但脸上依旧笑道：“你们还真是胆大，难道不知道我父亲就在外面等我嘛？”  
　　那边几人脸色一僵，但海奉随即道：“三弟莫要吓唬我们了，军神大人肯定不会在城内，而且三弟现在可是原秋啊，如果忽然暴毙，军神大人应该也不会知道，所以请尽管放心，我们会让你去的安稳的，保证没人知道。”  
　　凌乱秋知道自己掉进了他们精心布置的局中，自己现在的身分是原秋是无人不知，相反凌乱秋的身分，只有他们还有少数几个人知道，只要自己死的不留痕迹，没人会知道凌乱秋死在这里了，而军神再厉害，不知道仇人也没办法。  
　　他脸上继续保持微笑，道：“是啊，而且你们还盛情邀请原秋赴宴，只是左等右等还不见他来，于是便永远的失踪在了路上。”语音一顿，一扫众人，道：“我想今晚的宴会应该不止这边几位吧？”  
　　那边没料到凌乱秋到了这个时候还能笑得出来，而且把己方的策略摸的一清二楚，都纷纷吃了一惊。  
　　海奉干笑道：“三弟果然聪明，我府上这时还坐着贝德大人以及器盟的几位大官，他们都很想和青年才俊原秋好好接触，这时候正在一边喝茶，一边静候呢。而我们几个作为主人的自然是有的陪，有的在准备了。”  
　　凌乱秋心中冷哼一声。  
　　果然是老狐狸，那边既然有外人作证，他们就可以撇清关系，而且事先故意透露口风给艾丽斯，知道自己收到消息后，肯定不会去海奉那边赴宴，而会直接过来救人走，所以都把兵聚在这里。  
　　而且这里面是路无极的私人住所，里面发生什么，除非器盟主上亲自到来，否则任何人也不能进来打扰。  
　　他们要杀自己的决心，也是坚定无比的，自己如果死了，那么丹泽独自生产攻器的计划，便会因为缺少海角阁与器文璇的支持而宣告破产，也就不会打破他们垄断攻器的局面，也不会影响到他们在器盟的地位。  
　　尤其如果自己找到父亲军神，那么他们就会更加危险，所以必须尽早的干掉自己。  
　　而且他们还把诺儿带来了，这是整个布局的关键之处，没有她，自己便不会主动钻进来，也不会妄动逃跑的念头。  
　　而且诺儿也是他们的最后杀招，一旦发现他们即便聚集力量也挡不住自己，便随时会用诺儿的生死，来逼迫自己投降。  
　　所以这个布局对于自己来说，几乎就是一个死局。  
　　只在片刻，凌乱秋脑海中便浮起这一连串的想法，而同时也知道，他是否能解开这个死局的关键，就在于诺儿，如果能提前救出诺儿，他便立刻带着诺儿远走高飞，反之就是死。  
　　心中一片思索对策，一边道：“你们还真是煞费苦心。”  
　　旁边一个中年人冷笑道：“这只是不涯考虑周全而已，要是我，肯定一刀就剁了你，还花这么多力气！”  
　　凌乱秋忽然想起，昨天大殿中探听众人说话时，运用奕力的方法，心中一动，体内奕力一转，从后背的指尖射出一股奕力，随即隔断，让它从边上绕过众人，潜近诺儿身侧，手上一边这么动作，口中还在道：“是么？那你就来试试看吧。”  
　　那中年人往前迈了一步，怒着正要说话，凌乱秋忽然道：“我用我的命去换诺儿的如何？你们把我扣起来，把她放了。”  
　　那边几乎所有人都怔了一下，显然作梦也没想到凌乱秋居然会为了诺儿牺牲至此，只有路不涯神情复杂的转身，看了一眼诺儿。  
　　凌乱秋也正看着诺儿，只见她娇小的身躯正不停的微颤着，美眸中正露出难以置信的神情，同时也满是抗拒，显然不愿意让凌乱秋为她如此牺牲。  
　　海奉微咳一声，路不涯这才回神过来，转首过来，正要说话，忽然凌乱秋大笑两声道：“不肯是么？那就别怪我手下无情了。”  
　　说话同时，手中已经幻出寒气逼人的灵刃，整个人朝前方冲了过去。  
　　一场惨烈的厮杀开始了。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 血战全场～  　 
　　凌乱秋早知道他们不会肯，只是想借用他们分神的时候，将那股奕力从边上绕过去，紧接着，借他们仍未缓过神来之际先下手，这样可以尽量将主动权，握在自己的手里。  
　　他的这番如意算盘，此时已经基本成功了，于是清音灵刃施开，顿时，攻势如潮水般朝离他最近的人滚去，寒芒点点，令前面几人为之胆寒，纷纷往后撤。  
　　凌乱秋当然不会放过这个机会，身子一弓，大喝一声，直往前扑去。  
　　灵刃刃端也与此同时，射出近一米长的白芒，第一个遭殃的，就是离他最近的一个大汉，还在往后退便被白芒扫到，惨叫一声，鲜血喷出。  
　　众人骇然，这里出现的人都是两大派的精英，哪知道才刚一个照面，就已经有一个人重伤了，这凌乱秋厉害得也未免太过离谱了！  
　　他们哪知道，正在对抗的力量，跟他们完全是不同级别的，此时处在前面的几人，纷纷往后逃，而后方的人则顶住前面。  
　　凌乱秋看在眼里，冷笑一下，灵刃一划，又是一道寒光射出，同时，掌上也运起奕力拍了过去。  
　　惨哼连连，血光四起，前面那些人顿时变成了凌乱秋试刃的活靶子，伤亡惨重。  
　　路不涯怒吼一声，道：“你们在做什么？谁再后退，就给我去死！”  
　　这话一说，前面原本往后逃的人，似乎被吓住了，呆了一呆，正欲转身对抗，而这时凌乱秋的第三波攻击又来了。  
　　在凌乱秋的策略抢攻下，这些高手便跟纸糊出来似的，完全没有战斗力，不到一会儿，便已经伤了十人。  
　　而其它人也纷纷知道，七海林派出近百人的队伍，为何会在呼啸山庄惨败而归。  
　　凌乱秋这时已经杀到近前没有人站着了，冷哼一声，身子正要继续往前扑去，忽然一声闷响传来，他还没反应过来，便觉得胳膊上一阵剧痛，接着一股大力传来，灵刃也差点飞出。  
　　凌乱秋往后退了好几步才站稳，震惊无比的看向前方，只见原本站在最边上的那个高大胖子，此时已经跑到了路无极父子身旁，而手中扛着的黑色筒状物，正冒着轻烟，所有人都不动了，似乎除了凌乱秋外，他们也被吓到了。  
　　路不涯忽然发出大笑两声，接着道：“任你再厉害，也挡不住我们最新研究的攻器『飞砂器』。”  
　　凌乱秋看了看胳膊的伤口处，果然有一个黑点，忍住疼痛，灵刃一挑，一颗黑色小珠子飞了出来，同时还流出大量的黑血。  
　　路不涯嘿嘿冷笑，道：“这上面沾有毒质，你最好别乱动，你越用真气，气血运转越快，那这个毒质就会越快的散布周身。到时候，如果我们一时兴起，想救你可能都来不及。”  
　　凌乱秋身怀的奕力，是有修真界第一疗伤圣气之称的“天绝心经”，当然不会在乎什么毒素，但此时也的确感到伤口处一阵酥麻传来，心中暗骂路不涯够阴险狡诈、卑鄙无耻，这应该是毒攻器了吧！  
　　一边想着，眸子扫了一下站在后面的诺儿，见她正一脸凄婉的看着自己，凌乱秋心中一痛，暗暗发誓：不管用什么手段，都要把她带走！  
　　灵刃上下一划，一片寒气四溢，凌乱秋微笑道：“我偏动，你可以慢慢等我毒发！”  
　　说完，灵刃前端暴起数米刃芒，不再掠向前方已稳下阵脚的那群人，而改为朝右边那一堆人扑去。  
　　众人原本以为凌乱秋会至少做出一些妥协，哪知道他依旧如此强硬，又冲又突，尤其一直站在另一边的人，根本没反应过来。  
　　于是，在凌乱秋的一阵冲杀下，又是几个倒了下来，场内包括路无极父子、海奉等人，都不禁倒吸一口寒气。  
　　路不涯沉着脸，手一挥，那大汉浑身一震，又是一声闷响，飞砂器又一次进攻了。  
　　凌乱秋自然不会吃同样的亏，他虽一边挥着灵刃，但心神的大半部分，都集中在路不涯那边。  
　　见路不涯挥手，他便已经全神贯注，等到闷响一出现，顿时感觉到从那大汉肩上扛着的筒内，射出一个刚才那样的黑色珠子，速度快得几乎无法察觉，只觉得那边声音未落，一下细微的破空声已经传来。  
　　凌乱秋赶忙身子一侧，一股火辣辣的感觉，从肩膀边传来，而那边一群人中，则有一人发出一声惨叫。  
　　他侧头一看，只见肩上的衣服已经破开，里面也被擦出一道血痕，心中知道刚才自己躲得快，那一下擦了过去，打中身后的人。  
　　眸中寒芒一闪，看了看路无极、路不涯等人所站的地方，道：“有本事，再来一次试试看！”  
　　路不涯没想到凌乱秋速度快到连攻器都能躲过去，当下一挥手，道：“他只有一个人，我们却有近一百个人，大家上！谁要是杀了他，便是我们炼器一派与无间炼器院合并后，器盟第一大院副院长！”  
　　他这话一说，顿时让在场的所有人兴奋了起来，有的人还在幻想着副院长的风光场景时，也已经有人大吼一声冲了过去。  
　　凌乱秋连翻白眼，这个路不涯真是太阴险了！  
　　心中一边骂，手上动作也不停，但这下明显比刚才吃力了很多。  
　　之前他先声夺人，一开始便取得主动，令前面的人根本没有任何反抗，就倒在了地上。  
　　而此时两下攻器进攻，虽然没对他造成太大影响，但也让他受了伤，同时也稳住了路无极、海奉那边众人的阵脚，而路不涯再以重权引诱，即便自认上去就是送死的肉脚，此时也都抱着人多占便宜的心理，冲了过来。  
　　这一下，便形成了围攻的局面。  
　　凌乱秋一边挡着众人的攻势，同时还得随时提防着路不涯会随时抽冷放攻器，毕竟毒质什么虽然都无所谓，但是如果被这一下打中要害的话，还是会很危险的。  
　　此时，他挥动灵刃的手臂，就已经不如刚才那般灵活，这边刚挡了一剑，那边的刀子又劈过来了。  
　　就这么疲于应付之下，凌乱秋的场面顿时难看无比。  
　　毕竟他只有一个人，奕力虽然厉害，但是人自身的体力，还是有限的。  
　　看见仍旧源源不断往上冲的人，凌乱秋知道再这么下去，不但诺儿救不了，自己也会完了。  
　　一咬牙，身子一旋，灵刃护在外，整个人变成一团寒芒，从地上猛地跃起，跳出了包围圈，甫一落地，便朝前面路不涯等人扑来。  
　　路不涯冷笑一声，手一挥，旁边那个大汉身子又是一震，攻器的闷响声再次传出。  
　　凌乱秋旋着身子跳出来，身形未稳，就扑了过去，此时见攻器打来，忙一低头，侧着身子一偏。  
　　这次，他终于看清楚那颗黑色珠子的运动轨迹，心中正在暗自得意，刚要出声嘲笑路不涯两句，忽然，旁边一股巨大无比的掌力传来，他躲闪不及，灵刃夹杂着掌风，急忙迎上了那道掌风。  
　　“砰！”  
　　凌乱秋往后连退数步，脸上一阵惨白，胸口气血浮动，抬眼往前一看，只见路无极正站在那边，恶狠狠的目光盯着他。  
　　刚才，他趁凌乱秋躲攻器的空档欺身上来，想以他深厚的功力一掌震死凌乱秋，哪知凌乱秋急忙中，将灵刃也往这边刺来，他一双肉掌哪敢撄其锋芒，只好在匆忙中撤掉左手，右手换了一个角度，与凌乱秋硬碰了一下，而力量也只有原本的二分之一了。  
　　这时，后面那群人也已经重新围了过来，凌乱秋刻意被他们围在圈子里，至少这样可以避免攻器的攻击。  
　　他心中念头急转：这样肯定不行，自己虽然可以躲开攻器，但是攻器发出的那一刻，自己需要集中注意力观察发出的轨迹，如此一来，他们只要派出一两个高手，同时朝自己这边打来，就可能应付不过来了。  
　　一边应付这些人的攻击，脑子一边急速转着，毕竟这样把时间拖长了也不行。  
　　看着眼前明晃晃的刀剑，凌乱秋一下想起了这一幕场景那么熟悉，上次在呼啸山庄与七海林的杀手们也是如此，但当时……凌乱秋暗骂自己蠢，又忽略了奕力的妙用，完全把奕力当作真气在用。  
　　心中有了决定，他手上灵刃一划，一片银光闪出，所有靠过来的刀剑在一瞬全部一震，每把刀剑的前端都被灵刃扫过，一片铛铛声后，刚才进攻的众人手上的兵刃，已经全部折断，每人心中都是一骇，往后退了数步。  
　　凌乱秋就趁着这一下，前面人退、后面人还没反应过来跟上时，灵刃收起，双手一交叉，运起体内还剩不多的奕力拍出。  
　　只见掌间白芒一闪，这奕力发出透明光华的同时，似乎在无限放大，但就在攻到众人身上时，又全部都不见了。  
　　那些人以为他在故弄玄虚，呼的一下，再次涌了过来。  
　　但凌乱秋心中却在暗喜，知道这奕力果然妙用无穷，刚才打出的奕力，现在正以极快的速度往四周扩散着，彷佛这一块已经成为了他的能量圈，至于何时引发这股能量爆出，完全凭他自己的意念。  
　　他还想把奕力再往路不涯那群人附近靠去，但不知为何，奕力总是到了那附近，便再也过不去。  
　　他试了几次都无功而返，虽还不明白缺少什么条件，但是也明白如果能把眼前这些人解决了，待会就会轻松很多，而且这种攻击的震慑性是极大的。  
　　凌乱秋眸露寒芒，道：“我劝你们停手，不然，待会儿别怪我辣手无情。”  
　　这时，这一堆人正源源不断的靠上前来，除了那边路无极父子、海奉等人外，其它人均为了这个副院长的位置而疯狂，不少人只恨自己抢不到位置，都挤在外层，一旦前面有人吃不消了退下了，外层的便马上补上。  
　　此时，听到凌乱秋的话，当然根本不放在心上，有些人更是认为凌乱秋已经是强弩之末，均狂笑道：“小子赶快受死吧！”  
　　凌乱秋知道这些人利欲熏心，根本听不进自己的话，身形再次跃起，看见那边路不涯正微笑着看着这边，知道他定然很满意目前的状况，扫了扫身后仍被绑着的诺儿，一脸泫然欲泣的模样，直让他心疼。  
　　当下厉喝道：“这是你们自己找死的，别怪我了！”  
　　这时，下面也有不少人已经飞起追了上来，凌乱秋身形再次拔起，几乎同时，意念之中再次出现与七海林众人对阵时，那种力量在召唤自己进攻的感觉。  
　　但与上次不同的是，意念之中，似乎有两股力量等待着自己的引发，一处自然是身下那群人聚集的地方，另一处则是诺儿的身侧。  
　　他心中念头一动，见诺儿左边站着的是抓着她的大汉，而右边则是那个肩扛攻器的壮汉，前面站着路不涯，路不涯的两边则是路无极与海奉，还要再仔细观看，这时下面的人，已经又再次冲了上来，其中一人还喝道：“小子朝哪里跑！咄！”  
　　话音刚落，一个气团在凌乱秋身边炸开，一个网兜忽然从侧面将他捞了进去。  
　　凌乱秋以为会是什么气劲爆炸，正用双臂护住自己，哪知道会忽然爆出一个网兜来，一下子，整个人都被一股大力吸了过去。  
　　他猛地想起这些人都是器盟器院的高手，可能水准在当年自己遇到的布斯坦之下，但亦都是可以将器与本身武技合而为一的人，刚才人多，所以可能限制了他们器的使用，但这时自己跳出来，便给了他们发挥空间，现在这个鬼东西不知道是什么。  
　　灵刃幻出，一边将这个网兜割断，一边意念起动，单指朝下压去。  
　　一声巨大的力量，源源不断的朝外输去，震耳欲聋的轰轰声，也从下方传来，围在中间的几十个人，以及五六个正往上飞的人，此时被一股巨大的气流震飞了起来，血光四射，一片哀嚎，场面之大，让圈外的人全部呆住了。  
　　但轰隆声一过，一阵哭爹喊娘的声音重新传了上来，惨叫声不断。  
　　凌乱秋已经割开网兜，低头往下一看，也是一片寒意，这次比上次厉害了不知多少倍，下面一大片的人躺在那边直哼哼，重伤轻伤死亡皆有，血肉横飞，但更重要的是，几乎所有人都用着一种极其可怖的表情看着他。  
　　就算是那个刚才用网兜罩住他的大汉，此时也傻呆呆的顿在半空，似乎没看过如此恐怖的情景。  
　　凌乱秋身形也禁不住的晃了两下，知道刚才这一下，自己也耗损一大半奕力，不能再拖下去了。  
　　眸子一扫那边，路不涯等人亦全部呆在那边，他知道此时是好机会，身形一闪，就往那边扑去，同时意念操控那股奕力，攻向那押着诺儿的大汉。  
　　直到凌乱秋扑到近前了，路不涯才第一个反应过来，大喝一声道：“小心！”  
　　凌乱秋嘴角边笑容浮起，手中灵刃暴出白芒，大片寒光罩向前面的路无极、路不涯、海奉三人，而自己却身子往前一跃，一脚将那个一直扛着攻器的人踹飞。  
　　那押着诺儿的大汉，脸上露出紧张神色，正要将诺儿扣住，忽然只觉得浑身一股力量袭来，整个人都定在那边动弹不得。  
　　这便是方才奕力所起的作用，凌乱秋心知肚明，一把搂过诺儿在怀，整个人迅速弹起、飞出。  
　　所有人终于在凌乱秋抱着诺儿飞出时，清醒过来，路不涯见大汉动都没动的，就被凌乱秋抢走了诺儿，骂了一句“废物”，而后便低啸一声，身边的众人便围了过来，看着空中的凌乱秋。  
　　凌乱秋一把将诺儿抱在怀里，心中兴奋无比，低头见她玉颈上，竟然被那大汉掐出一道乌紫的血痕，而诺儿则低头抱着他，双肩不住的颤动。  
　　他心中怜惜的同时，手上打了一个响指，捆绑住那大汉的奕力发力，那大汉忽然惨叫一声，倒在了地上。  
　　路不涯等人顿时大惊失色，谁都看不出来这是用的什么攻击，纷纷想到，如果这招用在自己身上，岂不是也是立刻倒下？连反抗的余地都没了。  
　　此时，路无极忽然低头对路不涯说了几句话，而那边海奉也是脸色大变的低语几句，路不涯脸色阴晴不定，看着凌乱秋及正缩在他怀中娇俏可人的诺儿。  
　　凌乱秋扶住诺儿颤动的双肩，低头看了看下面，大笑两声道：“怎么样？还要再试试看吗？”显然说的是之前那一下绝招。  
　　下面数人脸色再变，而路不涯似乎也做了什么重大决定似的，脸色阴沉的看着凌乱秋，道：“你别后悔。”  
　　凌乱秋好笑的道：“我为什么要后悔？有本事，你就来试试看！”  
　　说完，在半空中收起灵刃，将比莫温唤出，准备将诺儿送入比莫温内再说。  
　　毕竟经过这两下遥控奕力，他也感到有些吃不消了。  
　　尤其那第一下虽然奕力是早已打出的，但是在释放的那一刻，他也感到了体内奕力的巨幅释出，所以说，奕力虽说已经隔断，但实质上还是有着联系的，但具体是什么样的联系，他目前还无法体会到。  
　　更主要的是，他刚才看路不涯等人时，他们的脸上都没有绝望的神色，反倒是不时看着路不涯，那感觉就彷佛在等待着路不涯下命令。  
　　所以，便想着将诺儿送进比莫温内，有了比莫温则可躲可逃，随时都可以离开。  
　　路不涯忽然低啸一声，地上站着的几乎所有人，都将目光扫向空中。  
　　凌乱秋心中一揪，一阵强烈的不祥感觉涌起，立刻整个人护住诺儿，打开比莫温的舱门，将她送上去。  
　　就在这时，心神深处忽感到一股力量从怀中撞来。  
　　他正要细察，一声闷哼响起，诺儿胸前忽然爆开一团血花，血箭四喷，将他从头到身上顿时浸满了血，同时一阵剧痛也从身上传来。   　  　  　  　  
 ～第二章 香消玉殒～  　 
　　凌乱秋头脑嗡的一下，一晕，差点从空中栽了下去，急忙一手抓住比莫温的舱门，整个人跃了进去，同时大喊道：“诺儿！”  
　　低头看向诺儿，她小嘴上依旧被东西贴着，刚才那一下闷哼声，就是从喉间传出的。  
　　而原本充满血色的娇俏小脸，此时也变得苍白，眸子微闭着，排扇般细长的睫毛，不停的抖动，棕色的长发在刚才的抢夺中有些散乱，胸前那滩红色血印触目惊心。  
　　凌乱秋一把揭开贴住她小嘴的封条，一边叫唤着诺儿，一边将体内最后那不多的奕力，源源不断的输了过去。  
　　天绝心经！你不是号称修真界第一疗伤心法吗？快点将诺儿救回来！  
　　他心中猛嚎着，但奕力输入后，他发现了一个永远不愿看到的事实──诺儿柔弱的身躯内，所有的经脉已经全部断掉，大量的血，正不停的朝外涌出。  
　　该死的路不涯，肯定之前就在诺儿体内安了什么东西。  
　　奕力持续往内输，上次被七海水侵蚀半个月之久的凌夜都能救活，所以此时的他，也企盼着奇迹的到来。  
　　经脉内虽仍无起色，但是诺儿的脸上却终于有了反应，眸子睁开，看见凌乱秋浑身是血的模样，惊叫道：“凌大哥……你受伤了？”  
　　凌乱秋见诺儿苏醒过来，激动的道：“诺儿，没事了？”  
　　诺儿苍白的双唇，也开始红润，摇首道：“我也不知道，只感觉浑身轻飘飘的。”凌乱秋仍旧不停的往她体内输送奕力，但却如泥牛入海，一点反应都没有，但诺儿的小脸却是越发通红。凌乱秋紧张的看着她，自己刚才被那股力量所打中的地方，也已经浸得他一身白衣全是血。凌乱秋道：“诺儿乖，大哥会带出去的。”话虽如此，但是所剩不多的奕力正不停的输给诺儿，他根本没有多余的用来启动比莫温，舱门已经自动关闭，这比莫温本身残余的能量，还能维持在半空中一会。  
　　诺儿小脸上泛出微笑，双颊上两团晕红越发明显，道：“我知道大哥对我最好，自我出生到现在，跟大哥在一起的日子是最幸福的。”  
　　凌乱秋心中不由自主的发寒，彷佛掉入了一个冰窖内，搂住诺儿，平时能言善道的他，此时一句话都说不出。  
　　诺儿忽然紧紧拉住凌乱秋的衣服，道：“大哥，抱紧我，我感觉我要飞走了。”  
　　凌乱秋眸中泪水滚落，紧紧抱住诺儿，将头深深埋在了诺儿胸前的血印处。  
　　诺儿身上的血腥气，此时彷佛成了世上最美妙的清香，他略带哭腔的道：“大哥会一直抱紧的，保证不会飞，飞走了，我也要把抓回来，让永远在我身边！”  
　　诺儿抓住他衣服的手忽然松开，摸了摸他的头发，凌乱秋赶忙抬起头来。  
　　诺儿看到凌乱秋脸上沾上的血，以及滑下的泪水，小手忙擦了上去，道：“大哥，你哭什么，是不是嫌诺儿不好？不想要诺儿了？”  
　　凌乱秋知道她就像一个敏感、脆弱的小动物，虽然表面艳丽照人，但是内心深处却自卑无比，忙自己抹去泪水，道：“不是，是大哥太高兴了，诺儿以后就跟大哥在一起，大哥到哪里也把带上。”  
　　诺儿嘻嘻一笑，整张俏脸开始病态的红，但蓝色眸子却越发的黯淡，道：“真的吗？嘻嘻，如果大哥能把我像把这个一样，放进那个空间里面就好了。”  
　　凌乱秋一怔之后，才反应过来诺儿说的是比莫温，心中一片苦涩，道：“诺儿乖，大哥不会让离开的，也不能放进那个空间，那样我就看不到了。”  
　　诺儿小头连摇，道：“不，大哥，我在你身边太累赘了，如果没有我，大哥也不会受伤，我只愿意藏在大哥体内的一处，等大哥想我的时候，就让我出来看看我，我就一直在里面守候着大哥……”  
　　这一定是她心里一直所向往的，所以连停顿都没有，便一口气说了出来，但到了最后几个字，还是有些接不上气了。  
　　凌乱秋知道按照诺儿的体内状况，早已该死去多时，但不知是天绝心经的特殊，还是其它原因，她仍能坚持这么久。  
　　他紧紧抱着诺儿，泪水模糊了眸子。  
　　诺儿忽然紧紧的拉住他的衣服，叫道：“大哥，大哥……我要飞走了，我、我不要离开你……”  
　　凌乱秋模糊的视线盯着诺儿，猛地发现俏丽的脸颊，已经在瞬间消退了红色，唇间的艳采也已不见，只余下一抹苍白，就连方才还热乎乎的娇躯，此时也忽然冷却了。十七年的生命，似乎就这样消失在这柔弱的娇躯内。“诺儿！”凌乱秋发出一声凄厉的嘶吼，心中恨得直滴血。但泪水……却再也流不出来。轻轻放下诺儿的身体，看着她美丽的身体，想起初次见到她的午后，那个阳光灿烂的午后，一身火辣装束的诺儿站在床边，美丽精致的面孔，略带羞怯的笑容，率真的举止……“我是专门派来服侍您的诺儿，您、您一定就是三老爷吧？”“主人，您、您需要什么服务……”这一切恍若昨天发生的，在脑中迅速掠过。时光飞转，生命易逝。这本是自己早已明白的道理，就在那天玉迢河边，看着河水，感叹修真百年后回头再看，这河水依旧如此流淌，而再也没想到，只是几日之间，当日陪着自己一起看流水的诺儿，已经消失了。  
　　诺儿与燕依依不同，燕依依离开了，自己感到了失落，但更多的却是一种欲征服而未征服的失落。  
　　而从诺儿身上，自己却时刻涌出用生命去呵护这个女孩的感觉，而诺儿也如同一张白纸般，没有任何污点，也对自己有着绝对的信任。  
　　自己拥有着这份信任，但却没有做到当初的承诺……低头看了看自己身上的鲜血，有自己的，但更多的却是自诺儿身上喷射出的，以血为箭，这是毒？还是器？  
　　诺儿身体里种下这些时，会不会疼？  
　　凌乱秋心中的一片温柔情怀，顿时化为了滔天恨意，刚才为了给诺儿输送奕力，他自己也已经耗损过度，靠在比莫温内，忽然整个比莫温一阵震动。  
　　他勉强站住身子，暗道：这些该死的东西，我不去找他们报仇，他们反倒先下起手来。  
　　正要坐下静修，忽然，脑中一个声音响起道：“臭小子，出了什么事情，把我折腾醒了！”  
　　听到这个声音，如在平时，凌乱秋一定激动无比，此时心中布满恨意，冷声道：“你给我闭嘴，回去继续睡！”  
　　能在凌乱秋脑中说话的，自然就是随着神器一起进入他体内的附赠品──菩节，他的意识与凌乱秋的纠缠在一起。  
　　上次因为要帮凌乱秋冲出石海，所以耗损过大，不得已休息多日，直到刚才凌乱秋因为诺儿之死，而情绪起了巨幅变动，以及那种透在骨子里的恨意，才把他惊醒。  
　　菩节愕然道：“小子，你怎么了？你爹妈被人砍了？这么大仇……”  
　　凌乱秋冷冷的道：“闭嘴！”说完，便不再去管菩节的废话而趺坐下来，将原本保留在体内的真气沉入丹田，利用以前生出奕力的方式，开始转换，开始重新积聚奕力。  
　　而此时外面也早已闹得一团乱，一方面路不涯等人见攻势奏效，但只知道诺儿是死定了，谁也不知道凌乱秋伤势如何，没人敢靠近上去查看。  
　　另一方面，路不涯等人则在商讨如何调来大型攻器，将比莫温一次毁去。  
　　尤其刚才这番闹腾一下，估计附近的人都已经知道这里出了大事，只是碍于两家权势不敢进来过问，但如果惹得主上亲来，那就完蛋了。  
　　一番折腾，终于推来了目前最大型的攻器，也是攻城级别的“天地轰”，如古代大炮形状，但是却需要六个人同时输入真气，才可将管中的实心弹药打出去。  
　　调好位置，对着比莫温便是一下。  
　　比莫温只是震动了一下，依旧停在那边。  
　　路不涯的心中，也开始泛起了不祥的感觉，急忙下令道：“继续轰！爸和二叔上去看看。”  
　　路无极与海奉对视一眼，又转头看了看路不涯，路不涯沉声道：“赶快去，他肯定受伤了！”  
　　不知为何，这两个长辈似乎有些惧怕路不涯，此时再次对视一眼，腾身飞上空中，而下面的天地轰则换上另外六人，再次对着比莫温轰了一下。  
　　比莫温再次被袭，震动时间则比上次长了许多，路不涯站在下面看着，见状心喜，忙命令下面继续换人上。  
　　就这么连续开了四下，比莫温似乎也终于承受不住这样的攻击了，不停的震动着，而飞在半空中的路无极、海奉两人，还在犹豫着，不敢进去。  
　　路不涯手一挥，显然要再换一批人上去，这时下面一人报告道：“所有人都已经上过两次了。”  
　　路不涯回头一看，果然大部分人都累得瘫倒在地上，再想起刚才凌乱秋那一下轰了至少六十个人，周围被那一下波及到的更是不可数，搞得现在居然无人可用。  
　　气愤之下，对空中的路无极、海奉吼道：“你们在干什么？还不快进去？”  
　　路无极、海奉两人看着地上一堆人累倒的样子，也都知道估计是没人可用了，两人对视一眼，开始朝比莫温的舱门掠去。  
　　这比莫温还是当日海奉亲手送给凌乱秋的，但就是他自己也没想到，会有今日的出现。  
　　他的手刚触到舱门，比莫温自第六下攻击后，一直持续着的震动竟忽然停止了。  
　　海奉怔了一下，正要往后退，忽然舱门打开，凌乱秋赫然站在舱门口。  
　　一身被血染透的白衣，一张俊美无俦、此时却又苍白无比的脸，浑身散发着冰冷至极的气息，以及一丝难以觉察的诡异之气。  
　　海奉急忙往后闪退，与路无极并肩而立。  
　　凌乱秋顶多恢复了一半力量，但时间紧急，虽然可以先行驾驶比莫温离开，但是又怕离开后这些人便躲了起来，从而失去为诺儿报仇的机会，所以便用这一半的力量来复仇。  
　　此时看着海奉吓退的样子，冷冷一笑，道：“你们也知道怕了吗？”  
　　海奉与路无极两人均是器盟有数的高手，但此时还没动手，却已经感受到来自凌乱秋身上的迫人压力，再想起之前那一下攻击的威力，两人再如何冷静，也不由得变了脸色。  
　　海奉强行挤出一点笑容，道：“三弟，我们之间肯定是有些误会……”  
　　凌乱秋道：“误会？绑了诺儿要挟我的误会吗？还是不小心想利用诺儿来杀我的误会？”声音冰寒彻骨，别说海奉路无极两人，就连下面几人也都不由一颤。  
　　他这么一说，海奉、路无极两人，顿时把眼光扫到凌乱秋胸前，只能看到这一件白色劲衣已经全被鲜血染透，并不能看出凌乱秋是否有受伤。  
　　凌乱秋见他们的目光，自然知道其中的意思，想起之前诺儿发出闷哼声时，那股身上不知何处来的刺痛，知道这肯定就是他们的秘密武器，当下问道：“刚才你们种在诺儿身体里的，是什么？”  
　　海奉被凌乱秋的神态吓到了，呆呆的正要回答，忽然旁边的路无极拽了他一下，海奉猛地惊醒过来，道：“这不关你的事！”  
　　凌乱秋眸中寒芒四射，盯着路无极，道：“你们不说不要紧，总之，你们今天只有死路一条。不跟我说，那就等着去跟鬼说吧！”  
　　话音微落，整个人便化作一道幻影，朝海奉、路无极扑去。  
　　海奉两人没想到他这么一下就动手，但两人毕竟不是普通高手，且相识多年，配合等各方面都默契无比，对视一眼，便不退反进的，连手朝凌乱秋轰去。  
　　凌乱秋早已打起十二分精神，知道这两人都是高手，右手灵刃一幻，左手奕力吐出，在空中划了一个圆圈，白光划过，顿时停顿下来，形成一个白色的圈，此时原封不动的往前飘去，恰好迎上两人连手轰来。  
　　这两人原本准备拼着老命，跟凌乱秋硬轰一场，但没想到凌乱秋还没到，奕力划出的一个圈已经飘来。  
　　两人对敌近五十年，还是第一次遇到这样的攻击，对视一眼，均摸不清深浅。  
　　白色光圈已经迫近，海奉低喝一声，试探性的拍出一道掌风，掌风掠过的白光，微微晃了一下，但依旧没什么大的变化。  
　　海奉心中狐疑，正要转头询问路无极，哪知路无极忽然脸色大变，惊喊道：“小心！”  
　　海奉回头一看，一股强大的真气波，忽然出现在自己面前，他赶忙暗念密语，浑身真气连提，急忙推出双手，护住身子。  
　　“砰”一声巨响，只听一阵嘎的声音，接着哗的一下，海奉吐出一口鲜血，从空中掉了下去。  
　　路无极往下急掠，正要去接住海奉，早已等候在一边的凌乱秋，此时哪会放过两人，灵刃一幻，朝飞掠着的路无极刺去。  
　　路无极慌忙之下，拍出两道掌风，试图阻住凌乱秋，身子同时往下一坠，希望能接住海奉。  
　　凌乱秋身怀奕力，岂是他这么容易挡住的，而且启动速度比路无极快了不知道多少倍，路无极身子刚一下落，凌乱秋已经到了下面，等到路无极过来，便是朝他一下划下去。  
　　路无极哪想到凌乱秋速度这么快，下意识赶忙运起真气，用手一挡。  
　　血光闪出，惨叫声响起，路无极的一个手臂，竟然就这么飞了出去，整个人也同时向下跌去。  
　　凌乱秋砍了他一截手臂，眉头都没皱一下，灵刃一划，从另一个角度，又朝路无极攻去。路无极原本就不是凌乱秋对手，此时刚被砍了一个手臂，哪里还再有能力去挡住他，暗叹一声，闭目待死。凌乱秋见他放弃了抵抗，冷笑一声，道：“别以为这样，我就会放过你！死吧！”寒芒一闪，朝路无极的另外一条手臂砍去。就在这时，一股大力朝凌乱秋背后袭来，凌乱秋另一只手一挥，便朝袭来的大力，印了一掌过去，掌势之中自然暗蕴奕力，另一边灵刃照样划去。就在灵刃碰到路无极的那一刻，手掌也与身后那人对了一掌。“轰”的一声，凌乱秋浑身剧震，整个人被震飞出十数米，原本的灵刃进攻，自然也落空了。他在空中赶忙稳住身形，眸子扫去。只见海奉、路无极两人原本下落的身体，已经缓慢的落在地上，彷佛有着一双无形的大手托着般。  
　　凌乱秋心中一阵奇怪的感觉泛出，他朝不远处一看，顿时一呆。  
　　一袭如雪白衣，俊美的脸庞上正露出惊叹的表情，修长的身材立在那边，恍若神仙中人。  
　　是他！   　  　  　  　  
 ～第三章 苛刻惩罚～  　 
　　凌乱秋心中想起了玉迢河边、深情凝望着河水的那个白衣青年，当时自己还曾主动与其打过招呼，因为一看到他，便有一种极为温暖的感觉。  
　　不知此时，他为何会出现？而且还能将自己一掌震开，这是自从使用奕力以来，就没再发生过的事情。想起刚才两人的力量相撞时的感觉，心中忽然一省。奕力！他用的也是奕力！他，来自修真界。眸子再一扫下面，忽然发现那片广场上已经多了好几个人，熟悉的身影一一掠过，凌乱秋眉头紧皱起来宫主来了！她经过这么久才到，一定是赶去了海奉府上，后来听见这边动静便急忙赶来。旁边还站着艾丽斯与丹泽，均抬头上看。底下所有人都已经跪下，一身长裙的器文璇面罩白纱，但却出尘的美丽，看也不看他们，一双美眸只是盯着空中，大概是见到凌乱秋已经成为血人，面纱浮动，估计里面的脸色也不会好。  
　　凌乱秋暗叹一口气，知道宫主当年所见的心上人一身白衣，且与自己的面貌很像，所以穿着白衣，是想顺便讨一直对自己很好的宫主一点欢心，哪知道如今却成了红衣。  
　　就在这时，那边挡住凌乱秋那一下的白衣青年，轻飘飘的掠了过来，道：“我们不是第一次见面。”凌乱秋看着他，道：“玉迢河边，我们曾见过。”  
　　白衣青年脸上露出温暖的笑意，道：“不错，可惜当时有事，见你也忙，所以就没来得及打招呼。”一顿，道：“但我没想到，我们会在这样的情景下再见。”  
　　凌乱秋眸中寒芒连闪，扫了扫下面正跪在地上、朝器文璇说着什么的路不涯，道：“不管你来是帮谁的，刚才那两个人我可以算了，但……这个人我一定要杀！”  
　　话音微落，身形一闪，整个人已经掠向了广场上。  
　　这边器文璇一直看着空中，见凌乱秋掠下，关心的目光，立刻落在他身上。  
　　“啪”的一声，凌乱秋故意踏出声音，落在了地上。  
　　那边路不涯正跪着，听见落地声音，侧头一看，看见凌乱秋，顿时脸色一变，一把拉住器文璇的长裙，道：“此人是多年前侵犯我国的凌原弘之子，我与父亲及一院一派本想将此人抓获后再行通报，但没想到他自恃技艺高强，不但拒捕，还杀死及重伤了一院一派近八十位高手，令我炼器一派与无间炼器院的精英，几乎全毁……”  
　　凌乱秋早知道他要倒打一耙，但是此时他已经完全豁出去了，哪里还在乎他的这些言词，大笑一声，道：“路不涯，那么，我想请问诺儿身体内种的是什么？你利用一条人命朝我袭击，我不知道这是不是器盟所允许的！”  
　　路不涯脸色一变，道：“你胡扯，我何时用过什么人命袭击你，明明是你抓了我的小妾做人质，又试图染指她，她一时不从你，所以才愤而自杀！”  
　　凌乱秋见他此时说话完全颠倒黑白，心中怒火中烧，但脸上却越发冰冷，道：“她的尸体仍在比莫温上，要不要将她尸体的伤验一下？全身经脉寸断，胸前喷出血箭……”  
　　器文璇忽然惊道：“这是『晴天碧血器』。”她脸色一沉，接着道：“不涯，解释一下这是怎么回事。”  
　　路不涯跪倒在地，头不停的叩着，道：“主上请相信我，这什么晴天碧血器早已失传多年，我怎么还会用？  
　　“而且此器是器盟十大禁器，本是两国交战时对待俘虏时使用的，我又怎么可能会将它用在我深爱的小妾身上？明明就是这人见我小妾貌美，意图染指，小妾不从，故而死在他的手下。  
　　“而且他身为凌原弘之子，竟然隐瞒身分，混入宫内，又欺骗了诺娜家族的丹泽先生，又曾冒犯主上，实在是十恶不赦。”  
　　凌乱秋纵然再如何愤怒，也不得不佩服路不涯的应变能力。  
　　诺儿在名义上的确是他的人，虽然去验了伤，肯定能揭穿他诬陷自己的那些谎言，但是也无法证明那什么晴天碧血器就是他种下的。  
　　然后，他又抓住自己隐瞒身分这一节，说自己欺骗丹泽，又冒犯主上，在一定程度上，也算是帮丹泽开罪了，只要丹泽此时跪下指认自己的话，那么自己这个罪名就跑不掉了。  
　　器文璇显然也明白这个道理，所以即便看见凌乱秋浑身都是血，也无法多说一句关心的话。  
　　就在这时，艾丽斯忽然叫道：“什么你的小妾？明明是小秋的诺儿，我们都曾见过，哪有什么强逼，你们抓了诺儿，来逼小秋入套，这些都是你这个坏人策画的布局。”  
　　此时，场上一片寂静，都等待着器文璇说话，艾丽斯这么一嚷，顿时让气氛一变。  
　　丹泽也在此时跪倒，道：“主上明鉴，丹泽是在南都与小秋遇见的，因要双方合作，事关重大，丹泽曾多次派人调查小秋的家世，知道他世居沅江边上，跟多年前入侵我国的凌原弘将军，毫无关系。  
　　“而不涯兄口中的小妾诺儿，也曾多次到我府上，每次两人都是谈笑风生，丹泽看不出有任何强逼的意思！”  
　　随着丹泽的表态，路不涯刚才试图联合他、诬陷凌乱秋的计划，显然失败了。  
　　这时，一个清朗的声音响起，道：“宫主，说起这女孩的话，我也可以做一个证明，前几日在玉迢河边，我曾看见这位仁兄与这女孩携手共游，应该不会有什么强逼的意思。”  
　　凌乱秋知道，这是那个白衣青年说的话。  
　　但凌乱秋感到奇怪的，自己只对器文璇说过曾住在沅江边上，丹泽怎么会知道？  
　　难道两人在来之前，便已经知道会有现在的局面出现？  
　　器文璇答道：“多谢巡查使之助，路不涯，关于晴天碧血器，你还有什么解释？”话语说到最后，自然多了几分威严。  
　　广场上所有人，都把注意力放在主上对这白衣青年的称呼上，不由惊然想到，原来这个白衣青年，就是修真界的巡查使。  
　　众人纷纷偷瞄白衣青年。  
　　路不涯见巡查使都能作证了，顿时有些慌了，道：“主上明鉴，这晴天碧血器我……怎么会有，我、我……就算有，我也不会用的。  
　　“主上，请相信不涯，不涯一向对器盟忠心耿耿，丹泽与那小子串通，所以还需要好好研究这小子的身分问题，我……”  
　　器文璇忽然怒道：“闭嘴！你怀疑丹泽，难道也怀疑我吗？我在当日见他时，便已经派人调查了，他只是原秋，跟凌原弘没有半点关系。你明白了吗？”  
　　路不涯及其身边了解内情的人，顿时傻了，谁也没想到器文璇会这么公然挺凌乱秋。  
　　既然器盟主上都已经宣布这小子不是凌乱秋了，如果他再坚持，就等于在与器文璇唱对台戏，这对于现在仍巴望着器文璇来救自己的他，是做不出来的。  
　　路不涯忽然一指那边地上一滩滩的血泊，道：“就算他不是凌原弘之子，但是凭他刚才一口气杀了那么多人，也该拿下，否则我们器盟岂不是脸都丢尽了？一人单挑一院一派，竟然杀得我们毫无还手之力。”  
　　这下，器文璇顿时为难了。  
　　她的确可以以她一人之力，瞒下凌乱秋军神之子的身分，但是现在他一口气杀了这么多高手，器盟建立这么多年来，还从未出现过这种情景，如果这样也当作没看见，那的确无法向广大器盟子民交代。  
　　路不涯见器文璇呆住，知道这是自己的机会，立刻大声道：“我们炼器一派与无间炼器院，分列器盟四大派第二第三的位置，如今，两派加起来共八十位高手或死或伤，不管他叫原秋还是叫凌乱秋，我都要求主上为我们作主。”说完，整个人趴在地上。  
　　旁边数人也都趴在地上，作万分悲痛状，齐声要求器文璇作主。  
　　就在这时，凌乱秋忽然发出两声大笑，道：“路不涯，你也别耍花招了，我不知道器盟是否该为九十五人在毫无理由的状况下，围攻我一人而解释什么；但是我原本打算灭尽刚才所有围攻我的人，为诺儿报仇的，但现在既然宫主前来，我便看在宫主面子上，放过其它人，但是……你的命，却是非要不可了。”  
　　所有人都震住了，若是在今天之前听到这话，众人只会嗤之以鼻，但从他巨轰炸飞几十个高手，又将两派元老级高手路无极、海奉打成重伤后，凌乱秋此时在他们眼中，就不再是简单的一个人，所以即便此时放出如此的狂言，也没人敢取笑。  
　　整个广场上的气氛，顿时降到冰点，旁边人不敢多喘一口气，全都屏息看着这一幕，看着中间的几人该如何了断。  
　　器文璇身为器盟之主，属下死了这么多人，也的确无法再公开帮凌乱秋说什么话，只好道：“这算是你们之间的个人恩怨，器盟不宜插手，但是……”  
　　路不涯这边的人，听到这话都快绝望了，但听到最后那个“但是”，又都纷纷露出企盼的神色。  
　　此时，器文璇白纱之后的面容定是为难至极的，看了看凌乱秋，道：“但是，身处器盟双心城内，又恰逢炼器大会期间，任何组织与个人都不许进行任何争斗，而你们大肆厮杀，违令动用攻器，大造血光之灾，所以……”  
　　听到这里，众人均知道器文璇要各打五十大板，将两方人全部押住处理。  
　　这时，凌乱秋忽然插话道：“宫主不必费神了，此人我非杀不可！”  
　　说到这里，想起刚才诺儿临死的模样，一股冲天怒气，再次涌出。  
　　身形一闪，已经到了路不涯身边，凌乱秋看着近前的器文璇，低声道：“抱歉，宫主。”说话同时，手中一扯路不涯的领子，迅速飞出十数米外，以防备周围有人要救路不涯。  
　　路不涯虽不如其父路无极，但也不是普通角色，但刚要动，却发现浑身已经被一股力量罩住了似的，动也动不了。  
　　他脑中掠过了之前押着诺儿那大汉的情况，心中不禁一颤。  
　　凌乱秋手中幻出灵刃，寒光耀人，将灵刃架在路不涯的脖子上，道：“诺儿身体里的是什么？”  
　　路不涯看着凌乱秋，见凌乱秋俊美的容颜上如罩冰霜，星眸中射出慑人的光芒，路不涯莫名的打了一个寒颤，道：“我……我不知道。”  
　　凌乱秋修眉一挑，道：“是吗？”  
　　他手中灵刃随意往边上一划，血光一闪，路不涯的一条胳膊已经飞了出去，惨叫哀嚎声顿时响彻整个广场。  
　　那边看着的众人也都呆了，谁也没想到凌乱秋下手这么狠。  
　　凌乱秋点了他身上两下，止住路不涯伤口流出的血，道：“再问一次，你在诺儿体内放了什么？”  
　　路不涯痛得汗珠直往下落，再也不敢说不知道，叫道：“是碧血器以及海吸虫。”  
　　凌乱秋扫了扫那边一眼，见他们眸中纷纷露出震撼，知道这两样东西都不是普通的玩意，前一个碧血器，应该就是宫主所说的晴天碧血器，器盟十大禁器之一。  
　　那海吸虫是什么？  
　　当下问道：“海吸虫是做什么用的？”  
　　路不涯赶忙答道：“海吸虫是用来激发碧血器的，蕴含剧毒，使得碧血器能带毒，集中力量攻击。”  
　　凌乱秋对这些一窍不通，所以听也听不明白，而那边十几个人似乎都被吓到了，也没有人帮他解释，灵刃在路不涯面前轻摇两下，道：“疼不疼？”  
　　路不涯忙道：“疼、疼，我好疼！”  
　　寒光一闪，路不涯的另一条胳膊再次飞出，路不涯惨叫一声，昏死了过去。  
　　众人已经不知道什么是震惊了，只觉得此时满身是血、冰冷无比的凌乱秋，是一个来自地狱的恶魔，而这里则是修罗场，遍地是血，之前的尸体还未清理完，路不涯的两条胳膊，又添了上去。  
　　器文璇都有些看不下去了，刚要说话，凌乱秋已经在路不涯身上拍了两下。  
　　路不涯重新清醒过来，眸中一片散乱，茫然的看了看四周，忽然似是想起什么，惊叫一声，慌乱失措的看着自己已经没了的手臂，嘴巴里面含糊不清的说着什么，似乎舌头也被割掉了似的。  
　　凌乱秋脸上依旧一片冰寒，冷冷的看着路不涯，道：“我问的是，你种这些进入诺儿身体时，她疼不疼？”  
　　路不涯还是六神无主的看着四周，过了好一会似乎清醒了些，看了看凌乱秋，畏惧的道：“我趁着她睡着时偷偷下的，她事先并不知道。”  
　　凌乱秋一点头，道：“那就是说不疼了？”  
　　路不涯忙不迭的点头道：“不疼。”  
　　凌乱秋灵刃举起，道：“原来准备把你大卸八块然后杀死的，现在就分成四块吧！”一顿，脸上露出一丝冰冷的笑容，道：“放心，我这把匕首很快的……”  
　　灵刃举起，正要往下一划，一个清冷的声音响起，道：“住手。”  
　　凌乱秋听声音，便知道是那个白衣青年，但此时的他哪会去理睬他，灵刃往下继续划去，路不涯彷佛傻了般，呆呆的看着灵刃，就在这时，一道紫光闪现。  
　　“叮！”  
　　凌乱秋往后连退了三步，手臂震得直麻，难以置信的看着眼前忽然出现的白衣青年。  
　　自己就连他怎么出现的都没看清楚，只觉得眼前紫光一闪，灵刃一震，他便往后退了数步。  
　　白衣青年脸上的微笑已经不见了，冷冷的道：“够了，你今天杀的人已经很多了。”  
　　凌乱秋眸子紧锁白衣青年，道：“但是这个非死不可。”  
　　白衣青年摇首道：“生命是不可以这么被你轻易践踏的，你今天的所为，已经违反了修真界最基本的规则。”  
　　凌乱秋眸中寒芒连闪，心中怒火连烧，道：“难道诺儿的生命就可以轻易践踏？她死了，谁能让她活过来？”  
　　白衣青年默然许久，道：“那很抱歉，当时我并不在，我只能对我眼前看到的，做出判断。”一顿，指了指整个广场，道：“这些都是你造成的。刚才我已经查看过了，你在这里用的力量，是源于修真界奕力的力量。”  
　　凌乱秋默默的看着他，白衣青年继续道：“这些力量原本不该在人界出现并使用，之前我念在你是一番辛苦才修炼而成，所以有意结交，并尽量争取你可以破格的不用通过修真大会便立刻晋级，但是……”  
　　此刻的凌乱秋，早已因为诺儿的死而抛开一切，哪里还在乎他什么晋级与否，冷冷的打断道：“晋级不晋级，对我已经不重要，我只知道血债血还。”  
　　白衣青年神情肃然，道：“现在已经不是你晋级与否的问题了。”一顿，道：“本人修真巡查使夜龙前，代表修真界，追回你身上所具有的奕力。”  
　　凌乱秋瞳孔一缩，道：“追回？什么意思？”白衣青年夜龙前，忽然往前跨了几步，道：“意思很简单，那就是我要废掉你身上的奕力！”   　  　  　  　  
 ～第四章 高阶功法～  　 
　　凌乱秋一震，随即大笑道：“笑话！你凭什么？就凭你是修真界巡查使？我又不是修真界的。”  
　　夜龙前毫不动气的道：“修真界有着不成文的规矩，即任何使用奕力伤害人界中人的，均会受到惩罚。  
　　“惩罚会按照所犯的过错大小来定，你一口气杀了那么多人，还以极为残忍的手段重伤数人，如果之前，我还念在你心痛恋人逝去、而情绪失控非故意伤人的话，那么现在开始就不会了。”  
　　他这话一说完，那边器文璇有些着急了，急忙高呼道：“巡查使……”  
　　夜龙前淡然的看了她一眼，道：“器宫主，这是修真界内部的事……”言下之意，自然是让她不要插手。  
　　其实，器文璇又何尝不知道，只是忍不住不出声而已，此时急忙道：“不，我的意思是把他和路不涯都交给我处理，毕竟，这里死的人都是我器盟的人。”  
　　夜龙前摇首道：“之前，我一直不说话就是希望他能有所觉悟，做事不要太绝，但没想到会是这样。现在既然惩罚已经说出，那就不会收回。”  
　　凌乱秋看着他，道：“巡查使……我连这是一个什么鬼东西都不知道，又怎么会知道你的那些所谓惩罚，是不是胡编出来的？”一顿，道：“我的奕力也不是修真界给的，你们无权追回！”  
　　这倒是真的，想想一路走来的辛苦，凌乱秋再白痴，也不会这么傻乎乎的，将奕力交出去。夜龙前忽然一笑，道：“我正等你说这句话。那我就用你最熟悉的方法，来告诉你一些基本规则吧。”凌乱秋心中一凛，道：“什么方法？”夜龙前一字一顿的道：“成、王、败、寇！”  
　　凌乱秋心中莫名的一跳，看着夜龙前，知道他并不是普通的修真界中人，而是巡查使，必然有些不俗的功力，毕竟有关修真界的颜面问题，如果今天在这里输给了自己，那不比死还难看。  
　　夜龙前忽然一伸手，一股巨大的气流涌出，凌乱秋不由自主的往后退了数步。  
　　夜龙前一伸手，道：“来吧。你如果能打赢我，那我身为巡查使，也算已经尽力，如果你不能打赢我，那后果你自己应该知道。”  
　　凌乱秋怒道：“我不管你是什么人，总之，这个人必须死。”  
　　说着，一股冲天的杀气再次射出，整个人身形一闪，便已经消失在广场上。  
　　夜龙前左手一挥，一道紫光射出，只听“砰”的一声，凌乱秋身形忽然出现在夜龙前身旁，那道紫光恰好射中他，一股匪夷所思的力量打中了他，他身子一歪，往后跌去。  
　　夜龙前步子往前一跨，道：“你的奕力还太过原始了，所以你不可能打得过我的。”  
　　凌乱秋浑身仍处在一个极为奇怪的状态下，夜龙前刚才那一下，打中了他的肩头，但却彷佛全身都被一股特别的感觉笼罩住了，好一会后，才冷哼道：“是高是低，比过才知道。”  
　　身上灵刃一划，刚要再次扑过去，忽然脑中冒出一个声音道：“小子别乱来，你不是他的对手。”  
　　凌乱秋知道是菩节的声音，但此时已经箭在弦上，不得不发。  
　　冷哼一声，掌上一拍，灵刃一划，万道寒光朝夜龙前罩去。  
　　夜龙前脸上一愕，显然看出了凌乱秋这一下，不是普通的掌风，但似乎为了更确定似的，夜龙前小指一扣，一道指风弹去，恰好撞到凌乱秋拍出的掌风上。  
　　顿时“哗”的一下，一股巨大的力量反弹了回来。  
　　夜龙前眸中厉芒一闪，身子跃起，道：“这招『玄奇』，是谁教你的？”  
　　凌乱秋当然不会理他，见他飞起，原本朝前刺去的灵刃往上一摆，按道理，以灵刃的长度，无论如何也是构不着空中的夜龙前的，但此时刃端处，忽然迸射出一米多长的白芒。  
　　夜龙前显然没有料到这一下，白芒掠过他的身子，“嗤”的一声，衣服已经裂开了一个口子。  
　　旁边看着的众人，纷纷大惊失色，难道连修真界巡查使，都挡不住凌乱秋？  
　　只有凌乱秋自己心里有数，自己拼尽全力刺出的白芒，还没袭到夜龙前，便已经被一层类似薄膜般防护罩给挡住，此时能划破他的衣服，已经是所能做到的极限了。  
　　还没来得及撤出，夜龙前便已经道：“就这些了吗？”  
　　凌乱秋知道不好，灵刃一收，正准备往回退，但忽然腹部一股巨大的拳劲传来。  
　　“砰！”  
　　一拳击中，光听到破风声便如此大，可见这一拳的力量多么强。  
　　凌乱秋根本没看清眼前忽然出现的夜龙前，便已经被打飞出去，在空中吐出一口血，跌倒在地上。  
　　艾丽斯惊呼道：“小秋！”若不是被丹泽强拉着，此时可能便要冲过去了。  
　　凌乱秋擦了擦嘴角边的血迹，心中苦笑一声，知道自己的确不是这个夜龙前的对手。  
　　坐起身来，眸子扫向那边瘫在地上的路不涯，心中恨意依旧未减，但知道如果夜龙前依旧这么护着路不涯的话，自己肯定是没办法动得了他了。  
　　这时，菩节又道：“小子，你还是乖乖投降吧，修真界巡查使，一般就是修真界准二阶的水平，你还差了一大截。”  
　　凌乱秋知道菩节说的肯定不会错，也就是说，这个夜龙前虽然年轻，但比自己以前看到的几人都还要厉害，心中问道：“那你有什么办法？”  
　　菩节道：“臭小子，你知足吧，一个没进过修真界的人，能把奕力用到这个程度，已经是奇迹了，你如果还能打败他的话，我估计修真界那帮老家伙要被你气吐血了。”  
　　凌乱秋继续问道：“老家伙是什么人？”  
　　菩节哼哼唧唧的道：“当然是那些练了好几百年，都还在准二阶徘徊的人了，那些猪头，本事没有，但是废话倒是会说。”  
　　凌乱秋首次感觉到，修真界内也不是那么平静的，心中道：“那你能帮我杀了那个人吗？”  
　　菩节怔了怔，知道他说的是路不涯，道：“他现在生不如死，你还不放过他？”  
　　凌乱秋充满恨意的道：“当然不，我要把他卸成几块，不然怎么对得起诺儿！”  
　　菩节似乎打了一个寒颤，道：“臭小子，做人别那么绝。你这样，还真让人害怕。”  
　　凌乱秋冷冷的道：“你怕什么，你不是连玄清境的仙人，都要追过去打的吗？”  
　　菩节怔了一下，哈哈大笑起来，道：“对、对，你这小子说得倒是不错。看来我们还都是很像的，天不怕地不怕……”  
　　凌乱秋没空听他继续废话，尤其此时夜龙前已经朝他走来，心中打断道：“快点告诉我，如何才能避过这人，杀了路不涯？”  
　　菩节这次倒很干脆，道：“没可能，你和夜龙前的差距，就跟之前那两个老家伙跟你的差距一样。”一顿，他一字一顿的道：“不、可、逾、越。”  
　　这时夜龙前已经走到他前面不远处，道：“你在这里发什么呆？是不是害怕了？”  
　　凌乱秋心中急道：“难道你也不行？我把我的意识交给你控制，你来跟他打！”  
　　菩节翻翻白眼道：“我好不容易才休息过来，你又要我费力气，然后一睡又是很久，我不干！”  
　　夜龙前手指一抬，道：“如果你肯自觉的自废奕力，我可能可以考虑，放过你一条命……”  
　　凌乱秋心中吼道：“你听见没有？他要我自废奕力，奕力一废，我怎么去修真界，怎么帮你修炼元婴？”菩节开始犹豫了，道：“这倒是，这小子做事也跟你一样绝，为什么一定要废了奕力呢！”夜龙前继续道：“如果不肯，那我就不客气了。”手上紫光，又是一闪。凌乱秋急忙往边上闪去，灵刃护在周身。菩节此时还在哼哼唧唧的道：“都是你这小子乱惹祸，杀了那么多人做什么？这下可能被修真界通缉，你到时候，连修真大会都参加不了！”凌乱秋心中怒道：“你到底帮不帮……”“砰”的一下，话还没说完，凌乱秋便因为分神，而被欺身上前的夜龙前打中。夜龙前的拳劲大得吓人，凌乱秋又咳出一口血，往后倒去。菩节忙道：“哎呀呀，你这个臭小子程度真差，这样也会被打中。”凌乱秋心中道：“别废话了，有什么条件你开吧！”  
　　菩节嘻嘻一笑，道：“臭小子果然好觉悟。嗯，不过，你已经答应我帮我修炼元婴了，我一时半会也想不出什么条件，你说……”  
　　凌乱秋试图多倒在地上一会，来跟菩节“谈判”，但夜龙前显然不会这么轻易的放过他，走了过来，道：“你的伤并没有那么重，不用倒在地上装死……”  
　　凌乱秋擦了擦嘴角边的血迹，站起身来，道：“有本事你就杀了我，要叫我投降，作梦去吧！”  
　　说完，将体内剩余奕力一合，在空中划出一个圈，晃悠悠的朝夜龙前飞去。  
　　正是夜龙前方才惊愕无比的“玄奇”，但此时凌乱秋彷佛发疯了似的，一个飞出，便不停的又划出一个，就这么，一口气飞出去五个这样的白色光芒形成的圈。  
　　夜晚虽然广场上灯光明亮，但仍旧夺目无比。  
　　夜龙前不动声色的道：“如果只是这样而已，那么你还是受死吧。”  
　　身子一跃，朝五个白光圈迎去，拳头握紧，“砰”的一下，便一拳挥向第一个光圈。  
　　白光一闪，没有半点动静，光圈消失了。  
　　凌乱秋看得一呆，心中暗道：这是怎么破的？  
　　菩节在他心里道：“『玄奇』最厉害的就是它的不可捉摸，刚才第一下，他已经摸透了你的底细，所以现在破起来实在太轻松了。”  
　　凌乱秋心中沉声道：“帮我杀了那人后逃走，你的任何条件我都答应。”  
　　菩节一喜，道：“真的？”  
　　凌乱秋心中一顿，这老家伙怎么忽然欣喜起来了，难道有诈？  
　　心念一闪，便已后悔，菩节是可以直接感觉到他的想法的。  
　　果然菩节道：“死小子，就你这点功夫，我有什么好骗你的，哼哼，不要我帮算了。睡觉去！但愿我醒来，你还活着……”  
　　凌乱秋心中忙叫道：“喂喂，老家伙！我要死了，看你还怎么活下去！”  
　　菩节道：“哎呀呀，你这个小子真没用，这样吧，答应我一个条件，我救你出去。”  
　　凌乱秋心中一顿，看了看那边倒在地上的路不涯，而此时夜龙前也已经将五个光圈全部化解，一咬牙，心中道：“好，就这么办，那家伙的狗命，我自己来拿！”  
　　菩节喜道：“好，你放松所有精神，把意识交给我。”  
　　凌乱秋有过一次经验，这次当然驾轻就熟，但感觉又有些与上次不同，只觉得一股强大的意识已经夺去身体，而他自己则浑身一轻，整个人已经跳脱了出来，彷佛以第三者的角度，在上方俯视着。  
　　只见此时的夜龙前，显然已经有些不耐烦了，破完所有光圈，身子一落，这次话都未说便扑了过来。  
　　而凌乱秋则是双掌一翻，一红一白两道光芒，忽然汇聚在掌心，分别呈现出两种奇怪的图案。  
　　那夜龙前原来已经扑来，但见到这一红一白两道光芒，猛地将身子停住，一脸震惊的看着他，道：“这、这是『手掌乾坤』……”  
　　凌乱秋身子迅速闪起，一红一白两团光芒，猛的朝下掷去，夜龙前哪敢乱接，身子往后一退，同时喝道：“大家小心！”  
　　“砰砰砰！”连续数下炸声，一团迷雾笼罩着整个场上。迷雾散去，而场上的凌乱秋已经消失了。夜龙前脸上阴晴不定，巡视四周，发现空中的比莫温也消失了。这时，那边的器文璇等人已经过来。夜龙前忽然一笑，对众人道：“这次算是我失手了，一个从来没进过修真界的人，居然可以使出修真界的高阶功法，这人究竟是什么身分？”器文璇好久后，才道：“那，就这么放过他了？”夜龙前看了器文璇一眼，俊秀的脸上，再次露出温暖的笑意，道：“那要看他自己了，我会立刻发出修真界三级通缉令，如果，他还敢去参加修真大会的话……”话未说完，却留下一串大笑声。  
　　旁边众人均不了解，这个年轻的巡查使这一串大笑背后的涵义。  
　　但是，这血迹斑斑的地面与不成形的尸体，却再次提醒着众人，刚才这里发生了一场血的厮杀，而结果也已经出来，凌乱秋以一人之力，几乎全毁无间炼器院与炼器一派的精英。  
　　而在外界，原秋这个名字，在这一夜，成为了全印记大陆都为之震惊的人物。  
　　他同时也成了无数少女的偶像，人人都知道，原秋为了一个深爱的女孩而大开杀戒，纷纷为他的深情而动容。   　  　  　  　  
 ～第五章 冥妖来人～  　 
　　凌乱秋逐渐从昏迷中清醒过来。  
　　他脑中最后一个意识，是广场上一团迷雾涌出，接着他便不省人事。  
　　手触到冰冷的地面，他的意识也逐渐恢复了过来，浑身不由一颤，睁开眸子来，只见四周一片冰雪，而他则躺在这一片冰雪之上。  
　　四周一堆碎片与残骸，而不远处，一具尸体正躺在那边。  
　　凌乱秋浑身无力，但仍勉力爬起，坚持着跌撞的走了过去。  
　　那具尸体正是诺儿，此时胸前的血已经凝结起来，苍白而冰冷的俏脸上，正露出死前那一刻对他的不舍。  
　　凌乱秋泪水滴在诺儿的脸上，手指从她冰冷的脸上抚去，想起往日种种，愁肠百结。  
　　他从未想过，一个女孩的死，会对他造成这么大的影响，似乎在此刻，就连生命也变得不再重要，至于什么修真攻器，都统统一边去。  
　　正在他意识乱窜、求生欲望剧减时，一个声音忽然在他耳边响起。  
　　“臭小子，你如果想抱着一具尸体这么过一辈子，就先让我出去。”  
　　凌乱秋愕然，回过神来，道：“你还在？”  
　　菩节差点被他气得吐血，虚弱的道：“你这个死小子果然没良心，我老人家拼着一条老命，在人界施展高阶功法，才吓退夜小子，带你躲到这里来，还撑了这么久等你醒来，没想到，你居然理都不理我！”  
　　凌乱秋皱眉道：“我还以为你已经又去睡了。”一顿，看了看四周的残骸道：“这些好像是比莫温的？”  
　　菩节有些讪讪的道：“那个……我一时操作不当，所以……”  
　　凌乱秋对于比莫温的毁去，倒表现的很大方，道：“无所谓，反正是那帮人送我的，毁了就毁了吧。”  
　　菩节嘿了一声，道：“不过，你身体还真够差劲的，一个高阶功法一用，夜龙前还没事，你就已经昏过去了。”  
　　凌乱秋怒道：“你不是说，他是修真界准二阶的水平吗？我这个一阶都不算的人，怎么跟他比？”  
　　菩节道：“好了好了，不跟你吵，我把你带到这里来，就是想让你别忘了修真大会。  
　　“夜龙前这次没抓到你，很可能会发出修真界通缉令，不让你参加修真大会，你到时候得换一个身分来。”  
　　凌乱秋没好气的道：“修真界是他们家开的？他说不许来，我就不能来了？”  
　　菩节嗤了一声，道：“你也不看看你用奕力杀了多少人？这种超级别的屠杀，是最不被修真界允许的。  
　　“幸好，那个夜小子不是光明心性的，不然，你还没动路不涯，就已经被他灭了。”  
　　凌乱秋看着搂在怀里的诺儿的尸体，怒道：“他们都该死，否则也不会对一个柔弱女孩下手！”  
　　菩节道：“我估计就是因为这样，夜小子原本想放过你的，但是你后来的手段太过残忍，所以他才忍不下去了。”一顿，自叹一声，道：“原来传言是真的，塔不拉山的夜家，真的是双面心性。”  
　　凌乱秋一怔，道：“塔不拉山是哪里？双面心性？”  
　　菩节道：“塔不拉山就是修真界的一个地方，夜家就是夜小子的那个家族。  
　　“如果不是靠着家族的势力，你以为那个二十多岁的小子，能进入准二阶，当上巡查使吗？”  
　　凌乱秋顿时想起，自己曾遇到过的印记四大公子中的朱潜与杨之从，心中暗道：这修真界里面，原来也有这些见鬼的家族！  
　　菩节不屑的道：“别拿人界的东西去跟修真界比较，人界太多的是世袭、贵族，但是修真界就不一样，那些大家族没有一点实力，立刻就会完蛋。  
　　“这个夜家也是一个狠角色，还是别轻易去惹，我看到他们就躲。”  
　　凌乱秋一怔，道：“不是经常说，修真界的人可以长生不老、可以幸福安康、可以美满生活吗？怎么听你说得像是比人界还要残酷？”  
　　菩节哈哈一笑，道：“那些都是人界一些道院的宣传而已，真正的修真界……嘿，你自己将来去体会吧。”  
　　凌乱秋想起洛平的父亲，一辈子作着这样的美梦，最后郁郁而终，不由叹道：“为什么人界的人，总是被愚弄？”  
　　菩节坦然道：“修真界的人，预备阶的想进一阶，一阶则想着去二阶，而二阶则想着高阶，至于高阶的人，当然是想着进二境，这并不存在愚弄，只是人要有目标，才会有进步。  
　　“至于，那些成天梦想着进入修真界后、就可以衣食无忧的懒人，无论在哪里，都不会活得好。”一顿，道：“人界一直以来，有着很多宗教，这些大都是出现在乱世。每逢乱世，必有人对明天的生活失去希望，没有幻想，这时宗教就会出现。  
　　“有的宗教会告诉这些人，信仰它即可以永生，有的则告诉他们，你们多做善事，必然会在来世得到善报等等。”  
　　凌乱秋毕竟还是一个少年，过去的日子也大都花在玩上，哪里知道这些，即便是得到神器之后，也只是偶尔会想这些问题，若不是这次诺儿之死，给他的刺激太深，他更加不会去想生死的问题，此时，只有怔怔的听着菩节说。  
　　菩节忽然道：“算了，跟你这个黑暗心性的小子说这些，你也听不懂……”  
　　凌乱秋忽然问道：“你说的光明心性、黑暗心性，到底是什么意思？”  
　　菩节犹疑了一下，道：“这些在你参加完修真大会后，就会知道了。”一顿，道：“这里就是仰天峰，修真大会的地址就在这个峰顶，这四周终日冰雪，根本不是普通人所能上来，而且这四周的温度，也适合保存尸体，你可以在这里修炼。”  
　　凌乱秋一怔，道：“修炼什么？”  
　　菩节道：“我刚才动用高阶功法，夜小子肯定会回修真界报告，这样在修真大会时，二阶那帮人，肯定会派拥有天眼的人来，即便我曾经出现在你身体过，都有可能被天眼发现。  
　　“所以从现在开始，我就必须彻底在你体内消失，再配合你自己的修行，这样才能稳妥的参加修真大会。只要晋级后，到了修真界，我就会自动苏醒过来。”  
　　凌乱秋一呆，道：“你怎么彻底消失？”  
　　菩节说话语气，难得出现了凝重，道：“就是这个问题，我想来想去，也只有自行用意识修炼『行天大法』，才有可能躲过天眼的搜索。”  
　　凌乱秋根本没有听说过什么行天大法，呆呆的不说话。  
　　菩节似乎也有些不知道怎么解释，犹豫了好久，才道：“我上次便是因为修炼行天大法，而导致走火入魔，肉体元婴全部都没了。”  
　　凌乱秋一震，菩节一直都说，是冷砚秋将他关到这里来的，所以一直以为肉体与元婴都是因此才没了的，原来是他自己修炼大法不成功而导致的。  
　　但这个行天大法到底是什么，怎么不成功，连肉体元婴都没了？  
　　菩节解释道：“行天大法，名字是行天，实际上是逆天而行，所以我的肉体与元婴就因为不成功，而被吞噬掉了。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那你现在用意识怎么修炼？”  
　　菩节道：“这本是绝不可用的禁忌修炼，因为这次如果再被吞噬的话，那就真的是形神俱灭了，但是，现在也没其它办法。”  
　　凌乱秋默然良久，道：“那你需要我做什么？”  
　　菩节道：“需要你好好保护这个躯体，我一旦开始修炼行天大法，即便你再次出现刚才那种状态，我都不会被惊醒了，只有到了修真界后，才可能醒来。”  
　　凌乱秋道：“那如果我进不了修真界呢？”  
　　菩节嘿嘿一笑，道：“那就大家一起死吧。榱杪仪镆徽穑道：”你行天大法失败，那也只是死你自己而已，关我什么事？“  
　　菩节啧啧两声道：“你别作梦了！我们现在意识纠缠在一起，你以为我行天大法失败，你会没事吗？”  
　　凌乱秋脸色一变，道：“那你就别修炼了，我们不去修真大会，他们也找不到了。”  
　　菩节连呸两声，道：“我可不愿意永远和你待在一起。”一顿，道：“你是不是忘了，你还和一个大美人有约会？”  
　　凌乱秋一呆，看着怀中的诺儿，又想起燕依依，心中一声长叹，道：“我的确答应依依要在仰天峰与她相会的。”一顿，道：“但是现在诺儿死了，我什么心思都提不起来。”  
　　菩节那边忽然没了声音，良久之后才道：“诺儿，其实也不是没有办法……”  
　　凌乱秋一惊，声音顿时拔高，道：“什么？你说什么不是没有办法？”  
　　菩节似乎不太想说，但此时为了给凌乱秋动力，也终于硬着头皮，道：“其实从我惊醒过来时，便已经发现到诺儿的死并不寻常。”  
　　凌乱秋一呆道：“是啊，可能是毒素的作用，脸色红得厉害。”  
　　菩节道：“不是，那不是毒素，那是……”  
　　声音顿住，凌乱秋追问道：“是什么？”  
　　菩节轻叹一声，道：“除了人界、修真界外，在两境之下，其实还存在着一个以死亡为一切开始的冥妖界。刚才诺儿身上的异象，其实就是冥妖界的人，在探测她……”  
　　凌乱秋也曾听依依说过这个冥妖界，顿时身躯猛震，道：“你是说，诺儿有可能会活过来？”  
　　菩节道：“我没说过，只是我知道你在厮杀时，冥妖界的人一直躲在边上看着，而且刚才我们冲出去时，他们也在后面跟着，只是被我甩开了。  
　　“你是活人，他们再有兴趣也没办法，所以他们追来的唯一理由，应该就是诺儿……”  
　　凌乱秋不知哪里来的力气，猛地站起身来，道：“那他们现在在哪里？”  
　　菩节道：“不知道……刚才就是为了摆脱他们，所以我才不慎将这玩意弄坏了，速度太快，停不下来，便在它撞地的那一刻，抱着诺儿飞了出来。”  
　　凌乱秋叹了一声，道：“那不是现在还是一场空吗？而且如果诺儿进入冥妖界，会有什么后果？”  
　　菩节道：“冥妖界，因为其是从死亡开始的一种修行方式，大部分人怨念极深、杀气极重，所以在几百年前被修真界打压了下去，封锁在了冥妖界内。  
　　“如果诺儿进入冥妖界，那么最有可能的，就是出不来……”  
　　凌乱秋呆呆的道：“那外人可以进去吗？”  
　　菩节道：“修真界与冥妖界有通道，但被人把守着，不过这的确是让诺儿复活的唯一方法。”  
　　凌乱秋坐下来，看着诺儿清丽的脸庞，一咬牙，对天吼道：“你们出来！我愿意把诺儿交给你们！”  
　　菩节呆了呆，正要安慰他几句，哪知一声轻啸传出，一个黑色人影忽的一下，出现在了雪地之上。  
　　凌乱秋本只是想抒发一下心中的抑郁，但没想到真的会有人出来，眸子一扫，只觉得那人虽然站在不远处，但总感觉有些朦胧，面貌彷佛被黑暗罩住，完全看不清楚，身材倒是高瘦无比，看不出是男是女。  
　　菩节在他心中也喊道：“这人就是冥妖界的。我现在的力量不足以再次操控你的身体了，你自己小……”话没说完，但不知为何忽然就断了。  
　　凌乱秋看着那人，道：“你就是冥妖界的？”  
　　那人似乎也在观察凌乱秋，好一会后，才道：“你怎么发现我的？”  
　　声音硬梆梆的，既不像男子那般粗豪，又没有女子的纤细，加上这人的装束打扮，完全无法分辨是男是女。  
　　凌乱秋抱着诺儿的尸体，不答反问道：“你能把她救活吗？”那人盯着他看了一会，又看了看诺儿的尸体，道：“我如果把她带到冥妖界，自然可以活过来。”凌乱秋道：“你应该在她死之前，便已经看中她了吧？”  
　　那人似乎惊愕了一下，身子不自觉的动了一动，但仍旧答道：“是的，事实上，是从她被种下海吸虫开始，我就已经在观察她了。”  
　　凌乱秋拳头捏紧，寒声道：“那你为什么不救她？非要看着她死去？”那人道：“当然，对于我们来说，只有死亡才是新生。更何况，她对她的生状并不满意，我又何必多事！”凌乱秋愕然道：“她不想活？”那人道：“她连作梦都在喊你的名字，但是一旦醒过来，却又不想见你，认为她是不洁的，配不上你。”凌乱秋心中泛起酸楚，深吸一口气，道：“那我现在把她交给你，你能好好照顾她吗？”  
　　那人道：“我不需要给你任何承诺，如果你肯看她这样死的话，你也可以选择不交给我。”  
　　凌乱秋心中一叹，此时的他，已经冷静下来了，道：“不会的，每天死的人那么多，而你偏偏在之前就看中了她，你跟了那么久，而且又一直追到这里，估计就算我现在反悔不交给你，你也会动手抢的。”  
　　那人似乎轻笑了一下，道：“算你说对了。不过刚才在广场上，我也看了全部过程，虽然有点好奇，为何你这个低阶修真者都算不上的人，却居然会修真界高阶功法，但是，我如果想带走她的话，你是阻挡不了的。”  
　　凌乱秋看着这人，道：“我相信你的实力，但是如果你真的要抢，我也会用我的生命去保护她的……”  
　　那人似乎呆住了，好一会后，才道：“我想收她作我唯一的徒弟。”  
　　凌乱秋一震，看着这人，那人身形一晃，整个人竟然在这一片空旷的雪地上消失了，片刻之后，那人出现在了同样的位置，道：“看看你的衣袖。”  
　　凌乱秋一呆，赶忙低头看了看衣袖，只见衣袖上忽然多出一个骷髅头的标记，骷髅的头上还有三颗小星星。他猛的抽了一口冷气，道：“什么时候……”那人悠悠的道：“知道我的水平就可以了。把她交给我吧，我不会亏待她的。”凌乱秋跪下身子，举起诺儿，道：“凌乱秋多谢前辈！”话音一落，手上一轻，诺儿已经消失在了手中。他忙抬起头来，看向前方，只见诺儿正躺在冰冷的雪地上，而那人蹲在那里似乎在查看着什么，好一会后道：“别怪我没有提醒你，她要复活的话，必须要洗去记忆。如果你们有机会再见，到时候，她是会不认识你的。”  
　　凌乱秋神情一僵，好一会后，苦笑道：“记忆是两个人的，她没有了，我还有，我会帮她记着她的那份的。”一顿，道：“请给她一个完整的生命吧！”  
　　那人看了看凌乱秋，摇了摇头，道：“我看错你了。”说着，抱起诺儿，站起身来。凌乱秋问道：“前辈看错我什么了？”  
　　就在这一刻，凌乱秋似乎发现对面那人的面貌忽然一变，一双漂亮的棕色眸子露了出来，正盯着凌乱秋。那双眸子清澈如水，却又流着一些难以捉摸的神采。好一会后，那人缓缓道：“或许你不知道，冥妖界的人有着看穿一切的灵目，从第一次看见你，我便发现你是一个天生的无情者，从你怎么对待路不涯的，便可以看出来了，你对杀人流血根本不在意……”一顿，道：“但我没想到，你会对诺儿如此深情。”  
　　凌乱秋一呆，道：“我？无情？”   　  　  　  　  
 ～第六章 神迹鬼手～  　 
　　那人根本不答他，道：“既然，你对我未来的徒弟如此好，我便看在诺儿的面子上，送你一件东西。至于未来如何，你自己保重吧……”  
　　说完，整个人便消失了，雪地上连脚印都没有，就像一个影子般，完全没留下任何的痕迹。  
　　凌乱秋心中又是欣喜，又是失落，欣喜的是诺儿居然还能活着，失落的则是诺儿即便复活了，两人也不知道何时才能再见面，而且即便见到了诺儿，她也已经不再认识自己。  
　　一边想着，一边站了起来，这一站，才发现身旁不远处放着一个盒子。  
　　他心中估摸，这就是那人所说的送给自己的东西，只是不知道是什么，拿起来，打开一看，是一块黑乎乎薄膜般的东西。  
　　他左看右看，也看不出是什么，顿时想起菩节来了，这家伙怎么忽然不说话了。  
　　菩节忽然呼出一口气，道：“太厉害了！”一顿，道：“哇，这东西哪来的？这、这不是神迹鬼手的作品吗？”语音再顿，道：“咦，那人送给你的？噢，这样啊……”  
　　凌乱秋见他在自言自语，知道肯定在读取自己刚才的记忆，不由想起刚才他说话说了一半，忽然断掉，问道：“你刚才没在听？”  
　　菩节连声呸道：“我哪敢，这人一出来，我就有一种浑身被扒光、在他面前展示的感觉。”  
　　凌乱秋呆呆的道：“我怎么没有？对了，那人说他有灵目。”  
　　菩节一吸气，道：“难怪这么厉害，而且他还送了你这东西，真是天上掉下来的宝贝，你正好要用！”  
　　凌乱秋看了看这黑乎乎的一块东西，皱眉道：“这是干什么的？防御的？还是用来吃的？”  
　　菩节再次激动的呸了起来，道：“你这小子真是不识货！神迹鬼手啊，这个三界吃香的人，他的东西只要出来，那就是宝贝，更何况是这个。”  
　　凌乱秋见他说了半天，还没告诉自己这是什么，不由不耐烦的道：“到底是什么？你说清楚些！”  
　　菩节只顾着自己开心，哈哈大笑道：“这下好了，诺儿进冥妖界，你不通过修真大会晋级就没办法跟她相遇，现在又有了这东西，就算你再站在夜龙前面前，估计他也认不出你！  
　　“我说倒霉了这么多年了，今天终于开始转运了！”  
　　凌乱秋此时心情也慢慢好了起来，虽然诺儿不再有了这段记忆，但毕竟可以继续活着，他本就是天生开朗乐观的人，听着菩节欢快的声音，也开始露出笑容。  
　　他盖上盒子，道：“快点给我说！不然，我现在就扔出去！”说完，便作势欲丢。  
　　菩节吓得连忙道：“我说，我说！”他接着道：“你手上拿的这个叫做『无形鬼容』，是传说中，神迹鬼手最为得意的作品，它可以自由变换你的相貌、身形、声音。”  
　　凌乱秋一吓，叫道：“这么神？”菩节得意的道：“那当然，他还能挡住天眼与灵目的观测，实在是一个少有的好东西啊！”凌乱秋道：“那为什么叫做鬼容？这么怪怪的名字！”  
　　菩节道：“传说，这是他做出来送给当时名震三界的一个美女的，原来的名字叫做无形玉容，结果被那美女改为了鬼容，因为她嫌自己太漂亮，所以要扮丑女。”  
　　凌乱秋一呆，道：“嫌自己太漂亮？”菩节哈哈一笑，道：“你没想到吧？那样一个集力量权势与美貌于一身的女子，竟然就爱扮丑女。”凌乱秋摆摆手，道：“好了好了，告诉我怎么用？”  
　　菩节顿时结巴起来，道：“这个、这个……我只是听过，也不知道如何用。”凌乱秋瞪眸道：“那你怎么知道的？”菩节道：“看盖子就知道了，上面那个图标是神迹鬼手的专用图标，世上只有他。”  
　　凌乱秋拿过盖子一看，只见上面画着一个金光灿灿的手，上面还有一道弧形的勾标记，从手中间划过，当下道：“好了，不管怎样，我们可以安全的去参加修真大会了。”  
　　菩节应声道：“嗯，我马上入定，时间越早越好，这样天眼就不会在你身上发现我的影踪了。”凌乱秋愕然道：“你还要进行那个行天大法？不是说有了这个就可以挡住天眼了吗？”菩节解释道：“那只是你，也就是说，你可以不用重新修炼了。  
　　“我把你带到这里，本意是想让你借着冰雪，重新练一套打法出来，以防止被天眼看出，但现在既然有『无形鬼容』，那就不需要了。  
　　“你可以继续修炼自己的奕力，这样进入修真界后会方便很多，但是我必须隐去，不然被人知道了，你就麻烦了。”  
　　凌乱秋呆了呆，想起他一直被冷砚秋关在神器之内，心中暗忖，他当年是不是得罪了什么人，而冷砚秋为了救他，所以把他封在了神器之内？  
　　菩节忽然骂道：“臭小子，别乱猜，我去了。先休息，然后便开始行天大法，你自己保重吧，下次见面，就是修真界了……”一顿，道：“如果还有下次的话。”  
　　凌乱秋此时涌出无限信心，目射异采，道：“当然可以！我一定会赢的！”  
　　菩节见他恢复信心，心情也好了很多，道：“那我去了！你自己小心，记住，你的身体已经不是你一个人的。”  
　　凌乱秋也道：“知道啦！你自己小心些，练那个什么见鬼的行天大法，可千万别把我拖累进去！”  
　　“……臭小子，你个乌鸦嘴！”  
　　“不识好人心，我这是在鼓励你……”“呸呸呸！老子不要你鼓励！”  
　　“……”  
　　仰天峰上，常年冰雪，天色也总是阴阴的，凌乱秋找了一个山洞，想钻进去休息一下，但因为身体超过负荷、运转多时，而且还曾被菩节用来施用高阶功法，所以耗损之大，连他自己都没发现。  
　　就这样，他进入了坐修的状态，等到他再次醒来时，他作梦也没想到，居然雪崩了。  
　　整座山峰，与当初的宁静完全不是同一回事，轰隆隆的声音响个不停。  
　　幸好不是他所待的仰天峰，否则真要冰雪把山洞封死了，那他也得很费一番力气，才能出去。  
　　趁着外面轰隆隆的时间，他把那个“无形鬼容”拿了出来。  
　　现在力气已经恢复，待会就出去看看外面情况如何了。  
　　路不涯被自己折腾得生不如死，海奉、路无极两人也是重伤，反正现在诺儿已经可以复活，也不用再去动他们，就让他们生不如死的活着，免得反倒露出自己的行踪。  
　　不知道自己出事，丹泽的生产攻器计划，是否仍旧继续实施？天惜也应该结束炼器大会了，不知道优胜了没有？夜龙前是一个好对手，改天找机会，一定要再试试。就这么他一边想着，一边来回观察着这块黑乎乎、薄膜状的东西。他异想天开的想到：不会就是这么贴在脸上吧？来回折腾了几次，都没敢往自己脸上贴，而且一触到那薄膜就有一股清香传出，闻起来格外舒服。凌乱秋头疼的看着，暗想：应该很方便就可以用了啊，怎么弄不起来？难道还有什么诀窍？或者是……脑际间灵光一闪，拍了自己脑袋一下，暗骂自己笨，同时一股奕力传了出去，慢慢的蕴在了这块薄膜上。  
　　薄膜终于有了反应，一层异采从薄膜四周射了出来，接着，便开始逐渐发热，凌乱秋欣喜的继续往里面输入奕力，这时异象出现了。  
　　一层金光忽然耀出，罩在了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋脑中忽然闪出了一个图像，同时一个恭敬的声音响起，道：“主人，你想要什么外形？”  
　　不知为何，这一幕让凌乱秋忽然想起，曾在地下圣堂所玩的游戏，建立新人进入选择外貌时，似乎也是这幕情景，但现在却又都是真实的，凌乱秋有些捉摸不透了。  
　　“现在这样就可以了吗？”  
　　凌乱秋脑子依旧响着那声音所说的最后那句话，整个人迅速的飞纵在雪山上。  
　　就算现在面前出现跟他熟悉如燕依依、诺儿等人，估计也无法认出，这个中等身材的中年胖子就是凌乱秋，棕色头发、黑色眸子，原本光滑的皮肤上多了很多斑，一对八字眉、小眼睛、塌鼻子，不但普通，而且还略微有些丑。  
　　除了外面的血色白衣外，凌乱秋自己显然十分得意这番容貌，这样子属于那种在你面前掉进人堆里面，你一时半刻都会找不到的普通人。  
　　这山峰高得出奇，以凌乱秋朝下飞纵的速度近一个小时，仍未到山下。  
　　就在这时，忽然听见远处有人在喊救命的声音，他怔了一下，顿住身子朝远处看去，只见前方一片白茫茫，根本看不见什么人。  
　　但叫喊声仍旧不时传来，凌乱秋想起刚才的雪崩，难道是刚才那一下惹的？  
　　身形迅速朝叫喊的方向飞去，越往那边飞，越是能清晰的听到有人在呼喊。  
　　又过了好一阵，凌乱秋终于看到了，不远处一片白茫茫中的一个黑点。  
　　想想这段距离，知道这人肯定也是有点实力的，否则哪可能把声音传那么远。  
　　于是整个人落了下来，故作气喘吁吁的模样，往那边走去。  
　　那人大概也是看到有人过来了，忙不停的挥着手。  
　　凌乱秋走到近前，终于看清楚一个青年汉子倒在那边，双腿似乎受了什么伤，动也动不了。  
　　那青年汉子看见凌乱秋走来，显然是被他的一身血衣吓了一跳，但四周又无人，不由道：“大叔，我刚才不巧遇上了雪崩，能不能麻烦你把我送下去，我就住在山下连云村上。”  
　　凌乱秋顿时想起这里是连云山脉，刚才自己所在的仰天峰，只是其中一处高峰而已。  
　　那青年汉子见凌乱秋没有反应，忙又喊道：“大叔，我腿受伤了，能不能背我下去？”  
　　凌乱秋这才反应过来，想起自己此时的身分是一个中年汉子，否则这个看上去比自己还大的青年汉子，也不会喊自己大叔了。  
　　他当下道：“好……好吧！”  
　　他此时的声音略带粗哑，但也是不引人注目的粗哑。  
　　那青年欣喜万分，凌乱秋蹲下身子，那青年趴了上去。  
　　凌乱秋因为背着人，虽然仍可轻易的飞掠，但也怕透露自己的真实实力，故意跌跌撞撞的朝山下走去。这一路上，两人有一搭没一搭的聊着。凌乱秋知道这青年名叫塔里木，并不是本地人，而是从外地过来做草药生意的，跑到山上来主要是听山下老农说，这里有一些珍贵的草药。长达两个多小时的跋涉，凌乱秋终于看到四周不再是一片单调的白色，沿着一条小路迅速的往下走去。那塔里木似是无意的道：“布兰德大叔，好几个小时了，您脚下倒是越走越快了！”  
　　此时凌乱秋化名布兰德，知道塔里木在怀疑自己，毕竟这一身血衣太招摇了，当下故意停下脚步，擦了擦汗水，道：“是啊，大叔早年练过些拳脚，现在见快到了，所以就忍不住的加快了些。你怎么样了？腿好些了没？”  
　　塔里木揉了揉脚，道：“还是没感觉，看来，待会得找个医生看看，但愿以后别有后遗症。”  
　　凌乱秋不敢帮他用奕力试试，毕竟天绝心经号称修真界第一疗伤心法，那天自己沾了毒素都一点事情也没，这点小小的冻伤更不在话下。  
　　终于，在一片树木的掩映之下，一个村庄出现了。  
　　这里与晴哲郊区的村庄很不同，村庄内的房子都是用泥土建起来的，而且只看四周破破烂烂的样子，便可知道这里是一个很穷的地方。  
　　凌乱秋想起上次驾驶比莫温曾经过这个山脉，但没想到这里居然如此穷困。  
　　经过这么一折腾，时间也已经到了傍晚，村里很少有人出来走动，就算偶尔遇到，也立刻躲开。  
　　凌乱秋以为是被身上的血衣吓着了，也不以为意，依着塔里木的话，背着他，径直走进村落中间一家很平常的房子前，轻叩其门。  
　　开门的是一个穿着带有补丁的布衣老人家，一打开门，顿时大叫一声往里面跑去。  
　　凌乱秋诧异的看了塔里木一眼，见他脸上闪过几丝愤愤之意，心中暗忖：自己身上的血衣虽然可怕，但是现在天黑，普通人只会以为自己穿的是红衣，根本不会注意到，怎么他一看到我们就跑？而且看这塔里木的神情，这里真的是他家吗？还在发怔，塔里木已经道：“大叔还站在门口做什么？赶快进去啊！”凌乱秋连忙道：“好好好。”赶忙迈步走了进去。这里面果然小得可怜，黑暗的屋子有一张床，旁边放着几张木凳子，一张木桌子上点了一盏油灯，还有一个门是通往后院的。  
　　凌乱秋把塔里木放在了那张床上，心中疑云更盛，看了看四周，正要往里走，忽然塔里木大呼一声：“甘德老爹、甘德老爹。”  
　　凌乱秋停下本来要进去的脚步，毕竟这里是别人家，怎么好意思随便再往里走。  
　　过了好一会，之前看到的那个老汉，颤巍巍的走了出来，一见到凌乱秋与塔里木，便跪了下来，道：“求、求您原谅我吧，这不是我的主意，是东村密西欧的意思，他说这样你就可以离开这里了。但是，我没想到会发生雪崩。”  
　　凌乱秋愕然的看了看塔里木，只见他脸上露出怪异的笑容，道：“没关系，我只是脚上受了些伤，你现在出去找个医生来，然后让卡罗琳出来见我。”  
　　甘德老汉忽然不停的磕起头来，道：“请您原谅我吧，我真的不是要冒犯您的。卡……卡罗琳出去了，还没回来。”  
　　话音刚落，忽然门外一阵急促的脚步声传来，木门忽的打开，屋内顿时一亮，一个美丽的少女正跑了进来，穿着虽然简朴，但却难掩秀丽之色，此时正惊惶的叫道：“爷爷、爷爷，那个坏蛋还活着！我……”  
　　话声嘎然而止，显然是已经看到了正坐在床上的塔里木，脸色数变。  
　　她身后跟着的一个青年跳了出来，道：“混蛋，没想到连雪崩都没能要你的命，我密西欧现在就亲自宰了你。”说完，手中拿着一把明晃晃的大刀，就扑了过来。  
　　凌乱秋一直在边上看着，知道自己救回来的塔里木，似乎并不是什么好人，现在也不准备做什么，索性便继续看着。  
　　只见塔里木不紧不慢的从怀中掏出一块金币，道：“我现在只是过来养伤，等伤好了，我就立刻离开这个村子。现在去帮我找一个医生来，这个就给你。”  
　　那青年密西欧顿时停住了身形，一双眸子贪婪的盯着塔里木手掌上的金币，道：“你……你可当真？”塔里木露出笑容，道：“当然当真。”密西欧转首看了看美丽少女卡罗琳，道：“他、他说他马上走！”卡罗琳呸了他一口，道：“密西欧，算我看错你了，就这么一块金币，就让你放弃我了，你、你……”密西欧脸色阴沉下来，转首对塔里木道：“你不许再打卡罗琳的主意，不然我拼着金币不要，也要杀了你。”塔里木微笑着点点头，同时露出疼痛的神色，道：“快去帮我找医生来！”  
　　密西欧高兴的应了一声，转首对卡罗琳道：“看见没？他说他不会碰，这下该放心了！有了这金币，我们可以盖一间大屋子，我们可以结婚了！”  
　　卡罗琳虽然仍旧不情愿，但见密西欧坚持也没有办法，旁边的甘德老汉也无奈的摇摇头，毕竟在这个贫穷的山村，金币的诱惑力太大了。  
　　塔里木道：“快点去吧。对了，再帮我这个朋友弄一个舒适的床，找点酒来暖暖身子。”说着，把那金币递了过去。  
　　这时刚进来的两人，彷佛才留意到一直站在边上的凌乱秋。  
　　卡罗琳上下打量了他几眼，而密西欧看见金币，早已应了一声接过，目光贪婪无比的看着它。  
　　凌乱秋看着这一幕，知道塔里木拿出的那金币对自己来说，并不算什么，但在这个贫困的山村，已经是一笔不小的数目了。  
　　他开口道：“如果方便的话，帮我也换一套冬衣来。”  
　　这时，甘德一家人似乎才注意到他身上穿的只是单衣，而且外衣的颜色十分奇怪，但也不敢多问。卡罗琳与密西欧一起走了出去，而甘德则进厨房，给他们准备晚饭。但凌乱秋注意到塔里木眸中闪过一丝异芒，心中留上意，知道这人并不是表面看上去的那么简单。   　  　  　  　  
 ～第七章 晴哲内乱～  　 
　　找了一张木凳坐了下来，凌乱秋与塔里木看似无意的闲聊着。  
　　不一会，晚饭已经端了上来，随后村里的医生也到了，似乎早已知道塔里木的恶名，本不想治，但被密西欧一路强拉过来，又看到塔里木手中再次拿出的一枚金币，咽了咽口水，狠狠的点了两下头。  
　　凌乱秋心中一叹，暗道：在这样贫困的地方，金钱是最有用的。不知道塔里木过去做过什么，但是这几招用的真是够好的。  
　　接下来的几天，两人过着的彷佛是神仙般的生活，每天吃喝有人送上，塔里木也让人在这屋子旁边重新搭了一个屋子，用的都是最好的木头，屋内还有烤火的炕。  
　　他和凌乱秋一人一栋，凌乱秋也觉得这里每天虽然吃不到什么好东西，但是喂饱有余，而且时不时的村子里还有人把打到的猎物送来，只是时已近冬，这里又在山脉上，实在没太多的猎物。  
　　这一天，他坐修完毕，坐在炕头上，心中暗忖自己该什么时候出去一趟，不然总是待在这里，外面的人固然发现不了自己，而自己对外面的情况也难以了解。  
　　只是一时半会，想不出什么理由离开，提过几次要走，都被塔里木盛情拦下，说是要好好招待救命恩人。  
　　不过，在这几日的闲聊中，也知道了这里属于连云山脉的中部，仰天峰与摘月峰南坡下，从这继续往南走，则是神光境内；而往北去则就是器盟境内；往西是一片无人地带，谁也进不去；而往东则是连绵的山脉，一直延续到大陆东端的晴哲境内。  
　　这里可以说是真正的三国边境交界处，也正因为如此，每个国家的补贴都没有，而重税却又跑不掉，但时间一长了，因为距离实在太远，而且知道这里穷得要死，所以连税也没人来收了。  
　　举世瞩目的修真大会，就在其中的仰天峰上举行，但这里的人似乎毫不知情，只是一个劲的念叨这里气候不好，种不出什么东西，只能靠打猎为生，一旦到了冬天，又打不出什么东西，所以每年都只够自己活而已。  
　　凌乱秋心中忽发奇想，如果能在这里盖上房子做旅馆，再开设一堆附加的餐饮娱乐设施，那么一旦修真大会开始时，这里将是赚钱的大好机会，尤其仰天峰那么高，不是每个人都能上去的，那么那些上不去的人，便只能聚在山脚下，而这里就是最方便的地方。  
　　念头一起，则如同江水泄洪般一发不可收拾，但转念一想，仍有几个问题难以解决。  
　　第一，塔里木明显对这些村民做过什么事情，虽然此时用钱收买了很多人，但是大部分人仍旧对他敬而远之，保持着不信任的态度，自己现在作为塔里木的朋友，在村里受到的白眼也不算少。  
　　第二，塔里木的身分十分可疑，一个普通的草药商人，怎么可能这么有钱，而且一个人能只身上到那么高的山坡，肯定是身怀武功的，但他似乎不肯显露出半分，否则那种程度的冻伤按道理早该好了，可是他却依旧每天装作正在慢慢恢复的样子。  
　　再三想着，他还是决定先外出一趟，弄清楚外面的情况再说。  
　　尤其大哥那边，丹泽应该不会亏待他，但是这么久过去了，伤势应该都好了，晴哲目前的局势也不知怎样了。  
　　想到这里，凌乱秋便开始想着，如何找一个理由出去一趟，还在思索，外面敲门声响起，是村上的一个小孩，用着狐疑的目光看着他，道：“塔里木叫我来问你，说愿不愿意明天陪他一起去集市上，买点东西回来。”  
　　第二天晚上。  
　　凌乱秋跟着塔里木、卡罗琳、密西欧以及另外一个村上的青年斯图亚特，一起住在路上一个村子的空屋内。  
　　因为房间少，众人合住在一起，塔里木跟凌乱秋一间，密西欧与斯图亚特一间，而卡罗琳一个女孩一间。  
　　凌乱秋没想到这一趟出来，居然要这么远，走了一个白天居然还没到，好不容易才找到这么一个村子歇脚，但这些人似乎都已经习惯了，尤其卡罗琳一路上都很兴奋，和密西欧两人手挽手，一脸甜蜜。  
　　此时，她对塔里木的戒心似乎也逐渐轻了，偶尔还说上两句话，只有那个斯图亚特有些内向，很少说话。  
　　走了一天，塔里木很快的就沉沉睡去，这些天来，凌乱秋每晚都在坐修，但今天与塔里木一个房间，所以只好躺在床上睡觉。  
　　半夜里，忽觉得四周有声音响起，他顿时惊醒，这才发觉原来是邻床上的塔里木，辗转反侧，似乎睡不着的样子。  
　　他正在奇怪，忽然远处传来一下轻微的喘息声，凌乱秋心中一动，顿时将奕力往外扩展，立刻便听到隔了一间房的卡罗琳房内，正传出低低的喘息声与呻吟声。  
　　他心中暗笑，知道肯定是这对情侣一出来，便有些耐不住了。  
　　忽然卡罗琳的声音响起：“好了，快回去吧！”  
　　“他们都睡着了，怕什么，我们难得出来一次，在家时爸看得那么紧，我们一点机会都没有……”  
　　“别……啊！”  
　　后面一声啊的声调顿时拔高，凌乱秋知道是怎么回事，当下便收回奕力准备继续睡觉，忽然旁边塔里木的声音响起：“大叔，大叔……”  
　　凌乱秋心中一动，没有答他，塔里木又唤了两声，见他没有反应，便倏地一下翻起身来，推门而出，动作之灵活，肯定令其它人咋舌，但凌乱秋却知道这才是他的真实实力，奕力再次放出。  
　　那边一对小情侣似乎已经进行到了关键时刻，卡罗琳的娇喘与密西欧不时发出的低吼声，不断传出。  
　　“……不、不要……不要进去！”“来吧，卡罗琳，我爱！”卡罗琳仍在反抗着，但声音已经逐渐低微下去，就在这时，忽然一声尖叫响起，道：“鬼，有鬼啊！”  
　　这一下，可把众人全部惊醒了，连凌乱秋都不好意思再装睡，心中知道肯定是塔里木在搞鬼，等到塔里木进来躺下后，他便起身道：“吵什么，真是，小丫头半夜都不好好睡觉。”  
　　那边塔里木也装作被惊醒的样子，道：“是啊！”声音一提，叫道：“出什么事情了？没事就早点睡，明天还要赶路呢！”  
　　那边密西欧尴尬无比的声音忽然响起，道：“没事没事，卡罗琳被一只老鼠吓到了。”塔里木也不起身，只是高喊道：“没事就早点睡！”说着，嘴巴里面咕哝了几句，倒下继续睡了。凌乱秋知道塔里木对卡罗琳有所企图，心中暗笑，也倒下睡着了。  
　　就这么，几人又连续走了两天，在经过那天晚上的教训后，后面两夜这对情侣都很安分，这天上午，四人终于到了一个城镇，在旅馆内定好房间后，便开始出去逛街。  
　　卡罗琳兴奋无比，拉着密西欧到处乱转，塔里木似乎要买什么东西，到处在找商家谈，而凌乱秋则与那个斯图亚特一起闲转。  
　　他是找不到机会问情况，而斯图亚特似乎一路都是闷闷的，但凌乱秋从他偶尔落在卡罗琳身上的目光，知道他肯定在暗恋卡罗琳。  
　　从几人谈话中，他知道这斯图亚特实际上是连云村上任村长的儿子，村长早死，他便一个人生活在连云村，人比较内向，外加外貌较丑，所以就越发的闷不吭声。  
　　但因为前任村长对村子做出过很大贡献，所以很多人推举他做本任村长，这次出来便是塔里木邀请他的。  
　　凌乱秋看着前面的塔里木在与人商谈着什么，自己则眼睛到处转，同时有一搭没一搭的跟斯图亚特聊着，知道这里是神光北部城市普宁附近的一个城镇，叫做普安顿，是连云村往外最近的一个小城。  
　　其实，凌乱秋从四周绝大多数人都是跟布斯坦形貌差不多，便知道这里已经是神光了，想起曾答应布斯坦要将鸿飞天轮送到一个叫做御林峰的地方，不由故作无意的问起。  
　　斯图亚特惊异的道：“没想到大叔还知道这里啊，我也是听我父亲说的呢，他早年曾去神光首都索斯特城，而御林峰便是在索斯特城里……”  
　　就在这时，塔里木已经走了回来，恰好听到最后一句话，诧异道：“怎么？谁要去御林峰吗？”  
　　斯图亚特忽然默不作声，凌乱秋笑着道：“我对神光不太了解，刚才听见那边在谈，所以问问他在哪里。”  
　　塔里木看了凌乱秋一眼，道：“那里可不是普通人能去的，神光皇宫就在御林峰脚下，那个御林峰等于是神光皇庭的御花园，除了极个别的重臣以及皇室家族的人，其它人都不许进！”  
　　凌乱秋点点头，心中暗自叫苦：如果比莫温还在身上就好了，直接飞进去，自己也可以来回到处跑了，也不用现在这么辛苦。  
　　塔里木说了几句，又往前走去，凌乱秋与斯图亚特便跟着往前走。  
　　终于，这么磨磨蹭蹭的到了中午，几人找了一家餐馆吃饭，而卡罗琳与密西欧早已不知道逛到哪里去。  
　　几人坐下随意的点了几个菜吃饭，刚坐了一会，便发现四周忽的一下已经坐满了人，大部分都是些来城镇做生意的，少数还带了刀剑，估计是用来防身的。  
　　就在凌乱秋他们坐着的邻桌，两个中年商人刚一坐下点了菜，便开始互相大吐苦水。  
　　凌乱秋听了半天，也没发现什么有用的讯息，都是些东西难卖，或者进货渠道方面的事情，他听了一会便觉得不耐，开始专心吃饭。  
　　忽然，他们又说起了晴哲，凌乱秋赶忙提起精神，注意听着。  
　　其中一个商人道：“知道吧？最近晴哲那边生意不好做了，前几天遇到萨亚兄弟，正对我哭诉呢。”  
　　另外一人接着道：“我听说了。说是晴哲开始打仗了，很多晴哲之外的人过去，不但货被没收，而且人也都被当作奸细抓起来。”  
　　之前那商人道：“是啊，最气人的就是这个，现在晴哲的货，只有梅家的能过来，其它人完全过不来，他们这笔赚得可狠了。”  
　　另外那人也气愤的道：“可不是！我们平时给那些官家孝敬的也不少了，结果现在全部打水漂了。”  
　　“嘿，你是不知道，梅家现在上任的那个女主人可厉害得很，黑白两道关系都硬得很，晴哲打仗，阳州那种交通要地，还专门给他们开辟了三条水路、两条旱路来运货。”  
　　“哎，不知道这仗打到什么时候！我们做生意的人要赔死了。”  
　　“这次不同了，听说当年的军神要重出天下了。哎，希望能快点结束，也让我们生意好做些！”  
　　凌乱秋身子一动，而整个餐馆内似乎也忽然安静了下来，一个人高喊道：“这边兄弟，你们刚才说军神重出天下了？是说当年那个凌原弘凌将军吗？”  
　　这两个商人看来也是老江湖了，站起身来，跟说话那人打了一个招呼，其中一人跟那人道：“是啦，我也是从外面听来的，目前只是有传出这个消息，但是具体情况，还不知道呢！”  
　　“噢，两位大哥有所不知，我们这个城就是当年凌将军驻扎的地方，我们也都对这位凌将军很崇敬，也不太相信他之前传出的死讯，刚才听到这位大哥说军神复出，所以忍不住多嘴了。”  
　　“哈，客气客气，大家出门就是兄弟，有消息自然是大家交流，不过我们做生意的也就图个太平，大家既然感兴趣，我就多嘴几句，把其它几件一起说了，嘿，跟刚才提到的梅家也有些关系！”  
　　“喔？兄弟人在神光，也早已听说晴哲梅家富甲一方，但怎么跟军神扯在一起了？”  
　　“是这样的，当时在阳州，有商人联合前去抗议阳州城主，为何军事管制不对梅家奏效，那城主就说，梅家是冲着他老上司的天大面子，而且梅家有足够的财势，所以才成为唯一放行的商家。”  
　　“老上司？”  
　　“是啊，大家都在奇怪，后来有心人就去查，这一查，才知道原来这阳州城主许之城，原来竟然是军神的部下……后来又传出军神复活的传闻，说是军神实际上隐居在器盟，兄弟刚从器盟过来，也听说那边民间正有传言呢，说是有人看到军神了，还和他的儿子在一起。”  
　　众人同时发出一阵惊叹声，凌乱秋嘴巴里不停的吃着，脑子却飞速的转动着。  
　　军神复出，肯定不是那个古板老爸出来，这两人从器盟来，肯定消息从器盟传出，应该就是大哥在造势。  
　　那说明，即便自己离去，而丹泽也很够意思，没有一拍两散，既然这样的话，那么生产攻器的计划，应该也很顺利。  
　　脑中掠过器文璇的身影，想起自己当日盛怒之下的确让器文璇很难做，心中内疚，想起得找一个时间去道歉。  
　　另外，晴哲开始内战了，但哪方对哪一方似乎还不清楚，不过，若雨既然与许之城关系良好，那说明仰华与阳州两座毗邻的城是安全的。  
　　难道是晴哲首府出了问题？  
　　这时，那边几人已经把这两个商人拉过去，坐下来一起吃饭了，听着他们谈笑，凌乱秋知道也没什么可听的了，这时身边的塔里木忽然道：“大叔似乎对这些很感兴趣啊！”  
　　凌乱秋知道自己刚才的举动，全都落在了他的眼里，笑道：“那是当然，我这人天生就是对这些传闻比较热衷，哈哈，难道你们没兴趣？”  
　　斯图亚特眸中难得的射出热烈的神采，道：“可惜不在我国，不然我一定前去投靠军神部下，做一个冲锋陷阵的军人！”  
　　凌乱秋笑了笑，道：“打仗不是好事，还是和平的过日子比较舒服。”说着，又开始猛的扒饭。  
　　其它两人也默契的继续吃着，终于三人吃完，塔里木继续到处看货，斯图亚特似乎忽然激情了起来，跟着塔里木东跑西跑的忙呼着，而凌乱秋则改为一个人到处溜达。  
　　凌乱秋自己一个人就没那么戒备了，在集市上随意的转着，看到好玩的就随便买点，心中想着，在器盟时曾与诺儿一起逛街，不知道当时买的那条链子到哪里去了，那天晚上并没有看见诺儿戴着。  
　　他暗叹一声，就这么逛了一个下午，这个普安顿镇虽然也算一个比较大的城镇，但是外来的信息并不多，大部分人都只是从附近的普宁运货过来卖，像刚才那般讨论国外状况的还不多，毕竟那些生活离他们太远了。  
　　到了晚上，吃完东西，他便早早的回房坐修了，然后开始考虑是否该提前离开这里，自己独自去南都找大哥以及丹泽。  
　　按道理，夜龙前不会一直守在器盟等自己去的，而且自己有“无形鬼容”在身，早已改变了容貌与气质，根本没人认得出自己。  
　　而自己这次来的目的，是为了找父母，但这两人宛如从人间蒸发了般，完全看不到，倒是那个撒哈长老说得倒有些奇怪。  
　　这些日子一直有事，都没曾好好思考，难道去暗杀父亲还有大哥，都是母亲让撒哈长老做的？  
　　但撒哈对自己根本没必要撒谎，而且看他当时的神态，也不像说谎。  
　　凌乱秋只觉得头都有些裂开了，想起往日的平凡，再想想现在，实在想不出仰华城内那普通的一家，怎么会变成现在这样！  
　　父亲是众人景仰的军神就罢了，一想到母亲那如同仙女般美丽的身形，以及出尘的气质，打死他也不相信，这么善良可亲的母亲，舍得去杀她的丈夫以及儿子。  
　　他想得实在有些气闷，忽然外面轻微的破空声划出，凌乱秋心中一动，这一排边共四间房子，最里面的是自己的，接着便是塔里木，再往外是卡罗琳、斯图亚特与密西欧。  
　　这声音应该是从隔壁的塔里木房内传出的，当下把奕力送出，监听着那边的状况。只听一个细微的人声道：“准备的怎么样了？”塔里木恭敬的声音传来：“已经基本勘查清楚了。”凌乱秋听到第一个声音，不由的一皱眉，声音小得有些不同寻常，而且有些耳熟，难道会是熟识的人？再将奕力往里延伸过去。终于，那人的声音大了很多，道：“上面很着急，你最好动作快一些。”   　  　  　  　  
 ～第八章 惊天阴谋～  　 
　　塔里木仍旧用那恭敬的声音，道：“您放心，一切都在布置，马上我会招募一些人手，您可以挑几个兄弟给我，我一起带过去。”  
　　那人显然满意了很多，道：“那最好，时间已经剩得不多了，我再给你两个月的时间，如果再不形成一些规模……”  
　　声音到了最后，露出了几分森寒。  
　　塔里木似乎被吓到了，道：“不、不是，那边实在太过偏僻，而且仍未开化，对于外地人有些排斥，我过去了这么几个月，才终于找到了一些方法。”  
　　那人没作声，塔里木忙又道：“这次我专门带了那个斯图亚特来，他父亲是那村子的村长，所以到时候，只要我扶植他上去，就可以利用他发布命令，这样他们既不会怀疑，做起事来又快。”  
　　那人沉默了一会，终于又开口道：“这次跟你来的几个人都是干什么的？那个胖子是谁？”凌乱秋始终觉得这人声音耳熟，但却一下又记不起在哪里听过，此时听到他谈论自己，忙提起精神。塔里木道：“我带他出来，就是要让您帮我查查。”我是在连云山脉的摘月峰那带遇到他的，按照他当时的方向，应该是从仰天峰下来，而且明显武学水平不低，但是却在靠近我的时候，故意不显露实力。  
　　“他的外貌很不起眼，但是当时他身上穿着一身血衣，而且按照那个血的程度，应该在一天之内。您帮我查查他可能的身分。”  
　　那人沉吟了一下，道：“好，我帮你调查一下。”凌乱秋知道塔里木在怀疑自己，但没想到他观察得如此仔细，而且一直不动声色，如果这人情报网够广的话，那么就该知道那天之前的晚上，曾在双心城发生过自己这桩事。  
　　但是按道理，宫主不可能对外说什么，有的只是外界传言，只是不知道他们对于事实知道多少，但如果真要被查出，那可真的是很麻烦。  
　　忽然，那塔里木道：“那个……解药……”  
　　那人不耐烦的道：“上次不是已经给过你了吗？”  
　　塔里木急道：“那次剂量不够，害我差点酿成大错！”  
　　那人犹疑了一下，骂骂咧咧了几句，接着，便听到塔里木匆忙的感谢声。  
　　凌乱秋心中暗忖，不知道是什么药物控制他，为这个组织的人办事还真惨！  
　　终于，破空声再次传出，他也不再犹豫，身形窜起，悄无声息的跟着这人飞掠去。  
　　凌乱秋看着面前这个灰衣人，心中有着一丝奇怪，暗忖：这个背影，自己肯定是见过的，但是不知道为什么，就是想不起来具体是哪个人。  
　　此时已经接近深夜了，整个城镇都一片安宁，而且以凌乱秋的身手，自然不会被人发现，于是不近不远的跟着。  
　　但见他走路走的越来越偏僻，心中暗暗生疑：难道他发现自己了？  
　　但随即否定，除非是夜龙前那种级别的修真界高手，否则不可能发现自己。  
　　终于逐渐来到了镇郊，房屋逐渐稀少，对于追踪的人来说，这时身形已经不太容易隐藏了。  
　　凌乱秋原本准备将他抓住问话的，但此时见他举动如此奇怪，也不由好奇起来，就这么远远的跟着，忽然那人顿住身子，道：“出来吧！”  
　　凌乱秋瞳孔一缩，奕力一扫周围，心中顿时了然，果然旁边还有人在跟踪！  
　　那人忽然转身对着右侧方向，吼道：“别躲了，我已经看见你们了。”  
　　虽然是黑夜，但是凌乱秋的眸子，早已能穿过黑夜看清人的面目，此时一看，顿时浑身一震。  
　　他认出了这人正是当日曾在地下洞窟内见到过的，好像是叫做任天，记得是陪在任言身边的，而且后来自己在井内困着出不去时，就是他第一个看到自己的，难怪觉得他声音有些耳熟。  
　　不过，既然他在这里出现了，那么……塔里木代表的应该就是任言，也就是轩帮。而能让轩帮看上这么小的一个村子的原因，肯定就是修真大会了，难道他们会有什么诡计？任言此时不是应该在晴哲搞内战吗？怎么会派人到这里来？就在他思索时，有一对男女的身形已经走了出去。隔着两栋屋子，但凌乱秋一瞥之下，仍能认出这对男女就是密西欧与卡罗琳，心中暗愕，没想到他们居然如此有心，知道监视塔里木！任天冷笑一下，道：“你们一直跟着我做什么？”卡罗琳壮着胆子，叫道：“哼，你和那个塔里木偷偷摸摸的躲在里面说话，一看就知道没安好心，塔里木那个人一到村子里就做坏事，而且还那么有钱，我就知道后面有人支持他，果然不错！”  
　　凌乱秋看着一身侠气的卡罗琳，再对比一下旁边有些畏畏缩缩的密西欧，心中暗笑，这个密西欧长得虽然还不错，可惜是一个绣花枕头，根本不中用！  
　　那任天嘿嘿冷笑，道：“小妞长得不错，可以留下来慢慢享用，至于那男的嘛……”  
　　忽然密西欧跪倒在地，叫道：“前辈饶命，我与卡罗琳并没有听到你们说什么，只是回来时恰好看到有人从那边飞出来，卡罗琳一时好奇，偏要跟来，所以我们并不知道什么秘密，前辈饶命啊！”  
　　一边说，还一边拉着卡罗琳要一起跪倒。  
　　卡罗琳愤愤的甩开他，道：“你真是个没用的男人！我卡罗琳不会那么容易屈服的！”说着，整个人便扑了过去。  
　　凌乱秋看得出卡罗琳练过一点功夫，但显然不是任天的对手，这样过去只是自找苦吃，而那个密西欧，则实在是太丢男人脸面了。  
　　果然，任天嘿嘿阴笑起来，手掌一抓，一把握住卡罗琳打去的左拳。凌乱秋心中暗笑：果然美色当前，男人都会犯错误！卡罗琳娇喝一声，另一只手朝任天的面门挥去，唰的一下寒光一闪，任天惨叫一声，忙松开卡罗琳往后退去。卡罗琳落在地上，呼呼的喘着气，右手握着一把明晃晃的小剑，而剑尖处正有一滴血流下。任天的脸颊上，被划出了一道血痕，虽然原本就比较丑，破不破相意义不大，但这样的耻辱却是难以洗刷。他怒吼一声，道：“臭丫头，找死！”说着，就冲了过去。  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，身形往前飞掠而去，落地的同时，便是两道指风，将卡罗琳与密西欧打晕，接着，一拳迎上任天飞扑过来的身躯。  
　　“砰”的一声，任天身躯如断线风筝般飞了出去。  
　　凌乱秋丝毫不等他喘息过来，整个人到了他跌倒的地方，一脚踩在他脸上，柔声道：“把该说的，都说一遍！”  
　　太阳即将落山，而他们的采购之旅，也已经到了末尾。  
　　凌乱秋与斯图亚特站在塔里木身后，捧着一堆东西，而卡罗琳则站在塔里木身边，指着货物帮他还价。  
　　另一边的密西欧则黑着脸，跟在卡罗琳身后，显然一路过来已经吃了不少苦头了。  
　　斯图亚特偷偷的对凌乱秋道：“大叔，他们是不是吵架了？”  
　　这么几天相处下来，两人关系已经比开始好了很多，而斯图亚特整个人，似乎也开朗了很多，凌乱秋心中当然明白是怎么回事。  
　　从那晚回来后，卡罗琳便对密西欧爱理不理的，而他从任天口中，也没有得到太多数据，只知道是任言派人过来，在连云村里针对即将开始的修真大会进行一些布置。  
　　而具体实施人就是这个塔里木，他则是监工，想再问他具体什么布置时，任天已经自尽而亡。  
　　于是，凌乱秋只好打消了原本准备离去的念头。  
　　按照任言的手段，这个肯定不是好事，尤其他目前挑拨晴哲内乱，似乎已经志不在修真，而修真大会肯定会聚集来一大批人，甚至各国的重要官员都会前来，如果真的被他在这里提前进行了一些布置，那肯定藏着什么惊天阴谋，尤其在这个晴哲内战正进行的时候。  
　　原本想直接逼问塔里木，但转念一想，如果他也如任天这般用什么方法自尽了，那岂不是一点线索都没了？  
　　到时候，任言肯定会再派人来，那时候再找线索会更累，不如就静静待在塔里木身边，看他准备什么动作。  
　　反正自己未来主要要做的就是准备修真大会，晴哲的内战，大哥应该很快就会赶去，不需要自己操心。  
　　何况自己不能透露身分，奕力不能使用，去了也帮不上什么忙，对于军神之子这个身分，还是大哥比自己更适合。  
　　凌乱秋看着前面仍在谈价的塔里木，嘴角边露出一丝笑容，暗道：任言啊任言，你所施于我的，我会慢慢还给你的。  
　　同时看了看他身边正热情还价的卡罗琳，心中暗笑：这个小丫头似乎也在打着与自己同样的主意，不过她利用的却是自己天生的本钱。  
　　此时阳光落下，斜射下的几道阳光，恰好射在卡罗琳的脸上，清秀脱俗的脸蛋，在这里的确是少见了。  
　　她长发扎起，一缕金色乱发从浏海中跳出，微风轻扬，乱发恰好落在她眸边，她忙抬起手将乱发整理到鬓边，此时目光恰好无意的与凌乱秋撞上，俏脸竟然难得的一红，但随即狠狠的瞪了他一眼。  
　　凌乱秋险些笑出声来，目光转开，知道这丫头天生一股侠气，如果按照老家伙所说，这应该就属于光明心性吧！  
　　终于，一行人回到住的旅馆。  
　　晚饭吃过，塔里木便招呼几人到他房里开会。  
　　凌乱秋知道重点要到了，晚饭后回到房内坐修了一会，听到隔壁人已经到齐，他这才施施然的走了过去。  
　　五人坐下，塔里木道：“好了，各位，我也不说什么场面话了，这次我的目的很简单，就是希望大家能帮斯图亚特。”  
　　卡罗琳与密西欧用惊愕的目光，看着斯图亚特。  
　　斯图亚特显然早已经跟塔里木通过气，此时一脸的意气风发，就连脸上的痘子，在此时看来都彷佛是英雄特有的沧桑。  
　　只有凌乱秋知道塔里木在玩什么花样，一言不发，只是静静坐在那边看他说话。  
　　“咳，是这样，我初次到贵村时，我们双方都有了些误会，而我也被甘德老爹与这位密西欧英雄诓到了摘月峰上，遇到了雪崩，差点便死于天谴。  
　　“当时，我深深的后悔自己曾做过的事情，所以便立下誓言，如果能活着出去，一定要好好报答贵村，挽回你们的损失！  
　　“当我立下誓言不久后，便遇上了这位布兰德大叔，他将我救了出来。于是我便相信老天有眼，更加坚定了我的决心，要把连云村建成一个富甲一方的村落，让大家都不再贫穷。”  
　　卡罗琳睁大美眸，看着塔里木，显然在分辨他说的是真话，还是假话。  
　　“我知道村子里的人对我并不是很信任，时常提防着我，这样即便我提出一个好的主意，估计村里人还是不会愿意进行的。所以，我便很苦恼的将这些想法告诉了斯图亚特。  
　　“他也是一个一直希望能为村落做些什么的人，而且，他还是以前村长的儿子，相信村里很多人对他还是很信任的。因此，我便想将这些都交给斯图亚特来做，而我出全部需要的资本。”  
　　大约是看见了卡罗琳在瞪他，他忙又补充道：“我之所以不先跟你们二位说，是因为我以前曾对不起你们，怕你们不肯原谅我。  
　　“所以我先跟斯图亚特说清楚，然后再跟你们几位说，如果你们觉得有道理，可以做，那我们便开始，如果你们觉得我是一个骗子，那我也很无奈。”  
　　卡罗琳问道：“那计划是什么呢？”  
　　塔里木指了指斯图亚特，道：“都让斯图亚特说吧，他对你们比我对你们说话，更有说服力。”  
　　斯图亚特此时已经有些急不可耐了，忙道：“是的，塔里木先生之前对村庄做了一些影响很不好的事情，但是我觉得只要是人，谁能无错，只要他能改正，那我们就应该给他改正的机会。”  
　　看见卡罗琳撇嘴的俏模样，知道这位美女有些耐不住性子了，他赶忙道：“塔里木先生的计划是这样的，我们连云村地处连云山脉中部，位于仰天峰与摘月峰的山脚下，而且经过考察，仰天峰虽有两坡，但只有我们这个南坡能上人，而在明年……”  
　　接着，便开始一番具体讲解，其大意就是修真大会即将举行，全大陆的精英都会汇聚在这里，而连云村作为唯一可以落脚的地方，则只要在修真大会开始前大力发展，便可抓住这次千载难逢的商机……  
　　凌乱秋看着激情四溢、口沫横飞的斯图亚特，与两眼逐渐发光的卡罗琳、密西欧，知道这些话不可能是一个在山村长大的少年讲得出的，肯定是塔里木事先便教过了。  
　　而且这计划自己之前也曾想过，可以说对于这样一个贫困的山村来说，这的确是一个千载难逢的机会。但是，塔里木这样做，肯定不是没有目的的，他到底想要做什么？就这么一直说着，斯图亚特终于说完了。卡罗琳与密西欧良久没有反应过来，显然被最后描绘出的美好场面，给吸引住了，好一会后，卡罗琳才道：“你这么帮我们村，你的目的是什么？”  
　　塔里木笑着道：“我是一个商人，我相信我的这番投资必然有回报，只要有钱赚，同时还可以帮到你们，我当然会做。”  
　　卡罗琳想了一想，显然脑子有些蒙了。毕竟按照刚才的描述，他们不但可以发展村落，而且可以建成举世少有的富裕村。  
　　那些很多外出不再回来的游子，便会回来，到时候，很多多年流浪在外的村民，也都会愿意回来，包括她的父母。  
　　自从成年后，她便没见过父母几面，每次提起，爷爷总是说他们要在外漂泊，所以不好带着她，不过每年还是会寄些钱回来，如果村子真的能重新建立，那他们肯定就会回来……不只是卡罗琳，就连旁边的密西欧也开始幻想了。  
　　坐着的五人，也就凌乱秋与塔里木对视着不语，两人四目交接，均看不透对方的心思，就在这时，卡罗琳忽然道：“布兰德大叔，你觉得这个计划如何呢？”  
　　凌乱秋怔了一下，他没想到卡罗琳会问他的意见。  
　　正在愣神间，卡罗琳已经解释道：“我们都是从小在村落里长大的穷苦小孩，所以外面的很多事情都不懂，布兰德大叔走南闯北这么多年，对这些应该会比我们更清楚吧，所以我想征询一下大叔的意见。”  
　　凌乱秋故作无意的看了塔里木一眼，塔里木一脸坦然，道：“是啊，我把大叔喊来也就是为了这个，您不但是我的救命恩人，而且走南闯北的见识也广，您觉得我这个投资计划如何？”  
　　凌乱秋沉吟了一下，道：“卡罗琳小姐，请恕我直言，我现在很恨对面这个叫做塔里木的年轻人。”  
　　众人愕然，纷纷问为什么，是不是计划不好。  
　　凌乱秋露出笑容，答道：“这其实也正是我的计划。我远涉山水，跑到这里来，就是得到消息，知道修真大会将在这里召开，所以想抓住这个商机。  
　　“但因为刚到贵村落，对一切都还不熟悉，所以不敢贸然开口，哪知道，塔里木这个年轻人已经比我先了一步，让我羡慕异常啊！哈哈！”  
　　众人顿时大笑，塔里木也急忙道：“如果大叔也有意，那这个计划的投资方面，我与大叔一人一半如何？”  
　　凌乱秋故意眸中异光大射，但良久后为难的道：“这怎么好意思？这个计划一定是你考察了很久才决定的，我这么吃你现成的果实，实在有违商道啊。”  
　　塔里木恭敬的道：“哪里的话，塔里木这条命是大叔救的，塔里木今天能站在这里，就是大叔赐予的。而塔里木有如今的觉悟，却是连云村所给的。  
　　“这样吧，我们将未来的连云村分为两部分，一部分是连云村本身的固定资产与无形资产组成，占一半。而剩余的一半，则由我和大叔以现金及物品来投资，我们均分。”  
　　这几个人听得一怔一怔的，显然还没搞明白什么状况，也根本不知道这个所谓的一半是多少。  
　　凌乱秋其实也听得有些胡涂，心中开始考虑，是不是该把若雨喊来，跟这个塔里木谈，会比较好。  
　　这时，塔里木已经道：“大叔，既然谈到合作，那我们就先说清楚具体数额吧。”  
　　凌乱秋知道塔里木想对卡罗琳等人下一记重药，心中同时也很想听听他所报的数字，含笑点头道：“好，你说吧。”   　  　  　  　  
 ～第九章 投资大计～  　 
　　塔里木道：“是这样的，因为这里属于边界交易区，用哪国的钱币都有些不保险，所以一般通用的，是已估价的珍珠或者金币。  
　　“珍珠大小、成色有分，所以价格不一，我们就直接用金币，作为投资金额的基本单位。”  
　　说到这里，看了看凌乱秋。  
　　凌乱秋其实也没什么概念，但他知道当初梅生旭交给自己的袋子中，还有好几个成色极好的大珍珠，应该能值不少钱。  
　　而丹泽那边生产攻器计划中，也有自己一半收益，所以要建这个连云村应该不成问题，当下点了点头，同时注意到旁边几人，都同时咽了咽吐沫，心中知道塔里木已经成功的吓住了这些小孩。  
　　塔里木沉吟了一下，道：“那就这样吧，我们每人先投资五千金币，作为初期开发费用。”  
　　旁边三人顿时一阵惊呼，卡罗琳更是道：“天啊，一个金币便可以让我和爷爷过一年了。”  
　　凌乱秋知道这边偏远，所以什么都便宜，但是还是无法想象一个金币过一年的状况，毕竟按照以前他所知道的换算，一个金币，也就只是自己半年的零花钱而已。  
　　其它几人见凌乱秋沉默不语，均以为他拿不出来，塔里木赶忙道：“那这样吧，我出七千五百个，大叔暂时先出二千五百个，这样，我们依旧按照各自一半来均摊。”  
　　旁边三人顿时对塔里木投以不一样的目光，也首次对其产生了些微好感，毕竟对于他们来说，这让出的二千五百个金币，足够他们一村近百人活几十年。  
　　凌乱秋微笑道：“不用，我只是在考虑五千个金币是否够，不如就以一万为数吧，凑一个整数。”  
　　其余几人包括塔里木在内，都猛的呆住了，均用不可思议的目光看着他，想起这个当日还曾问他们要破棉袄穿的中年胖子，没想到居然如此有钱。  
　　塔里木笑声有些尴尬了，道：“没想到大叔如此有钱，那好吧，我们就以一万作数，一人一万。”  
　　旁边三人都傻傻的看着这两人，听着他们口中报出的这些数字，彷佛是在听故事一般，个个都以为自己在作梦。  
　　塔里木一拍桌子，道：“好，那我们这边就这么说定了，你们呢？”说着，转首看向这三人，道：“我之所以现在说，就是准备晚上决定后，加上我前几天一直在看货，明天就可以大批的订购了，而且，还准备再招一批身强力壮的小伙子进来干活！”  
　　卡罗琳、密西欧与斯图亚特几人，已经傻得不知道说什么好了，就连事先知道塔里木准备投资一万金币的斯图亚特，此时也因为这位大叔的突然加入，使得金额增加一倍而激动得有些傻了。  
　　这时，还是卡罗琳最先冷静下来，道：“我相信两位都不是傻子，而且连云村破破烂烂，说实话，连我自己也不知道两位为何肯花这么多钱投资。  
　　“不过，这是改造我们村子的最好机会，所以我代表连云村先答应两位，明天就开始采购。”  
　　塔里木道：“村子里的那些老人，不会有意见吧？”  
　　卡罗琳道：“他们都交给我，我会去说服他们，不过，我希望未来真的如两位描述的这般美好。”  
　　凌乱秋看着卡罗琳，觉得此女如果不是生在这个贫困、与世隔绝的小村子里，必定是一个杰出的人才，不过此时也不算晚。  
　　不过，任言的计划是怎样的，只要有自己在，无论他做什么手脚，自己都不会客气！  
　　心中想着，眸子有意无意的扫过塔里木，见他脸上也露出一抹开心的笑容，并看不出有什么图谋。  
　　几人又商议了一些明天采购的细节，凌乱秋并不懂这些，也懒得再多听，借故出去。他从封藏中拿出那个袋子，看着熟悉的袋子，脑中又掠过了与诺儿在集市上的情景，心中一股暖流流过。  
　　看着那些泛着特异光泽的大珍珠，心中看了一会，实在不知道如何估价，便拿了三个放在怀里，心想：这一个总得值四千金币吧，三个也有一万二了。  
　　他于是再次走了进去，随手拿出一个，众人震惊，塔里木更是目瞪口呆的看着凌乱秋。凌乱秋故作轻松的道：“你估价看看，我都懒得带那些钱，所以都是这些珠子。”  
　　塔里木忙道：“我知道，不过这个珍珠的成色几乎完美，应该是作为贵族标记出现的，但是具体标价，我也不太清楚，明天我去找珍宝商估估价！”  
　　凌乱秋点点头，伸了一个懒腰，道：“这个就给你吧，不够再问我要，我先去睡觉了，你们慢慢谈！”说着，故意装作困意连连的走了出去。  
　　回到自己屋内，关好房门，坐在床上，奕力探出，听到他们在谈论自己，微微一笑，也不在意，收回心思，开始坐修。  
　　他知道上次与夜龙前的那场恶斗，如果不是有菩节帮忙，肯定就死在夜龙前手下了。  
　　由此，他也充分认识到，他与真正的修真者还是有一大段距离的，所以最近这段时间只要一有时间，便开始坐修。  
　　不到半小时功夫，凌乱秋逐渐从坐修中醒来，心中知道，这坐修只是最基本的几种姿势之一，只能巩固基础。  
　　自己这么些日子来，一直在打基础，从最早的时间越长越好，已经到了现在的时间越短，就说明自己最基本的奕力周天运转越扎实，气息越流畅。  
　　这与以前还需要通过真气的转换，已经是不可同日而语，此时体内也完全都是奕力在流转。  
　　但最痛苦的，就是将来修真大会时，自己不能露出半点奕力的功夫，比如那个什么“玄奇”就完全不能用，真不知道修真大会到底考察的是什么。  
　　想了一会也想不明白，索性便重新投入到奕力修炼中来。  
　　上次杰克多急急忙忙的说了几个除隔断之外，还有解体、换天、无天、虚梦、虚无等等这么多，但是，具体怎么用呢？  
　　这几日，他也曾多次试着呼唤杰克多，可是不知为何，杰克多就是一点反应都没。  
　　那个雪遗盒，也似乎不再有响应，让人捉摸不透，所以他只好自己琢磨这些方法。  
　　上次，杰克多也曾说过，奕力的数量是有限的，而属性却是多变的，这到底又是什么意思呢？  
　　自己体内的奕力，应该属于一门叫做天绝心经的疗伤圣气，而目前只会一种名为“隔断”的方法。  
　　而这个属性是指的什么呢？  
　　是天绝心经？  
　　还是这些奇怪的方法？  
　　解体，应该是上次杰克多曾说过隔断的最高境界，也就是创造出另一个自己的实体奕力分身，那换天会是什么意思？  
　　无天？就更加不懂了。  
　　虚梦？虚无？  
　　凌乱秋越想，脑子越是一团浆糊，整个人烦躁异常，索性站起身来，来回走着。他脑中回忆着那天与夜龙前一战的整个过程，希望能藉此学到点什么。  
　　但很可惜的是，夜龙前似乎从头到尾都在破自己的招数，并没有使出什么绝招，倒是自己在把身体交给菩节后，使出了一招叫做“手掌乾坤”的高阶功法。  
　　凌乱秋知道，自己连第一阶都还没构上，哪有什么本事去玩高阶的游戏，但手上下意识的比划了两下，哪知道奕力像是有惯性似的，他动作一放，顿时奕力在丹田处化为两股：一股过下阴，朝下方涌泉穴处汇去。另一股则过膻中，聚至头顶百汇穴处。  
　　这一下顿时一阴一阳，下身冰凉，上身燥热。  
　　浑身上下经脉似乎被小虫轻啮般，又麻又痒，但却隐隐的又有一股气上下贯通着。  
　　忽然，这股气猛的剧烈起来，两只手掌顿时充满力量，正要溢出时，忽然一股热气与一股凉气同时涌进丹田，他闷哼一声，晕了过去。  
　　当他再次醒来时，天已经大亮，而他在地上趴了一夜。  
　　凌乱秋晃悠悠的站起来，首先检查自己的身体。  
　　他见奕力什么都仍正常，心中松了一口气，知道是菩节害死自己了。  
　　这奕力明显有自动记忆的功能，那天使过一次“手掌乾坤”后，自己昨夜里大概是不小心恰好撞上了，这奕力便开始运转，自己现在的意识及奕力，应该都不足以使出这个高阶功法，自然会晕过去。  
　　他心中连连哀叹，正要爬上床休息一下，忽然外面一阵急促的敲门声传来，凌乱秋跑去打开门，见是一脸兴奋的斯图亚特，不由问道：“什么事情？”  
　　斯图亚特看到他，似乎呆了一下，道：“大叔似乎脸色有点不太好啊！”接着，便兴奋的道：“大叔，你那个珍珠，有珍宝商估了两万金币的价格，现在正在外面要找您呢。”  
　　凌乱秋怔了一下，没想到这珍珠这么值钱，看来，梅家也的确不是普通的有钱，当下挥挥手道：“不用了，这些就全部给你们吧！一万拿去做基本投资放在那边，还有一万去买东西，什么都选最好的买就行了，对了，再多招些人来。”  
　　说完，也不顾斯图亚特继续说什么，转身把门关上。  
　　心中同时有些后悔了，倒不是因为这些钱，只是没想到这珍珠值这么多，而这么珍贵的珍珠必定是有记录的，一旦出现在市场上，若雨就肯定知道是谁用的，那么，最有可能的就是一路追查到这里来。  
　　而若雨知道，那么其它人也就可能知道，自己这个身分，很可能就会暴露出去，到时可惨了。  
　　凌乱秋越想头越大，但是如果不用这些珍珠，自己实在一时也拿不出什么钱来，除非去问丹泽要。  
　　但是，这么一来一回所花的时间，以及丹泽更容易被人监控着，他还是觉得现在这样保险一点，毕竟这么珍贵的珍珠，珍宝商人很可能舍不得出卖，只要他一直留着不流到市场上去，那么自己还是安全的。  
　　而塔里木那边，似乎任天被自己杀了后，就一直没再有消息，难道只有任天在跟塔里木联系，而其它人则什么都不知道？  
　　心中想了想，这的确有可能，任天肯定没敢多带什么人来，毕竟在这一带，晴哲的黑发实在是太过招摇的标志了。  
　　而塔里木肯定应该是神光本地人，这样的人做任言的手下，肯定不会什么人都知道，只要任天的尸体不被人发现，应该就没事，而当时卡罗琳、密西欧也根本不知道任天已死。  
　　想了这么一堆，他才微微有些心安，至少在这一段时间内，自己还是安全的。  
　　下面的事情有了钱，就一切好办了。  
　　塔里木招了三十个工人，接着，又买了一堆重建村落必须要用的原料，以及三辆拖运货物的纵天器，与一辆乘人的纵天器。  
　　这下，来回的时间便大大缩减了，来时花了三天完成的路程，这次只用了一天。  
　　村里的村民显然被这些吓坏了，但经过斯图亚特、卡罗琳与密西欧的一番解释，虽有不少老人将信将疑，但大部分还是欢欣鼓舞的，毕竟能解决他们的贫困，这是他们梦中都不敢想的事情。  
　　在接下来的几天里，塔里木所订的货物逐渐送到，而那些原来将信将疑的老人，看着这么多昂贵的材料时，也都开始相信了。  
　　而这几天内，塔里木与卡罗琳、斯图亚特几个人便在商讨具体的合约，其中也曾多次询问凌乱秋的意见，可是他总是把自己关在小屋子里面，每当有人来问，便说一切随意。  
　　众人也不由的越来越好奇，这个看似不起眼的中年胖子的身分，毕竟好几万的金币扔出来，居然什么事情都不关心，这实在太不合情理了。  
　　凌乱秋也知道他们在怀疑，但是他也很无奈，自从上次无意中按照“手掌乾坤”这一高阶功法走过一次奕力后，每次坐修进行周天运转时，奕力总是不自觉的上下分道，然后产生一股热气与一股寒气，令他苦恼无比。  
　　经常坐修至一半，忽然眼前一黑，便晕了过去。  
　　就这么连续十天左右，他也终于能控制住那一瞬间出现的热气与寒气了。  
　　也不知道如何处理，便重新纳入丹田，当作周天运转来做，这样一来，坐修时间经常是一开始，便是一个下午或者一个晚上，使得他这个重建连云村计划的最大投资者，几乎从未出现过。  
　　只有在坐修停下、而塔里木等人又找上来讨论时，才有所了解，卡罗琳与斯图亚特还有村里的几个老人，共同组建了连云村重建计划小组，由所有村民授权他们代表连云村，来参与这个重建计划的管理与协调。  
　　这个计划小组代表一方，而凌乱秋与塔里木则是另外两方，三方共同组成连云村重建管理小组。根据塔里木的提议，村里所有能够参加劳动的人，都可以参与具体过程，每日均按照最高标准发放薪水。凌乱秋想想，村里除了少有的几个中年村民外，其它都是一些孩子或者是老人，能参与些什么？但转念一想，知道这是塔里木为了讨好村民所做的，而自己就是那个大财主，心中暗笑，也同意了这个建议。众人见这个最大投资者同意了，便都笑了起来，尤其卡罗琳笑得最灿烂，俏脸上绽放出如花的笑靥。  
　　凌乱秋这才注意到她最近越来越漂亮，知道一方面是因为换下了以前那些带有补丁的破旧衣服，穿上了塔里木帮她选的一些漂亮的女衣，另一方面也是心情好，眼见着村落不再如以前那般死气沉沉，人人都在干活，人人都开始改善生活，这个关心村落与村民的美丽少女，也就格外的开心。  
　　而另外一个最显著的变化，就是卡罗琳与塔里木、斯图亚特的关系明显变好了，至于以前那个小情人密西欧则不知道跑到哪里去了。  
　　凌乱秋若有所思的看了看塔里木，心想这家伙倒是一举两得，一方面完成任言的计划，一方面来取悦佳人的芳心。  
　　随着施工的全面展开，基本上都是分作两批人，日夜赶工，而周围的吵闹，也让凌乱秋实在不耐，于是提出要在仰天峰旁、也就是村庄最里面建一栋木屋，自己居住。  
　　这么些天相处下来，众人也都知道这个胖子大叔比较喜欢清静，也不太爱有人打扰，但是人很大方，无论什么费钱的提议，他都觉得只要效果好都可以，于是立刻答应，从正在施工的人群中分出一批来，帮他在山脚边专门建了一个木屋，每天的食物都有专人送去。  
　　如此这般过了一个月，大地飞雪，原本一片荒芜的山地披上一层银装。  
　　凌乱秋端坐在室内，听着外面的雪花落在积得厚厚的雪地上，发出瑟瑟的声音，四周显得一片沉寂。  
　　忽然，门外响起一阵嘎吱嘎吱的声音，凌乱秋知道有人来了，想想时间，知道今天是每五天一次的例会，赶忙站起身来，拿起书架上让他们专门准备的书，就装作一副正在看书的样子。  
　　果然，敲门声响起，刚一打开，夹杂着雪花，塔里木、卡罗琳与斯图亚特便相继走了进来。  
　　纵是看遍美女的凌乱秋，此时见到卡罗琳，也不由得眼前一亮。  
　　她外罩粉红色小棉袄，下身穿着紧身棉裤，衬出一双修长的美腿，上面的金发盘着，戴着一个红色小帽，配着一张俏脸，出奇的清新脱俗。  
　　几人坐下，塔里木首先道：“最近工程进行得很顺利，只是一些附近的村民，听说了这里的情况，都跑过来要求加入。”  
　　斯图亚特脸上的小痘子，似乎减少了不少，人变得成熟稳重了很多，道：“连云村虽然以前与周边的关系比较淡漠，他们也很少过来联系，但我觉得连云村既然要发展壮大，就不能孤立自己，所以我就把他们都收留下来了。  
　　“正好因为大雪，而不得不停工一段时间，我们准备请那些熟练的师傅们，把这些人培训一下。这样以后分为三批，日夜不停的开工，我们三个按批来做监理。”  
　　凌乱秋点点头，笑道：“你们干得非常好，修真大会具体时间似乎是在六月吧？”询问的目光看向塔里木。  
　　塔里木犹疑道：“具体时间还没人知道，不过应该是在年中。”  
　　凌乱秋道：“那我们就争取在明年五月前，将所有一切都完工。相信那时候，就应该有不少人会提前过来了，只要这里的定价适合，也不怕没钱赚。”  
　　斯图亚特疑问道：“定价适合？”  
　　凌乱秋笑着看了看塔里木，塔里木也发出一阵大笑，道：“那么大的投资，定价当然要适合，比如标准间十个金币一天，豪华套间一百个金币一天。”  
　　卡罗琳与斯图亚特都目瞪口呆的看着他。  
　　凌乱秋点点头道：“差不多吧。”一顿，道：“对了，你们有没有安排人手做保卫工作？这附近太平吗？”  
　　卡罗琳道：“大叔放心，塔里木已经安排人了，而且这里附近因为以前实在太穷，所以连山贼强盗都看不上我们，嘻嘻！”  
　　凌乱秋心中暗想：就是他安排人，我才不放心的！嘴上道：“嗯，那好，改天带来给我看看。”卡罗琳看着他道：“大叔也会武吗？”凌乱秋笑着点点头，道：“一个人在外，总要有点防身的本事。”一顿，道：“还有什么事情吗？”  
　　三人知道一般凌乱秋说到这话时，基本上就是要结束例会了，这时卡罗琳兴奋的道：“大叔，再过几天就是新年了，我们准备搞一个大型的欢庆活动，大叔也一起来参加吧？”  
　　凌乱秋犹疑了一下，见三人都用期待的目光看着自己，只好点了点头。   　  　  　  　  
 ～第十章 有敌来犯～  　 
　　印记年二九九三年，十二月三十一日。  
　　大地银装素裹，空中雪花飞舞，在连云村中的一个超大型的棚内，近三百多人集结在一起。  
　　凌乱秋知道这个大棚是为了在下雪时赶工用的，但没想到卡罗琳会把欢庆大会放在这里，而旁边都是一些已完工与未完工的房屋，虽有些杂乱，但欢庆会场的周围，却被收拾得干干净净。  
　　每张桌子上都堆放着食物，而会场中央的一大片空地上则燃着大火，加上大棚四周都有防护，虽然是露天，但这里面也丝毫感觉不到寒冷。  
　　卡罗琳是主持人，首先便开口道：“今天，我之所以把我们欢庆地址放在这里，而不用我们已经建好的大会场，就是想告诉每一位朋友，今天，这里仍是一片待建的工程，但是明天我相信在这片土地上，我们将勤劳富裕的活着……”  
　　凌乱秋听着卡罗琳热情洋溢的说话，感受着不断投到自己身上那种感激的目光，心中暗叹，自己似乎从小就没感受过这种生活，每日都想着玩游戏、不爱读书，而这里的孩子，却是读不起书。  
　　他心中想起以前的新年，都是和父母一起过的，仰华街上人山人海，到处都是小孩的欢叫声、鞭炮声，而如今父母不知何处去，大哥此时也不知在南都，还是在晴哲！  
　　不知过了多久，欢庆开始，各种乐器声响起，大棚内扬起了一阵热闹的欢笑声。  
　　凌乱秋看着成群的青年，围着以卡罗琳为首的少女们，在中央一起跳舞，这才发觉自己的心境似乎比以前老了不少，按照年纪来算，自己也只跟他们差不多大而已。  
　　这时，伴着欢快的舞蹈，卡罗琳带着一批娘子军冲到了主桌来。  
　　卡罗琳拉起凌乱秋与塔里木，便要一起上去跳，凌乱秋赶忙躲开，连忙摆手道：“你们去吧，大叔年纪大了，而且比较胖，不爱动！”  
　　卡罗琳也不以为意，便拉着塔里木一个人跑去了。凌乱秋看出，这两人现在关系不一般，而塔里木这段时间全身心都放在重建上，倒也没看出有什么图谋来。更主要的是，这里穷山恶水，实在没什么好图的，只有等修真大会开始了，才能看出些苗头。除了这一点，其它方面倒没什么问题。就在他看着这一热烈场面时，心中忽然有所感应，头往边上一偏，只见大棚出口处站着一个青年，正恶狠狠的看着中央正在跳舞的卡罗琳与塔里木。凌乱秋心中生疑，这不是很久没见的密西欧吗？他曾多嘴问过斯图亚特，这才知道密西欧与卡罗琳大吵了一架后，便离开了村子，怎么现在反倒回来了？  
　　凌乱秋看着密西欧眸中露出的凶芒，心中觉得有些不妙，一道奕力释出，还没过去，那密西欧跟门边一个村民耳语几句后，便走了出去。  
　　凌乱秋赶忙也装作不堪热闹的样子，拒绝了别人的陪同，独自一个人，晃悠悠的走了出去。  
　　外面漫天飞雪，尤其天色已晚，这附近的路灯，也都还没安装起来，所以一片漆黑加寒冷。  
　　他将自己的棉袄裹好，风帽压低，脚步轻点，奕力确定了密西欧的位置后，便脚不点地的掠了出去。  
　　越走越觉得奇怪，这边走过去，应该是连云村村民现在的居住区，都是完全重新盖的屋子，而现在所有人都在那边欢庆新年，这里根本没人，他跑到这里来做什么？  
　　居住区自然房屋林立，凌乱秋也逐渐拉近了两人的距离，最终看他走进了卡罗琳的爷爷甘德居住的屋子，他也跟着闪了进去。  
　　屋内点着昏暗的灯火，甘德年纪已大，应该没有去参加欢庆，但他进去后，发现一人都没有，忽然听见楼上面有啪啪的声音，接着密西欧的声音响起，道：“老大，准备好了，他们马上到！”  
　　这里是一个小楼，这也是身为重建计划小组人员的卡罗琳，所特别享受的优待，而且家里还有一个年迈的老人。  
　　当初塔里木也曾把这个计划告诉凌乱秋，凌乱秋知道，这一定是塔里木趁机讨好卡罗琳的方法，一想起当初自己初进连云村时便是他们接待，也一点头，同意了。  
　　但最后发现整个村都是老人，就索性全部盖了小楼，当然了，卡罗琳家里的这栋是最大的。  
　　凌乱秋知道除了这个两层小楼外，下面还有一个地窖，专门储存一些杂物的，机不可失，便一下子钻了下去。  
　　刚钻下去一会，便听见外面一阵啪啪啪啪的急促脚步声响起，只听卡罗琳的声音叫道：“爷爷、爷爷？”  
　　接着，又是一阵上楼的声音，木质的小楼被踩得嘎吱嘎吱响。  
　　“是你！你想干什么？爷爷！爷爷！”  
　　“哼，我想干什么？我还要问呢！甩了我，去跟那个强奸犯好，是不是被钱砸昏了！”密西欧愤愤的声音响起。  
　　“什么强奸犯？你快放开我爷爷！”  
　　“还要我说吗？那段时间，塔里木是村子里唯一的生人，那天晚上差点被强奸，他自己都承认了，怎么？还帮他说话？”  
　　“我、我……”凌乱秋终于知道了塔里木为何一开始那么被讨厌，但是按照平时观察，塔里木怎么会干出这样的事情？他纵然喜欢卡罗琳，以他自己的条件去追求，这个小村内谁能比得上他？这太不符合情理了！心中又想起，上次塔里木见任天时曾说解药剂量不够，差点酿成大错，难道就是说的这个？外面的争吵仍然继续，而凌乱秋却注意到一个人的脚步声，正故意放轻的走了进来。密西欧狂吼的声音响起，道：“这个贱女人！我……今天非把……”  
　　嗤的一声，衣服破裂的声音。忽然一个沉静的声音道：“松开她！”“哇哈哈哈！你终于来了，塔里木！今天我就要揭开你的真面目！”“你、你快走！”“把卡罗琳松开，有什么话你说吧！”“哼，我偏不松，我还要在你面前……”凌乱秋听着上面乱成一团的声音，坐在地下室的台阶上，知道真正的戏还没开始，重要的角色应该是密西欧口中的那个老大。  
　　密西欧现在回来，肯定是有所图的，而且必定也有很硬的后台撑着，因为刚才招呼人用的应该就是传声器，一般人是无法配有这种装备的。  
　　上面依旧又吼又叫，终于一切归于平静了。凌乱秋奕力早已布在四周，知道又有人来了，而且气势明显比前面几个人强，后面还跟着至少十个人。凌乱秋心中怀疑是任言又派人来了，不一会，果然听见塔里木的声音道：“属下参见总管。”  
　　这时旁边密西欧的声音响起，道：“贱女人，看见了吧？这人是跟我们上次看到的那人一起的。”  
　　卡罗琳哭声已起，叫道：“你不是答应我脱离他们了吗？怎么还跟他们在一起？”这话显然是跟塔里木说的。  
　　凌乱秋心中一动，暗道：我说这丫头嫉恶如仇的个性，怎么会和塔里木关系这么好了，原来两人背后已通过气了，肯定是卡罗琳忍不住跑去问塔里木，而塔里木又说了些话，哄住了她。  
　　只听一个声音响起：“解药不想要了吗？为了这个女人，就想背叛我们？”  
　　塔里木不停的磕着头，道：“是、是，属下知错了，不过他们都是平常的村民，还请不要为难他们，我……”  
　　话还没说完，就听见“砰”的一声，接着，卡罗琳惨声道：“塔里木，塔里木！你们做什么？”  
　　“哼，还敢跟我谈价码！不过，看你这些日子做得也算不错，就暂时不追究你了，对了，听这小子说，任天找过你了？”  
　　塔里木估计受伤不轻，喘了一会后道：“是的，属下目前所用的解药，也还是任付总管给的，怎么了，任付总管没跟您汇报吗？”  
　　“废话，要跟我汇报了，我还跑到这个鸟不拉屎的地方来做什么！”这人显然很不平任天到哪里混去了，“你记得每月按时间汇报，这是最新的一次解药！妈的，臭小子，居然还要老子给你送，看来你真的想死了！”  
　　“属下不敢，属下不敢！”  
　　“不敢就好，我们走！这个女人也一起带走，长得还不错，嘿嘿！”  
　　塔里木声音响起：“总管，总管，她只是一个普通的山村丫头，您见惯大世面的人，就放过她吧！”  
　　“滚！居然敢管老子的事情了。我吃惯了那些，今天换个口味不行吗？啧啧，皮肤够嫩的。”  
　　与此同时，响想起了卡罗琳的尖叫声。  
　　接着，密西欧的声音响起：“老……老大，您要记得，您玩腻了就……就……”  
　　那个总管不耐烦的道：“知道了，玩腻了给你！来，你们都出去！老子先爽一下！”  
　　凌乱秋暗叹一声，这些人还真是没新意，办完事就上女人！  
　　接着，上面发出一阵激烈的打斗声，终于砰的一下，一个人倒在了地上。  
　　那总管怒道：“塔里木，你是不是不想活了？你们其它人出去，老子今天要他看看我是怎么上他女人的！”  
　　凌乱秋心中摇头，知道肯定是塔里木想救卡罗琳，但又不是敌手，反被制住。  
　　听着上面淫亵的笑声，凌乱秋等到这些保镖及密西欧全部退出小楼后，身形窜出，看看上面的二楼，身形一纵，已经上去。  
　　只见二楼一上来，便是一个大房间，他们几人也都在房间里。  
　　塔里木倒在屋角，浑身是血，双眸尽赤的盯着前面那人，连凌乱秋出现在楼梯口，都没发现。  
　　凌乱秋眸子扫向那个总管，只见上面的秃头，便知道年纪不小了，再一想，似乎没见过这号人物。  
　　此时，他正大笑着在撕卡罗琳的衣服，而卡罗琳则不停尖叫着。  
　　凌乱秋摇头一叹，脚步没见动，便已经到了那总管身后。  
　　他轻拍了拍他的肩头，那总管一震，还没转身，凌乱秋一拳打在他背后脊椎处，接着双手一握他的两肩，往后一拎，数道指风扫在他全身各处经脉上，连哼都没来得及哼一声，那总管大半个身子，便废掉了。  
　　凌乱秋早已恨透了任言，对于他的手下哪里会客气，这时一脚踏在他的脸颊上，森寒的道：“你浑身经脉被我堵住了一大半，你现在应该只剩下说话的力气了，至于自杀，你还是省省吧！”  
　　这个变化实在太快了，塔里木与卡罗琳都只觉得眼前一花，凌乱秋便已经一脚踩在了这个刚才不可一世的总管脸上。  
　　凌乱秋转头看了卡罗琳一眼，见她上身衣服已经被撕得一条一条的，大片雪白的胸肌已经露出，下半身裤子也已经撕得差不多了，露出了浑圆修长的美腿，的确诱人无比，嘴角边浮起若有若无的笑意，道：“继续叫！叫得越惨越好！”  
　　卡罗琳与塔里木同时怔了一下，显然没懂什么意思，但只是一瞬间，卡罗琳便已经反应了过来，重新尖叫了起来。  
　　塔里木也随即反应过来，知道如果忽然没有声音了，外面的人肯定会怀疑，如果他们一下子冲进来，就糟糕了。  
　　凌乱秋倒不是怕那些人，只是想多问几个问题，此时蹲下身子，柔声道：“总管大人，有几个问题，请教一下。”  
　　这个秃顶老头知道碰到狠角了，忙不迭的点头。  
　　“来了多少人？”  
　　“十……十二个。”  
　　凌乱秋算了算数字差不多，继续道：“你们的任言大人，到底有什么计划？”  
　　说着，看了看塔里木，见他脸色灰白。  
　　“不……不知道。”  
　　凌乱秋眉头都没抬一下，捂住他的嘴，同时一指弹在他的腿上，只听喀嚓一声，腿骨已经断了。  
　　卡罗琳与塔里木都呆住了，他们作梦也想不到，这个平时看起来这么不起眼的大叔，下手居然如此狠，卡罗琳吓得连发出尖叫也都忘了。  
　　那总管也痛得浑身直颤抖，道：“真……真的不知道！”  
　　凌乱秋扫了一眼卡罗琳，卡罗琳忙会意过来，继续叫了起来，接着，凌乱秋扫了扫塔里木。  
　　塔里木知道他的意思，忙道：“可……可能是真的，我们都是一段时间、一段时间传的。”  
　　凌乱秋暗忖：这任言做事，也真的挺谨慎。  
　　当下道：“那好吧，说说看最近任言都干了什么，要是你有犹疑或者被我发现假话，那么断的……就不只是刚才那条腿了。”  
　　昏暗的屋子内，凌乱秋这句话说得让人浑身寒意直冒。  
　　那总管赶忙道：“任……任言一直在金都，帮助二皇子夺权，不过前几天正在和神之军谈判，马上要继续选拔大会。”  
　　凌乱秋诧异的道：“神之军是什么？”  
　　那总管道：“听说，就是军神复出的军队，原本全国已经大部分归附在二皇子之下，只有最东部的仰华一直半死不活的，还有阳州的许之城态度暧昧。  
　　“但是，这个神之军一出现后，阳州的许之城立刻宣布投诚，连带着周围的大城仰华、巯波，还有些小城如巫溪、苏淮，也全部投诚。  
　　“不到一个月，就已经把晴哲的东南部，全部收在旗下了。”  
　　凌乱秋心中激动，知道肯定就是大哥所带领的人，就是不知道这支军队是哪些人组成的。继续问道：“那你说的谈判是什么？还有选拔大会？”  
　　那总管气都不敢喘，继续道：“谈判就是因为晴哲内战，让修真选拔大会进行了一半，使得候选人迟迟没有出现，这样就无法确定修真大会的日期。  
　　“修真界巡查使震怒，遂命令两方调解，暂停内乱，让选拔大会继续进行。”  
　　凌乱秋一呆，道：“候选人？参加修真大会还需要候选人？不是人人都能参加？”  
　　那总管有些奇怪的看了看凌乱秋，但也不敢反问他为何连这么白痴的问题都会问，老老实实的答道：“修真大会的参选人，是由每个国家选拔出来的。一般来说，名额是晴哲最多，神光次之，器盟因为专心炼器，名额最少。  
　　“所有想参加修真大会晋级的人，都必须过这道关卡，拿到通行证！”  
　　凌乱秋只觉得浑身冷汗直冒，道：“如果没有怎么办？”  
　　那总管道：“如果没有，那就无法参加，听说，这次修真大会要来四个巡查使，似乎是因为器盟炼器大会期间出了些事情，所以修真界特别重视这次武斗。”  
　　凌乱秋知道这下事态严重了，四个巡查使，自己可没那个本事能把他们都摆平，如果要参加晋级，那就必须取得通行证。  
　　晴哲的已经开始，而且巡查使也在那边调解内战，自己肯定不能去，赶忙问道：“还有哪里有选拔赛？”  
　　总管道：“神光的选拔赛，昨天已经结束，现在好像就只有器盟了，他们因为有炼器大会，还出了一些意外，所以这项选拔被推迟了，似乎是三号开始。”  
　　凌乱秋傻了，三号开始？  
　　就算自己立刻出发，三号也不一定能到双心城，这该怎么办？  
　　屋内所有人都呆呆的看着凌乱秋，都不知道他为何问这个问得这么详细。  
　　而凌乱秋却有些要气疯了。  
　　看来那个该死的菩节，也不知道有这个规则，再加上自己似乎没和人提过这件事，当然也没人跟自己说过相关规则了。  
　　那总管看着发呆的凌乱秋，动都不敢动一下，但手上似乎却在按着什么。  
　　还是卡罗琳眼尖，叫道：“他的手！”  
　　凌乱秋眸子一扫，知道是时间拖得太长了，他力气已经开始恢复，刚才按的估计是什么类似传声器样的东西。  
　　果然，楼下忽然传出一阵杂乱声，接着脚步声传来。   　  　  　  　  
 ～第十一章 再入南都～  　 
　　凌乱秋嘴角微扬，心中正好有一肚子气没地方发，啪的一下身子跳起，指风一弹，将他另外一条腿的腿骨打断，这次没捂他的嘴，所以惨叫声立刻传出。  
　　凌乱秋冷声道：“鬼叫什么东西！”手上一提，那总管整个人飞了起来，凌乱秋一掌拍在他后背上，他整个人便从屋内飞了出去。  
　　这时楼下的护卫也已经冲了上来，凌乱秋怕泄漏身分，不敢用灵刃，身形一幻，掌化风雷，劈哩啪啦，众人连看都没看清楚，就只听惨呼连连，已经全部飞了出去。  
　　接着，他自己也跳了出去，雪地上东倒西歪的躺着十几个人，凌乱秋点了一下人数，还差三个，这时，卡罗琳趴在屋子破开的洞边，叫道：“还有三个跑出去了。”  
　　凌乱秋眼睛一扫，因为天色比较黑，卡罗琳衣服也早已破开，现在趴在洞口，反倒春色外泄，酥胸娇挺。  
　　凌乱秋皱眉道：“回去穿件衣服！”几乎同时，三道刀风已经划来。  
　　卡罗琳哪还顾得了羞涩，大惊失色，叫道：“小心你后面！”  
　　凌乱秋指风一弹，铛铛铛连续三声，三把袭来的刀全部偏开，凌乱秋反手一人一掌，三人顿时趴下，一时之间哎哟不断，惨哼连连。  
　　重新点了一下人数，这才发现那个密西欧跑掉了，这小子虽然很嫩，但是万一又跑出去沾风带雨的，这连云村根本连个可以防御的人都没有。  
　　凌乱秋站在那边，所有奕力完全散开，这还是自上次与夜龙前一拼后，第一次如此彻底的释放奕力。  
　　体内的奕力迅速往外窜去，顿时密布在整个连云村，脑中顿时出现整个村内的状况。  
　　密西欧、密西欧……你在哪里呢？  
　　突然，他身形跃起，整个人朝居住区的一栋房子飞去。  
　　嘴角边浮起笑容，整个奕力网内，就这里感觉到有人充满了紧张及害怕的情绪，而他的位置，自己则可以清楚的感应到。  
　　就是不知道如何远程攻击，如果远程攻击也可以的话，那这奕力就太神了！  
　　不过，现在这种找人的方法倒是很不错！  
　　他一边想，一边掠到屋前，开门进去，果然在墙角落发现了正在浑身发颤的密西欧，心中一喜，知道这也算奕力的一种用法，只是不知道名称。  
　　将所有人全部扔到屋内来，凌乱秋命令卡罗琳在下面看着，自己则跑到楼上，拉过一张椅子，面对塔里木，坐下来道：“来吧，把你想说的说一下。”  
　　塔里木刚才已经见识到了这个大叔的手段，早已全身冷汗，此时倒在地上，根本动弹不了，摇头叹息道：“我也不想说什么，总之……你杀了我吧。”  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，看得塔里木心中不寒而栗，只觉得凌乱秋的手搭在自己肩上，一股热气涌进体内。  
　　不一会后，凌乱秋忽然道：“好啦，你的伤已经好了。”  
　　塔里木动了动身子，发现除了一些外伤外，其它内伤果然已经全好了，当下激动得跪下来道：“多谢大叔。”  
　　凌乱秋把身子往椅背上一靠，道：“有什么话说吧，我想听老实话。”  
　　塔里木忙把自己的经历说了一遍。  
　　凌乱秋听了一大堆后，明白其实故事很简单，也就是塔里木是神光人，受骗被任天雇去，然后在任言手下接受训练，最终被派到这里来执行任务。  
　　后来，体内一种毒素发作，半疯狂状态下差点强奸了卡罗琳，但也因此爱上了她，然后便在爱卡罗琳与帮任言做事两面挣扎，后面的事情，凌乱秋也都知道了。  
　　凌乱秋打断了他的话，道：“你平时怎么跟任言联系？”  
　　塔里木道：“一般是用传声器转接，每月一次汇报情况。”  
　　凌乱秋看着他，道：“如果我帮你把体内的那些毒素清掉，你是否愿意为我办事？”  
　　塔里木一呆，看了看凌乱秋，道：“我个人为了卡罗琳，早已经不顾生死，但是我不能连累你，还有这个村子啊，现在楼下那么多人，如果任言知道了，肯定不会放过我们的。”  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“他放不放过我，我不知道，不过我是肯定不会放过他的！”  
　　塔里木怔了怔，显然是感到了凌乱秋说这话时，浑身上下发出的寒气逼人，当下道：“好，你说怎么办？”  
　　凌乱秋露出笑容，道：“不用怕，只要你听我的，不但你和卡罗琳没事，村子也不会有事，明天开始这里的一切都交给你管，每月的汇报你也仍旧进行，总之，他那边一切要求与事务你都应承下来。你这个月是不是没汇报？所以他们找来了？”  
　　塔里木赶忙摇头，道：“我哪敢不汇报，如果不汇报，他们立刻就会大批人马杀过来了。”  
　　凌乱秋想起楼下的密西欧，知道估计是这个混小子挑拨来的人，当下拍拍他的肩膀，道：“你说吧，愿不愿意？”  
　　塔里木犹疑一下，道：“我愿意，不过……我怕……”  
　　凌乱秋站起身来，道：“愿意就行，我们一起下去把下面这些人处理掉。”  
　　塔里木哪敢有半点犹疑，跟着凌乱秋便下楼去，此时，卡罗琳正恶狠狠的用剑指着其中几人。  
　　凌乱秋淡淡的道：“把他们都带出来。”  
　　一行人走到村落最边缘的荒芜之地，再往前走，就是更加荒凉的山地了。  
　　凌乱秋看着卡罗琳与塔里木赶这帮人过来，一脸气喘吁吁的样子，道：“卡罗琳，先回去吧！”  
　　塔里木知道凌乱秋要动手了，也劝卡罗琳先回去。哪知卡罗琳眸子一瞪，道：“女人就不是人嘛，我要看！看这些混蛋是怎么死的，我要为我爷爷报仇！”  
　　凌乱秋这才知道甘德老人已经被他们杀了，心中怒火更甚，但脸上却没有半点表现，冷声道：“好，那就杀吧！”  
　　卡罗琳果然毫不犹豫的冲到那个总管面前，一刀就砍了下去，那总管呜呼一声，当场毙命。其它十二人，包括密西欧在内，都吓了一跳，均不敢相信这个看似娇弱的女人，居然如此狠。凌乱秋冷冷的扫了一眼，道：“继续杀！”卡罗琳几刀下去，惨叫顿时响起，又死了三个人。这时，密西欧已经吓得尿屎直下，哭着求道：“卡罗琳、卡罗琳，我们一起长大，原谅我一次吧，我、我只是太爱，我……”话还没说完，卡罗琳便恶狠狠的看了他一眼，一刀砍了下去。  
　　凌乱秋看了站在一边发呆的塔里木，道：“你发什么傻？不一起来？”  
　　塔里木如梦方醒，冲了过来。  
　　深夜。  
　　天色如墨，雪花如破棉絮般漫天飞舞。  
　　三人坐在一个大土坑边，下面埋的自然就是刚才那十三个人，凌乱秋一手搭在塔里木肩上，卡罗琳紧张的看着两人。  
　　终于，塔里木咳出一口黑色的血，凌乱秋心中也暗惊：这毒不是普通的厉害，不知道是时间太长还是怎样，这次所费的力气，竟然只比上次帮大哥凌夜破解七海水略少，难怪任言敢这么放心，原来有如此厉害的东西控制着他的手下。  
　　塔里木欣喜的跳了起来，跪在地上，道：“任言曾说此毒天下无解，没想到居然能遇到大叔这样的高人，我……我真是太感激了！”  
　　凌乱秋看了一眼旁边的卡罗琳，道：“不用感激我，感激你所做的事情吧。”一顿，道：“我相信你，这里就交给你与卡罗琳两人处理，我的那部分钱，也全部交给你来处理！”  
　　塔里木感激得只顾着磕头，卡罗琳却听出了凌乱秋话中的意思，道：“大叔要离开村子吗？”  
　　凌乱秋摇首道：“不是，我只是暂时离开，有点紧急的事情必须去处理，希望我不在的这段时间，你们能互相扶持，把整个村子建好。”  
　　他一顿，对塔里木道：“你记得多请一些保镖来，如有需要，也可以让任言派一些人来帮你守卫四周，同时，你再自己培养一下附近的青年。”  
　　两人大惊，塔里木道：“这样做不是引狼入室吗？他们来了，肯定不会有好事的。”  
　　凌乱秋笑着，摇头道：“任言的目的并不是这个村子，他是为了以后的修真大会准备的，随着这里的价值越来越大，肯定会引起一些人的觊觎，不用你说，任言到时候，也会派守卫过来的，一方面监视你，另一方面也保卫这里。”你现在主动说，他必定认为你很忠诚，所以也算是一个一举两得的事情。“两人明白过来，均由衷的佩服起这个看似不起眼的胖子大叔。  
　　凌乱秋接着道：“我此次外出，你们别对外说，如有人找我，就说我在闭门读书，如果任言问起，你就说我是只知道读书、但家里又有钱的书呆子。”  
　　塔里木点点头。卡罗琳关切的问道：“大叔准备去多久？”凌乱秋看着空中飞舞的雪花，道：“最多不会超过一个月吧！”塔里木接着问道：“那大叔准备何时走？”凌乱秋扫了两人一眼，道：“现在！”两人大惊，正要说话，凌乱秋已经身形飘起，道：“好了，这里就交给你们！我去了！一个月后见！”  
　　话音刚落，整个人已经消失在了一片大雪与茫茫的夜色中。  
　　一月二日夜。南都城，细雨随着风飘洒在空中。一个中年胖子脚步快速的掠进城来，进来便四顾周围，看着熟悉的街道，已经顾不得感慨了，便直接看准一个道路，飞掠过去。他自然就是使用了“无形鬼容”化身的凌乱秋。凌乱秋此时心急火燎，他从连云村出来后，连夜到了普安顿，因为普安顿也是一个比较落后的城镇，他无法琢磨出具体方位，所以就按照一个模糊的方向连续飞行。这时，他终于发现了人的局限，连续两个小时以上，他便累得连路都走不动，最后只好落在荒郊野岭休息。就这么一路过来，中间包括找方位，越过两国边境，这才终于在二号晚上到了南都。  
　　此时，凌乱秋只能希望丹泽能在，炼器一派与无间炼器院同时垮台，丹泽身为器盟重臣的地位顿时提升了，这样只要能运用一下权势，应该便可通融一下。  
　　但是麻烦的是有两点他还在犹豫，第一就是泄漏自己身分，这点基本上想犹豫也不行了，不透露身分，丹泽根本理都不会理自己，即便自己冒充是凌乱秋派来的人，那么经过一番盘查，也不知道要等到什么时候。  
　　第二就是他该用什么身分去参加比赛？能参加这样的选拔赛，绝不能是无名之辈，而自己现在这身胖子模样，根本就是个无名之辈，而如果自己用第三个身分，那么同时使用两种面目在连云村出现，这又该如何处理？  
　　这几个问题越想越是头疼，索性便抛开一切，先找到丹泽报名再说，然后把这些麻烦问题全部扔给丹泽帮忙。  
　　终于，南都最庞大的一个建筑群出现了，那里也是丹泽在南都最大的一个窝，凌乱秋以前便曾住在里面过。  
　　看着屋内隐约现出的灯光，他脚下一点，硕胖的身子飘然飞起，掠过门口的护卫，朝里面飞去。  
　　刚进到第二道门口，忽然飕飕飕声响起，他脑中顿时想起当日与路不涯对峙时，对方所用的攻器，身子一侧，躲过所有袭来的攻击，落下的同时又是轻轻一点地，几乎毫不停息的，人便已经从空中飞了过去。  
　　出来拦阻凌乱秋的六个护卫，只觉得眼前一个黑影从头上飞过，再想去追已经来不及。  
　　夜黑如墨，细雨斜织。  
　　凌乱秋速度加快的纵跃在庭院之中，心中狐疑：丹泽现在怎么这么怕死了？刚才这么短的路程，他就躲过了三次进攻。  
　　终于，丹泽平时用于会客的大厅，出现在了前面，厅内灯火通明，看样子，似乎正在招待什么人。  
　　凌乱秋心中好奇，到底是在招待什么人？怎么戒备如此森严？  
　　同时也觉得奇怪，为何自己突破了前面连续三道关卡，这里却一点反应都没有？  
　　由于有了以前路府的那次经验，知道越是如此，便越要多加小心，尤其此时自己的身分不宜公然乱喊，只能在见到丹泽时，才能表露出来，而且看在丹泽的面子，也不宜伤了他的手下。  
　　看刚才的状况就知道，虽然时间还不长，但是丹泽手中所拥有的攻器已经不少，别到时候丹泽人还没见到，自己就已经受伤了。  
　　他在大厅前落下身子，大步跨入，厅内一片明亮，可偏偏空无一人，正要再查看，忽然大厅后一阵叫杀声。  
　　他知道大厅后面是一个广场，广场之后便是居住区，他以前便曾住在那边，现在这个声音应该是从广场后半部分传来的，难道出事了？  
　　心中一掠过此念，便迅速走去，刚跨出大厅，便看见广场一角上，正聚着大批黑衣蒙面人与护卫们厮杀，而站在一边看着的正是丹泽、老封以及其它几个他的护卫。  
　　凌乱秋心中愕然，这是怎么回事？  
　　以丹泽现在的势力，居然还有人敢来暗杀？而且丹泽那边似乎没什么人啊。  
　　想到这里，不再犹豫，身形如电般闪去，掌势暗蕴奕力，一跳入战场便双掌齐运，指东打西，拳打脚踢，不一会那十几个蒙面人便倒了下去。  
　　丹泽那边大吃一惊，目瞪口呆的看着凌乱秋。凌乱秋将所有人收拾完后，拍了拍手，道：“这些算是见面礼，有事想单独见丹泽先生。”丹泽与身边的老封对视一眼，迈步过来，道：“我就是丹泽，刚才多谢先生援手，不过不知道找我有何事？”  
　　凌乱秋扫了周围众人一眼，故作伸了一个懒腰的慵懒模样，道：“不用我再动手了吧？”  
　　丹泽脸色大变，道：“你也是他们的人？”凌乱秋目射寒芒，道：“你再不把他们除退，那我就是他们的人了！”  
　　丹泽看了周围众人一眼，细雨落在身上，早已湿了大片，缓缓道：“你们下去。”  
　　老封激动的道：“主人！”丹泽挥挥手，道：“快下去！”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“下去吧，我来是好事，别怕，不然也不用帮你们了。”  
　　老封犹疑的看了他一眼，最终还是带着人跑到了广场另一侧，虎视眈眈的看着这边，生怕凌乱秋做出什么事情。  
　　丹泽沉着脸道：“找我什么事情？”  
　　凌乱秋将身子侧过来，挡住那边几人的视线，他身材原本就比丹泽高大些，粗大的手掌伸出，笑道：“给你看样东西。”  
　　话音刚落，手中幻出一把清音灵刃。  
　　丹泽身形大震，双眸圆睁，道：“你、你是什么人？你怎么会有这东西的？他在哪里？”  
　　凌乱秋知道丹泽问的这个他，自然就是自己，但这里人多，不宜暴露身分，当下故作神秘的道：“你放心，我此来是受他之托，这里雨越来越大，我们不如进去说吧！”  
　　丹泽赶忙带着他到了自己的书房，刚进去，转身要问话，忽然见到刚才还跟着自己的大胖子已经变样了，身形变瘦拔高，面容也忽然起了变化，变成了一个俊美的少年，只是衣服依旧是刚才那件。丹泽以为自己看错了，揉揉眼睛，又上下打量了一下，激动无比的道：“你、你……”   　  　  　  　  
 ～第十二章 选拔晋级～  　 
　　凌乱秋哈哈一笑，人朝里面走去，毫不客气的一屁股坐在椅子上。  
　　丹泽总算反应过来了，整个人冲了过去，道：“真的是你？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“不是我是谁？”说着，灵刃幻出，划了两下，道：“谁能从我这里把这个抢走？”  
　　丹泽激动得一把搂过凌乱秋，道：“好！太好了！你没事真是太好了！”  
　　凌乱秋笑道：“我当然没事，那帮人想杀我还早呢！”  
　　丹泽平静了一下心情，关上房门，道：“你最近去哪里了？你大哥还有我们都在找你，可是谁都找不到！”  
　　凌乱秋摆摆手，道：“这些待会再说，我来找你是想让你帮个忙的，你知道最近器盟开始修真大会选拔赛吧？”  
　　丹泽点点头。凌乱秋拍拍他，嘿嘿笑道：“看你能不能找到关系，让我也去参加一下。”丹泽呆了一下，然后大笑道：“那真是太容易了。这比赛你知道谁主持吗？”凌乱秋愕然道：“难道认识？”丹泽笑道：“就是海角阁阁主哲信大哥！”凌乱秋见他叫得如此亲密，估计现在两人关系极好，当下喜道：“能不能帮我弄一个名额？”丹泽忽然一拍脑袋，惊道：“今天已经二号了吧？报名应该截止了，明天就开始比赛啊！”凌乱秋苦笑道：“是啊，我赶死赶活才赶到的，你可千万别告诉我没办法了。”  
　　丹泽站起身来，道：“你等着，我这就去跟哲信联系。”  
　　凌乱秋一把拉住他道：“别用我名字，帮我弄一个假身分比较好！”  
　　丹泽怔了一下，随即明白，点了点头便匆匆出去。  
　　过了一会，丹泽走了进来，道：“好了，我让他帮你先安排了一个名额，待会我再帮你补齐身分手续这些，具体身分还得去想想，不能太过无名，也不能让别人认识。”  
　　凌乱秋喜道：“太好了！”  
　　丹泽笑道：“你在器盟办事情那还不容易，上有主上，中有哲信大哥，其它一些小事还有我来帮你打理！”  
　　凌乱秋心中感动，知道虽然自己最后是仓皇逃窜出器盟，但毕竟还是结识了一批好友，至少使得自己再次回到器盟时，并不孤单。  
　　丹泽拍拍他，道：“你到我房里先休息一下，我已经在准备了，凌晨时我们一起去双心城！开幕式不参加了，你的比赛是明天的最后一场，应该能来得及。”  
　　凌乱秋点点头，这几天连续赶路，也的确没什么休息，虽然对明天的选拔赛很有信心，但是休息好才最重要，等丹泽离去后，便开始闭目坐修。  
　　一月三日。  
　　器盟，双心城。  
　　晴哲的选拔赛，已经在二号恢复比赛，目前也已经接近尾声，而神光的已经结束，器盟这里是最后开始的选拔赛，虽然名额只有两个，但是却吸引了很多人。  
　　器盟本身是以器立国，对于武技并不重视，所以在报名时并不局限国别，只要是印记大陆的都可以参加，所以相对而言，这里汇聚的高手却更多、更杂。  
　　这也是最近几十年的第一大盛事，修真大会前的最后一次选拔赛，所有准备了多年的高手，都希望在这次修真大会上晋级。  
　　凌乱秋早上醒来，便跟着上次坐过的纵天器，与丹泽一起来到双心城，在路上，丹泽跟他讲了一些他离开后的事情。  
　　路不涯、路无极等人还活着，凌乱秋想起丹泽当时告诉自己时，那犹豫不已的表情，似乎怕自己仍旧不甘心要去杀他们。  
　　这几人因为私自使用禁器以及妄动攻器伤人，而被判入狱，但因几人均重伤，尤其路不涯更是接近全废，所以被关在一个类似疗养院的地方，有专人照看。  
　　凌乱秋因为诺儿可以复活，且这几人现在已经生不如死，当然不会再去找麻烦。  
　　而对于炼器一派与无间炼器院，与凌乱秋一战，等于是接近毁灭的打击，但大部分设计者仍在，所以最后由器文璇出面，将两派合为一个单纯的炼器研究院，院长由海角阁的哲信暂时代理，而攻器的生产，便全部交给了丹泽。  
　　这个结果，比当初设想的还要好，丹泽当然喜不自禁，也严格遵守约定，将所有收益均预留一部分给凌乱秋，同时提供凌夜攻器，并从凌乱秋的收益中提了一部分，作为凌夜的军饷，这样神之军便在南都组建起来了。  
　　而后，神之军从沅江而下，到达晴哲交通重镇阳州，许之城亲自来接，一切顺利，很短的时间，便成为了对抗晴哲金都皇庭的重要力量。  
　　同时，凌乱秋也知道了晴哲内乱的具体情况。  
　　原来是太子与二皇子的王位之争。  
　　二皇子一直以来深藏不露，暗中布置，软禁了当今晴哲之主正德皇，太子元仁连夜在人帮助下，逃出金都皇庭，流落在外组建正义军，讨伐正在金都准备继位的二皇子，就这么内乱开始了。  
　　凌乱秋听得直感觉头大，觉得这种事情还是交给大哥去烦会比较好，只是询问了一下仰华那边的安全状况，知道那边已经是大哥的神之军掌控，便不再多问。  
　　他此时正翻阅着手中的一迭资料和身分手续，这是刚才丹泽给他的，也就是他即将扮演的身分，看着最后一张放大的图像，心中不由大声叫妙。  
　　原来这个人叫做华坦利，生于晴哲，中等身材，黑发黑眸，成名于沅江之上，是一个早年成名的高手，来去无踪，而且没什么朋友。  
　　这张图像上显示的外貌也极为普通，比起之前他自己杜撰的那个胖子外貌，还要普通。  
　　他又看了几遍资料，牢牢记住后便毁去，接着将手放在脸上，“无形鬼容”化出，慢慢的凌乱秋整个人逐渐变成了一个高瘦的中年人，外表普通，但却有种出奇的冷意。  
　　就在这时，外面敲门声响起，随即丹泽进来道：“小秋，快看谁来了！”  
　　凌乱秋看到那份资料，便知道绝不是出自丹泽之手，此时站起身来，走到门口，只见一身华衣的哲信正往里走，心中有数，同时也觉得正常，毕竟哲信身为器盟目前仅次于器文璇的第一重臣，自己要进入比赛必须通过他，而且也只有以他的丰富见识，才能帮自己捏造出一个假身分来。  
　　哲信听丹泽报告凌乱秋已经到了双心城，便丢下正在比赛的会场，急忙跑来，哪知刚一进来，却看到一个陌生又熟悉的中年人站在里面，不由大吃一惊，指着他道：“你……你是华坦利？”  
　　丹泽已经见识过了，但仍是吃惊，毕竟他才刚把资料交给凌乱秋，也呆呆的看着他。  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“阁主好久不见啦！”  
　　他这回声音并未改变，所以两人一听便已明白，三人坐下，哲信仍以难以置信的目光看着凌乱秋，不停的啧啧称奇。  
　　丹泽笑道：“知道我昨晚第一次看到小秋时，有多震惊了吧？”  
　　凌乱秋笑道：“这次真是麻烦两位了。”  
　　哲信一摆手，道：“这是哪的话，不谈我有多欣赏你以及你对小女的帮助，即便站在最功利的立场上，帮你也是义不容辞的。”  
　　凌乱秋听他提起天惜，知道肯定是晋级成功了，当下道：“恭喜阁主啦，天惜小姐现在在哪里呢？”  
　　哲信惋惜的道：“你晚来了一步，她在前天夜里已经晋级修真界，临去之前，还多次提到你，说你一定会回来，所以丹泽老弟一来跟我说，我就立刻反应过来了，果然逼问几句，就立刻知道了，哈！”  
　　丹泽赧然道：“小秋对不起，哲信老哥一开始骗我说是名额已满，不许再报名，我一着急就都说了。”  
　　凌乱秋哈哈大笑，道：“没想到你也会上当。不过我主要是怕惊动太多人，所以能隐瞒就隐瞒一下，毕竟修真界巡查使跟我……嘿！”  
　　后面那一半意思不说，大家也都知道。  
　　哲信皱眉道：“说起来，那个夜龙前在将小女引去修真界后，便没再回器盟了，这次现场督察的巡查使还一直隐在幕后，不知道是谁。”  
　　凌乱秋愕然道：“不是说都在晴哲那边调解内乱吗？”  
　　哲信解释道：“按照规定，三大国的选拔赛都有巡查使督察的，只是从没现身过，但大家也都因此不敢有什么作弊行为。”  
　　凌乱秋心中知道自己得小心了，正好也可以利用这个机会好好试验一下，如何在不露出奕力的情况下，将对手击败。  
　　当下问道：“我的比赛何时开始？”  
　　哲信道：“马上最后一场，东赛区第三个擂台就是了。”一顿，道：“本来以你的实力进入选拔肯定没问题，但是我还是想提醒你一下，器盟的选拔会名额最少，所以也最激烈，加上隐藏在大陆间的高手很多，所以你还是要小心些。”  
　　凌乱秋点头笑道：“我知道，华坦利不也是隐藏在大陆间的高手吗？”  
　　哲信失笑道：“这倒也是！”  
　　三人又聊了两句，哲信因为身负主持兼总评判重任，所以只能出来一会，很快便回去了。而凌乱秋等丹泽他们也都出去，又整理一下自己，才慢步走了出去。  
　　此时，下午的比赛已经开始了一大半，当凌乱秋施施然走到会场时，工作人员查看了一遍凌乱秋手中的手续资料，又看了看凌乱秋，点头让他进去。  
　　凌乱秋悬着的心放下，也就是自己目前的外貌各方面都已经通过检验，下面要做的就是取得优胜。  
　　会场内人很多，也有很多人已经比赛完毕往外走去，他看了看指示牌，循道走到自己即将比赛的地方。  
　　刚看了一会，他便大概知道了这些人的水准，心中暗自盘算，该如何不露实力的取胜，脸上则一片冷漠的站在那边，周身自然发出一阵冷意，旁边原本还站着人，此时都自然的让开了。  
　　终于轮到他了，他慢步走上擂台，对手是一个气势高涨的青年，下面还有一堆人在加油群埃但凌乱秋只是朝那里一站，对面那些人便立刻声音低了不少。  
　　那青年报上名字，凌乱秋也没注意听，只是淡淡的报了自己的号码和名字，比赛便开始了。  
　　那青年摆开架式，凌乱秋一看，便知是受过正规教育的武学院，心中暗暗叫好，对手不太弱，才能达到自己练习的目的。  
　　凌乱秋身子一倾，首先冲了过去，身形力量皆只用了一半，但看在旁人眼里，已经是快如闪电。  
　　他掠到那青年身边，那青年似乎才反应过来，高喝一声，掌势一挥，袖中一股寒芒闪出，凌乱秋是故意放慢动作让青年施展的，但没想到他袖中会有东西射出，身子往后一倒，那寒芒从头边掠过。  
　　但是，这么一下反倒让他陷入被动，那青年顿时双掌齐挥，朝他扑来，他身子倾斜，重心不稳，迫不得已掌风挥起，悄无声息的与那青年的双掌对上。  
　　“砰！”  
　　那青年往后连退三步，差点一个踉跄坐在地上，凌乱秋赶忙调整好身子，心中暗道侥幸，刚才他只敢使出一点奕力，生怕出现太大反应而引人注意，但这一下亦使他注意到，当那青年的掌力传来时，他能立刻在心里判断出这人掌力的大小，所以能够拿捏分寸。  
　　他顿时注意起这个发现，只要自己布上奕力的双掌，与那青年在一定范围内接触，便能感应到那青年所发出的力量，于是便可用奕力转换出稍微高些的真气压住他。  
　　这场比赛也因为凌乱秋忘我的尝试，而打得特别长，那个青年快被他活活累死了。  
　　等到太阳落下，凌乱秋才猛地意识到似乎有些过火了，侧眼看了看周围，人走得都差不多了，没多少人注意这边。  
　　但他心中更加担心的，却是藏在暗处的巡查使，不知道他会不会发现自己的用意？  
　　想到这里，身形快速一闪，到了那青年背后，青年早已累得不行了，身还未转，便被他一个下手刀打倒在地，再也爬不起来，凌乱秋顺利获胜。  
　　这种状况不断持续着，直到比赛的第三天，他一路顺利的进入了八强赛。  
　　这段时间他便一直待在东赛区，那边人相对较少，凌乱秋心中明白，这应该是哲信暗中做的手脚，不想让自己太过引人注意，但是不自觉的，在双心城已经有了神秘高手复出天下的传闻。  
　　从八强赛开始，便不再是分开比赛，而是进入一个统一的大会场，上面端坐着几个裁判，哲信居中，左边还空了一个位置，据说这个就是每次都留、但每次都空着的修真界巡查使位置。  
　　四周也不再都是参加比赛的人，也有一些外来看比赛的观众。  
　　这次，凌乱秋依旧使用原来的战术，看似势均力敌的与对手纠缠了一阵，最终仍是轻巧的取胜进入四强。  
　　四周一片哗然，显然，不少高手已经看出了凌乱秋水平深不可测。  
　　八强赛原本是一天比两场，但是因为晴哲的比赛也已经结束，所以器盟不得已加快了比赛进度，今天一天便进行了四场比赛。  
　　凌乱秋是下午最后一场，这时，哲信已经在台上开始宣读，明天参加最后决赛的四个选手，分别是器盟的蒙帝离、晴哲的范思哲、神光的凯德撒与器盟的华坦利。  
　　这次，破天荒的出现了两位器盟选手进入最终赛，也使得不少器盟人更加关注起比赛来。  
　　凌乱秋站在台下，听到每喊一个人名时，下面都会发出一阵欢呼声，目光不经意的扫向各处发出欢呼的地方，当看到第二个来自晴哲的范思哲后，忽然整个人一震，瞳孔猛的一缩，心中涌起异常奇怪的感觉。  
　　范思哲一头灰发，身材颀长，外貌俊美，年纪三十不到，身边围了一大群美女，纷纷为他欢呼。  
　　凌乱秋悄悄的问了身边一人，这范思哲是何人？  
　　那人还是第一次看到，这个怪异的华坦利主动与旁人打招呼，忙荣幸无比的告诉他，范思哲是生在晴哲，但是很早的便跟父母来到了器盟，是器盟东部城市著名的帅哥，本名范巴腾，但因思念故国，所以改名范思哲。  
　　凌乱秋点点头，但心中总有一些感觉不对劲的地方，因为此人的身形、说话时的感觉，均给他熟悉无比的印象，心中一动，走了过去。  
　　今天是公布最后四人决赛名单的日子，所以满场都是人，而因凌乱秋等人又是其中的关键人物，所以无论走到哪里，都受人注目，此时他步子一迈开，众人顿时让路，就这么沿着他走过的地方，让出了一条通往范思哲的路。  
　　凌乱秋走到范思哲身边，伸出手来，道：“恭喜范兄！”  
　　范思哲愕然无比，显然没想到，这个被外界称为本届选拔赛最奇怪的参赛者，会主动过来与自己打招呼，忙伸手与其相握，道：“同喜同喜！”  
　　凌乱秋眸子异芒一闪，心中确定自己以前肯定认识此人，只要再多说几句话，自己超敏感的思觉，便会反应出来。  
　　当下继续道：“小弟只是碰运气而已，只看范兄身边如此多的佳人助威，便可知道范兄实至名归，明天的决赛定然可以击败蒙帝离，成为器盟选拔赛进入修真大会的第一人。”  
　　旁边众人均不懂，这个怪人为何跑来大拍范思哲的马屁，都傻傻的站在一边看着。  
　　范思哲显然也是一个人才，早已恢复了冷静，笑着道：“华兄过奖了，蒙帝离可是我以前的师兄，我能在他手下支撑几招便已经知足，哪里还敢提晋级的事情。”  
　　凌乱秋只觉得浑身上下一种玄妙至极的感觉升起，看着范思哲俊美的外表，剪裁合体的华衣，心中开始出现一个熟悉而又模糊的影像。  
　　此时，哲信已经宣布了今天比赛结束，但场上众人却无人散去，都把目光锁定在中央两个即将参加决赛的人身上，似乎预料到会有什么事情发生。  
　　那边哲信也搞不懂为何一直低调的凌乱秋，忽然一下跑去找范思哲了，也跟着站在台上呆看着。范思哲看着凌乱秋，嘴角边逸出微笑，道：“华兄，明天还要比赛，我们还是早些回去休息吧……”说完，身形一转，便朝另一个方向走去。凌乱秋就在他身形转动的瞬间，脑海中原本模糊的影像清晰起来，不由得浑身剧震，心中一股杀意漫出。原来是你，原来是你……  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章　轻松入围～  　 
　　夜色漆黑，天亮后，便是器盟选拔赛的最后一天，也将决定出最后两位参加修真大会的人。  
　　凌乱秋换上黑衣，快速穿梭在双心城密集的房屋之间。  
　　今天比赛一结束后，他便让丹泽帮他打探范思哲的住处。  
　　丹泽也听闻到会场中凌乱秋奇怪的举止，但因其没有说，也不多问，只帮他把范思哲在双心城的全部资料搞到手。  
　　凌乱秋也觉得这些跟他们关系不大，所以不想多解释什么，等到夜里，便独自穿上夜行衣出来了。  
　　终于，凌乱秋以最快的速度，飘进了一处豪华无比的会馆里。  
　　范思哲家里虽然有钱，但也只限在器盟东部地区，在这双心城并没有房产，所以便住在这个高级会馆里面。  
　　几个起落，他来到一排独立小楼中的一个，这里，也是会馆最高级的独立楼区，其中一间，便是范思哲目前所住的。  
　　他找到范思哲所住的那楼，首先用奕力探出四周是否有看守，一番探测后，知道四周并无人，心中放下心来。  
　　丹泽提供数据时也说，这个会馆，是整个双心城最高级的，只要突破了外围的防守，里面基本上无人干扰，一般都是自己做自己事，而且能住在这个区的人，本身都是高手，或者是权势极高的人。  
　　凌乱秋身子拔起，轻轻落在二楼，四周一片黑暗，只有这间屋子隐隐有亮光传出。  
　　他怕远处有人看到自己，便悄悄伏在地上，同时将奕力布在四周，一旦有人进入，便会立刻反应过来，而他的目标便在那屋子之中。  
　　奕力探去，里面传出说话声。  
　　“知道那人是谁吗？”  
　　“只知道他是成名多年的高手，但是，最近几年没什么出现过！也不知道为何会突然跑来参赛！”  
　　“我心中有种奇怪的不安，那人的一双眼睛，似乎能看透我。”  
　　“别担心，你的对手是那个蒙帝离。他即便胜了，也是跟你同时进入修真大会而已，不会分在一起的。”  
　　凌乱秋听到这里，确定里面两人中，一人正是范思哲，这两人谈论的正是自己。  
　　他心中知道，自己白天的举动，已经引起了对方的怀疑，所以也派人查了自己，但是结果肯定是毫无收获。  
　　正要再继续听，心中忽有所动，知道有人靠近，赶忙找了旁边一间黑屋子钻进去。  
　　刚进去找到一张床钻下去，外面匆忙的脚步声便传了出来。  
　　门打开，一个人走了出来，低语两句，便又返身匆匆而去。  
　　那边范思哲的声音重又传来，道：“怎么样？有什么最新情况？”  
　　那人惊愕的声音，道：“风子恒入围了！”  
　　范思哲哼了一声，道：“果然不错。晴哲名额虽然是最多，但是凭风子恒的本事，众神府还轮不到他出头，之前他在内讧中打败他父亲与他大哥，我便已经察觉到了，肯定是靠着我们那次的遭遇。”  
　　那人似乎愕了一会，道：“真的这么神？”  
　　范思哲默然良久，道：“看到那人，我总觉得有些不安，明天开始你派人一直盯着他，注意他的一举一动。”  
　　那人应是。  
　　随后两人又说了两句关于蒙帝离的话，便开始扯起其它的。  
　　凌乱秋听了一会，心中暗想：“刚才提到风子恒，难道他是说那次在地下洞窟的遭遇？当时他们几人也曾吸收了一些真气过去，但是应该没什么作用才对。”  
　　又在屋子里面待了一会，终于那人告辞出去，范思哲房内灯光猛的暗了下去。  
　　凌乱秋心中正在犹豫，是否要进去找他算算旧帐，但是又在疑虑，他如何会假扮这个身分参加选拔赛？  
　　正在犹豫间，范思哲的房门忽然打开，一个黑影从里面闪出，左右观察一下，纵身跃入夜色之中。  
　　凌乱秋心中暗疑：“这家伙这时候应该好好休息，准备明天的比赛才对，而且刚才这两人在房内谈话时，似乎也没提到要出去，他这是要去哪里？”  
　　刚要动身去追，忽然黑暗处传来一声冷笑，凌乱秋赶忙把身子隐藏好，只见一个灰影子从他房内走了出来。  
　　凌乱秋隔着门边，只能看到这人身形与范思哲相仿，但具体相貌却看不清楚。  
　　只听这人冷笑着自语道：“我就知道你要去那边……嘿嘿！”  
　　听声音，这人应该就是刚才与范思哲说话的那人，似乎这两人也是互有戒心。  
　　凌乱秋看着，心中却在暗急，虽然这四周早已有奕力布好，所以，短时间内不怕范思哲失去踪迹，但这边拖的时间越长，就越是难以准确把握住。  
　　还好，毕竟天气寒冷，这人只是发呆一会，便冷哼一声走掉。  
　　凌乱秋急忙掠出屋子，心中大概确定一下位置，便朝方才范思哲去的地方掠去。  
　　双心城毕竟来过几次，路还算熟悉，绕几个圈，便已经追上范思哲。  
　　只见他鬼鬼祟祟的站在一座豪宅的后门处，门打开，就急忙闪了进去。  
　　凌乱秋在旁边看着，只觉得好奇，这豪宅应该不是普通人家，怎么会这么晚了，还有人在后院给他开门？他看看四周地形，身子一起，整个人跃过院墙，落在较为隐蔽的一角。  
　　落下同时，便开始搜罗范思哲的位置，不一会奕力便发现他的位置。  
　　凌乱秋心中顿喜，没想到奕力如此神，在这其中，必定还有许多尚未发掘出来的特质。  
　　一边想着，人便如鬼魅般，朝范思哲所在方位掠去，此时已经是深夜，四处并没什么人，而且冬季寒气入侵，哈口气出来，彷佛都可以瞬间凝成霜。所以凌乱秋也很奇怪，范思哲这个时间溜出来找谁。  
　　前面忽然传出一阵动静，凌乱秋凝神观察四周，花园前方的屋子，就是刚才范思哲进去的地方，动静正是从那里面传出来的。  
　　奕力延伸过去，一阵衣服摩擦的声音忽然传入耳内，凌乱秋愕然，接着，便又是一阵剧烈的喘息声传了过来。  
　　凌乱秋心中暗笑：“没想到这家伙现在如此风流，明天要比赛，今晚还如此耗费体力……”  
　　他找了屋子附近的一处树丛，藏了起来。  
　　里面传出一个女人的声音，急促的道：“不行，明天你要比赛呢，我们先忍一忍。”  
　　呼呼的喘气声慢慢停止了，范思哲的声音响起，道：“父亲怎么说的？”  
　　那女人声音传出道：“就知道你关心这个才来的，哼！”顿了一会道：“他们同意啦，到时候，就等你去参加修真大会了。”  
　　范思哲激动得喘了两口气，但随即平复下来。  
　　两人接着又是一阵亲热，那女人忽然道：“你现在跑出来没事吧？明天你还要比赛呢，蒙帝离很厉害的。”  
　　范思哲不屑的轻笑两声道：“厉害不厉害，明天就知道了。”一顿，道：“不过现在我要让知道知道我的厉害……”话音刚落，那女人便发出一阵吃吃笑声，接着便是一屋春色。  
　　凌乱秋躲在屋外，瑟瑟的寒风吹过，听着里面激情的声音，心中毫无欲念，只是觉得有些奇怪，印象中的他应该不是特别急色的人，怎么明明知道明天有比赛，今晚还不惜耗此体力？心中虽想不明白，但也知道这样做必定有其用意。  
　　终于好一阵子后，范思哲清澈的声音响起，道：“我去了，自己保重！”  
　　那女孩似乎还没回味过来，含含糊糊的说了几句话，门便被推开，凌乱秋还没反应过来，便感觉范思哲倏地一下已经飞出去，身形之快，比来时更快。  
　　凌乱秋若有所思的看着空中逐渐远去的身影，这次虽然没有动他，但却得到了许多宝贵的情报。  
　　天空的乌云片片飘过，似乎预示着明日的天气并不好。  
　　天空阴沉，今日天气虽然不好，但比赛却出奇的顺利，凌乱秋与范思哲，轻松战胜各自对手，顺利进入修真大会。  
　　一贯冷面对人的凌乱秋，这次也露出了笑容，旁人以为他进入修真大会才开心，但只有他自己知道，他其实是对自己控制真气的能力比较满意。  
　　而且在比赛时，也能感到场上的确有一人，与他遇到夜龙前时的感觉类似，也就是说巡查使应该是在一边观看着，但具体是谁却不知道。  
　　哲信也在比赛结束公布结果时，说了巡查使在场，但他也不知在哪里。而场中只有凌乱秋能找到这人，但之前一有这种感觉，便避之唯恐不及，更加不敢主动去找。  
　　器盟的选拔赛，就这么有惊无险的度过。  
　　凌乱秋临走时，看了看正从容应对四方道贺的范思哲，心中暗笑：“就让你得意去吧，到了连云村，看我如何整治你。”  
　　不过，他心中也不敢怠慢，昨晚回去后，便着人查了那栋屋子是谁的，原来还是认识的老朋友，器盟重臣贝德的主宅。  
　　此人一直掌管器盟的行政大权，负责着器盟整个国家的正常运转，权力不可谓不大，唯一可以放心的，就是他手上毫无军力。  
　　原本他一直跟无间炼器院与炼器一派合作的，但现在这两家倒了，而上来的哲信为人清廉，所以这段时间贝德的日子也很难过。  
　　他也曾多次发文要求通缉原秋，但都被器文璇压下来。  
　　凌乱秋回到住处，走进大厅，厅上丹泽等人早已聚齐，见他进来，纷纷将目光扫在他身上，凌乱秋笑道：“一切顺利，多谢几位帮忙。”  
　　丹泽面有难色，道：“你马上要走？”  
　　凌乱秋心中生疑，点头道：“对，我要立刻赶回去。”  
　　丹泽看了看哲信，哲信轻叹一声道：“你不去见一下主上吗？”  
　　凌乱秋犹疑了一下，道：“方便吗？”  
　　哲信笑道：“我已经安排了两位获胜者面见主上，就在晚上，到时候露不露身分，都看你的意思吧。”  
　　凌乱秋心中暗叹一口气，走进自己房间，端坐在床上，想起之前在器盟发生的事情，想起广场上器文璇看着自己的神情，长叹一口气，默然入定。  
　　时间飞快过去，到了晚上，双心城张灯结彩，一片喜庆之色。  
　　这两位代表器盟参加修真大会的参赛者，与过去不同的是，他们两人完全出自器盟，所以双心城的人格外兴奋。  
　　长久以来，武技上的缺失，令器盟人内心有着很大遗憾，使得每次修真大会几乎都没有器盟人，而器盟的选拔赛，也往往成为一些不合其它两国参赛资格者的舞台。  
　　但这次不同了，入选的两位，范思哲与华坦利都是出自器盟，所以这一个多月来，几乎从未出现在公众面前的器文璇，特别亲自出面，摆下晚宴接待两位获胜者。  
　　只有凌乱秋心中知道，这两人，其实依旧来自印记大陆武技最强盛的国度晴哲，只是大家都用假身分、假名字而已。  
　　晚宴有秩序的进行着，哲信、贝德、丹泽等器盟重臣，都有参加，而其中两位最主要的客人，便是范思哲与凌乱秋。  
　　今晚设宴的主人器文璇，仍未到场，凌乱秋也不理一边满面春风的范思哲，只低头吃着自己的餐点，彷佛这场庆典与他丝毫没有关系似的。  
　　终于晚宴结束，凌乱秋心中也松了一口气，器文璇并未到场，他也就不用选择什么。正要离去，忽然一个少女走进大殿，道：“主上有请两位获胜者。”  
　　众人愕然，但随即一片喜悦，尤其范思哲更是喜形于色，毕竟能得到器盟主上的单独召见，这比一顿晚宴更加难得，当下便跟那少女往里头走去。  
　　凌乱秋认出那少女是器文璇的贴身侍女，也是他认识的那个莲比，正在怔神，前面范思哲已经跟过去，而他还没动，顿时引起殿上众人的注意。  
　　哲信轻咳一声，道：“华兄！”  
　　凌乱秋这才反应过来，忙“噢”的一声，跟了过去。  
　　莲比扫了两人一眼，便转头往殿后走去。  
　　凌乱秋看着莲比熟悉的身影，想起马上要面对更加熟悉的器文璇，心中不由一紧。  
　　脚步一转，已经到了，这里不是以前凌乱秋曾去过的诸梵宫，整个宫内的灯光都很暗，昏黄的灯光虽不影响走路，但总觉得气氛有些不对劲。  
　　前面范思哲一直在逗莲比说话，可莲比却一副无精打采的模样，最后到宫殿门口时道：“你们自己进去吧，见完就出来，主上心情不好。”  
　　范思哲似乎被吓住了，呆在那边，凌乱秋暗叹一口气，迈步走了进去。  
　　殿内灯光昏黄，依旧是悬在半空的平台，依旧是笼罩在外的一片白纱，借着灯光，能看见里面有一个身影正端坐在内。  
　　两人走进，依礼拜倒，器文璇柔柔的声音传出，道：“你们就是这次胜出的人吗？”  
　　范思哲欣喜的答道：“正是，小民来自器盟东部城市芾阑城。”  
　　凌乱秋沉声道：“沅江之上，华坦利。”  
　　器文璇似乎怔了片刻，道：“好，好，你们出去吧，祝你们取得好成绩。”  
　　凌乱秋心中松了一口气，而范思哲则满脸失望，显然是因为没见到器文璇面，而感到失望。  
　　两人拜谢后转身而去，走到殿门口，器文璇柔柔的声音响起，道：“华坦利，你留下。”  
　　凌乱秋心中一惊，脚步一顿，旁边的范思哲愕然的看了看他，但也不敢多说什么，迅速的退了出去。  
　　凌乱秋硬着头皮，重新走到殿中央跪倒，大殿内陷入长久的沉寂，好一会后，器文璇才道：“咦，你怎么不说话？哲信说你有事情要跟我说。”  
　　凌乱秋这才明白是怎么回事，心中苦笑，道：“宫主，我没什么事情。”  
　　器文璇啊的一声惊呼，道：“你喊我什么？”  
　　凌乱秋这才反应过来，自己用错称呼。  
　　宫主这个称呼，是当日器文璇特准时才用的，一般应该喊她主上，自己叫惯了，所以一时忘记改口，当下怔在那边，说不出话来。  
　　器文璇幽叹一声道：“你刚才说你来自沅江之上，我便注意到了。”凌乱秋硬着头皮，恢复声音，道：“请宫主原谅！”哗的一下，白纱掀开，一个白影从中飘飞而下，落在凌乱秋身前，声音颤巍巍的道：“你……你说什么？”凌乱秋心中暗叫坏了，原来她并没有看出自己来。当下抬头看了看器文璇，见她那张明显清瘦了的俏脸，正满是震惊的模样，美丽的眸内，泪光已经闪动，他不由一呆，再也不忍欺骗她，慢慢站起身来，同时将外表属于华坦利的模样化去，露出属于自己的形貌。  
　　器文璇呆呆的看着他，只觉得自己眼前一花，这人已经变成自己朝思暮想的他，不禁又是一声惊呼。凌乱秋唤道：“宫主……是我！”器文璇眸中泪水已经滑下，脸上深情一片，但随即怒道：“该死的哲信，你们竟然合伙来蒙我！”  
　　凌乱秋一惊，女人心还真是难以捉摸。嘴上忙道：“不是，这跟哲信大哥没关系，只是我想参加选拔赛，所以……”  
　　器文璇冷哼一声，道：“那你为什么不来找我？”   　  　  　  　  
 ～第二章　多情无情～  　 
　　凌乱秋犹疑道：“我怕宫主太为难，毕竟他们都是的臣子……”  
　　器文璇道：“你是说路家他们？那几个该死的东西，要不是我看在他们几家在器盟有些威望与实力，早就把他们全宰了，每年居然偷偷瞒着我在外面作地下交易，所得钱款，全部留在自己手上，我这个器盟之主，都比他们穷。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那他们……”  
　　器文璇怒道：“他们什么，要不是贝德整天替他们求情，又要抓你，我只好用这个条件跟他相抵了。”  
　　凌乱秋一震，道：“什么意思？”  
　　器文璇忽然转身向内走去，道：“当然是用他们的命，来抵去你犯下的罪。”  
　　凌乱秋心神猛震，道：“宫主……”  
　　器文璇转过头来，眸子通红的道：“偏偏你还这么躲着我！哼，你走吧，永远别来器盟。来了，我就把你宰了！”  
　　凌乱秋心中忽然感觉到，器文璇对自己的情意，似乎与当初已经不太一样，而自己对她也有着如母亲般的依恋，但此时来看，器文璇表面上根本看不出多大，尤其眸中带泪、俏脸含霜的样子，更像一个与情郎吵架的少女。  
　　器文璇见他不动，娇喝道：“怎么？你不怕死吗？”  
　　凌乱秋苦笑道：“宫主……我不是那个意思。”  
　　器文璇自顾自的往前走去，凌乱秋不敢追过去，当下只好硬着头皮，道：“既然宫主不愿再见到小秋，那小秋就先行告退。宫主保重！”  
　　说完，深深一拜，低头片刻，见器文璇娇躯连震，不敢多想，便飞也似的出去了。  
　　器文璇背对着凌乱秋，早已泪流满面，心中即便千想万想，此时也呼不出口，思念如蚁日日夜夜啮咬着心头，但没想到再次见面时，却是如此场景。  
　　莲比正好奇的站在外面，她只模模糊糊的听到里面有人喝叫，忽然见那个身着灰衣的华坦利出来，正要骂他为何如此迟，这才发现衣服虽然还是那身衣服，但人已经不是那个人。  
　　昏黄的灯光在他脸上一闪，莲比惊呼道：“是你！”  
　　凌乱秋这才意识到，忘了用无形鬼容将脸换上，定了定神，见范思哲不在，只有莲比一人在门口，才松一口气，赶忙运起“无形鬼容”，恢复到华坦利的模样。  
　　莲比再次看清凌乱秋脸时，又是一叫，往后连跌数步，道：“你到底是谁？”  
　　凌乱秋忙苦笑着，用自己的声音道：“还请莲比姐代为保密，我先走了，里面照顾一下！”说完，也不等莲比说话，便自顾自的飞身而起。  
　　夜黑如墨，凌乱秋迎风狂奔在一片荒野之上。  
　　他深夜回去，便见到哲信等人都聚在堂上等他归来，但见他脸色阴沉，均不敢多问，他简单收拾一些东西，谢绝他们要用纵天器载他的好意，便自己独自一人飞奔出城。  
　　他的心情也不知为何，变得很不平静。  
　　器文璇的泪水，似乎将他陷入另一段情缘中，脑中同时也浮现出燕依依与诺儿的身影。  
　　在诺儿重伤将死时，他脑中完全只有诺儿的身影，为她报仇成为最重要的事情，即便为此付出自己生命的代价，也在所不惜。  
　　但器文璇刚才的眼泪，却让他开始心疼，一片片肢解似的，所以他如同一个逃兵般，离开这个对他而言、比真刀真枪更为可怕的战场。  
　　依依呢？如果她出事了，自己会否如同对诺儿般对她？  
　　这个问题，在他想起依依时便会浮起，而此时这个问题落在器文璇身上。  
　　对于她们，自己的答案肯定还是：会的。  
　　但不同的是，这两个人都不需要。  
　　一个是莫测高深、事事皆在掌握的神秘美女，另一个则是位高权重、几乎很少外出的一国之主。  
　　他自己被人打倒一百遍，估计也轮不到别人来欺负这两个人。  
　　只有诺儿不同，敏感纤细，看着她，总有一种时时需要人来疼惜的感觉涌出。  
　　寒风如刀般割在脸上，吹得衣袂也猎猎作响，他速度不减，体内奕力源源不断的输出，整个人的速度，已经不亚于普通纵天器所能达到的速度。  
　　思绪重又回到脑中。  
　　对着单独一人时心中满是爱恋，甚至抛弃自己的生命也无所谓，但却又容易不自觉的去爱上其它人，这究竟是多情还是无情？是博爱还是无爱？  
　　印记大陆的贵族之中，多妻妾早已是很平常的事情，但对他来说，仍旧有一种背叛的感觉，正如同他无法忍受依依或者诺儿可能的背叛般，他要求着自己不要去背叛。  
　　但对于依依，自己显然已经因为诺儿而背叛了。而对于诺儿，会否因宫主而再次的背叛？  
　　在进入修真界后，那里又会是怎样的一番情景？  
　　修真修心，这种牵绊身心的情爱，是否该全部抛弃？抑或有其它的解决办法？  
　　冷风吹过，脑子越发清醒，将这些疑问抛之脑后。  
　　手中一幻，一直放在封藏之中的香帕，现在眼前，正是燕依依离开后留给他的唯一物品，上面用淡淡的笔墨，写着依依最后留给自己的几句话。  
　　这些，应该就是自己要去参加修真大会的最初动力。  
　　脑中记忆翻起，忽然发现依依曾对自己多次说过，只可爱其一人，绝不可花心。  
　　但在离去时，又让自己去骗其它女孩，当时看来像是玩笑居多，但此时来看，似乎她早已看透了自己？  
　　想到这里，凌乱秋浑身冷汗直冒，如果真是这样，那依依离开自己，是否也是故意安排的？所谓有事，也只是托词？  
　　所幸，所有的一切在不久后，就要全部解开了。  
　　修真大会即将开始，仰天峰下的连云村，将会成为最主要的地方，依依会来，任言会来，众神府会来，化名范思哲的人也会来，所有人都会来到那里。  
　　事隔两年，他凌乱秋已经不再是当初那个什么都不懂的小孩了，连云村，也不会如以前的任府般！  
　　那里──将会是他的地盘。云*霄*阁  
　　想到这里，凌乱秋仰天长啸两声，声音如龙吟般清澈直入云霄，而他的身影，也逐渐在黑幕中消失。  
　　修真大会于六月十五日，在仰天峰举行。  
　　这个消息，在器盟选拔赛结束后的第二日即公布，顿时传遍整个印记大陆。  
　　一时之间，修真大会成了所有场合的主要谈话内容，甚至有些八卦的人，将这十位候选全部列了出来，有按照长相排序、有按照年龄排序、有按照实力排序，总之各种排法五花八门，各种所谓的内部数据、热门数据也抢手无比。  
　　甚至有赌博集团开出赔率，这十个人的名字，也在这段时间中成为了人人皆知的大热门。其中更以三男两女最为引人注目。  
　　这也是与往年修真大会最不同的地方，年轻一辈的迅速崛起，使得十个候选名额中，有五位都是三十岁以下的青年人，这五人也成为最热门的人物，他们分别是来自晴哲的二男一女、器盟一男与神光的一女。  
　　晴哲的二男一女均极有来头，都是在晴哲甚至整个大陆，赫赫有名的青年才俊。  
　　一男是众神府二少主风子恒，一年多前，亲自参与了围剿神器之战，与轩帮帮主任言硬撼，从那之后，便名声大振，整体实力也如三级跳般迅速拔高。  
　　在参加晴哲选拔前，众神府发生一次严重的内讧，也就是那次内讧后，风不留宣布退出即将开始的选拔赛，将众神府的名额给了二儿子风子恒。  
　　另外一个男的，则更加有名，在晴哲有天才少年、完美情人之称的赵裕民，位打印记四大公子之首，十四岁成名天下，十六岁云游天下，十八岁回到晴哲，成为晴哲第一武学院近陵武学院最年轻的导师，一身修为深不可测，精通众家之长。  
　　凌乱秋坐在自己的房间看着这份资料，心神不由飞越时空，想起当日在晴哲地下圣堂前，小灵曾对自己提过这个人，此时再想起当日小灵拉自己去练武的情景，不由莞尔。  
　　他已经回来数月，连云村的建设一切如常，卡罗琳与塔里木将这里整治得井井有条，一切都不用他操心。  
　　唯独日渐庞大的连云村，被周边武力骚扰的次数，也越来越多，如果不是有庞大的资金支持着，还真的可能出现难以为继的状况。  
　　塔里木也不断的从普林顿周边征集壮汉，来增强连云村的防卫。  
　　现在，他手中的这份资料，便是这次塔里木从镇上带回来的。  
　　翻进下一页，看着上面的名字，凌乱秋顿时吓一跳，随即一阵大笑。  
　　原来这晴哲入围的一个年轻女子，也是本次参加修真大会最年轻的人，竟然就是萧灵。  
　　看着上面写着的资料，凌乱秋吃惊之色越发加深，萧伯伯曾说，萧灵去了近陵武学院，但这里却清楚的写着，萧灵成为玄道院长老幽明真人的关门弟子，据说，练成了近百年来无人修成的“衣天恋水”。  
　　衣天恋水？  
　　这么素雅的名字，不知道是什么厉害无比的道法，也不知道这丫头的火爆脾气有改变没？  
　　不过小灵的年纪，比自己还小上几天，也就是说，她以不到十八岁的年纪，跻身这种强手如云的修真大会，的确是厉害。  
　　后面器盟的一男，自然就是范思哲。  
　　一堆堆的数据，他看都懒得看，直接翻过，看到最后一个来自神光的女孩，名为伊晴可，这人与前面的范思哲则恰好相反，资料少得可怜，只有寥寥几句话，但中间一行细微的小字，却引起了凌乱秋的注意。  
　　“……传说中，此女出自御林峰……”  
　　御林峰？这不是布斯坦临死前，吩咐自己去的地方吗？  
　　原本准备这段时间前去归还鸿飞天轮的，但连云村的治安守卫，实在难以让人放心，他如果一走，只要敌方多派几个高手来，连云村就要完蛋了。  
　　凌乱秋翻翻其它人的资料，发现晴哲一共是五个名额，除这三人外，还有任言，以及另外一位叫做拓力岩的人。  
　　神光是三个名额，入选人除伊晴可外，还有加菲尔德、利奥波特。  
　　而器盟就是自己与范思哲。  
　　这份资料，最后结尾总结了一下参赛者，说是印记大陆旧有的小九尊势力，大大倒退，除了任言、加菲尔德外，其它人无一入选，而青年势力的崛起，则成为这次修真大会最为好看的部分。  
　　下面还有一堆乱七八糟的评比，比如，将赵裕民与萧灵拉在一起作金童玉女。  
　　他懒得多看，往下扫，看到自己被称为本次修真大会参赛者中，最为冷面的。  
　　凌乱秋失笑不已，将数据扔在一边，站起身来，虽然此时已经是三月，但外面的雪仍未化去，这对建设工程也是一种很大的阻碍。  
　　这附近已经不再是他单独一栋居所，因为这里的人越来越多，卡罗琳与塔里木又在这个附近划出一块区域，用来建造住所，许多附近的村民也都涌到这里来，这个连云村俨然成为一个小城。  
　　就在这时，门口忽然传来一阵急促的敲击声，凌乱秋眉头一皱，暗想：难道那些人又来捣乱了？  
　　走过去打开门，只见门口正站着一个棕发少年，见到凌乱秋便喊道：“大叔！不好了，外面来了很多人，而且他们……”  
　　这棕发少年叫做吉塔，是村落里的少年，乖巧灵敏，现在就负责整个村落的联络工作，每次出事，都是他来喊凌乱秋的。  
　　凌乱秋看着他道：“他们怎么了？”  
　　吉塔道：“他们带的东西好奇怪，而且他们还指名要找大叔你。”凌乱秋一震，心道：“找我？布兰德这个名字，怎么会有外人知道？”当下一把抓住吉塔，便飞掠出去。  
　　一路上，看到的人都焦急的往村口掠去，凌乱秋心中越发凝重，暗道：难道真出了什么事情？离修真大会还有三个月就开始，难道有人敢在这里为非作歹？  
　　到了村口，便看到村上几乎所有人都站在那边，中间最为注目的三人，便是卡罗琳、塔里木与斯图亚特。只听卡罗琳清脆的声音道：“你们是什么人？这里不欢迎你们！”一个平缓的声音道：“你们去把布兰德先生喊出来，便知道是什么事情了！”塔里木冷声道：“既然是探访布兰德大叔的人，为何要如此全副武装？”那人似乎不想多说，道：“喊他来就知道了。”凌乱秋身子顿下，将吉塔放下，拨开人群走出去，道：“我来了。”  
　　他刚到，塔里木便急忙道：“大叔，他们都带有攻器，你要小心！”  
　　凌乱秋走出来，才发现为何村子里面的人会全部往村口聚集。  
　　原来前面站了一个二十来岁的青年，后面数十米外，密密麻麻站着的全是人，只看站立姿势以及所带的装备，便知道他们都是一些正规训练出来的高手，绝不是这里训练几天的普通人可以抵挡的。  
　　他皱眉看着当前一人，道：“我就是布兰德，你们是谁？”  
　　前面站着的青年，上下打量了一下凌乱秋，手一挥，后面站着的人，唰的一下全部跪了下来，那青年也跪倒在地，道：“宁覆海跪见布兰德先生。”  
　　众人顿时吃了一惊，旁边村民以及卡罗琳等人，均以不可思议的目光看着布兰德，显然是没想到这位神秘大叔，除了有庞大的财力，还有如此多的手下。  
　　凌乱秋心中明白是怎么回事了，淡淡道：“把人全部安排在外面，你跟我过来。”  
　　宁覆海显然也有如此想法，站起身来，对后面打了一个手势，便跟着凌乱秋往后走去。  
　　两人站在雪地上，凌乱秋扫了他一眼，道：“谁让你来的？”  
　　宁覆海恭敬的道：“是丹泽大人，他说要我带点东西过来给你，顺便在你身边学些东西。”  
　　凌乱秋刚才便已经猜到，但总觉得有些不妥，毕竟这里属于神光，这么一大批器盟的人进来，还带了那么多装备，一定会引起别人的注意，当下狐疑道：“真是丹泽大哥让你来的？”  
　　宁覆海从怀中拿出一个小盒子，递了过去，道：“您可以听听看。”一顿，道：“放心，我们都是用纵天器偷偷潜入的，不会有外人知道的。”  
　　凌乱秋接过盒子，知道这是类似以前“飞音器”的东西，按下后放在耳边，果然听见里面传来丹泽的声音，大意就是怕他人手不够，所以派了一些人来，希望他一切顺利等等。  
　　他听完收好盒子，冷哼一声，道：“刚才外面一下子多少人知道了？知道这里是哪里吗？连云村，上面就是仰天峰，马上修真大会就在这里举行，你以为别人都是傻子？你这么大队伍开进来，别人会不知道？”  
　　宁覆海怔住，看看远处那边不停转头的村民，道：“他们之中会有情报人员？”  
　　凌乱秋没好气的道：“当然有，我知道，但都没赶走！”  
　　宁覆海惊道：“为什么？”  
　　凌乱秋嘴角露出笑容，道：“我没做亏心事，我怕什么，而且这里也没什么可刺探的。”  
　　宁覆海道：“这样应该也不会有问题，我们都是生面孔，他们没办法查出我们来历的，布兰德先生可以说，我们是您托朋友请来的保镖。”  
　　凌乱秋点头，转身离开，道：“我去跟他们说一下，你把你的人打理好，以后这里的保卫工作，就都交给你了。”  
　　宁覆海忙道：“好，丹泽大人派我们来，也是有这个用意的。”  
　　就这样，宁覆海带来的一百多人，便进入这个连云村。  
　　卡罗琳与斯图亚特出于对这位布兰德大叔的绝对信任，都很开心，毕竟有这么厉害的队伍进来以后，再也不用担心连云村会被人偷袭了。  
　　唯独塔里木有些不太高兴，凌乱秋看在眼里，并未多说什么，只是秘密安排宁覆海，派人每天二十四小时盯着他。   　  　  　  　  
 ～第三章　探访神光～  　 
　　时间逐渐过去，转眼已经进入五月。  
　　这个时间在仰华早已花开遍地，天气由暖转热。而连云村的雪才刚刚融化，稍微接近仰天峰脚下的地方，依旧冰雪一片，不过天气倒是慢慢转暖，村民们不用再整天裹得严严实实的。  
　　尤其像卡罗琳这样的美女，一旦天气稍微晴朗，便开始打扮起来，像一只美丽的花蝴蝶般，穿梭在整个连云村内，为工地带来欢声笑语，也引起很多人的爱慕之心，但他们看到一直跟随在旁的斯图亚特与塔里木，也都打起退堂鼓。  
　　相对这些“年轻人”的心思，凌乱秋心中则在盘算着出去一趟。  
　　尤其最近天气转好，建设他虽然没什么管，但塔里木等人都对他定期汇报，现在整体的规模基本已经完成，各种装修也正在进行扫尾工作，宁覆海等人也很尽职，轻松挡走了好几批来犯的人，让他很放心。  
　　这日，他把卡罗琳、塔里木、宁覆海以及斯图亚特四人喊到房内，说出即将远行的想法，众人表现不一。  
　　虽然这段时间布兰德什么事情也没做，但似乎只要他在，他们这几人心中就很安定，他一旦离开，便有些不知如何是好。  
　　尤其卡罗琳，自从目睹凌乱秋救出她和塔里木后，更是对他绝对信任，与他相处时，也格外轻松自然。  
　　凌乱秋扫了众人一眼，道：“没有意见的话，那就这样定了。总之，主意一切都由你们定，好好干，你们过去干得不错。”  
　　众人纷纷点头。  
　　这段时间的相处，宁覆海也逐渐融入这个小集团中，尤其他负责保卫这一块，使得其它几人对他也格外的热络。  
　　他本身虽傲气，但因丹泽多次交代，要在布兰德身边好好学习，慢慢相处下来，也觉得布兰德深不可测，很多难题一到他面前，都会迎刃而解。  
　　会议简单开完，宁覆海单独留下，向他汇报周边的守卫布置。  
　　在一切报告完后，宁覆海忽然压低声音，对他道：“收到丹泽大人的传报，晴哲参赛者的前期人马，已经进入神光境内。”  
　　凌乱秋好久没听到晴哲的消息，此时愕然道：“这么快？”  
　　宁覆海道：“属下也很奇怪，一般来说，用不着这么早来的。不过晴哲离这里比较远，可能他们怕到时候太匆忙了。”  
　　凌乱秋一点头道：“来了哪些人，知道吗？”宁覆海道：“目前来的，似乎是这次晴哲参加修真大  
　　会的赞助商。“凌乱秋听到一个新名词，不由一呆。宁覆海见他不明白，便解释道：”这种活动，必然需要很大花费，所以会有商家主动出资，来赞助他们。“凌乱秋点点头道：”嗯，那晴哲的赞助商是谁？“宁覆海道：”听说是梅家，而且听说这次派来的人，是近年来在梅家很受器重的苏渐总管。“  
　　凌乱秋一震，宁覆海没留意到，只顾着自己说道：“梅家生意本来就大，这次晴哲内乱，梅家不但一点影响都没，而且还大赚一笔，听说就是这个苏渐全盘控制的。”  
　　凌乱秋心潮起伏，道：“好，我知道了，还有什么事情嘛？”宁覆海点头道：“还有一件事，就是塔里木，最近似乎与外面的人有些接触。”凌乱秋嗯了一声道：“好，你继续盯着，尤其注意他在村内有什么布置。等我回来，再跟我说。”  
　　宁覆海愕然的看着他，道：“您准备这几天就走吗？”刚才开会时，凌乱秋并没说何时走，只是说要外出，所以宁覆海此时才如此讶异。  
　　凌乱秋微笑道：“不是这几天，是马上。”  
　　宁覆海身躯一震，不可置信的看着他。  
　　神光。索斯特城。  
　　印记大陆上最南边的一个国家，因为特殊的地理位置，他们偏安于大陆南部，与晴哲的以武立国及器盟以器联盟不同，神光是一个混合以上两者，并且，还从南方各种少数族中，发展出一些特异的技能，尤其伏兽最为特殊。  
　　凌乱秋经过一个星期的长途跋涉，终于来到了索斯特城。  
　　他用的依旧是布兰德这副样子，倒不是他不想换，但就在他离开连云村后，想改变造型时，忽然发现“无形鬼容”的易容，并非无限次数，而是只有三次。他考虑再三后，还是决定将最后一副面孔保留下来，以便以后急用。  
　　此时，他以一个中年大叔的模样，走进索斯特城。  
　　一路走来，神光人的身材都较为高大挺拔，一般都为棕发、褐发，偶尔也有蓝发，所以他这个中等身材的胖子大叔，在索斯特城拥挤的人群中，便成了一个矮冬瓜，幸好他布兰德的模样也是棕发，所以并不算太过惹眼。  
　　凌乱秋看着四面黑压压的身躯，心中叫苦，他的个子在晴哲、器盟都算高大的，现在这样还是第一次，特别不习惯。  
　　终于他挤出人群，来到一个较为偏僻的角落，正要找人询问神光的皇宫在哪里，但头偶尔一抬，就发现一座巍峨的山峰屹立在前，并有一种迫人的气势。  
　　凌乱秋心中知道，这个应该就是御林峰了。  
　　看着这山，再往前走，好一会后，便感觉这里与双心城还是有区别。  
　　双心城只是倚山而建，而索斯特城，则是将整座城环绕着御林峰建起来，而且四周各种造型特异的建筑，都有往御林峰所在方向微微倾斜的感觉，彷佛是对着那座山叩首般，这样也更加使人感到，这山彷佛天生便巍然耸立在这座城市里般。  
　　他找到一家旅馆住下后，便准备用最直接的方法，完成布斯坦的心愿。  
　　好不容易等到天黑了，他恢复到原来的容貌与身材，穿着黑色紧身衣，脸上戴着黑色面罩，身形拔起，便朝御林峰掠去。  
　　夜幕笼罩下的皇城，显得庄严肃穆。  
　　凌乱秋看着皇城，心中开始发愁起来，原来皇城独立在整个索斯特城外，城墙上灯光隐耀，城墙下侍卫五步一岗，而且不停的还有侍卫队来回巡视。  
　　就在近前的御林峰，忽然让他产生遥不可及的感觉。不是不可以硬闯，但这样做，对布斯坦太不尊重，对于这位牺牲自己将他救出的救命恩人，凌乱秋有着难言的尊重，他犹豫一阵，终于想起一个方法。  
　　身形猛的跃起，久违的鸿飞天轮闪了出来，一道红光在黑夜中耀目无比。  
　　红光倏地朝皇城飞去，光环之中的凌乱秋，看着前面的皇城，一咬牙，整个人便冲了过去。  
　　那边皇城守卫也已经看见有红光飞来，忙大呼道：“有人夜袭，小心！”  
　　铛铛铛，无数兵刃交击的声音响起，同时发出轰轰声。  
　　身处鸿飞天轮内的凌乱秋心中一凛，知道这种声音，似乎是某种大型攻器的声音，但此时他已经骑虎难下，赌的就是这一刻，当下将速度加上，鸿飞天轮射出千万道艳丽无比的红光，朝皇城内直掠而去。  
　　下面的守卫现在已经慌成一团，他们没想到，居然有人敢如此明目张胆的闯入皇城，城防守将挥起手来，叫道：“进攻！”  
　　轰轰一声巨响，凌乱秋看到下面皇城内的一处，迸出一点火星，随即奕力便感到一股火般的气焰，朝这里射来。  
　　凌乱秋看着早已满是伤痕的鸿飞天轮，知道它再也承受不了这样的攻击，心中一叹，轻声道：“小鸿啊，没想到我带你回家，居然还有人要攻击你，这样就别怪我了。”  
　　他正要幻去天轮以肉身抵挡，忽然想起燕依依曾直接伸手出过天轮，自己此时也已经身怀奕力，不知可不可以。  
　　心念一闪间，只见鸿飞天轮旁忽然多出一股鬼绿的火团，他心知，定是刚才那个攻器造成的，不再犹豫，整个人纵了过去，在火团接触到鸿飞天轮前的那一刻，他穿出鸿飞天轮的护罩，双手早已运好的奕力，猛的往前一推，恰好撞上正飞来的那团诡异绿焰。  
　　只见刚才还嚣张无比的鬼绿烈焰，这么一下就消失了，彷佛从未出现过般，鸿飞天轮速度未变，继续往皇城内御林峰飞去。  
　　这么多说来话长，但在下面的守卫来看，只是烈焰飞去便消失了，纷纷大惊，忙大呼再来一次。  
　　那负责皇城安全的将官，头上汗珠直冒，显然知道第二发再挡不住，那团红光就要进去。  
　　手举起，正要挥下，忽然一个清冷的声音道：“住手！”  
　　这中年将官吓得赶忙转头，只见一袭粉红色长裙的清雅绝色女子，站在旁边，一头淡红色的长发，垂在肩上，直挂到腰部，正随风轻摆。  
　　只见她星眸内异采直闪，看着天空中那团急闪的红光，道：“废物，难道你没看出来那是什么吗？”  
　　这女子身分似乎很高贵，当着几百名守卫面前骂这个将官，他连大气都不敢喘一下，汗珠直往下滚的看着空中，道：“是……是什么？”  
　　那女子眸中露出热烈无比的神色，但声音却清冷无比的说道：“鸿飞天轮！”  
　　那将官身躯剧震，难以置信的，看着空中那团已经飞进皇城的红光道：“他……他回来了？”  
　　无人搭理他，他转首一看，方才还在身边站立着的玉人，已经消失，空留一阵余香。  
　　御林峰。  
　　这座树种齐全、古意盎然的山峰，是印记大陆南部唐古拉山脉的一支，唐古拉山脉曾被大陆学者，评为生态保存最为完好的地方，这御林峰更是其中的精华，但偏偏这么一座山峰，现在无形中却成为了神光皇城的御花园。  
　　而神光皇宫也以最大程度的保全御林峰的完整，除简单的几座行宫外，并无建设任何大建筑，所有的皇宫建筑全部放在山脚下。  
　　天色虽黑，但山中小道上都悬挂着小灯，一路照去，可见红墙绿瓦隐于茂密的山林间。  
　　一头浅红色长发的清丽女子，迅速掠过来，轻轻在这座雅致的小屋前轻敲两下，里面传来应声，她这才恭敬的走进去。  
　　这屋子并不大，她从小道走进一个小厅内，只听里面一个柔和的声音道：“外面出了什么事情吗？怎么动用”烈焰擎天“了？”  
　　这清丽女子，便是刚才在皇城守将边的那个女子，此时恭敬低头道：“是有人闯进来了，不过烈焰擎天没有挡住来人。”  
　　那柔和的声音忽然发出啊的一声，道：“是吗？是什么人有如此能耐？现在已经进来了？”清丽女子摇首道：“进入内城后，便不知所踪了。”那柔和的声音哦了一声，道：“看来是被轩辕迷阵挡住了，去看看是什么人，问问来干什么的，没有事情的让他走吧！”清丽女子笑道：“知道夫人心好，所以我还没去看，先来通知夫人一声。”那柔和的声音讶然道：“晴可，要通知我什么？”这位被唤做晴可的清丽女子，看了内厅一眼，故意淡然的道：“闯来的人，用的是鸿飞天轮。”内厅一阵匆忙的脚步声传出，一个打扮素雅的中年美丽女子，走了出来，道：“说什么？他回来了？”晴可看着这好久不见的中年美妇，眸中闪过一片复杂，道：“我也不知道。”那中年美妇脸上不怒自威，道：“我们走！”  
　　虽依旧是方才那柔和的声音，但此时，其中却多了许多别样的情绪，晴可看着她匆忙的背影，眸中神采闪烁，一言不发的跟上去。  
　　凌乱秋此时正一肚子窝囊，布斯坦的遗言，只让他来御林峰，至于找谁却没有说，他来之前也曾思虑过，但想到只要找到这里的主人，便应该知道，他便在内城降落下来。  
　　这里是富丽堂皇的宫殿，四周站满侍卫，但奇怪的是，几乎所有人在他落下后，都只是用眼神好奇的盯着他，但却不上前拦截他。  
　　凌乱秋主动跟他们说话，也毫无所获，所有人都成了哑巴似的，只是看他，却毫不搭理他。  
　　他又不好对他们做什么，便朝主体建筑走去，谁知连进三道门后，里面便一个人都没有了，又走一阵子，他终于发现自己在走回头路，这才猛地惊觉，自己似乎已经掉入一个迷阵里面。  
　　他赶忙坐下，像上次在连云村捉密西欧般，将奕力向四周扩散开去，一张巨大的能量网，瞬间覆盖在四周，这时，他忽然发现脑中出现的周遭景象，依旧是方才所到的地方，也就是说，即便神奇如奕力，也无法突破这个地方。ｗｗｗ。ｙｕｎｘｉａｏｇｅ。ｃｏｍ  
　　凌乱秋不由好奇起来，这还是第一次遇到用奕力无效的地方。  
　　他站起身来，打量着四周，这里就是一个普通的宫殿，地上铺着红色地毯，如果真要说特别的话，那就是这里除了四根朱红色的柱子外，空空荡荡，没有任何摆设。  
　　凌乱秋走到柱子边，用手摸了摸，这才发现，这几根柱子都不是普通木头作的，倒像是一种特殊金属炼制而成，以他的手力用力捏上去，竟然难动分毫。  
　　他再次游走一圈，发现只要跨出殿门三米内，面前的景物就自然转到另一侧的门，而后跨入，就又回到原来的位置。  
　　凌乱秋心中懊悔，知道自己太小看这里了，刚才前面一路无人防御，自己便该注意到这里可能会有陷阱，但也没想到这里会如此玄奇。  
　　正在后悔，身后忽然传来一阵匆忙的脚步声，他扫眼过去，只见一个素雅打扮的中年美妇走进来。那美妇看到凌乱秋，眸中寒芒一闪，不怒而威，道：“你是什么人？”  
　　凌乱秋心中吓一跳，他虽然天不怕地不怕，但此时却明显从这美妇身上，感到一种与生俱来的威严，当下道：“我来找这里的主人。”  
　　那美妇美眸一抬，上下打量一下凌乱秋，道：“听说你是利用鸿飞天轮进来的？”凌乱秋点头道：“我正是为此事而来。”美妇声音微颤，道：“他人呢？”凌乱秋愕然的看她一眼，显然没想到这么一个女人，会突然变得脆弱起来，想起布斯坦临死前的话，心中一黯，手一挥，鸿飞天轮带着耀眼的红光闪了出来，道：“这是布斯坦临死前交给我的。”  
　　美妇娇躯剧颤，美眸内泪光连闪，玉手伸出，那鸿飞天轮宛若有灵性般，自动朝她飞去。  
　　这还是凌乱秋第一次看到，鸿飞天轮在其它人手上如此有灵性，心中明白，这女人一定和布斯坦有着极深的关系，尤其看她一脸伤心的样子，更是可以隐约猜出两人关系。  
　　那美妇看着鸿飞天轮护罩上的裂痕，泪水已经滑落下来，整个人趴在鸿飞天轮上，悲恸万分。  
　　凌乱秋看在眼里，心里也极不好过，布斯坦的死，有一大半可以说是为了自己，如果不是当时的自己太过没用，布斯坦根本不需要费这么大力气，不但硬撼任言与众神府人，而且明知身负重伤，还跟任言决斗。  
　　就在这时，殿内响起一个清冷的声音，道：“你是什么人？他是怎么死的？”  
　　凌乱秋注意力全放在这美妇身上，根本没意识到刚才又走进一人，此时转头看去，见一个浅红色头发的美女，正一脸冷意的看着他。  
　　那中年美妇似乎也忽然醒悟过来，抬起头道：“对，你是什么人？他是怎么死的？”凌乱秋知道不好好解释，估计要引起误会，赶忙将发生在地下洞窟口的事情，简单描述了一遍。  
　　那中年美妇面罩寒霜，一股凛然之气自然升出，眸子一扫那清丽女子，道：“晴可，这个任言好像也进入了修真大会吧？”  
　　晴可略一思索，道：“是的。”中年美妇道：“好，去吧，我让去参加修真大会，不过该知道那条件是什么。”晴可一直冷冷的面孔，忽然露出一丝欣然，道：“多谢夫人。”   　  　  　  　  
 ～第四章　开门生意～  　 
　　凌乱秋傻傻的看着，听着中年美妇的称呼，忽然想起在神光入选人中，有一位叫做伊晴可的神秘女子，看来就是她了，没想到竟然出自神光皇宫，难怪没什么数据可以查到。  
　　那中年美妇轻叹一声，道：“这几年也苦了，如今消息确实，我也死心了。明天开始我就会闭关，外面的事情全部交给了。”  
　　伊晴可欣然的表情顿时消失无踪，惨呼道：“夫人，您不要这样，布斯坦大人知道肯定会伤心的。”  
　　中年美妇面上露出回忆的神色，随即叹道：“伤心？他要是真的为我着想，怎么会跑出去？说到底，我只是他修真路上偶尔遇见的路人甲而已。”  
　　伊晴可顿时一句话都说不出了。  
　　中年美妇将头转向凌乱秋，道：“多谢你将先夫的遗物送回，你想要什么酬劳吗？”  
　　凌乱秋虽不知她们所说的闭关，是什么意思，但亦可知这位中年美妇在得知死讯后，一颗芳心也已破碎，忙道：“不，我只是很抱歉当时我连累了他。如果可以的话，我希望我能为他报仇。”  
　　中年美妇面上露出黯然的神色，道：“不用，我让晴可去就可以，这人我也略微听过些名声，好像是很厉害。”  
　　凌乱秋眸中异采闪过，坚定的道：“我不会放过他的。”  
　　或许是因为这句话所带来的坚定语气，中年美妇与伊晴可，都不自觉的看着凌乱秋，中年美妇问道：“你叫什么名字？”  
　　凌乱秋刚才描述经过时说得很简单，并没有提到神器在自己身上，也没说自己的名字，此时见她问起，只好答道：“我叫凌乱秋。”  
　　这两人同时一震，中年美妇愕然叫道：“凌乱秋？”  
　　伊晴可接着道：“军神之子？”  
　　凌乱秋有些惊异，连这里的人都知道自己的名字，道：“正是。”  
　　那中年美妇又看了凌乱秋几眼，道：“我是神光伊迪丝女皇。”  
　　凌乱秋一呆，他虽然也有点猜测，但还是没想到，这么一个打扮简朴的中年美妇，竟然就是神光之主，那布斯坦会是什么身分？  
　　伊迪丝继续道：“布斯坦是我的丈夫，也是神光的驸马，器院一等爵。”一顿，道：“很感谢你把他的遗物送回来，原本想留你在这里过一段时间，但……但是因为你身分特殊，我不好再留你，晴可，送客人出去吧。”  
　　凌乱秋一呆，想起器文璇曾说过自己身分特殊，没人敢得罪自己，但也没人敢留自己，现在一看，果然如此。  
　　不过，他的本意就是把东西归还回来，此时既然事情已经办好，对着伊迪丝深深的鞠了一躬，道：“以后如果有任何事情需要我去做，请尽管吩咐。我先走了。”  
　　伊迪丝原本以为凌乱秋会发怒，随即拂袖而去，但没想到却是如此有礼的深深一鞠躬，反倒使得她有些讪然，道：“谢谢你。神光国对于外界的风风雨雨，一贯没有兴趣，我与我的国家都不希望有人打扰，所以很抱歉我的态度……”  
　　凌乱秋忙打断道：“不，您多虑了，我这次来，并没有其它目的，只是以报恩者的身分来到这里，希望能帮布斯坦做些什么，但我没想到他会有您这样尊贵的夫人，所以我马上就会离开这里、离开索斯特城。”  
　　伊迪丝似乎是被凌乱秋的话扣中了心弦，叹道：“正是这份尊贵，才会发生后来的那些事情。”  
　　凌乱秋知道两人肯定发生了很多事情，但因为是私事，不宜探听，当下转身道：“这里不知是什么迷阵，我出不去……”  
　　伊迪丝忙道：“啊，这正是先夫所布置的轩辕迷阵，据说是从上古典籍上搬出的，我们也只知道唯一的一条路。”云*霄*阁  
　　凌乱秋还没想明白伊迪丝的话是什么意思，旁边的伊晴可便已经道：“来，请看清楚我的脚步，跟我走。”说着，便已经动了起来。  
　　凌乱秋留神看去，见她长裙轻飘，沿着一个奇怪的轨迹往殿外走去，便跟了上去，走到门口，似是想起什么，转首对鸿飞天轮挥挥手，道：“小鸿，再见咯！”  
　　那鸿飞天轮发出一阵嗡嗡声，显然是极有灵性的在跟凌乱秋道别，伊迪丝在后面轻叹一声，不再说话。  
　　凌乱秋跟着伊晴可走出了迷阵，又一路往外面皇城大门走去，伊晴可一路无话，凌乱秋自然也不好多话，只是看着伊晴可动人无比的背影。  
　　终于，前面的伊晴可忽然停下来，凌乱秋一时没注意差点撞上，赶忙脚步一错，往边上闪去，但这么一下，两人的距离便大大靠近了。  
　　凌乱秋这才发现，伊晴可的身高非常高，差不多与他同样高度，只可惜，长裙盖住了她一双修长的美腿。伊晴可以之前那清冷的嗓音道：“我想说一件事情。”凌乱秋讶异道：“什么？”伊晴可道：“杀任言，你别多事。”说完，便继续往前走去。凌乱秋跟着走着，两人由前后改为了并排走，他笑道：“为什么？”伊晴可脚步一滞，道：“你不答应？”凌乱秋倏地感觉到，旁边这女子身上传来的凛冽杀气，心中一颤，故作镇静的道：“怎么？难道想对我动手？”杀气一闪即逝，伊晴可继续往前走着，身上的淡香幽然飘出，道：“如果有必要，亦无不可。”凌乱秋耸肩道：“反正你们都要参加修真大会，自己看着办吧，如果那次杀不掉，那就别怪我。”伊晴可微一颔首，道：“那你肯定没机会。”  
　　说着，两人已经到了皇城口，皇城口的那个将官，见伊晴可跟一个俊美少年走过来，连连揉眼，生怕是自己看错。  
　　在他印象中，这位女皇身边的第一红人，是从没任何男性可以接触的。想归想，但人一到，仍旧立正行礼。  
　　伊晴可顿住脚步，道：“出了皇城，就随便你了，再会。”说完，转身便回去。  
　　凌乱秋怔怔的站在那边，自从出洞窟后，似乎还没一个女孩子对他如此冷淡的，但这个伊晴可的确这么对他，尤其她浑身上下，散发着那种拒人于千里之外的冷淡气质。  
　　他微微一笑，转头看看伊晴可离去的背影，耸肩走出了皇城。  
　　凌乱秋走在索斯特城的街道上，心中一片舒畅，终于，一切该做的都已经做好，下面就是参加修真大会，解决任言等人，除了燕依依，不知道其它人会不会到？  
　　想想当初在仰华的日子，整个人便宛如生在一场梦中般，至于何时这梦会醒，谁也不知道。  
　　他轻啸一声，身子一提，飞掠而起，瞬间便消失在街头，落入茫茫夜色之中。  
　　七日后，凌乱秋回到连云村，这时恰好连云村改造工程全部完毕，第一批入住者也已经到达。  
　　凌乱秋回到屋子，卡罗琳、塔里木、斯图亚特等人便急匆匆的找来。  
　　卡罗琳红色短衫，白玉般的脸蛋，不知是因为兴奋还是什么，也是红扑扑的，一见到凌乱秋便叫道：“大叔，我们有生意啦。”  
　　凌乱秋坐在床上，笑道：“谁这么好？知道我们刚开门就来了？”  
　　斯图亚特叫道：“听说是晴哲的大官咧，而且很爽气，一下就给我们五百金币。”  
　　塔里木接着道：“是啊，十个房间，五百金币。”  
　　凌乱秋喔了一声，道：“晴哲的谁？”  
　　塔里木道：“是梅家的总管苏渐，还有一些随行人员，似乎是为了晴哲参赛的人员而来。”凌乱秋心中一紧，道：“是吗？还有什么人？”卡罗琳兴奋的道：“他们是专门来看环境的，苏总管对我们这里很满意呢，说准备包下南边那区。而且还说，马上各路人马都要过来，跟我们说这里可能不够住，要我们赶快多盖些屋子，最好能把这附近的交通再做好些。”  
　　凌乱秋沉吟了一下，转首对塔里木道：“外面的路怎么还没修好？”塔里木道：“前段时间大雪封路，实在是修不下去，所以我想……”凌乱秋挑眉看他道：“什么？”斯图亚特接着道：“想让您再多买些纵天器回来，这样来回就根本不需要什么路，而且纵天器的速度也够快。”凌乱秋心中暗笑，知道塔里木为何话说一半了。毕竟这里是他说要投资的，现在如果要购买纵天器的话，肯定又是一大笔钱，显然他已经没有足够的财力，但这也正中自己的意思，故意问道：“你们有门路吗？这纵天器，听说不是普通人可以买到的？”  
　　斯图亚特看了看塔里木，道：“塔里木说，可以去找那个宁覆海，他们是专业的保镖，这种民用纵天器一定能搞到。”  
　　凌乱秋看了看塔里木，知道他借着斯图亚特的口说这些话，必定有其用意，脸上故作犹疑状，想了一会后道：“好的，我待会把宁覆海找来问问。”  
　　这三人又说了一些关于村里建设的事情，接着宁覆海便到达。  
　　他们几人看见宁覆海，便都主动告退。  
　　凌乱秋问起宁覆海最近状况，宁覆海报告道：“其它一切都正常，只有这个塔里木，似乎越来越神秘，最近总是去地下总控室，而且一待就是好久，我们派去跟踪的人不好去，所以不知道他在里面做些什么。”  
　　凌乱秋唇边掠过一丝笑意，道：“那他有跟外面的人接触吗？”  
　　宁覆海思索一下，道：“似乎前几天有一个商团来考察，他去接待的，其它的就没了。”凌乱秋点点头道：“把那个商团的数据给我，另外，你帮我跟丹泽大哥说一声，运十部纵天器过来。”宁覆海一呆，道：“十部？这么多？”凌乱秋点点头道：“我考虑把这村落原来的人，暂时迁到其它地方去。外面的路一时修不好，这样也可以让四周的交通更方便些。”  
　　宁覆海不知道这个神秘的布兰德大叔，与主人丹泽到底是什么关系，但看他开口一要，就是十部纵天器，不知道主人什么反应，但此时亦不好多说，告辞一声，便走了出去。  
　　凌乱秋看出宁覆海的疑虑，也不打算解释什么，躺在床上，静思塔里木的所为，难道除了药物控制外，他还有什么把柄握在任言手上？所以需要继续跟任言的人接触？不然，实在想不出他还有什么需要去和任言接触？  
　　想了一会，便进入坐修，在外奔波多日，虽然也每日坐修，但每日飞奔耗费也大，所以此时必须要静坐一段时间，才能恢复。  
　　夜晚，连云村再也不是以前那般破落不堪的模样，路灯发出明亮灯光，平整幽静的小路，雅致的小楼，连排的居所，与大城市的顶级会所相比，丝毫不逊色，光从外表来看，谁也无法想到这会是在偏远的乡村。  
　　地下总控室，位于连云村扩建后的核心部位，也是整个连云村各类设备的控制台，一个人影鬼鬼祟祟的走了进来，一到控制台，按了一下右手边的黑色盒子，声音低低的道：“塔里木报到。”  
　　那边一个急躁的声音传出，道：“今天怎么这么迟？那边都还好吧？”  
　　塔里木压低声音道：“对不起，布兰德回来了，所以我必须谨慎一点，他应该对我也有怀疑……”  
　　那声音杀气腾腾的道：“不就是一个商人吗？你杀掉他就是了。”  
　　塔里木似乎有苦说不出，道：“这样会打草惊蛇，我把连云村私下安置的几条密道资料，都传给您，您先准备一下……”  
　　时间一分一秒过去，各种关于连云村的秘密数据，也都传输了过去，忽然塔里木道：“请问，那个宁覆海的身分查到了吗？他最近盯我盯得特别紧，如果再不除掉，恐怕迟早会发现……”  
　　那里面一个声音沉吟一下，道：“暂时还没消息，不过这几天我就会派人过来给你用的，到时候他是死还是活，你就自己决断吧。”  
　　忙完一切，塔里木收起东西，按了按太阳穴，轻叹一口气，拾步往外走去。  
　　就在他要推门而出的x那，门忽然打开，塔里木吓得抬头一看，只见唇角边含着一丝笑意的布兰德，正站在那边。  
　　而一贯和蔼的布兰德的那张大脸，此时落在塔里木眼里，却彷佛催命的煞星，他顿时为之色变。  
　　就在这时，布兰德柔和的声音响起：“来吧，让我听听你有什么想说的……”  
　　时间飞逝，六月到来。  
　　这在晴哲已经是初夏的天候，连云村却还在春天，四周茂密的树林葱葱郁郁，青翠欲滴，路边不知名的花草，也发出淡淡的香气，环绕着整个村子。  
　　这几日，外面一直吵吵闹闹的，凌乱秋知道，是参加修真大会以及希望来看热闹的人，陆续来到，而他也在六月一号那天，毫不客气的将房价提升五倍，反正僧多粥少，不怕没生意做。  
　　果然，虽然房价昂贵，住一晚就抵得上以前村民一辈子的生活所需还多，但依旧是客满，有些房间更是长包下来，赚得他们盆满钵翻，那些投资很快便回收回来。  
　　而越是邻近六月十五日，这附近的人越是多，每天光来观光的客人，就坐满纵天器，十部纵天器来回运人，每天爆满。  
　　凌乱秋藏在自己屋子里的时间最多，虽然每天都听到外面的吵闹声，但他仍旧悠悠然的躲在自己屋子里面，翻着手边的书，也算是为以前补课。  
　　他每日练功，剩下的时间都在看书，只有必要的时候，卡罗琳等人才会来喊他。  
　　这一日，他正津津有味的翻着《印记大陆修真杂谈考》，这本书算是一本记录印记大陆修真过程的野史，他当故事书来翻，厚厚一本，才一天就快翻完。  
　　忽然外面一阵敲击声，凌乱秋皱眉道：“什么事情？”  
　　斯图亚特道：“晴哲的人到了。”  
　　凌乱秋一呆，这几日，神光、器盟的各路先头部队均已到齐，而晴哲是最早来订房的，此时大部队果然也是第一个到，那边空着的房子，也多次被人投诉说为何不给他们住，到了凌乱秋这里都被挡回。  
　　开玩笑，别说是苏渐早已花钱，就算一分钱不花，凌乱秋也得帮若雨等人留好位置。  
　　此时赶忙起身，穿上外套，推门而出。  
　　斯图亚特见他出来，道：“他们为首的一人，说要见大叔呢。”  
　　凌乱秋脚步一顿，道：“是谁？”  
　　斯图亚特道：“是一个很漂亮的女人，他们点名要求见大叔。”  
　　凌乱秋心中犹疑了一下，知道该来的躲不掉，便大步迈了出去，此时是下午，外面暖风和煦，是一个十分舒服的天气。  
　　他的居所位于仰天峰脚下，远离改造后的连云村主体，但快步走去，已经能感觉到，连云村再也不是以前那个贫穷破败的小村。  
　　四周美丽的自然景色，加上三三两两走在村内小路上、穿着考究的人，这完全成了一个世外桃源，看着来往漫步的人脸上的神色，便知道，他们对这里很满意。  
　　凌乱秋心中生出无限满足感，虽然这里的具体事务他并没有管，但毕竟这里也是他一手看着长大的，除了仰华之外，这里开始有了他第二个家的感觉。  
　　斯图亚特显然也很感慨，道：“大叔，这里彻底变样了，我们去年肯定不会想到，只是一年时间，这里的变化会这么大。”  
　　凌乱秋抬眼看看他，见他原本满是青涩的脸上，显出成熟的气息，举手投足之间，都稳重异常，笑道：“你也比以前成熟很多。”  
　　斯图亚特还是露出了几分羞涩，道：“都是大叔给的机会多，这段日子虽然犯了不少错误，但也学到很多东西，想法跟以前再也不同了。”  
　　凌乱秋爽朗一笑，道：“那就好好和卡罗琳他们，把这里建设好吧！”  
　　斯图亚特似乎听出凌乱秋口中的离意，惊道：“您准备离开这里吗？”   　  　  　  　  
 ～第五章　再遇故人～  　 
　　凌乱秋正要摆手解释，这时两人已经走到村口，身着翠色小衫的卡罗琳，正立在那边焦急的张望着，见到凌乱秋走来，赶忙叫嚷一声，接着整个人跑过来。  
　　宛如花蝴蝶般的卡罗琳，比起以前的青春洋溢，多了几分成熟，这么一路飞奔而来，引起无数路人驻足观看，就连凌乱秋身边的斯图亚特，也有些看呆。  
　　凌乱秋微咳两声，道：“什么事情这么急？”  
　　卡罗琳嘻嘻一笑，挽住他的胳膊，道：“好多天没看到大叔呢，看见就忍不住扑过来了。”  
　　凌乱秋知道，卡罗琳以为自己真的是中年大叔，所以说话动作比较没有顾忌，收了收有些心猿意马的心，故作斥责的道：“别胡闹！客人在哪里？”  
　　卡罗琳毫不在意，笑意盈盈的带着凌乱秋往前走去，到村口，便看见一大堆人正站在那边，当前一人白衣淡妆，容貌端庄秀丽，浑身上下散发着高贵无比的气质，站在一群人中，宛如鹤立鸡群。  
　　凌乱秋心中猛震，暗叹一声：她瘦了。  
　　就在这时，卡罗琳已经上前说话，道：“梅小姐，我们的大老板布兰德先生，已经到了。”说着，转首看着凌乱秋，道：“大叔，她是来自晴哲的梅家主人，梅若雨小姐。”  
　　凌乱秋稳住心神，眸子在梅若雨身上淡淡一扫，便划向旁边数人，虹儿、苏渐、梅生旭，熟悉的面孔一张一张掠过，唯独不见自己那两个活宝徒弟。  
　　他还在看，那边梅若雨已经走过来，道：“原来您就是这里的老板，您眼光很好，知道利用这里天生的地形，若雨很是佩服。”  
　　凌乱秋忙笑着应答道：“晴哲梅家，富甲天下，这里这点小玩意，倒是贻笑大方。”  
　　梅若雨显然早已习惯这样的场面，微显清瘦的俏脸上，淡淡一笑，道：“布兰德先生客气了。这次我是代表晴哲而来的，房间应该早已准备好，我坚持不进，只是想见先生一面，既然先生已经到了，那我们就入住了。从晚上开始，应该会有三波人进驻。”  
　　凌乱秋转首对卡罗琳道：“身分卡帮他们准备好了吗？”  
　　卡罗琳忙道：“早已准备好，按照苏总管提供的资料，我们一共准备了二十个人的身分卡，除了四位参赛者是五星卡外，梅小姐、凌先生是四星卡，其余分别是三星卡与二星卡。”  
　　凌乱秋一呆。  
　　凌先生？是哥要来吗？  
　　那边梅若雨点头道：“好，多谢，苏总管，我先进去了，你们把事情处理好。”说着，对凌乱秋点点头，与虹儿一起进入了连云村。  
　　凌乱秋拉过卡罗琳指了指梅若雨，道：“把贵客送进去。”又吩咐斯图亚特与苏渐办一下手续。  
　　就在这时，苏渐忽然叫道：“布兰德先生，苏渐有事相询。”  
　　凌乱秋停住要走的步伐，疑问的看着苏渐，这个当初由自己推荐到若雨身边的落魄商人，现在已经成为了意气风发的梅家总管。  
　　苏渐先是看了看连云村，随后又道：“苏渐走南闯北也有些经历了，怎么布兰德先生的名字，从未听说过的？以前是做什么生意的？不知道是否做过同行？”  
　　凌乱秋心中一凛，想起自己当初用来投入的资本，就是梅家所赠的一颗珍珠，如果有心，他们应该可以查到自己，现在这么问，难道是试探？  
　　他心中有些慌乱，但脸上依旧一副镇静的模样，笑道：“我只是一个到处跑的小商人，比不上苏先生总管高位，我以前曾在神光外岛千叶小岛附近做珍珠生意，后来年纪大了，就在神光这一带做些零散的小生意，估计苏先生是不认识的。”  
　　苏渐呵呵笑起道：“哈，原来是千叶小岛，那地方我去年还曾去过，看来我与布兰德先生还是有些缘分的。”  
　　凌乱秋心中一惊，脸上笑道：“是吗？那岛上的鬼神雕像应该建好了吧？我离开时刚打地基，唉，这么一下都好多年过去了。”  
　　苏渐脸上有些尴尬，道：“哈哈，我只在岛外转了一下，没时间上去。”  
　　凌乱秋心中明白苏渐是真的在试探自己，当下故作愕然的道：“那鬼神雕像高达数十米，即便在岛外，应该也能看到吧？”  
　　苏渐笑道：“是啊，可惜那天雾大，我又太急，所以没注意到。”  
　　凌乱秋爽朗一笑，道：“是吗？那可真是可惜，这里的事情也快结束，看来我得找个时间回去一趟，唉……日子不饶人。”  
　　苏渐显然已经没心情再跟他谈论外岛风情，借口要办手续，便带人匆忙跟着斯图亚特进去。  
　　凌乱秋见他们一走，心中也松下一口气，暗想：多读书还是有好处的，至少胡诌起来像点样子。  
　　原来刚才所说的千叶小岛以及鬼神雕像，都是实际存在的，是他最近看印记大陆地理志翻到的。  
　　他为人极为聪明，对于这些奇奇怪怪的东西，也特别注意，所以还记得这段，此时似模似样的胡诌出来，反倒把苏渐唬住。  
　　天色慢慢黑了下来，这里的每户住所都配有厨房与厨具，只要有食物，都可以自己烧，而整个连云村也有配备完善的食物供应，只要有住所点餐，都可以及时送到，只是价格不菲。  
　　凌乱秋肥胖的身躯从屋内闪出来，几下闪落后，便落在梅若雨等人的豪华住所内，这是连云村仅有三栋最好的连体大宅。  
　　这些屋子，都在建造时被塔里木预留有暗道，此时凌乱秋通过屋外花园的暗道，便悄悄来到屋内最核心部位的小厅。  
　　稍微等待一会，果然听见一阵脚步声传来，一个声音嚷嚷道：“你真的确定那个人没问题？”  
　　苏渐的声音接着传来，道：“我问他的来历，他回答的，我找不出破绽，我反倒差点被他问倒。”一顿，道：“你们呢？不是去追查吗？”  
　　凌乱秋听见追查两个字，便知道肯定是那个珍珠出了问题，而之前那个嚷嚷的声音，是方争的，那这个活宝应该是晚上才到。  
　　接着，听见洛平清晰的声音传来道：“我们沿着那颗珍珠追查下去，应该就是从这个布兰德身上流出去的，但是你刚才说他以前是做珍珠生意，这个可能就又大了。”  
　　就在这时，梅若雨冷静的声音传出，道：“生旭，你见过那个布兰德，你觉得他如何？”  
　　梅生旭道：“从外表看似乎很普通，但我注意观察了他一下，他的手洁白修长，而且皮肤十分细滑，不像是他那个年纪有的。”  
　　方争叫道：“梅大哥，你的意思是，那人是师父假扮的？”  
　　梅生旭否认道：“不，我只是提出一些疑点来，他的外貌应该是真的，而且身材变化都跟凌先生有区别，不会是凌先生假扮的。”  
　　洛平叹道：“而且如果养尊处优久了，且平时注意保养的话，那样的皮肤，也不是不可能的。”  
　　苏渐忽然道：“他跟我说他以前是做珍珠生意，而且在海岛上待过很久时间，就算保养再好，海风吹吹，怕也没办法了。”  
　　客厅内，众人沉默了一阵，而暗道内的凌乱秋，却是一阵冷汗直冒，一直以来，这点倒还真的没注意过。  
　　里面的梅若雨忽然道：“小平，小争，你们来时，任言他们在哪里？”  
　　方争嘿嘿一声，道：“他们应该明早会到，我们这次连他们的位置都没订，我看他们要住到哪里去。这老小子就会胡搅风雨，现在放下晴哲不管，跑来参加修真大会，嘿嘿，等他回去了，晴哲就不知道是谁的了。”  
　　梅若雨冷冷的声音道：“你以为这么容易吗？等他一进连云村，就有巡查使保卫他的安全，修真大会期间，他们这些参赛者是最安全的。”一顿，道：“而且你也别愁他没地方住，他肯定也早已派人过来安排了。”又一顿，道：“对了，风子恒的位置，谁叫你帮他订的？”  
　　苏渐道：“这个……他也是晴哲的参赛者啊，除了任言外，其它几人我们都需要订位的。”  
　　梅若雨冷哼道：“众神府与轩帮搅在一起，把整个晴哲搞得动荡不安的，这次若不是巡查使出面调解，早就打到金都去了。”  
　　洛平忽然道：“我记得师父答应燕小姐，会来参加修真大会的，怎么十人名单中，没有师父呢？”  
　　这个问话顿时让客厅内一片沉默，良久后，方争才道：“小平，我们师父本来就是仙人，参加这个狗屁的修真大会做什么，说不定到时候，巡查使之一就是他咧，嘿……”  
　　这话说到一半便说不下去，显然是太没有说服力了，果然，苏渐开口道：“我上次来这边办事时，听到器盟的一些传言……”  
　　梅若雨叫道：“闭嘴！那个肯定不会是他！”  
　　苏渐愕然道：“原来小姐早已知道，我还以为……”梅生旭道：“小姐每日都会接收来自各地的消息。”  
　　一顿，道：“有一个刚到的消息，我不知道确实与否。”梅若雨问道：“是什么？还没报告吗？”梅生旭犹疑道：“这个应该是等到确认后再报告的，但我心中有一种感觉，似乎这是真的。”梅若雨急道：“快说！”梅生旭道：“收到神光消息，说是上月十五日，神光皇宫上方出现鸿飞天轮……”  
　　凌乱秋心中暗叹一声，迅速从暗道中窜了出去，跨出花园走在路上，心中思潮起伏，到底要不要告诉他们自己的身分，免得他们这么东猜西猜的？  
　　转念一想，如果告诉了他们，那么自己隐藏身分参加修真大会的秘密，就会被知道，这些都无妨，就怕他们那时的神态，会被那些巡查使看出来。  
　　如果那样，那可就弄巧成拙了。想起这些便觉得心烦，转念想起，他们所说的明天任言便到，那么，那个一直放着的棋子，也该走一走了。  
　　他走到东郊僻静的小屋内，推门进去，绕了几个拐道，到了地下室，抬眼一扫屋内正躺着的人，嘴角含笑，道：“最近可好？”  
　　那黑衣人一抬头，整张脸瘦得干瘪下去，但仍旧能看出这人正是塔里木，地下室昏黄的灯光下，使得他看上去可怖无比。  
　　自从那天，被凌乱秋发现他在地下总控室与任言暗通款曲后，便被抓到这里。  
　　他怔了许久，才勉强道：“他们来了吗？”  
　　凌乱秋看着他，目射异采，道：“你过得如何？”  
　　这黑衣人，也就是塔里木，先是瞪着眸子看着他，但随即低头黯然道：“我知道是我不对，是我太贪心，但是……”  
　　凌乱秋嘴角的笑容忽然消失，语气转冷，道：“你当初来这里，就是怀着贪欲而来，任言的药物控制，只是你表达忠心的一种方式，看到我把那些人杀了，你又趁机投向我，后来任言派人来许以重利，你便再次叛变，你说你是为何来着？”  
　　塔里木叹道：“我什么都不想多说，只求你给我一个痛快。”  
　　凌乱秋冷笑道：“你作梦吧，你把这里的数据全部泄漏给任言，我怎么可能这么轻易的让你死！”一顿，道：“不止是你，还有卡罗琳、斯图亚特。他们是不是也被你收买了？”  
　　塔里木一惊，道：“不，都不关他们事情。”  
　　凌乱秋冷笑连连，道：“我还能相信你吗？”  
　　塔里木颓然道：“你到底想要怎样？我都认死了。”  
　　凌乱秋笑道：“你活着才有用，死了我去找谁？”  
　　塔里木一呆，道：“你什么意思？”  
　　凌乱秋道：“没什么意思，问你愿不愿意继续活下来？”  
　　塔里木一惊，原本瘫在角落的身子，忽然一直。  
　　凌乱秋继续道：“我再给你一次机会，任言给你的，我也同样给你，但我的要求只有一个……”  
　　塔里木坐起身子，眸中闪过异采，道：“什么？”  
　　凌乱秋瞥了他一眼，淡然道：“杀掉任言。”六月十三。离修真大会还剩两天了。  
　　任言在前天已经到了连云村。  
　　而凌乱秋自己也假扮华坦利，于昨天和器盟的哲信等人，一起到了连云村早已安排好的住所，因为他为人低调，而且深入简出，所以这几天分饰两角，倒也没什么破绽。  
　　但最令他奇怪的，便是包括众神府在内的人都已经到达，萧灵与赵裕民却还没来。  
　　赵裕民是死是活，他倒懒得关心，但萧灵是从小一起长大的好友，如果有什么意外，难以跟萧伯伯交代。  
　　那边梅若雨等人，显然也是因为凌乱秋的关系，对萧灵特别关心，只看方争、洛平两人，每天不停进出以及他偷听来的对话，可知，他们也没找到萧灵。  
　　另一方面，凌乱秋还没见过任言，主要是怕一时控制不住心中的怒火，而逸出杀气，被他察觉。  
　　而前几日被他关着的塔里木，也终于在任言到达那天，“出差”归来，凌乱秋将关于任言的一切事务，都交给塔里木来安排。  
　　这种异乎寻常的信任，让塔里木感动万分，尤其在见识到凌乱秋的各种手段后，也认为偏向凌乱秋会对他更有利。  
　　凌乱秋心中另外一个牵挂的人，便是燕依依，这个跟他约定仰天峰见的神秘美女，似乎一直没再出现，这几日偶尔去偷听若雨他们的聊天，似乎也没提到依依，彷佛这个人便凭空消失了般。  
　　就在他思索时，忽然外面一阵吵闹声传出，听声音，似乎是几个人正在吵架，他心中诧异，这里住的人虽然都有些矛盾，但应该还不至于连表面的平静都维持不了，而且听声音，还有一些耳熟。  
　　他推门出去，顿时呆住了。  
　　他住的地方位于仰天峰脚下，所以最近几日常有人上去查看地形，人来人往的极为热闹，但这次却与以前有些不同了，几个男子正围着一男一女，中间围着的男人，恰好面对着他的屋子，凌乱秋一眼即认出，那人是颜羽，属  
　　于早已认识的人。  
　　而背对着他的其中一人的背影，也是异常眼熟。  
　　这时，那人又大呼道：“你凭什么挡着我？我只是聊聊天而已，别忘了，我们两家可是世交！”  
　　颜羽冷哼一声，道：“死猪滚开，风小姐没你这样的朋友。”  
　　那胖子哇哇直叫。  
　　凌乱秋在后面看着，忽然想大笑一番，这个胖子，显然就是任芒，真不懂任言为何到哪里都要把这个活宝带上。  
　　颜羽，风小姐……  
　　啊，那个不会是风子星吧？  
　　这丫头怎么跑来了？  
　　他这个意识刚冒出来，颜羽身子一闪，后面的风子星走了出来，秀眸挺鼻，一头乌黑的青丝垂在肩上，粉红色外衣，加上白色的披肩，衬得整个人清秀脱俗，一年多未见，身材发育得也越发成熟。  
　　凌乱秋远远这么一看去，便觉得灵秀之气扑面而来，难怪任芒色心又动了。只听风子星柔柔的声音道：“我们平生素未谋面，子星也不喜欢和陌生人说话，还请任先生让开。”任芒虽然是背对着，但凌乱秋用脚想也能知道，他此时那一脸色狼的模样。果然任芒道：“哈哈，不要紧，风小姐，我们聊着聊着就认识了……”风子星黛眉微蹙，道：“任公子难道不怕待会你父亲回来后，责骂你吗？”任芒嘿嘿一笑，道：“不会啦。我爸巴不得我跟小姐有些关系呢。这样……嘿！”凌乱秋看着任芒又开始发花痴，心中忽然想起，这人不是上次被整得痴痴呆呆的吗？怎么又恢复了？那边颜羽已经忍不住要动手，忽然一个中年人的喝声传来，道：“别乱动！”凌乱秋身子一震，这声音……  
　　眸子迅速扫向来人，单臂灰衣，果然是他──胡少光！  
　　原来他当年被救出后，就没再离开众神府，反而一直陪在这个丫头的身边。  
　　凌乱秋看着那边几人，他们口中说的什么已经听不真切，脑中只是不停的回闪出当日在地下洞窟的情景。  
　　胡少光，风子星，颜羽……  
　　这时，任芒已经被灰溜溜的赶走了，颜羽、风子星、胡少光正往回走，看见立在住所门口的凌乱秋，都不由的惊愕了一下。  
　　凌乱秋抬起头来，对着他们，露出一个灿烂的笑容，心中暗道：人越齐越好，好戏马上就会登场！   　  　  　  　  
 ～第六章　测试开始～  　 
　　六月十四日。  
　　修真大会开始前的最后一天，除了赵裕民与萧灵，所有人员全部到齐，至于巡查使，则谁也不知道他们会在何时出现。  
　　越是临近修真大会，连云村附近人越是多，大部分人是来看热闹的，相反，连云村内却是一片宁静，似乎是因为临近大会，几乎每组人马都闭门在家。  
　　而凌乱秋却躲在华坦利的屋子。  
　　这倒不是他怕人来查，而是因为布兰德的屋子位置特殊，几乎每个人都要经过他住的地方上仰天峰，所以导致他这几天没一天安宁的，于是趁乱跑到华坦利单独的住处来。  
　　这里的位置，是他特别挑选的，偏僻幽静，在整个连云村的最后面，但从村外又有一条小路可以绕过去，可谓隐秘又方便。  
　　他坐在椅子上，随手翻着书架上放的书，心中却在考虑着下一步的计策。  
　　不知过了多久，他心中忽然一凛，只觉得一股寒气从自己身上扫过，他不自觉的就要释出奕力，但随即反应过来，这时的身分是华坦利，绝不可作出超过华坦利能力的事情。  
　　他知道这时已经有人在监视他，又强忍着翻了一会书，装作看累了，站起身来，伸一个懒腰，打开门，站在门口，仰头看了看顶上被冰雪覆盖着的仰天峰，心中升出一丝奇妙的感觉，只觉得天地之间似乎只存下自己，悠然一叹。  
　　与此同时，身后一阵劲风吹起，他下意识的转身过来，蕴满真气的掌力，一下便拍了出去。  
　　屋内传出轻微的“咦”声，凌乱秋与那人对了一掌，掌势不轻不重，恰好抵住，身形晃了晃便重新站稳，心中暗道好险。  
　　刚才他就怕有人来偷袭他，而又怕他自己下意识的打出奕力，所以便蕴了一道真气藏着，一旦后面有动静，这一下便可以防御。  
　　此时他抬眸一看，见那人一身黑衣，中等身材，面貌异常普通，当下冷声道：“阁下何人？”那人惊异之色逝去，露出平淡的表情，道：“修真界巡查使凤起。”凌乱秋心中一惊，但脸上仍然不信的道：“你有什么证据？”凤起摇首道：“我不需要证据，我就是我。”一顿，道：“你是不是之前就已经发现我了？”凌乱秋故作诧异的道：“为什么这么问？”凤起眸中寒芒一闪，道：“以真气的催发速度，反应最快的人，也得等到我打到你臂膀，你才能作出反应，可是方才我刚接近你身侧，你便已经一掌挥过来，显然是早有准备。”云～霄～阁  
　　凌乱秋故作镇静的道：“这只是习惯，我无论在哪里、在做什么时，都会藏着一道真气，以防止有人偷袭我。”  
　　凤起深深的看着他，许久后露出一丝笑容，道：“好，很有意思，你过了第一关。”  
　　凌乱秋一呆，这下倒不是他装出来的，是真的被吓倒了，他原本是以为自己露出破绽，所以才会有人查自己，但没想到这居然是测试，怔了稍许时间后，问道：“那请问，这样就可以晋级了吗？”  
　　凤起摇首道：“这是第一关测试，我们四个巡查使，将进行四个方面的测试，全部通过了才会晋级。”  
　　凌乱秋呆呆的问道：“不是说要上仰天峰比武的吗？”  
　　凤起微笑道：“我们需要测试的是能力、素质。只要你有这个素质，就算你败了也不要紧。我们会作出综合考评的。”  
　　凌乱秋心中大点其头，知道这的确是极为正规的考核，奕力的学习使用与真气并不相同，而且也不代表真气练得好，奕力同样就会强。  
　　凤起显然不知道他在想什么，脚步轻移，拍了拍他的肩膀，道：“小伙子，好好努力！”说完，身形一闪，便已经消失。  
　　凌乱秋见他离去，关上门，便坐倒在椅子上，不自觉的浑身已经汗湿。  
　　他倒不是怕过不了测试，而是怕被人看出来自己身具奕力。  
　　刚才这个凤起，就算长相普通，但那双眸子却厉害无比，盯在自己身上，就感觉整个人被扒光、站在那边任人参观般，十分可怕。  
　　这才是第一个测试，后面还有不知道多少测试，这种突如其来的测试，最是容易测出一个人的真实水平，而凌乱秋从此刻开始，知道应该随时戒备着，不然一不小心用出奕力，那自己就完蛋了。  
　　同时他心中也筹划着，该如何既能随时接受考核，又能做好自己的连云村大老板的身分，而且自己还要准备对付任言，这可真是麻烦透顶。  
　　不过有一点倒是放心了，同样受制于巡查使的随时测试，任言应该也没多少空余时间，来进行他的阴谋才对。  
　　夜晚，这还是凌乱秋第一次用华坦利的身分，在这里过夜，这一天，巡查使都没有再过来进行什么测试，他也没敢出去乱转，毕竟华坦利是一个不喜与人接触的孤僻之人。  
　　他打开房内唯一的密道，偷偷潜入进去，他脑中早已熟记连云村所有的暗道，因为要防止耳目，所以塔里木在建设时，也没有全部都做暗道，只有在几个豪华的别墅以及大型住所，才留有暗门与暗道，而村落的每个角落，也都各留一个暗道出入口，这里便是其中一个出口。  
　　他利用密道，偷偷潜入塔里木的居所，化成布兰德的身分，推开密道进去。  
　　塔里木似乎正看着桌上的什么，听见密道声响吓了一大跳，刚要跳起，便被凌乱秋一把按在椅子上。  
　　塔里木见是凌乱秋，似乎松了一口气，道：“吓死我，我还以为是任言来了呢。”一顿，兴奋的指着桌上的一张纸，道：“看这个！”  
　　凌乱秋将他按在椅上的同时，便已经看到，是一张类似地图的东西，纵横画着很多线条，但没有任何地名的标示，当下皱眉道：“这是什么？”  
　　塔里木兴奋的直搓手，道：“嘿，这是我傍晚从任言房内复制出来的一封东西，我还在研究是什么，但应该很重要，他藏得很隐秘。”  
　　凌乱秋心中暗道：最重要的东西，肯定都带在身上，哪可能这么随便扔在房子内给你找到。但心中又不忍心打击他，道：“那你研究出这是什么了吗？”  
　　塔里木有些尴尬的摸摸头，道：“刚才还在研究！”  
　　凌乱秋摆手道：“那你好好研究，对了，你知道任言要何时下手吗？”  
　　塔里木耸肩道：“他还没跟我说，不过他的目标应该是晴哲的人，大概也就集中在那么几个屋子。”  
　　凌乱秋心中暗忖：晴哲的人，那就是若雨他们。道：“那你帮我转告宁覆海，让他在器盟以及晴哲附近，多布些人手。”  
　　塔里木愕然道：“为何连器盟也……嘿，我懂了。”  
　　凌乱秋知道，塔里木肯定以为自己是不想打草惊蛇，但却不知，自己的确是怕任言连器盟的人也一次解决，那可危险了。  
　　塔里木忽然道：“对了，我觉得他应该不会在这时候下手，他很重视修真大会，如果胜了，他就可以晋级修真界，那人界的这些东西，对他来说根本没用。他现在冒险杀晴哲的人，难道不怕被巡查使发现，从而去除他的参赛资格吗？”  
　　凌乱秋看了他一眼，道：“如果他在地道口附近布上足够多的自爆攻器，一次将那几个屋子全部掀飞上天，你说谁的嫌疑最大……”  
　　塔里木呆了呆，道：“这里都是新房子，当然是建设者的嫌疑最大，旁人也不知道，我已经把暗道的秘密告诉了任言，那他……”说了一半，忽然脸色大变，道：“那我岂不是很危险？”  
　　凌乱秋心中暗笑：就是要你这么想！当下故作沉思状，道：“晤……是有这个可能，他为了不让别人知道这里与他有关，他应该会杀你灭口！”  
　　塔里木脸色连变，道：“难怪他说要在成功后给我酬劳！原来是想在一切完成后灭我口！”  
　　凌乱秋拍拍他，道：“放心，只要有我在，我不会让他伤到你的。”  
　　塔里木脸色阴晴不定，看着桌上的这张图，忽然道：“明天修真大会开始时，任言会有一批人从外地过来，他昨天让我帮他安排住宿了。”  
　　凌乱秋心中吓得一跳，暗想：如果不是这么一下，这塔里木还是不老实。嘿，不过他现在应该比我还愁！脸上故作思索的道：“嗯，那些可能就是运攻器来的，明天修真大会开幕，所有人的注意力都在那上面，而且任言他自己也不在这里，所以他一点嫌疑都不会有。”  
　　塔里木吓得跳了起来，道：“大叔，大叔，你要救我！”  
　　凌乱秋一摊手道：“你现在才跟我说，我能有什么办法，你明天先把他们接下来再说吧！”  
　　塔里木脸色连变，道：“那接下来后怎么办？”  
　　凌乱秋道：“坐在这里等我通知，反正他们也得任言下来后，才会进一步行动。而且暗道的事情，任言应该没有告诉太多人，所以到明天晚上之前，还会是安全的。”一顿，道：“你先坐在这里，把这个东西再好好研究一下，我先回去了。”说完，也不管塔里木的叫喊，便再次潜进暗道去。  
　　刚进暗道没多久，忽然感觉到暗道的另一侧，有着轻微的震动声，他心中一凛，难道是任言他们已经行动了？  
　　顺着声音，他迅速纵了过去，这暗道显然是预先设计的，所以一人通过十分顺畅，而且每隔一段路，便会有灯光从上方透下来照明。  
　　微震声就在前面发出的，他真气微提，无声无息的潜了过去，一拐弯，只见一人正趴在一个暗门口往内看，忽然，暗门内透出的灯光闪在了那人脸上，凌乱秋心中一惊，竟然是斯图亚特！他怎么会知道暗道的？而且他现在趴着在看什么？  
　　奕力提起，沿着暗道延伸过去，只听一阵清脆的哼歌声，不一会，又传来水哗哗流下的声音，凌乱秋心神一震，知道斯图亚特在看什么了。  
　　那哼歌的声音十分熟悉，是卡罗琳时常哼的附近村落的民歌调子，而里面的哗哗水声，应该是卡罗琳在洗澡。  
　　此时暗门边的灯光又是一闪，只见斯图亚特脸上，正露出难以形容的猥琐模样。  
　　凌乱秋看得一肚子气，自己原本还以为斯图亚特成熟了很多，没想到居然利用这个暗道，来偷窥卡罗琳洗澡，真是该死！  
　　但现在又不好前去点破，不然这个暗道的秘密，就会泄漏出去，而自己怎么会在这里，也成为一大疑问。  
　　凌乱秋脑中思虑一闪，随手从地上捡起一块遗留在暗道内的小碎石，轻轻一弹，恰好打在斯图亚特的下肋。  
　　斯图亚特正看得来劲，一不留神被弹中，啊的一声叫出来，里面卡罗琳显然听到声音，停止洗澡，厉声喝道：“什么人？”  
　　斯图亚特吓得赶忙把暗门关上，趴在那边动也不敢动。  
　　凌乱秋摇摇头，纵身离去，他知道暗门需要一定的方法才能打开，卡罗琳这么点时间是不可能知道的，但以后也应该有所提防了。  
　　这个斯图亚特，唉！  
　　他迅速闪到器盟哲信等人住处，丹泽忙于内部事务没有前来，而以往的修真大会，器盟也都是不派官方人来的，这次不知是不是为了凌乱秋，还是因为器盟的成绩特别好，所以破例派人前来。  
　　凌乱秋的突然出现，吓了哲信一大跳，在一番解释后，凌乱秋问出来访的重点，道：“器盟的攻器中，有没有用于爆炸的？比如轰天雷这样的。”  
　　轰天雷还是当年在地下洞窟时，凌乱秋听胡少光说起过的东西，哲信沉吟一下，道：“有很多，但不少都是用于开采时爆破所用，因为威力很大，所以一般市场上是买不到的。”  
　　凌乱秋记得，以前无间炼器院与炼器一派，曾偷卖攻器给任言过，所以任言手中有这样的东西，一点都不会意外，当下道：“明天哲信大哥能否帮我一个忙？”  
　　哲信哈哈一笑，道：“太好了，我来这里就是要找点事情做做的！”  
　　凌乱秋心中一喜，将任言明天要派人运东西过来的事情，说了一遍，两人商定一下行动，便各自散去。  
　　六月十五日。  
　　印记大陆修真大会，于今日开始。  
　　几乎没有人知道将怎样开始，但参赛者清晨醒来时，均在门边发现一块标有数字的木牌，同时一张纸条上写着：九点前到达仰天峰。  
　　凌乱秋拿到的是七号，他知道这一定又是一项测试，所以他看到要求便没再犹豫，身形一纵，朝仰天峰上掠去。  
　　几乎同一时刻，连云村内起起落落，又是数人飞掠出去。  
　　凌乱秋自己也不知排在第几位，只知道前方隐约能看见有人，而后面也跟着数人。  
　　这条路他上次下山时便已走过，而且以前住在山脚下，没事做时也曾爬过，知道保持此时的速度，九点前到达是肯定可以的。所以也不急，一直保持着这个速度往前飞掠。  
　　几个小时内，身边已经有四个人超过他，他依旧那副悠闲的模样，他知道越到上面，空气越是稀薄，此时如果不积存能量，上到峰顶时，可能就没命下来了。  
　　就在这时，身边忽然一对人影异常快速的往上飞去，凌乱秋瞬间一瞥之下，知道是一对男女，因为速度太快，实在没看清楚长相，但从背影看去，男女年纪应该都不大，男的一身青衣，而女的则是一身火红色。  
　　凌乱秋顿时闪过萧灵的影子，暗道：难道是灵丫头及时赶来了？怎么还跟以前一样风风火火的，跑那么快做什么？  
　　但不一会，看着她与那男子手牵手，几乎没有半点歇气的往上飞掠，凌乱秋心中顿时反应过来，这两人肯定有特别的借气能力，通过手的互连，可以将速度提高一倍，同时各自耗损的力气，也只有原本的一半。  
　　凌乱秋想起纸条上所写的要求，似乎没说不可以两人一起，但也不是所有人都可以两人这么借气的，首先彼此要很熟悉，其次也要有绝对的信任，在这过程中，如果一方攻击另一方，则那一方会遭受致命打击。  
　　凌乱秋嘴角边微微浮起笑容，难道这就是他们所要考察的内容？一边想着，他也将速度往上提了一个级别，顿时两边雪白刷刷的掠过。  
　　上午九点，当凌乱秋到达终点时，那位他曾见过的凤起，也正站在那里，旁边还站着早已到了的九位参赛者。  
　　凌乱秋终于看到站在最边上的任言，头发依旧如上次见到般的灰白，但他人只站在那边，便有一股天生的霸主之气，令人不敢直视。  
　　任言身边站着风子恒，风子恒的另一侧站着范思哲，均是各有风采。  
　　凌乱秋看在眼里，心中暗惊，知道自己以前的确是不知天高地厚，居然和这些级别的人，在一起争夺神器！  
　　凌乱秋眸子再一扫，看见了萧灵，她与以前的面貌并无太大变化，火红色的衣服，勾勒出了曼妙无伦的曲线，而最引人注目的，便是那一身火红色的外衫上，画着一只展翅待飞的凤凰。  
　　她身边站着的青衣男子，自然就是跟她一起失踪许久、有着印记年轻一代第一人之称的赵裕民。  
　　栗色的头发，浅褐色的眸子，眉目俊美到让人几乎无法相信会有这样一个比女人更漂亮的男子，麦色的肌肤，修长挺拔的身材透着股英气，的确是堪称完美的人。  
　　在场的风子恒、范思哲都可算是美男子，但比起赵裕民就差了一截。  
　　就在这时，凤起看着他，道：“你怎么这么慢才来？”   　  　  　  　  
 ～第七章　奇怪测试～  　 
　　凌乱秋看了看天，道：“时间刚好，不算违规吧。”  
　　旁边众人均不说话，但也已经有不少人一脸不屑的样子，显然认为凌乱秋的速度太慢了。  
　　凤起看着他，脸上缓缓露出微笑，道：“你很聪明。”  
　　他这么一夸奖，其它众人顿时吃惊，尤其是刚才第一个冲上来、来自神光的加菲尔德，更是愤愤。  
　　他素来以自己的速度自傲，所以刚才一路狂飙，几乎比凌乱秋快了三分之一，谁知到达峰顶时，凤起一句话没说，只记录了一下牌号。  
　　到了后面，赵裕民与萧灵以借气之力，连超五人，排在第四到达时，凤起点头赞赏了他们一句很聪明。  
　　但毕竟借气能力不是什么人都可以有，所以大部分人都还服气。  
　　现在，这最后一个家伙踩在点上到达终点，竟然又被凤起夸了一句。  
　　加菲尔德叫道：“这算什么聪明！完全就是没实力的表现！”  
　　凤起淡然的看他一眼，目光中透出的威严，吓得加菲尔德立刻闭上嘴巴，而被骂的主角凌乱秋，则完全不在意，笑盈盈的站在他们旁边，等待着凤起的下一步安排。  
　　凤起扫了众人一眼，道：“我来先讲述一下，这边十位，都是我们从印记大陆挑选出来的最后晋级修真界的候选者。你们入选的名额，可能是十位全部晋级，但也可能是没人晋级……”  
　　众人完全噤声，静静的听着凤起继续讲话。  
　　凤起笑道：“你们别紧张，这个修真大会很简单，其实就是测试，比如刚才让你们上峰顶的测试，我们一共有四位巡查使，会观察你们的表现给你们打分，最后分数过关的人，就会通过这个晋级初级考核，进入修真界预阶。”  
　　任言忽然道：“前面几届都是全部通过的吗？”  
　　凤起看了他一眼，道：“当然不是，上一届通过两位，上上届，晤……好像是一位、两位、三位，嗯，一共四位。”  
　　任言道：“那为何每次修真大会后，都未听过有失败者出现？”  
　　凤起呵呵笑起来，道：“他们自然都有他们的去处，你们到时候就会知道了。”  
　　他这话一说，十人中顿时好几个人脸色变了，显然开始想象，这个所谓的“去处”是哪里。  
　　凤起也不多解释，直接道：“这一届很不错，有五位人界年纪低于三十的人，希望你们能有所突破。”一顿，道：“下面，我宣布修真测试大会正式开始！”  
　　十个人站在那边，包括一直保持悠闲状态的凌乱秋，此时也略微有些紧张。  
　　凤起伸出手来，一股强大无比的奕力释出，拍在地上，众人只觉得身子一震，四周的风雪似乎忽然一下减小了，只有凌乱秋能清晰的感觉到，这股强大的奕力，在四周笼罩出一个结界，将所有人包裹在里面。  
　　凌乱秋心中暗自咋舌，这个凤起不知道是什么级别的，居然能这样凭空制造出结界！  
　　凤起像个没事的人似的，一扫众人，微笑道：“举起每个人的木牌，按照我报到的数字，站好顺序。”一顿，道：“一号，八号，三号，七号，四号，九号，五号，十号，六号，二号。”  
　　十个人迅速按照他所说的站好位置，凤起道：“这就是我刚才为你们安排的对战顺序。”  
　　众人顿时哗然，忙看了看左右的人。  
　　凤起继续道：“当然，你们也可以自由挑选对手，每个人必须打三场，超过三场的，可以拒绝对方挑战，但没到规定场数的，被挑中的人不允许不战，允许重复挑选，不允许连续重复挑选，不允许混战。”  
　　众人顿时呆在那边，这叫什么比武规矩？  
　　按照这么来算，那越先对战的人越吃亏，不论输赢，打过一场后肯定实力减弱，如果这时有人再来挑战，这两人都不许不战，除非是连打三场，但这里都是印记大陆万中挑一的高手，连战三个人，不被打死，估计也累死。  
　　赵裕民皱眉道：“那出现伤亡怎么办？”  
　　凤起道：“没有伤亡一说，有大自然不可抗力因素不战者，可以例外。”  
　　这话一说，顿时所有人寒气直升，大自然不可抗力因素……那自然是人死了，当然可以例外。  
　　他们在来之前，便已经知道修真大会十分残酷，但万万没想到，居然会有这样的规定。  
　　就在这时，两个声音一前一后的冒出来，前者粗犷，后者清脆，众人纷纷将目光扫去，只见第一个出声的人，正是刚才的加菲尔德，只听他吼道：“好，我第一个，我挑战刚才最后一个上来的那家伙。”  
　　凤起眸子扫向凌乱秋，手上一画，道：“好，这是第一场，三号加菲尔德，挑战七号华坦利。”眸子转向比加菲尔德稍微晚些出声的那人，问道：“你要挑战谁？”  
　　清冷的声音响起道：“我挑战利奥波特。”凌乱秋正在暗自叫苦，不管怎么算，这第一场出赛的人，都是最倒霉的，偏偏那个疯子要拖上自己。此时听见声音，眸子扫向最右边，伊晴可一身单薄的白色长裙，俏生生的立在那边。凌乱秋心中暗忖：我还以为这丫头会第一个挑战任言呢，看来也不傻，知道确保自己晋级才是第一。就在这时，第三场也确定了，范思哲挑上风子恒。第二、第三场都是极为聪明的选择，伊晴可、利奥波特均来自于神光，显然彼此熟悉，且很有把握。  
　　而范思哲挑上风子恒，显然也是因为熟悉无比的关系，凌乱秋心中知道，伪装成范思哲的这人最工于心计，这点他肯定不会算错的。  
　　后面剩下的任言、萧灵、赵裕民、拓力岩，这四个来自晴哲的人，都不再有人说话。凤起一拍手道：“好，那么我们首先开始第一场。”  
　　凌乱秋看到那边加菲尔德跃跃欲试的模样，心中恨得直痒痒，但又没办法，只好随着他一起跃上高处十多米山崖，这里也被结界笼罩了进去。  
　　四周一片冰雪，严格说来，这里还不算顶端，只能算是较高的一个崖，再往上，便是人迹罕至的地方了，而且高空空气稀薄，他们能不依靠任何辅助的站在这里，便已经消耗不少真气，此时还要连战三场，想想便觉得双腿发软。  
　　凌乱秋与加菲尔德站在中间，加菲尔德怒吼一声就要冲上来，凌乱秋忙喊停道：“等一下。”  
　　加菲尔德不耐烦的道：“有什么遗言就赶快说吧。”  
　　凌乱秋转首对凤起问道：“这个对战，对输赢有没有什么要求？”  
　　凤起一怔，随即道：“不允许弃权，至于胜负，那你就自己选择吧。”  
　　凌乱秋点点头，转首对加菲尔德道：“蠢猪，来吧！”  
　　加菲尔德本来就不爽凌乱秋，此时被他辱骂，更是气上加气，怒喝一声便冲上来。  
　　凌乱秋一边应付加菲尔德，心中一边则在暗忖：到底这场对战要测试的是什么？耐力？策略选择？还是洞察力？  
　　稍一怔神，只听嗤的一声，凌乱秋的衣袖口处，被加菲尔德的掌风刮出一道口子，同时他亦被加菲尔德的刚猛真气，震得连往后退。  
　　凌乱秋心中知道，对面这个加菲尔德虽然性子烈，不过一身修为倒是顶尖，但转念再一想，这崖上的十人，有谁会是低的？唉，真不懂巡查使他们此举的用意何在？尤其这里海拔高，人的体力消耗得很快。  
　　凌乱秋想到这里，心中一动，决定以游斗来应付加菲尔德的猛攻，身子一飘，整个人朝加菲尔德扑去。  
　　加菲尔德心中也是一紧，虽然他口气很大，但也知道这里十人的水准都差不多，稍不留神就会中招，尤其刚才险些打中这个神秘兮兮的华坦利，难保他现在不会猛扑。  
　　加菲尔德提起所有真气，高度戒备，但谁知，凌乱秋的身形只在他面前轻飘飘的一晃，随即闪开，加菲尔德满身的真气毫无用武之地，气得他哇哇直叫，道：“你这个胆小鬼！”双掌一错，便主动朝凌乱秋攻去。  
　　凌乱秋面无表情，但心中却在暗笑，在这海拔超高的山崖上，真气一旦提起，必然有所损耗，所以他一直保持着极少的真气，控制身体的速度与方向，而这个加菲尔德这么猛攻、猛守的，必定消耗得更快。  
　　就这么，两人身形交错，不一会，崖上两人便过了数十招，但情况无一例外，均是加菲尔德追着打、凌乱秋躲着跑，加菲尔德真气纵横睥睨，而凌乱秋几乎察觉不到有真气，只在身形飘动时隐隐释出。  
　　加菲尔德累得直喘气，道：“胆小鬼，有本事跟老夫对上三掌！”  
　　凌乱秋摇头不语，心中则道：“蠢猪才跟你对掌，没看到后面一批人正虎视眈眈吗？”想到这里，眸子朝下方一扫，只见凤起眸子正露出一丝笑意的看着这边，心中一动，高叫道：“请问，我们这场打到这里可以了吗？”  
　　加菲尔德气得哇哇叫，道：“不行，我不同意！”  
　　凤起耸肩道：“按照时间来算，是足够了，不过挑战方不同意，你就必须继续下去。”  
　　凌乱秋气得要吐血了，这个加菲尔德，怎么一点策略都不懂，看来不给他一点颜色看看，根本不知天高地厚。  
　　这时加菲尔德已经再次扑了上来，凌乱秋看着他满头汗珠，知道两人虽然一直没接触，但此人也已经耗力很多。  
　　掌风呼啸，人已经到了，凌乱秋这次没再躲，站在那边，左手修长的手指微微一弹，带起一道指风，朝加菲尔德的下肋扫去，右掌飞快的击在他攻来的掌上，双掌交击的瞬间，凌乱秋将浑身真气以那一点朝外猛的射出。  
　　只听连续两声闷哼，加菲尔德往后连退数步，一屁股坐倒在地上，而凌乱秋身子则往后连退，似乎是身体难以支撑的样子，往后倒在地上。  
　　加菲尔德一脸难以置信的模样，一下跃起，看着凌乱秋。  
　　凌乱秋缓缓的从地上爬起来，心中也在震惊：这加菲尔德果然厉害，真气耗费那么巨大的情况下，居然还能跟自己以点攻出的真气，拼个不分上下。  
　　别说这两人惊讶，那边其它九人也都纷纷一震。  
　　加菲尔德素以速度与真气浑厚悠长两点，扬名整个大陆，所以他如此张狂，也是有他的道理的，他与任言是上代小九尊中仅有入围的两个。即便论起综合实力，他也绝不在任言之下。  
　　但谁也没料到，这场比斗中，加菲尔德两个最长项，都败给了这个没没无闻的华坦利，速度上，抓不住一直躲闪的他，真气比拼上，刚才那一掌，也可以看出两人势均力敌。  
　　凤起忽然道：“好了，第一场结束，华坦利胜。”  
　　加菲尔德一怒跃起道：“凭什么说他胜？”  
　　凤起扫了他一眼，道：“你自己看看你下肋。”  
　　加菲尔德低头一看，心头一凉，原来那处衣服已经破得粉碎，露出黝黑的肌肤，而凌乱秋则毫发无伤。  
　　如果说两人对掌是不分胜负的话，那凌乱秋在对掌的同时，分出真气弹击他的下肋，便是赢了一筹。他当然也懂这个道理，只好垂头丧气的飞掠下来。凌乱秋也轻飘飘的晃了下来。凤起接着道：“好了，谁再挑对手？必须要随时保持三场的进度。”这时拓力岩忽然叫道：“我挑战加菲尔德。”凌乱秋看了看拓力岩，见他四十多岁，头发乌黑，双眉微吊，眼珠如豆，鹰鼻薄唇，心中暗想：“这人不知道是晴哲的什么人物，我以前反正没听说过，这时候挑选加菲尔德，有点棒打落水狗的感觉，不过……”  
　　转头看了看加菲尔德，见他此时倒是不急不躁，正闭目坐在地上默默调息，心中微笑，暗忖：“不过他们谁赢、谁输还说不准，这个加菲尔德，实在是个厉害角色。”  
　　第二场开始了，伊晴可俏影翩翩，玉掌飞舞如穿花蝴蝶，看得人目不暇接，而她对面那个利奥波特，则是一脸谨慎的模样，一一应对着伊晴可的招数。  
　　凌乱秋在旁看着，知道伊晴可肯定不止这点招数，只看那天对自己说要杀任言的语气，就可以知道，她绝不是说大话的人，而且那时说话的自信，绝不是假的。此时这么做，无非是为了隐藏实力，但这是仰天峰，四周的天气以及海拔都不宜久斗。  
　　他刚想到这里，伊晴可忽然欺身而上，手中爆出一团亮光，耀目得让几乎所有人都下意识的将目光往边上闪去，等众人将目光再转回时，凤起的声音响起了，道：“第二场，伊晴可胜。”  
　　众人见到高崖之上，伊晴可风姿绰约的迎风立在那边，单薄的白衣随风飘舞，而利奥波特则大口喘气的看着伊晴可，胸前一片血迹。  
　　伊晴可刚下来，一个清朗的声音响起，道：“赵裕民挑战任言！”  
　　众人还没从来自伊晴可的震惊中清醒过来，就跌入另外一个震惊之中。  
　　这时候主动挑战的话，首选肯定是利奥波特，对于参加修真大会的诸人来说，毕竟机会难得，多胜一场是一场，利奥波特现在正是最软的柿子。  
　　不过，这个被誉为印记年轻一代第一人的男子，到底在想什么？居然在这个时候挑战任言，这个近年来，在武之国晴哲有人界第一人之称的任言。  
　　凌乱秋心念电闪，眸子转向站在赵裕民身边的萧灵，只听萧灵清脆的声音响起，道：“萧灵，挑战利奥波特。”  
　　众人顿时了然，赵裕民是怕任言趁机去抢利奥波特，所以直接挑战他，而将刚才两场下来表现最弱的利奥波特，让给了萧灵。  
　　这时凤起喊道：“第三场开始。”  
　　凌乱秋看着上去的两人，心中暗笑：“风子恒一定不知道这个范思哲是谁。这场他输的成分比较大。”  
　　果然两人一开打，在晴哲选拔会上表现突出的风子恒，彷佛换了一个人般，处处受制于范思哲，范思哲似乎每一招都能洞察先机，结果不到数十招，风子恒便完败了。  
　　凌乱秋见风子恒灰头土脸的跑下来，心中暗笑道：“如果你知道范思哲的身分，你就不会那么惨了。”  
　　他转头再看看范思哲，见他如往常般笑着走下来，心中知道他此时肯定很得意。  
　　就在凤起宣布完赛果后，伊晴可忽然道：“伊晴可，挑战风子恒。”  
　　用棒打落水狗，来形容此时利奥波特与风子恒的遭遇，实在再贴切不过了，两人第一场均是惨败，而就因为惨败，反而更快的迎来第二场，即便强如任言，只要他马上与赵裕民那场落败，保证立刻就会有人来挑战他。  
　　凌乱秋心中思量着，盘算着这些巡查使心中的想法，而且四位巡查使目前只出现这一位，后面还会有什么测试，实在难以推测。  
　　这时，凤起宣布第四场比赛开始了。  
　　自从第一场结束后，便闭目调息的加菲尔德，一跃飞起，落在山崖上，哈哈大笑道：“拓力岩，没想到你居然有胆色主动挑战我！”说话声音中气十足，毫无之前的颓然之色。  
　　众人大惊，在这种连续不停的比赛中，快速恢复的能力显然极为重要，这加菲尔德第一场耗力那么多，这么短的时间内，居然就已经恢复过来，实在令人惊愕。  
　　那边拓力岩沉着脸，喝道：“老怪物少废话，接招！”  
　　加菲尔德嘿嘿一笑，迎着拓力岩的掌势不退反进，崖上轰轰声连响。  
　　凌乱秋看着心中暗笑：“这加菲尔德倒是很有意思，每次轮到他都是惊天动地的，不过刚才这个回复能力，倒的确很强。这场，那个原本想占便宜的拓力岩，估计有苦要吃了。”  
　　果然经过一番对轰后，拓力岩明显在各方面都差加菲尔德一截，三十招后，就被直接一掌从崖上轰了下来。  
　　凤起身子轻跃，将飞出来的拓力岩接住落下，放在地上，道：“第四场，加菲尔德胜。”  
　　加菲尔德一阵狂笑的飞掠而下，落在凌乱秋近前，忽然瞪大眼珠，道：“下一场，我还要挑战你。”   　  　  　  　  
 ～第八章　位排中流～  　 
　　众人一惊、一喜。  
　　惊的是，这加菲尔德比传说中的还要厉害。  
　　因为地处神光，他本身又极少外出走动，所以加菲尔德虽然名列小九尊，但名气远远比不上任言，甚至比起年轻一代的赵裕民，都要差一截，不过此时表现出来的，已经是顶尖实力，尤其那种浑厚霸道的掌力，就连任言也不得不寒一下。  
　　众人喜的，当然是这个疯子，再次挑上了一直不说话的华坦利，华坦利可以说是众人心目中最为神秘的对手，尤其刚才第一场与加菲尔德的表现，更是让人捉摸不清，所以这才一直没人主动挑战他。  
　　凌乱秋吓了一跳，干咳一声，道：“请问，可以重复挑战吗？”  
　　凤起笑着看了他一眼，道：“当然可以，只要不是连续，没满三场，都必须迎战。”  
　　凌乱秋指了指，刚才被加菲尔德一掌轰下来的拓力岩，道：“那这个受重伤的人，也必须迎战？”  
　　凤起看了看拓力岩，道：“当然。除非他肯退出这次修真大会。”  
　　就在这时，范思哲的声音响起，道：“那，就让我来帮这位拓兄一把吧，范思哲挑战拓力岩。”  
　　这话一出，众人都不由暗骂范思哲一句卑鄙，但也有不少人心中，暗悔没有早些作出反应。  
　　这显然是在逼拓力岩作出选择，是留下来继续比赛，还是退出修真大会。  
　　凌乱秋看着面色惨白、却又一脸不甘的拓力岩，暗叹一声，他最错的就是，以为加菲尔德受伤后好欺负，现在这样也算是自找的。  
　　凤起看着拓力岩道：“如何？”  
　　拓力岩一咬牙道：“我继续比赛！”  
　　凤起点头朗声道：“下面进行第五场比赛。”  
　　众人不禁有些热血沸腾。  
　　晴哲这个以武技立国的国家，前后两代的领军人物，任言与赵裕民，即将一决生死，这种难得一见的决战，今次居然发生了。  
　　任言一直很少说话，脚下一点，整个人已经到了山崖。  
　　他的对手赵裕民，则走到拓力岩身边，将他抱起放到萧灵身边，低低的跟萧灵说了两句话，便轻飘向决战的高崖。  
　　凌乱秋看着萧灵，见她似乎有些不情愿的样子，但又有些无奈，从身上掏出一个小瓶子，从瓶中倒出一颗药丸，放进了拓力岩口中。  
　　凌乱秋笑着转头，看了看高立在崖边的赵裕民，心中暗忖：“这里几乎每个人都希望拓力岩出局，这样就会少一个竞争对手，没想到这个赵裕民的想法倒比较特殊，包括现在主动挑上最强的任言。  
　　“看来，这个赵裕民跟朱潜之流，完全不是一个级别的。”这时，高崖上的任言冷哼一声，道：“选拔赛时放过你一马，没想到现在居然主动找上来。”赵裕民俊美的脸上，露出温和的笑容，道：“正因为如此，才更需要在此时领教一下。”任言忽然露出笑容，道：“好，那是你自找的，别怪我了。”说完，五指齐张，身形电闪，朝赵裕民扑去。凌乱秋看着任言飞扑的身影，脑中如梦魇一般，闪过了当日在井边任言抓着自己的情景。布斯坦死前那一刻，血雨飘飞。任言一拳轰在自己面门上，满眼金星。“见双瞳者必杀！”  
　　冷冷的话语，在耳边不停的回荡着，凌乱秋身子开始止不住的颤抖起来，双拳紧捏，全身的血液似乎在这一刻燃烧了，目光锁定与赵裕民战在一起的任言，浑身上下，一股异常冰冷的杀气开始往外逸出。  
　　除了高崖上的两人，其它众人几乎同时产生不寒而栗的感觉，纷纷往边上退，就连凤起也愕然的看着凌乱秋，眸中同时露出留意的神色。ｗｗｗ。ｙｕｎｘｉａｏｇｅ。ｃｏｍ  
　　凌乱秋周身环绕的杀气越来越浓，如同一把锋芒毕露的宝刃，朝高崖上的两人射去。  
　　正缠斗在一起的赵裕民和任言，同时有所反应，各自往后倒退两步，将眼神扫向崖下众人，想知道是谁释放出如此凌厉的杀气。  
　　他们这么一看，顿时发现，崖下众人原本站立成群，结果此时独留下一人站在一边，其余众人全部跟凤起站在一起。云*霄*阁  
　　而陷入梦魇之中的凌乱秋，与那两人的眼神一个对撞，顿时惊醒过来，这才意识到，自己已经有些失控，赶忙将杀气散去。  
　　同一时刻，体内真气一空，他胸口气血往上一涌，身子一仰，一口鲜血吐出，雪白的地上，顿时多出一滩怵目的红色。  
　　这一异变，让所有人愕然，这里聚集的人，都是人界中的顶尖高手，但那么凛冽的杀气，还是他们平生罕见，不但有着刻骨的恨意，还需要有强大的真气支持，这样的杀气，才能让人胆寒。  
　　只有凤起眸中异芒一闪，喊道：“你们比完了吗？”  
　　话是对崖上两人喊的，这两人因为看着凌乱秋，均忘了各自的比斗，赵裕民歉然一笑，道：“既然如此，我们这场算和如何？”  
　　这要求放在平时，以任言的性格，是打死也不可能的，但刚才目睹了凌乱秋如此可怖的杀气，心中隐隐有些不安，总觉得这股杀气是朝着自己而来，而且赵裕民虽然年轻，但一身水平早已步入顶级，谁胜谁负真的说不准，犯不着为他多费力气，当下一点头，道：“好，那就算和吧。”  
　　两人飘然而下，但所有人关注的焦点，依旧在凌乱秋身上。  
　　凌乱秋表面依旧一副平静，但心中懊悔无比。  
　　刚才那一下，差点把自己身怀奕力的事情，给暴露出来，而且杀气大量释放，也使得浑身真气流失很多，等同经过一番大战般，实在是不值，而且很可能引起任言对自己的戒心，为以后的行动造成很多不便。  
　　这场下来，大概是所有人还陷在刚才那个可怕的感觉中，倒是没人提出挑战，凤起道：“下面开始第六场！”  
　　时间就这么不停流逝着，但四周天空却丝毫没有暗下来，依旧是早上来时那般，只有凌乱秋心知，这是凤起利用结界达成的，这十个人，每个人三场，一天时间肯定不够，而且还要不停的比，当然需要一个恒定的外部条件。  
　　凤起的声音第十次响起，道：“第十场开始。风子恒挑战华坦利。”  
　　凌乱秋在刚才的第七场中，因为之前真气亏空，一时没有恢复过来，所以不到几招便对加菲尔德认输，与之前的围截落败者一样，他被风子恒挑上了。  
　　而最惨的，要算拓力岩与利奥波特。  
　　前者在第八场被范思哲打得重伤昏迷，再无能力继续比赛，而被判出局；后者则是在第六场输给萧灵后，被任言看上，结果第九场与拓力岩同一个下场，重伤导致退出比赛。  
　　凌乱秋站在崖上，看着风子恒，想起曾偷听到范思哲与另一人的对话中，提到风子恒是因为那一次的遭遇，而能力大增的，猜得不错的话，应该就是地下洞窟那次。  
　　相较风子恒的不安，凌乱秋则相反，淡定的看着他，道：“请。”说完，身形一闪，整个人主动攻了上去。  
　　刚才第二场，凌乱秋与加菲尔德相比，实力明显差了一截，风子恒以为凌乱秋刚才吐出那口血后，真气消耗巨大，所以便主动挑战凌乱秋。  
　　但此时，没想到凌乱秋居然一改之前的打法，上来便是主攻，风子恒双手急忙架在前面，想挡住凌乱秋如电闪般的速度。  
　　这招看在凌乱秋眼里，自然是漏洞百出的防御，但因为这已经是他的最后一场，所以也不着急，双掌一错开，啪啪两下，故意打在风子恒的掌上。  
　　这么互攻几招后，风子恒逐渐稳定下情绪，也开始有模有样的进攻起来，而凌乱秋看似忙乱的脚步中，却将节奏掌握在手里。  
　　又是几招过去，凌乱秋从风子恒掌力中透出的气劲，终于确定，风子恒的确是吸取了一点来自神器的力量，但显然真气中蕴含的这种特质，还太少。  
　　想起当日从自己身上吸收真气时，风子恒是最后到的，也离得最远，不像胡少光、萧仲两人。  
　　就这么又对拆数招后，凌乱秋知道时间差不多了，掌上真气一运，顺势一刮，弹了一下他的手腕，风子恒手劲不足，这一下就被弹得手一颤，露出了胸前空档。  
　　凌乱秋欺身而上，一掌印在他的胸上，风子恒整个人被凌空震飞，啪的一下，落在高崖边上，险些掉落下去。  
　　凌乱秋站稳身子，看着倒在地上的风子恒，心中暗想：“自己跟众神府的仇怨，完全来自萧仲，现在没必要对风子恒下杀手。”  
　　那边凤起的声音响起，胜负已分。凌乱秋身形一转，飘然下崖，脑中却不自觉的掠过了风子星的身影。如果她知道当年那个挟持她的臭小子还没死，她会有什么反应？  
　　比赛共进行了十五场，方才全部结束。  
　　后面的比赛中，赵裕民大放异采，先是为同胞拓力岩报仇，三招力挫范思哲，接着加菲尔德出战个人第四场，与赵裕民大战百回合以上，最终气力不足，败给了赵裕民。  
　　而任言挑战伊晴可，轻松获胜。萧灵未使用“衣天恋水”，击败了风子恒，落败于伊晴可。  
　　最后总成绩，赵裕民与任言，以两胜一和的不败战绩，并列第一。  
　　下面两胜一败的有，凌乱秋、伊晴可、萧灵、范思哲。  
　　唯一一个两胜两败的是加菲尔德，排在最后一位的，却是三战全败的风子恒。  
　　还有两人，拓力岩、利奥波特中途退出修真大会。  
　　几乎所有人，都筋疲力尽的听着凤起的最后总结。  
　　凤起用赞赏的目光看着众人，道：“这次测试重要的是过程，你们所有人的表现，我们都已经打分。从目前的观察来看，你们这一届是我担任巡查使以来，所见到最优秀的一次。”一顿，道：“今天的比赛就到这里为止，明天继续，时间地点依旧如今天。”说完话，整个人便忽然凭空消失了，只留下站着的八个人。  
　　与此同时，天空猛的一暗，风雪顿时也大了起来，凌乱秋知道，是凤起离去时将结界去除了，但心中依旧奇怪：十五场对战，加上中间说话的时间，按道理此时应该已经深夜了，怎么会还只是天色微暗而已，难道这个结界  
　　还有放慢时间的作用？  
　　忽然萧灵惊呼道：“啊，他们两个人呢？”  
　　众人转首，也发现原本躺在一边的利奥波特与拓力岩，已经消失，只有留在地上的血迹，才表明两人的确曾躺在那边。  
　　凌乱秋心中暗忖：“这里从一开始就不止凤起一个人，一定是其它巡查使趁着凤起跟我们讲话时，将人带走了。  
　　“而这些巡查使一直潜伏在这里，我居然一点都察觉不到，不敢用奕力是一方面因素，但那些巡查使的水平也的确很高，不知道自己刚才不小心泄出杀气时，是否被他们察觉了？尤其那个拥有”心眼“能力的人……”  
　　他知道多考虑无用，天色已经不早，必须尽快回去，今晚应该也不会是一个安宁的晚上。  
　　凌乱秋一路掠下山来，越到下面发现人越多，尤其是轩帮、众神府这些大势力的帮派，许多人都在那边等待着主人回来。  
　　忽然前方爆起一阵喝采声，原来是任言已经到了，他这个第一名，首先将成绩说了出去，轩帮人多势广，顿时喝采声就起来了。  
　　旁边许多其它派别的人，有的高兴，有的黯然，最明显的就是众神府人。  
　　凌乱秋下去时并无人迎接，但面前人实在太多，也只好放慢速度。  
　　虽然天色已暗，但借着灯光，还是可以遍阅众人的表情，尤其看到比一年多前略显老态的舒泰来、花求仁等熟悉的面孔，心中真是万般滋味齐涌上来。  
　　但这一年多，他的改变却是脱胎换骨似的，人的境遇，有时便只是因为一个念头、或者偶然遇见的一件事情而改变，生命也因此显得格外的有魅力，因为你无法知道下一秒会发生什么。  
　　凌乱秋正默默感慨着，忽然身后又是一阵更热烈的喝采声，他愕然回头，却见赵裕民与萧灵正结伴下来，一身青衣，此时从山上飞掠而下，当真是翩翩浊世佳公子，那种神韵与风采，凌乱秋自叹弗如。  
　　想想当日与萧灵一起谈论起赵裕民，自己还曾不屑的说会超过他，现在来看，外表风度上，自己已经差了一截，不过小灵跟自己的偶像在一起，应该会很开心吧！  
　　眸子不自觉的扫到萧灵身上，却意外的发现，小灵脸上却泛出几分凄苦的模样，凌乱秋心中一呆，在他印象中，性格大大咧咧的小灵，几乎不会出现这样的表情，难道是……  
　　他不自觉的打了一个寒颤，难道萧伯伯出事了？  
　　小灵这次参加大会来得这么迟，肯定是因为发生了意外，再加上现在这副表情，难道真的是萧伯伯出事了？  
　　他脚下速度加快，准备立刻就去找哲信探问消息，同时，也第一次发现，自己目前隐藏身分实在是很不方便，但想想还是晋级重要，免得被那个夜龙前抓住自己。  
　　又是一阵飞掠，终于来到了山脚下，首先入目的，便是自己作为布兰德所住的屋子，卡罗琳等人似乎也都围在这个山脚下，每当一个参赛者归来时，都鼓掌欢迎。  
　　凌乱秋飞快的穿过去，走了偏远的一条小路，匆忙回到屋子，通过暗道，前往哲信等人的住处，整个屋子空空荡荡，根本没人在。  
　　他心中一省，知道这时候人都在外面，赶忙又重新奔回去，刚回到屋子，便听见一阵敲门声。  
　　凌乱秋开门一看，原来是哲信手下的一个青年，青年显然并不知道他们之间的关系，上下打量了他一眼，道：“我家主人是哲信大人，说要见见参加修真大会的器盟参赛者，所以想请阁下一起用晚餐。”  
　　凌乱秋知道哲信只是找了这个理由，估计有急事找自己，直接带门而出，跟着青年朝村中心走去。  
　　那青年自我介绍叫做卡别，兴奋的道：“听说这次您的成绩是两胜一负，这应该算是很好的成绩了吧？”云～霄～阁  
　　凌乱秋不想多说话，只是嗯的点了一下头，目光随意的巡曳在路上匆匆走过的男女，眼神一扫，忽然发现从村中心那边走来一堆人，十几个男女簇拥着中间一对人，而正中间却是一男两女，其中一男正与另外一女说话，他一瞥之下便又转首他方，心中暗笑：不管在什么地方，俊男美女永远是最吃香的。  
　　前面恰好是一个转弯口，他转过去走了几步，发现卡别没跟上来，回头一看，见他正顿在路口处看着那堆人，不由皱眉道：“你在看什么？”  
　　卡别张大嘴巴的看着那堆人，头也未回的连连招手，显然意思是喊他过来一起看。  
　　凌乱秋诧异的朝两边看去，只见那条街上，几乎所有人都顿住了脚步，成痴呆状的看着那堆人。  
　　凌乱秋刚才并没有看清楚是什么人，此时反倒升起惊异，暗想：难道是天女下凡了？这些人到底在搞什么？  
　　信步走回路口，此时恰好那堆人走在路的另外一边，与这个路口构成一条并行线。  
　　凌乱秋忙抬眼看过去，发现是换了一身白衣的赵裕民，旁边还站着一个女孩，一身火红，虽没有侧脸过来，但看身形应该就是萧灵，不过，赵裕民似乎正忙着跟另一边的什么人说话。   　  　  　  　  
 ～第九章　美人如玉～  　 
　　卡别忽然朝路中间奔了过去，似乎是想看得更仔细些。  
　　凌乱秋心中诧异：难道这卡别兴趣特别，为何还要跑过去看，这样看不到吗？  
　　朝那堆人看去，只见两边男女均有，但都跟在两边，簇拥着他们往前走去，而且看情况，这个队伍会越来越壮观，因为街道两边，仍有不少人不停加入进去。  
　　虽然男人之间很少有比俊俏这种事情，但凌乱秋看到赵裕民如此受欢迎，心中不自觉的也有些不爽，冷声道：“卡别，你还带不带路了？”  
　　声音透着真气，如同一声闷雷，在这附近人的心中炸开。  
　　这一下，不但将街边这些浑浑噩噩的普通人惊醒过来，而且那边一堆人，也显然注意到了这里，靠近这一侧的萧灵，便首先转头过来。  
　　卡别吓得浑身冷汗直冒，站在街中间，连声道：“是是是，小子这就来！”话虽如此说，但脚步仍旧慢慢的往这边挪动。  
　　凌乱秋气到懒得理他，转身便朝这边岔路走去，准备直接去哲信的住所去找，反正现在他是受到邀请，主动去了，也不会引人怀疑。  
　　就在这时，赵裕民清朗的声音响起，道：“是华兄吗？晚饭吃了没呢？没有的话，不如跟我们一起去吧？”  
　　凌乱秋见赵裕民如此有礼的打招呼，就算他此时扮演的人再如何冷若冰霜，也该转身打个招呼再拒绝，缓缓的转了过来，便道：“不用了，多谢赵兄邀请，我正要去吃……”  
　　话说到一半，戛然而止。  
　　凌乱秋的目光，很自然的，停在赵裕民身边的一个美女身上，此时，无论用什么言语，也无法形容心中的震惊，也同时明白了，卡别等人为何如此痴痴的看着那边。  
　　是她。  
　　无论何时何处，无论身边有着怎样出色的男女，她永远都是最夺目的那个。  
　　数种迷人无比的气质混在她一人身上，如空山灵雨般清雅脱俗的脸庞，如一泓秋水般清澈无比、却又深不见底的美眸，轻松写意的笑容正蕴含在脸上，目光也恰好与凌乱秋对上，先是惊诧，但随后便闪过一抹异采，朱唇微启，轻悠悠的声音顿时响起。  
　　“先生认识依依吗？”  
　　这声音虽然轻悠，但却让周围所有人都听得清清楚楚，整条街的人瞬间都安静了下来，似乎期待着她的下一句话。  
　　但听在凌乱秋的耳内，却如同一道霹雳在耳边炸开，忙回过神来道：“不认识。”  
　　燕依依一双美眸，在凌乱秋身上凝注片刻，便又重新转了回去，显然并不在意凌乱秋这个人。  
　　凌乱秋看着她如山峦般自然起伏的轮廓，钟天地灵气而成的美丽侧脸，心中一阵荡漾，恨不得立刻就表露身分。  
　　赵裕民彷佛并未看出两人之间的奇怪反应，哈哈大笑道：“没想到一贯冷面的华兄，看见了燕小姐也会如此失神。”  
　　凌乱秋尴尬一笑，干咳一声道：“失礼失礼，我正要赶去参加我国哲信大人的宴会，先走一步！”说着，一把拖过仍在作龟步移动的卡别，往岔道上走去。  
　　就在他转身的瞬间，燕依依重新侧脸，把眸子扫向凌乱秋的背影，问道：“他是谁？”  
　　赵裕民心中虽奇怪，这个平时很少主动问话的美女，居然会主动问起这刚见一面的华坦利，但也如实告之。  
　　燕依依螓首微点，自语道：“原来他就是华坦利……”一顿，唇边露出一抹笑意，道：“来，裕民，让依依来为你好好庆祝一下今天的成绩！”  
　　赵裕民彷佛看呆了般，好一会才反应过来，连连点头。  
　　凌乱秋拉着卡别，迅速朝哲信设宴的地方走去，心中还在回忆着，刚才与燕依依见面的情景。  
　　她比以前更漂亮了，真难以相信，世间会有这样的女人存在，唉……  
　　忽然想起之前看到小灵脸上的凄苦神色，心中一动，难道是因为依依与赵裕民的关系？  
　　他还想再回忆一下，刚才小灵与他们走在一起时的神色，但是一想起刚才的情景，脑中反应过来的，便只有燕依依的身影，当下不由摇头苦笑。  
　　自己自认对依依的抵抗力远高过其它人，但刚才一见之下，还是忘记了注意小灵。  
　　按理说，小灵也是别有风格的美女，但不知为何，无论什么女人与燕依依站在一起，即便是同一级别的美女，但也会不自觉的注意燕依依，而忽略其它人。  
　　一路上，卡别似乎也在回味着刚才的场景，都忘了跟凌乱秋再说话。就这样，凌乱秋在他的带领下，来到了一栋陌生的宅子，卡别匆匆将凌乱秋领进去。  
　　刚一进去，跨进主厅，便见哲信等人正高坐在上，范思哲也已经提前坐下，此时双方见凌乱秋前来，同时站起与其打招呼。  
　　凌乱秋知道哲信如果喊自己来的话，必定要把同属器盟的范思哲一起喊来，以便掩人耳目，但心中也焦急无比，一边吃着，一边有一搭没一搭的应付着说话。  
　　吃到一半，旁边的范思哲忽然以今日过于劳累，而主动要求先行告退，哲信与凌乱秋自然欣喜无比，哲信还故作姿态的勉励了他两句，才让范思哲离开。  
　　范思哲一走，哲信便带着凌乱秋，来到了里面的卧室，开口便道：“任言果然有阴谋！”  
　　凌乱秋赶忙仔细问情况，原来哲信趁着今日大家的注意力都在仰天峰上，直接带人拦在村外千米左右，果然不到中午，便看到有连续几部纵天器飞落。  
　　透过哲信带着的特别探测器，找到了他们的位置，便知道他们运来的不是普通的攻器，而是器盟十大禁器之一的“惊雷”。  
　　这名字虽然普通，但是一颗便足以让那种连体大宅瞬间毁灭，而且这种惊雷还带有控制器，由主控者自由掌握爆炸时间，十分可怕。  
　　凌乱秋听到这个十大禁器，就一肚子火，当初诺儿就是死在其中之一下，问道：“那拦截下来了吗？”  
　　哲信颓然道：“没有。那东西非常小，藏在身上根本找不到，而且我们只能确定有，但无法掌握具体位置。  
　　“而且，一部纵天器上坐了十个人，十个人分四个方向散去，连续三部都是如此，我们的探测器告诉我们，他们每个人身上，都有类似惊雷的东西。最后怕打草惊蛇，便只好算了。”  
　　凌乱秋一呆，道：“这个有很多吗？很容易生产？”  
　　哲信点头道：“不算很难，主要材料难得，我们海角阁几十年前便已经研制出来，但是因为威力太大，只是试验阶段就被封掉了。这种东西，利用物质内部的核子变  
　　化，威力惊人。“凌乱秋问道：”预计他们会有多少颗？“哲信摇头道：”光从探测器来看，至少三十颗以上，但是我知道，当年器盟一共才生产了十颗不到，所以应该有很多是假的惊雷，掩人耳目而已。“凌乱秋点点头道：”好，你现在手上有多少可以用的人？“哲信沉吟了一下，道：”三十个不到。因为怕双心城有变，所以大部分兵力都放在了那边。“  
　　凌乱秋知道，是因为自己告诉了他们，范思哲与贝德联系密切，所以他们才留心的，当下道：“你在这里等我，我很快回来！”  
　　哲信一把抓住他，道：“这里是我事先以私人名义订下的一栋宅子，内外全部都是我的人，我待会会跟别人说，你今晚在这里留宿了，所以你可以有很多时间。”  
　　凌乱秋拍拍他，看了看四周，当着哲信的面，便将暗门打开，看得哲信目瞪口呆，凌乱秋则哧溜一下钻了进去。  
　　他将外貌变为布兰德，拿出事先藏在“封藏”中的衣服，换了一个外套，来到塔里木的房间。  
　　塔里木正焦急的来回走动着，此时见他来，叫道：“天啊，大叔你终于来了，我今天去找了你好多次，你都不在。”  
　　凌乱秋道：“出了什么事情？”  
　　塔里木忙道：“我今天如任言吩咐的，为那些人安排了一个宅子，他们有十人，人十分奇怪，我以前从未见过，而且不论我说什么，他们都不跟我说话。后来我注意一下，这才发现他们的舌头早已经没了。”  
　　凌乱秋浑身一寒，这任言手段还真是狠，这些人估计都是对他誓死效忠的死士！  
　　塔里木脸上露出可怖的神色，显然是现在回忆起来还是很害怕，道：“后来我就去报告任言，他手下有一个叫做札木的人接待了我，对我说，要我给他们安排一张身分  
　　卡，这样他们可以自由出入这一带。我也安排了。“  
　　凌乱秋问道：“其它没有了吗？”  
　　塔里木摇头道：“没，然后我就回来了。但是我总觉得那几个人很奇怪。对了，他们身上也没有带什么东西。”  
　　凌乱秋嗯了一声，知道再具体的东西，塔里木也不可能知道了，转眸看到他台子上放着的那张图，问道：“这个你研究出来没有？”  
　　塔里木迷茫的道：“我对照整个村子的建筑图，一点都看不出这是哪里的。”说着，拿起地图，指给凌乱秋看，道：“比如这里，这半边的确很像梅若雨等人所住的宅子，但延伸下去，这明显又不对了。”  
　　凌乱秋接过地图，忽然发现这上面的线条，并不是很笔直，许多地方都有一些或高或低的起伏。  
　　塔里木解释道：“当时急于复制，所以便用纸盖在上面描的，但因为那原来地图并不是很平整，所以很多坑坑洼洼的地方，描起来就不能那么直了。”  
　　凌乱秋沉吟片刻，道：“你把那些坑坑洼洼的地方，在这地图上也点出来，说不定是有什么用处的。”一顿，道：“另外，他们那些人住的地方，也是有暗道的吗？”  
　　塔里木点头道：“都有，这也是任言他们特别安排的，在七号暗门口那边。”  
　　凌乱秋道：“你去找宁覆海，让他立刻过来，我待会过来找你们。”说完，重新从暗道潜了出去。  
　　潜在暗道内，他忽然想起，如果自己是任言，会选择在什么时候、用什么方法下手……  
　　七号暗门口，凌乱秋偷偷潜伏在那边，看着屋子里面的状况，只见十个黑衣人侧对着他端坐在那边，手中正各自拿着一张纸片，旁边还站着一个人，屋内一片寂静。  
　　好一会后，那人道：“你们都记清楚了吧？”  
　　十个人同时点头，那人说了一声好，便往暗门处掠来。  
　　凌乱秋一惊，知道这人要从暗门走，身形急展，躲在一处拐道口，只听暗门嗤的一下打开，那人潜了进来，看了看两边的方位，往另一个方向掠去。  
　　凌乱秋知道那是任言宅子的方位，暗松下一口气，重新回到暗门口，打开一道缝，往里看去。  
　　只见那十个人如木头人般，依旧端坐在那边，但仔细看去就会发现，他们的双手正在迅速动着，似乎正不停的摸着那张纸。  
　　凌乱秋脑际间灵光一闪，深吸一口气，迅速往回赶去，重新来到塔里木的屋子。  
　　屋内空无一人，塔里木去找宁覆海，估计还没回来，但桌上的地图，倒是在很多地方打上了点，凌乱秋凝神看着这些点，知道其中肯定有着不同的意思，那些人不能说话，肯定是通过什么其它方式传达意思，而又不怕被人知道。  
　　过了一会，宁覆海来了，凌乱秋吩咐道：“你立刻派人守在晴哲器盟这些人住的地方附近，只要看见有陌生的黑衣人靠近，就立刻拦截，以他们身分卡有问题，立刻带走。”  
　　旁边的塔里木吓得一震，道：“这个……”  
　　凌乱秋拍拍他道：“你在这里一直待着，不会有事的。”  
　　宁覆海忙问什么事情，凌乱秋简单描述了一下，又道：“你再派四个信得过的人过来，我带他们守在暗道里面，不管哪个方向有异动，你们就会第一时间知道。”  
　　这一切办妥，宁覆海忽然道：“卡罗琳这几天一直在找你，刚才还跟我说，如果碰到你，让你去找她。”凌乱秋皱眉道：“有没有说是什么事情？”宁覆海摇头道：“没有，不过看上去似乎很着急的样子。”凌乱秋道：“她现在在哪里？”宁覆海道：“村子里大部分人都聚在村东边的广场呢。她应该也在那边。”  
　　当凌乱秋用布兰德的装扮出现在广场时，几乎没多少人注意到，只有卡罗琳欢呼一声的跑了过来。  
　　凌乱秋看着广场上聚集着的人，吓了一跳，暗想，难怪刚才一路过来，村子里面几乎看不到人，原来都在这边。  
　　卡罗琳一把挽住他，将他拖到他们的阵营中，道：“大叔，我找你好几天了呢！”  
　　凌乱秋左右看了一下，发现赵裕民、燕依依、萧灵等人也在一侧，另外那边居然任言也在，神光的伊晴可、加菲尔德，参加修真大会的八人中，除了器盟的两人以及众神府的不在外，其它居然都在。  
　　卡罗琳显然知道凌乱秋的惊异，咯咯笑道：“原本我们跑到东广场来聚会，就是想到这边来吵闹一番，让他们在村内好好休息，结果他们居然主动跑来了，有了这些英雄在，我们的聚会也就更有意思啦。”  
　　凌乱秋被她拉着坐下来，知道两边肯定有不少人正注视着自己，当下装作没看见，低头对卡罗琳道：“宁覆海说有事情找我？”  
　　卡罗琳看了看四周，忽然将小嘴凑到他耳边道：“我怀疑村里有暗道。”  
　　凌乱秋一震，道：“什么？”  
　　卡罗琳小脸羞红的道：“昨天晚上我洗澡的时候，听见有人的声音。后来我就没睡，一直坐在那边听，到了半夜，又发现似乎有脚步声走过。”  
　　凌乱秋一惊，到半夜都已经睡了，卡罗琳那边似乎正好是通往梅若雨那边的路。  
　　卡罗琳继续低声道：“我后来找人问了一下，这些工程当时都是塔里木监理的，所以怀疑是塔里木搞的，后来我就想起以前那些，觉得塔里木很有问题。”  
　　凌乱秋根本没留意她说什么，目光穿过广场，落在了另一边的任言身上，见他正与旁边数人谈笑风生，心念电转：若雨他们不在，肯定在屋子里，这个任言又跑到这里来，跟这么多人在一起。  
　　如果这时候那边爆炸，这个责任……  
　　他腾的一下站起，迅速往外走去。  
　　卡罗琳叫着他，也跟着走了出去。  
　　刚走近广场入口处，忽然见到梅若雨带着方争、洛平、苏渐等人，急匆匆的走了进来。  
　　凌乱秋脚步一顿，心中松了一口气，见到他们没事就好。  
　　这时，身后的卡罗琳主动打招呼道：“啊，你们才来啊！你们的位置在西侧，我之前就已经把位置留好咧！”  
　　除了苏渐搭理她一声外，其它三人均如风般从她身边掠过，卡罗琳噘起小嘴，道：“哼，有什么了不起！”  
　　凌乱秋诧异的回头看了看他们几个，见他们站在广场中央，一眼就看到正与赵裕民说话的燕依依，心中一震，知道他们要干什么了。  
　　果然，方争怪叫的声音已经响起，道：“真的是！师娘！”   　  　  　  　  
 ～第十章　天生情人～  　 
　　这个广场并不大，只是在建设连云村时，东边多出的一块空地而已，后来为整体的好看，就在这边建一个广场。  
　　此时广场上聚集近百人，基本上，广场除中间一小块空地外，其它地方都已经安排好席位。所有人原本都在低低的说话，广场上一片嗡嗡的声音，方争这一下声音响起，顿时整个广场静了下来。众人循着方争的目光，将目光全部集中在赵裕民那一席上。  
　　这时，萧灵忽然站起来叫道：“若雨姐，怎么来了，快点过来坐！”  
　　梅若雨背对着凌乱秋，看不见她脸上的表情，整个广场，只有方争这天不怕地不怕的小子，朝那边走去。  
　　燕依依美眸中露出寻思的神色，等到方争走到近前，似乎才反应过来，站起身来道：“你是……小争？”  
　　方争激动的道：“是啊是啊，师娘，看见师父了吗？”  
　　燕依依淡笑一声，道：“你们都不知道，我怎么会知道？”  
　　这话一说，等于就是承认了方争对她的招呼，场上不少人都心中一黯。尤其赵裕民，更是忽然一下面如死灰，显然没想到这位佳人已经成婚。  
　　洛平跟着走过去，道：“师娘，帮我们找找师父吧！”  
　　燕依依看着他，想了一会，道：“你是小平……”眸子一扫，看见后面站着的梅若雨，道：“是若雨……”  
　　彷佛是什么记忆忽然被挖掘出来般，燕依依长叹一声，脸上露出奇怪的神色，道：“没想到我还记得你们……这个该死的……”  
　　凌乱秋心中，忽然涌出一阵奇异无比的感觉，依依说这话是什么意思？难道本来该不记得我的？  
　　脑中忽然闪过天心临走时，对自己说的那句话：“忘心一诀，志在过程……”  
　　忘心、忘心……  
　　凌乱秋眸中一片异采闪过，心中微有领悟。  
　　不知是凑巧，还是有意，燕依依的目光，似有所感应的扫过来，恰好与凌乱秋撞了一个正着，凌乱秋吓了一跳，赶忙挪开。  
　　这时，方争已经喊道：“师娘，一定能找到师父的，就帮帮我们吧，我们半年多没见到师父了。”  
　　燕依依若有所思的看着布兰德，答道：“我的确跟他是会有些感应，但如果他要故意躲开我，我也是没有办法找到他的。”  
　　一直站在旁边的萧灵，忍不住道：“依依姐，他们师父不是小秋吗？怎么会认识的……”  
　　洛平忽然叫道：“灵姐，当初就是师娘给我们求情，师父才肯收下我们的。”  
　　萧灵星眸圆睁，呆呆的看着这个超凡出尘、宛若仙女般的燕依依，心中虽有些气，但对赵裕民看上她也是很服气的，可现在怎么想，也无法将这个仙女，跟自己印象中，那个调皮捣蛋天下第一的凌乱秋，连在一起！  
　　就在这时，旁边的赵裕民忽然干咳一声，道：“小灵，你们说的小秋是……”  
　　萧灵赶忙答道：“小秋叫做凌乱秋，是我世伯的儿子，跟我从小一起长大的……”  
　　“铛铛”连续数声，众人目光诧异的飘向发声处，只见伊晴可正尴尬无比的坐在那边，原来，她刚才不小心把面前的杯子碰倒了，因这四处都安静无比，所以，这一下也格外引人注目。  
　　凌乱秋心中苦笑：“我的天啊，这几个人怎么都聚在一起了！”  
　　众人脸上露出了奇怪的神色，显然在想，这个来自神光的神秘美女，不会也认识这个凌乱秋吧！  
　　幸好此时的任言忽然一阵朗笑，为她解开了尴尬。  
　　只听他道：“这个凌乱秋，不会就是传说中的军神之子吧？也就是目前在晴哲高奏凯歌的神之军统帅凌夜之弟？”  
　　方争不屑的瞪了他一眼，道：“我师父的名号，是你随便称呼的吗？”这话虽然摆明了不给任言面子，但也间接承认了凌乱秋的身分。  
　　任言嘿嘿一笑，道：“老夫只是好奇而已，我们在晴哲虽然是敌对的，但在这个连云村，我们都是前来参加修真大会的参赛者，这位小兄弟用不着火气如此大吧？”  
　　谁也没想到，任言被方争反驳一口后，态度如此之好，几乎所有人均认为，是任言晋级在望，所以心情大好，只有凌乱秋知道，任言是不想被引起怀疑，到时候引发爆炸时，可以推得一乾二净。  
　　想到这里，他便再没心情在这边，看这些人玩找人游戏。  
　　目光一扫，见此时燕依依已经把梅若雨叫到身边，在她耳边低低说了几句话，梅若雨脸上一阵惊愕，随即便是满脸凄然，即便凌乱秋此时心再硬，也有些不忍。  
　　那边方争因为找不到凌乱秋，正有一肚子气，对于任言的示好并不在乎，咬着任言不放，他与洛平两人原本就嘴利，此时唇枪舌剑，广场上热闹无比。  
　　凌乱秋趁乱离开这里，后面的卡罗琳也忙反应过来，跟了上去。  
　　从村东边的广场往内走，中间有着一段路，凌乱秋默不作声的往前赶路，卡罗琳则在惊叹的道：“那个燕依依小姐长得好漂亮，真不知道她的男人会是什么样子的……”  
　　凌乱秋扫了她一眼，见她清秀的小脸上正满是兴奋，装作不在意的道：“还能怎么样，不就是两个眼睛、一个鼻子吗？”  
　　卡罗琳娇嗔的道：“不是啦，你没看那个赵裕民脸色很坏嘛？肯定是之前不知道燕小姐已经结婚了。”一顿，道：“燕小姐也真是的，结婚了，怎么还跟其它男人在一起，要是被她丈夫知道了，一定很生气！”  
　　凌乱秋脚步一滞，心陡地一沉，想起之前看见燕依依与赵裕民在一起时，自己似乎并没有任何的妒忌，是不在乎吗？  
　　肯定不是，那应该是一种宿命的感觉，只要两人目光一交接，便有一种“她就是我的”感觉，论外表条件，赵裕民绝对与自己同级，风度气质上，则更胜自己一筹，但自己就是生不出半点妒忌来。  
　　不知道她是不是会有这样的感觉……  
　　想到这里，脚步一顿，脸微微侧过，看了一眼身后远处那灯光明亮的广场，几乎同时，空气中传过来一道奇异无比的感应。  
　　燕依依柔柔的声音，彷佛从天地间传来。  
　　“我的小情人，依依在想你，你在哪里……”  
　　凌乱秋身子猛震，眸中射出难以置信的神采。  
　　卡罗琳在后面跟着，一时没注意差点撞上了他，摸了摸头，看着表情奇怪的凌乱秋道：“大叔，出什么事情了？”  
　　凌乱秋神情剧震，忙将心灵锁住，不往外透露丝毫不属于布兰德的心思，转头加快速度，道：“我有事情要先走，有问题可以去找宁覆海。”说完，身形电闪，倏地朝远方飞去。  
　　卡罗琳呆呆的看着凌乱秋，只觉得今天的大叔，真的好奇怪喔！  
　　“怎么样？”云*霄*阁  
　　凌乱秋进了屋子，见宁覆海与塔里木正在屋子里，便直接问道。  
　　宁覆海道：“那些人没有任何动作。暗道里面也是空无一人。”  
　　凌乱秋叮嘱他们继续盯着，便潜入暗道，来到哲信的屋子。  
　　发现哲信等人都不在后，他化为华坦利，走到大厅，见大厅筵席已经撤去，哲信正面色凝重的来回走动着，见到凌乱秋进来，就如同抓到救命稻草般叫道：“不好了，双心城要出事了！”  
　　凌乱秋一震，道：“真的出事了？”他那日看到范思哲与贝德，便有预感会有事情发生，但没想到会来得这么快。  
　　哲信道：“刚才收到双心城的消息，说贝德假借议事之名，联合除了双心城外的几大城，古里城、弗拉门城以及格兰多城逼宫，要为炼器一派与无间炼器院翻案。”  
　　凌乱秋皱眉道：“他们说翻就可以翻吗？”哲信道：“丹泽现在正在那边，我把海角阁以及双心城护卫队的指挥权，全部给他了。”凌乱秋问道：“那他们这么做有什么好处？难道他们自己想做器盟主上？”哲信叹道：“还不都是利益惹的祸？器盟以器立国，攻器的地下市场，庞大到可以建立一个新国，无间炼器院  
　　与炼器一派的高手，被你杀的杀、伤的伤，剩下来的凡是牵涉进去的人，也全部被主上单独隔离了。  
　　“贝德他们那些人，都是靠攻器输出赚钱的，结果主上把所有东西全部给了丹泽去做，丹泽在器盟属于外来人，那些人当然不服。  
　　“加上我对攻器一向没好感，所以接管他们的攻器工厂后，那些生产线，大部分都被我改造为民用器生产。  
　　“晴哲那边在打仗，加上攻器每隔一段时间都要换代，攻器需求量大得要死，那些人原本都不和，现在只要肯联合起来，当然就铤而走险了，正好表面上，我和丹泽都不在双心城。”  
　　凌乱秋内疚的道：“都是因为我的关系，不然器盟也不会这样了。”  
　　哲信摆手道：“跟你没关系，这些人我早就想整治了，只是苦于没有证据，也没有足够的实力，所以干脆明哲保身，完全不接触。”  
　　凌乱秋道：“那现在宫主会不会有事？”  
　　哲信摇首道：“他们暂时不会有事，那些人一进入双心城，就在严密的监控之下。我随时等待报告，必要时会立刻飞回去。”  
　　凌乱秋点头道：“好，有需要的话，我跟你一起回去！”  
　　哲信笑道：“不用了，你好好参赛，争取晋级，这样器盟脸上也就光采了。”一顿，道：“哼，范思哲，估计就是他在其中穿针引线，不然他们那几个以前不和的老家伙，也不会这次如此心齐。”  
　　凌乱秋哼声道：“我不会放过他的。”  
　　哲信忽然一拍脑门，带着凌乱秋来到卧室，从床边拿出几个褐色盒子，道：“这几个是探测器，凡是有自爆攻器的地方，就会有反应，有效范围是五十米，你拿过去探测一下。”  
　　凌乱秋接过探测器，便从暗道偷偷潜入到梅若雨所在的大宅子，刚想趁着他们都不在，从暗门偷偷潜入进去，把这宅子好好检查一下，便听到外面一阵走动声，只听方争喊道：“师娘，真的感应到师父就在这里了吗？”  
　　凌乱秋听到这句话，吓得魂飞魄散，赶忙把暗门关上，逃也似的跑了，毕竟如果里面坐着的是燕依依的话，他即便躲在暗道里面，也无法确定不被发现。  
　　重又回到塔里木的房间内，将其中一个探测器取出交给宁覆海，道：“你带人拿着这个进晴哲除了任言之外的人住的宅子，就说例行检查，看看探测器是否会有反应。”  
　　宁覆海应声而去。  
　　这边塔里木报告道：“大叔，你刚才一说，我觉得这个地图，可能是埋那些雷的地方。”  
　　凌乱秋接过那地图，脑中灵光一闪，模仿着自己看到的黑衣人的作法，端坐下来，用手不停的摸着，道：“你说这样像什么？”  
　　塔里木奇怪的道：“瞎子，我知道有不少瞎子都是这么的。因为他们不能看到东西，所以就靠手掌去摸索……”声音忽然一顿，叫道：“难道他们也是？”  
　　凌乱秋思索道：“你到梅若雨他们等人住的屋子附近，闭上眼睛，用手摸这个试试看有什么发现。”塔里木领命而去。凌乱秋回到华坦利的屋子，化身回来，又换了一套衣  
　　服，推门而出，夜色已深，街上已经没什么人来去。今晚应该会这样过去吧？明天不知道会有怎样的测试，自己今天也算成功躲过了巡查使的“心眼”，只要这么稳定的发挥下去，晋级应该是没有问题的。  
　　自己比其它人最大的优势，就在于自己掌握了奕力，这就等同自己已经上了小学，却又回来重新参加小学入学考试般。  
　　心中又转向今天见到的燕依依，这个神秘而又充满魅力的女人……他一时思潮起伏，呆想了一会。夜逐渐转凉，他正要返身回房睡觉，忽然一个剧烈的爆炸声响起，凌乱秋大惊失色，听声音，这应该是来自中心地带，难道任言动手了？他顾不得再回屋走暗道，人迅速的朝爆炸声发出处掠去。  
　　这一声爆炸，显然让整个连云村的人都听到了，凌乱秋住的最远，所以当他到的时候，这里已经聚满了人，他才反应过来，自己现在这身装扮不对，应该换回布兰德的身分，自己的村内出事，身为大老板的布兰德怎么可能不出面！  
　　但人既然已经到了，已经来不及再回去换衣服。  
　　众人围成一个十数米的圈子，根本进不去，不过还好哲信也在里面，对他挥了挥手，他便硬着头皮往人群里走去，好不容易挤了进去，一看情景，心神猛震。  
　　地上全是血块，以及灰色的破烂衣服条。  
　　凌乱秋稳一稳心神，扫了一下四周，发现除了任言、范思哲外，其它的所有人几乎都到了，卡罗琳小脸惨白的站在那边，梅若雨、方争、洛平等人也都在，心里顿时松了一口气。  
　　这时，哲信已经低声道：“不是惊雷，不过是另外一种触发式的攻器，应该是”引雷“，借着身体接触时，将小小的引雷放在人身上，然后发出相应的暗示就会引爆。”  
　　凌乱秋点点头，目光搜索着地上这具已经被炸得粉碎的尸体，想看出这人是谁。  
　　目光忽然一顿，停在那破碎的衣服条上，想到一人，瞳孔猛的一缩，挤开人群，往外飞掠而去。  
　　这时虽然有人注意到他的行动，但更多人仍在震惊着这幕惨剧。  
　　凌乱秋身形迅速飞纵出去，现在最需要做的事情，是立刻将身分换回来。  
　　街道上的每个人都在往村中间跑去，他将真气用尽，以最快的速度到达了华坦利的屋子，冲进去将门关上，便化身为布兰德，换了一身外套，然后拉开暗门，迅速潜入，朝塔里木的屋子掠去。  
　　刚靠近那边，忽然听见暗道内响起一阵低低的说话声，他屏住呼吸，朝发出声响的地方掠去，逐渐靠近那边，便听见一个人道：“你怕什么？你干得很好，那个该死的叛徒活该！”  
　　另外一个人颤声答道：“这、这东西怎么威力这么大？这下所有人都出来了……”  
　　这声音听在凌乱秋耳里，熟悉无比，他心中猛抽，知道自己犯了一个大错误。  
　　前面说话那人拍了拍他道：“别怕，你干得很好，塔里木死了，那个女人就是你的，这个村子也是你的，我们主人还会给你很多钱，就算你不想待在这里，我们可以让你带着那女人去晴哲作城主，晴哲素来富饶，可比这个破烂的地方好多了。”  
　　第二个说话的人似乎稳定了一下情绪：“那下一步怎么办？”  
　　再次听到这个声音，凌乱秋终于确定了。  
　　他整个人宛如掉入冰窖般，心中怒火开始燃烧起来，恨不得立刻就跳出去杀了那个叛徒──斯图亚特！   　  　  　  　  
 ～第十一章　生死抉择～  　 
　　任言手下那人道：“没事，我们的任务都已经完成了，下面交给主人就可以了，你现在可以装样子过去看看，免得别人怀疑你。”  
　　斯图亚特颤颤巍巍的声音响起，道：“不，我不敢去看，太可怕了。”  
　　说话那人嗤了一下，道：“那是你下手的，你怕什么！算啦，我随便你了，我先回去，待会有事我再找你。”  
　　凌乱秋怒火中烧，闪在暗道一边，恰好之前说话那人往这个方向掠来，估计是要回任言的住所。  
　　凌乱秋隐在边上，手中暗蕴掌力，那人身影在过道处一出现，便一掌拍去。  
　　那人反应也够快的，蓬的一下被打中后，便立刻往回逃去。  
　　凌乱秋手中几乎同一时刻幻出灵刃，耀眼的寒芒与慑人的寒气涌出，抵在那人后背处，阴冷的道：“你要敢再动一下，就等着后背开花！”  
　　那人只觉得后背上一阵寒气入骨，身子不由一颤，道：“大爷饶命！”  
　　凌乱秋从后面将灵刃贴在他嘴巴上，冷冷的在他耳边低声道：“你再说一句话，我就让你永远说不出话来。”  
　　那人吓得浑身都快瘫了，凌乱秋一把接着他，看了看四周，刚才说话的地方，正是斯图亚特的房间口，所以他已经进去了，而其它地方也都没人。  
　　凌乱秋将这人带到离这不远的塔里木房间，见他是一个三十多岁的中年汉子，看上去有些眼熟，似乎曾在任言身边出现过，当下问道：“任言想做什么？”  
　　那人似乎还没反应过来，凌乱秋灵刃一划，血光一闪，只听惨嚎一声，这人的一个耳朵，已经飞了出去。  
　　凌乱秋目射寒芒，盯着他道：“快说！”  
　　那中年汉子似乎这才反应过来，连凌乱秋正眼都不敢看，便捂着伤处，跪在地上道：“不关我的事，都是主人……啊，不，是任言的命令，他原本想让人潜入梅若雨的宅子，但没想到恰好被塔里木碰上，就只好回去，在路上，我们又……”  
　　凌乱秋喝道：“别说那些废话，任言现在在哪里？”  
　　那中年汉子赶忙道：“正在屋子里等我回复！”  
　　凌乱秋又问道：“那你们炸死塔里木的目的，何在？”  
　　中年汉子吓得浑身发颤，道：“一方面，主人，啊不，任言知道他叛变了，所以要杀他，另一方面，任言希望能引起一些轰动，然后让人自动的聚到村中心去！”  
　　凌乱秋浑身打了一个寒颤，想到一个可怕的可能，忙问道：“你们的惊雷埋在哪里？”  
　　中年汉子呆了呆，似乎没想到凌乱秋居然知道惊雷，凌乱秋见他发呆，灵刃举起，一股寒气射来，他忙又道：“没……没有埋，都……都在那些人身上，只要主人，啊不，任言控制一下，就会爆炸……”  
　　“蓬”的一声，话还没说完，凌乱秋便一下刺了过去，那中年汉子哼都没来得及哼一声，就倒在地上。  
　　凌乱秋心神剧颤，原来任言是直接用身体做炸弹，如果让那些黑衣人混入人群，再引爆惊雷，那整个村子的人都要完蛋！  
　　他一边想，一边迅速潜入暗道，方向显然就是任言的宅子，心中同时祷告，宁覆海等人已经顺利的将那些黑衣人拦截下来，如果让那些黑衣人混进拥挤的人群，再爆炸，那伤害可就大了。  
　　对了，哲信身上应该还有带探测器，他应该能知道惊雷的习性……  
　　这暗道走的是直线，凌乱秋又全力加速，所以很快便到达任言的宅子。  
　　一脚踹开暗门，大厅内正聚着七、八个人，凌乱秋单身杀入，此时，时间就是生命，所以全力施为。  
　　灵刃刃芒纵横，掌力寒气充斥整个大厅，不到片刻，七、八个人已经全部倒在地上，凌乱秋挑了一个看起来比较有权的人，寒声道：“任言在哪里？”  
　　那人哆哆嗦嗦的不知道说些什么，凌乱秋眸中寒芒一闪，灵刃倏地从他脖子处划过，一股血箭喷出，一颗头颅就这么飞了出去。  
　　厅内其它所有人全部胆寒，谁也看不出这个人如此狠辣。凌乱秋将灵刃又指向另外一人，那人吓得忙道：“主、主人说要亲眼看着他们死，所以也出去了。”凌乱秋厉声喝道：“去了哪里？”那人道：“好像到这屋外的树林里。”凌乱秋脑中迅速闪过这里的布局，知道这个边上的确有一个树林，而且树高几十米，枝叶茂盛，只要站在树的顶端，的确可以鸟瞰整个村子的情景。他一脚踹开这人，整个人电闪而去。  
　　村子西边的树林，这一头是紧靠着连云山脉的，远离村子，十分僻静，夜已经深，但整个连云村的热闹彷佛才刚刚开始。  
　　月朗星稀，整个树林被洒上一层银色，但谁也无法想到，一场惊天大屠杀，即将从这里引爆！  
　　任言一身紫衣，立在树林顶端，看着村中心。  
　　他之所以来这里，一方面，的确是希望看到爆炸时那一刻的壮观场景，另一方面，因为计划临时有变，所以他需要观察一下那些黑衣人，也就是他精心安排的“活动惊雷”，是否已经准确到位。  
　　他目光看着远处围着的人越来越多，心中也越发得意，看着手中的一个小盒子上的按钮，暗想：“只要再过一会，我按下这个按钮，虽然十个人中只有一颗惊雷，其它都是普通的雷，但是，嘿嘿！惊雷爆炸后产生的连锁反应，那些人会全部完蛋，管你修真大会还是晴哲，统统都是我任言的。”  
　　但不知怎么，那些人怎么还没到……  
　　因为要训练那些人作死士，不但把他们的舌头割了，人常有的五觉中，也将味、听、视三觉用药物闭绝，所以虽然他们很好用，但难免反应迟钝，需要调配专门的秘语给他们才行。  
　　“哼，那个该死的塔里木，居然敢背叛我，不过偷了那个秘语条也没用，他根本就看不懂，因为那个根本不是用来”看“的，哈哈！”  
　　不自觉的，他笑了出来。  
　　几乎同时，一股寒气笼罩在了他身上。  
　　任言心中一凛，目光一移，顿时看见不远处一棵大树上，正站着一人，目光冷峻，面罩寒霜，竟然是连云村的大老板商人布兰德。  
　　这个布兰德，自然就是凌乱秋，他一路狂奔，生怕在自己来前，任言已经按下爆炸按钮。  
　　跃上大树，看到那边还正常，心中放下一颗大石，目光锁定不远处的任言，一股寒气便笼罩过去。  
　　任言皱眉道：“你是布兰德？”  
　　凌乱秋颔首道：“正是。”一顿，道：“这么晚，一个人立在这边有何好事吗？”  
　　任言上下打量了他两眼，道：“想不到你还是一个高手。”  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，道：“是不是高手，任言先生待会就会知道了。”  
　　任言举起手中的黑盒子，狞笑道：“知道这是什么吗？”  
　　凌乱秋心中知道那是惊雷的控制器，但脸上故作不知，道：“是什么？”  
　　任言哈哈一笑，道：“我这个一按下……”目光一扫远处那群人，道：“他们就会全部死光光！”  
　　凌乱秋冷声道：“那下面至少有数百号人，修真界巡查使可能就在其中，你这么一炸，难道不怕被惩罚？”  
　　任言嘿嘿一笑，道：“谁会知道是我干的？他们人人都知道，今晚我在广场一时高兴，多喝了几杯，不胜酒力，因此现在正躺在屋子里睡觉呢……”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“笑话，你见过有几个参赛者，在修真大会期间喝酒的？这种伪装实在太低劣了吧？”  
　　任言冷笑道：“我本来也不想如此低级，但恰好赵裕民想喝酒，我和他不合，一直以来所有人都知道，我跟他一起喝醉，他没可能陪我作假吧？”  
　　凌乱秋心中一惊，想起刚才的确没看到赵裕民，包括小灵与依依也都没有看见。但赵裕民怎么会突然想喝酒的？  
　　任言笑道：“怎么？说不出话来了？”  
　　凌乱秋心念电转，眸子一扫那边，道：“那边那人是你杀的吧？”  
　　任言道：“嘿，那个是你的好手下，塔里木。这家伙居然敢背叛我，我自然不会给他好下场。”  
　　凌乱秋清澈的双眸中，寒光隐现的看着他，道：“难道斯图亚特你就会给他好下场？”  
　　任言一呆，显然没想到斯图亚特被他收买的事情，凌乱秋也知道。既然知道，就证明会有所防备。  
　　他心中开始有些不安，眸子扫了扫那边，自己的活动惊雷还没到位，转头对着他道：“原来你都知道！没看出来这么一个小村落，居然也隐藏了你这样的高手！”一顿，道：“那去年，我的两个手下忽然失踪，也都是你下的手了？”  
　　凌乱秋坦然道：“我从不会隐瞒自己杀了畜生的事实，他们的确是我杀的。”  
　　任言皱眉道：“那之后呢？塔里木有一段时间很勤快的给我发数据……”  
　　这些其实都是塔里木背着凌乱秋作的，但此时凌乱秋为了动摇任言的信心，全部应承下来，嘴角边升出一丝若有若无的笑意，道：“都是我授意的。”  
　　任言神情终于起了变化，难以置信的道：“那些数据都是真的，那你为什么要这么做？”  
　　凌乱秋心中迅速转着念头，一方面，希望那边的哲信能早些发现危机，另一方面也在想办法，将控制器从任言手上抢来。当下故作高深的道：“原因很简单，就是想把你引过来……”  
　　任言一呆，道：“为什么？”  
　　凌乱秋仰头一阵大笑，道：“任言啊任言，难道你忘记我了吗？”  
　　这句话，凌乱秋并没有用布兰德嗓音说话，而是来自凌乱秋本身的声音。  
　　任言听他嗓音突变，心中一震，隐约觉得有些熟悉，但又想不起来，目光迷茫的看着他，道：“我们以前认识？”  
　　凌乱秋心中犹疑得很，如果此时能用奕力，就可以趁着说话间，轻松的将奕力布过去，如以前救诺儿般，将任言用奕力绑住，自己就可以轻松夺去他手上的控制器。  
　　但问题是，如果运用奕力，肯定会有人有所感应，尤其自己身上还背着修真界的通缉令，自己上次连一个夜龙前，都需要靠着菩节的高阶功法才能逃，这次如果被四个巡查使发现，那小命肯定完蛋。  
　　凌乱秋故作神秘的笑了笑，身形迅速往下降去，道：“想知道就下来！”  
　　任言听着凌乱秋的声音，只觉得耳熟，但一时又想不起来，转眼看看村中心，依旧没看到活动惊雷到位的信号，犹疑一下，整个人掠了下去。  
　　树林内因为大树上方枝叶茂盛，所以遮盖住月光，整个林子内漆黑一片，但以这两人的眼力，十几米内可视还是完全没问题的。  
　　凌乱秋将洁白如玉的手掌摊开，口中道：“看好了。”  
　　话音刚落，一道银光闪现出来，清音灵刃旋转着从手中出现，刃尖上的寒芒，从小到大的射了出来，刃身宛如一泓秋水，寒气逼人。  
　　任言惊得说不出话来，指着那柄灵刃，叫道：“这……这不是清音灵刃吗？”一顿，道：“难道你是……”话说到一半，戛然而止。  
　　因为就在任言视线被灵刃吸引到的片刻，凌乱秋已经把面貌，恢复成了自己原本的样子，黑发垂肩，俊美的脸庞上笼罩着一层寒霜，年纪也比之前小一圈。  
　　任言惊了又惊，他完全没想到，这个中年矮胖大叔布兰德，会忽然一下变成如此俊美的少年，但这少年与自己当日见过的灵刃少年，又有些不太相似。  
　　凌乱秋嘴角边升起一丝若有若无的笑意，道：“见双瞳者必杀！”一顿，道：“你应该还记得这句话吧……”任言雄躯猛震，脱口道：“真的是你……”凌乱秋眸子一抬，冲天的杀气瞬间爆发出来，森然道：“不是我，你觉得会是谁？”树林四周宛如有狂风吹过，茂密的树叶哗啦啦的响了起来。  
　　任言瞪着他看了一会，忽然哈哈大笑，将控制器收回在怀，道：“好，好，臭小子，那就让我再送你上一次路！”  
　　凌乱秋见他收起控制器，暗暗心喜。他不惜暴露身分，就是为了激起任言对自己的杀意，只要给两人搏斗的机会，时间拖得越久，就对他有利。但脸上仍森冷的道：“是吗？只怕这次要反过来了……”  
　　任言狂笑两声，道：“是吗？那就让我试试看！”话音微落，整个人便欺身而上，左手一拳猛地划出，带起波浪般的拳劲，朝凌乱秋面门轰去，四周树叶发出的声音越发得大。  
　　凌乱秋不能用奕力，只能用真气格挡，但看到这拳，便想起当时在井边挟持风子星时，被任言砸的那一下，心中怒火上涌，杀气涌出，左掌展开。  
　　“啪”的清脆一声，凌乱秋用单掌挡住任言轰来的这一拳。四周随之而来的拳劲，也同时被挡飞出去，一阵劈哩啪啦的声音，旁边几棵较为细小的树，已经应声而倒。任言眸子一寒，道：“臭小子果然有些门道了。”凌乱秋抵住他的拳头，冷笑道：“你似乎老了！”任言眸中一丝怒芒闪过，拳头一收，改掌为指，指风连弹，朝凌乱秋空档处打去。凌乱秋暗暗叫苦，因为不能用奕力，应付普通高手还好，但对上这种人间界的超一流好手，便吃力无比了。  
　　而且，这还不像在跟加菲尔德比试时，可以躲、可以逃、可以运用策略，这时候完全是硬碰硬的决战！  
　　刚才抵住任言那一下轰拳，已经让他费力很多，此时任言拳头虽然撤去，但拳劲仍旧不停的迫来，凌乱秋一边要用真气将拳劲避开，一边还要轻挪身子，躲开弹来的指风。  
　　任言冷哼一声，道：“就这点水平，也敢出来！”说完，紧接着几道指风后，右拳再次挥出，随着这拳击出的轨迹，一道亮光在这片黑暗的树林内闪现。云～霄～阁  
　　凌乱秋心神剧震，知道这是完全凭借真气，和本身的力道，与空气摩擦时，闪现出来的光芒，光是挥拳就有这样的附带作用，这任言，的确已经达到人间界武学的顶峰！  
　　但他也不再迟疑，手中灵刃一幻，一片寒光洒出来，笼罩在任言轰来的拳头上。  
　　这一招是有些取巧了，毕竟用斩金断玉的灵刃，来应对肉拳，孰优孰劣，不碰即知。  
　　任言哈哈大笑道：“这把灵刃，本就不是你这种人可以用的，让我来教教你吧！”说话同时，右拳忽变，拳转掌，直轰转为侧切，显然想一把将灵刃夺过来。  
　　凌乱秋冷笑一声道：“你当这是你们家厨房的菜刀吗？你想拿就可以拿得到？”手腕一抖，灵刃忽在手上旋转起来，寒芒挟着银光，在这一片黑暗的树林内耀目异常。  
　　任言再托大，也不敢如此自信，深知只要自己的手被银光搅进去，下一刻，肯定是血光四现。他左掌合来，放出一股绵柔的掌劲，将凌乱秋往后推去。  
　　两人说话归说话，手上动作丝毫不慢，往往说话间同时开始变招，在很短的时间内，两人来回已经对上数招，而旁边的空地也越来越大，真气卷起狂风四刮，林内落叶飘洒，不够粗的树都倒得差不多了。  
　　就这么一眨眼，便又是数十招过去，两人刃来掌去，完全分不出胜负，但优劣却已经有些端倪。  
　　任言心中虽然惊异，这小子一年多不见，却如此突飞猛进，但仍旧自信满满的认为，可以收拾掉他。  
　　凌乱秋一张俊脸开始露出惨白之色，心中叫苦不迭，不能用奕力，等同于将自己的优势完全摒弃，而且白天耗力很大，长时间下来，真气越发的不够用，从招式的变化上，自己比起任言也差了一截。  
　　尤其此时，四周越是开阔，任言就越是有利，而他手持短小灵刃、变招快的优势，也已慢慢消失。  
　　任言掌势大开大阖，雄浑的掌劲四溢林内，只是擦到一两下，便已经让凌乱秋疼痛无比。  
　　任言忽然一阵大笑道：“小子，这下你该知道我跟你的差距，是怎样的吧？来吧，既然上次没有送你归西，那今天我就彻底成全你！”  
　　任言双掌合于胸前，凌乱秋正在狐疑他会使出什么招数，忽然一抹绚丽的亮色，从掌间射出，直打向凌乱秋胸前要害。  
　　这一下真是猝不及防，凌乱秋真气不足，躲闪不及，蓬的一下，结结实实的打在了他身上。  
　　哗啦啦的一阵撞击声，凌乱秋被打飞出去的身子，撞倒好几棵树后，落在地上。  
　　任言一阵阴笑，道：“怎么样？还有什么遗言吗？”  
　　凌乱秋咳出一口血后，勉强爬起来，抹了抹嘴边的血迹，胸口处一阵剧痛传来，看着不远处的任言，心中暗骂：这个老家伙真的越练越夸张！看来，今天白天他还是有所保留了，人间界第一人的称号归他，应该没什么问题。  
　　任言身形一动，来到凌乱秋身边，一把揪住他的领口，将他提了起来，嘿嘿笑道：“怎么样？想好遗言没？”  
　　凌乱秋瞪着他，还没说话，忽然任言似乎想起什么，一拍脑门，道：“我怎么差点忘了……”将凌乱秋一把丢在地上，从怀中拿出控制器，对着凌乱秋挥了挥，狞笑道：“你不会寂寞的，我会找很多人陪你一起死……”  
　　他身形拔起，立到顶端的大树上，看了一阵，忽然发出一阵大笑，道：“哇哈哈，惊雷终于布好了。咦，炸了几个？嘿，炸得越多，吸引到的人也就越多，到时候你们就一起死吧！”  
　　话音一顿，他低头看了看倒在地上的凌乱秋，笑道：“冲着我们的交情上，我让你看看他们是怎么死的！”  
　　身子一纵，落在凌乱秋身边，将他一把抓起，放在树的顶端上，道：“嘿，站好。”说完，他自己身形一飘，脚下的“寄月流云”猛的出现，载着他站在树林前方十米左右。  
　　凌乱秋内心正做着最艰苦的煎熬，只要自己肯用奕力，就可以立刻截住任言，那边的那么多人就不会有事。  
　　但自己一旦用了奕力，最大的可能，就是会立刻被那些不管人间界杀人放火、专找自己麻烦的巡查使发现，到时候自己的小命肯定完蛋。  
　　这时，任言已经站稳，举起控制器，转首对凌乱秋，狞笑道：“没想到跟我一起分享这个最大成果的人，居然会是你！来，睁大眼睛看好了……”  
　　手就要按下的同时，凌乱秋忽然叫道：“不要！”   　  　  　  　  
 ～第十二章　最后一招～  　 
　　任言看了看他，嘲笑道：“你还有什么资格说这话吗？”  
　　凌乱秋终于做了决定，抬起头来，刚才还惨白一片的俊脸，忽然红润起来，缓缓开口道：“你听说过，这世间有一种叫做”奕力“的力量吗？”说着话，他整个人都彷佛沐浴在一片奇异的光华之中，任言察觉到一丝不对，叫道：“先让你看看什么叫做”绚烂的死亡“吧！”话音一落，手就要重按下去。  
　　就在这时，他忽然觉得自己僵住，一股奇异的力量将他绑住，且正不停的在他身上蔓延，他的身子再也没法动弹。  
　　凌乱秋已经好久没有过如此畅快的感觉，修真界第一疗伤圣气“天绝心经”，在体内自由的流动着，伤势片刻就好，刚才说话的瞬间，便将奕力放了过去。  
　　此时，看着任言动弹不得的样子，他俊美的脸上露出一丝笑容，身形一飘，朝任言飞去。  
　　任言呆呆的看着凌乱秋，叫道：“难道……你真的吸收了神器的力量？”  
　　凌乱秋从他手中将控制器拿过来，微笑的道：“神器不神器的我不知道，不过我知道的是，我现在所用的力量，便是来自修真界的奕力。”  
　　任言眸中露出妒忌的神色，吼道：“那你刚才为何不用？你这个乳臭未干的小儿，我任言奋斗一生，才有今日成果，你坐享其成，你算什么本事！”  
　　凌乱秋伸出修长洁白的手掌，虚按在任言的额头前，道：“当日，我还是什么都不懂的无知少年时，有谁正眼看过我？成王败寇，我只想过我的人生，你和你的儿子，偏要把我扯进这原本不属于我的世界，所以……这一切都是你自找的！”  
　　任言眸中射出奇怪的神色，嘴中喃喃的念着什么儿子，整个人彷佛变痴了一般。凌乱秋饱含深意的目光，凝注着他，道：“如果可以选择，我会选我们从未遇见过！”话音刚落，一股凛冽无比的奕力，从凌乱秋的手掌间射出来，直穿任言的额头。“蓬”的一声，任言整个人彷佛爆开了般，身子被炸飞出去，瞬间便化为粉末，大风一吹，消失在空气之中。一代枭雄，就此消失！凌乱秋心中感慨无数，但也已经顾不得再想，从用奕力捆住任言的那一刻起，他便已经感觉到，附近正有超过三股以上拥有奕力的人，向这边飞来。趁着人还没到，此时不逃，更待何时！只要能让自己逃进村内，随便找一个屋子，换了衣服，再化身出来，肯定就没人知道了。  
　　他心念一动，人便朝村子处掠去。  
　　刚到村口，忽然身后一道劲风袭来，凌乱秋身子一偏，堪堪躲过这一下。  
　　他顾不得看后面，正要再往前逃，忽然又是一道奇特的绵柔力道袭来，接着便是夜龙前的声音响起，道：“好久不见了！”  
　　凌乱秋心中知道已经被四人包围住，身形顿住，苦笑道：“谁愿意跟你再见？”  
　　就在顿住的同时，夜龙前已经出现在了身侧，旁边还站着一个凤起，还有两人是完全不认识的陌生人，他们正用奇怪的目光看着凌乱秋。  
　　凌乱秋扫了他们一眼，见是两个面貌普通的男子，一个身材高大，一个身材矮小，但从身上隐隐感到的奕力来看，这两人与夜龙前至少是同一个级别的。  
　　只见夜龙前凌空迈步，走到近前道：“刚才的杀气，是你发出的吧？”一顿，道：“上次的帐还没算，这次又用奕力杀人……”  
　　凌乱秋心中好笑，一阵怒火涌了出来，冷声道：“你们这些巡查使，难道没看到那边的人，正在被刚才那家伙威胁生命吗？我杀他，有什么不对？”  
　　夜龙前摇首道：“那是人间界的事情，身为修真界，不可以插手其中事务，也不能以任何理由，杀害人间界中人。”  
　　凌乱秋忽然发出一阵大笑，道：“你的意思是，要我看着那些人死？”  
　　夜龙前目射异光，道：“人间界自然有人间界的生存法则，我们管是管不了的。但是刚才你杀了那人，便是破坏规则。我们能管的，就是破坏规则的人。”  
　　凤起忽然道：“刚才那人是任言吧？嘿，再给你加一条罪状，杀害修真大会参赛者。”  
　　凌乱秋瞪着凤起，气得一句话都说不出来。  
　　夜龙前摆摆手，道：“我知道你一定不会束手就擒，那这样吧，我给你三招机会。”一顿，像是想起什么似的，道：“你还是省些逃跑的力气吧。三级通缉令的最高记录，是动用两个巡查使，现在这里可是有四个……  
　　“我虽然不知道，你用什么方法隐藏了奕力感应，但是既然你出现了，那就不可能逃掉了……”  
　　凌乱秋知道他说的是实话，既然现在他没逃，也能感觉到四道奕力正牢牢的锁着自己，虽然无法像自己对任言那般，锁住自己的行动，但跟踪绝对不是问题。  
　　即便自己立刻混入人群，将奕力隐藏，但人已经被锁定，这时候藏住奕力，只会让这些人更容易抓到自己。  
　　凌乱秋瞪着夜龙前，苦笑道：“真不知道我哪里惹了你，你何必要这么赶尽杀绝？”  
　　夜龙前看着他，嘴角微微浮起笑容，道：“跟我无关，总之，你现在唯一的机会，就是放手一搏，让我看看你的高阶功法，有多强……”  
　　凌乱秋心中一动，看见其它三人脸上也露出奇怪的神色，心中暗叫：我的天啊，不会是因为菩节那个老家伙吧！  
　　就在这时，村中心一声爆炸传来，哭喊声震耳欲聋，接着便是跑动的脚步声。  
　　凌乱秋心中一紧，知道并不是“惊雷”爆炸，但应该是黑衣人身上隐藏着的雷，按钮明明在自己身上，怎么还会触发的？  
　　他心中想着这些，手上却来回比划着，道：“好，既然你们想看，那我就成全你们。”双掌摊开，浑身奕力尽情往外释放。股股凉流在他经脉中流动着，双掌间，一抹透明的光芒射了出来，四周的空气，似乎也被这股力量压出皱褶，如同水波般不断的往外扩散。  
　　夜龙前与那两个陌生人，脸上露出凝重的神色，只有凤起脸上，还挂着若有所思的笑容，但眸中仍露出几分震惊。  
　　他们显然都没想到，这个光凭自己修炼、从未进过修真界的少年，会有如此强大的实力！凌乱秋宛若梦呓般的低语道：“手掌乾坤……”话音起的同时，双掌之间的透明光芒，猛地一沉，两道耀眼的红白光芒，从双掌中直射出去。夜龙前低喝道：“小心，这是高阶……”  
　　夜龙前话音微落，一阵“蓬蓬”声传出，这两道耀眼的光芒鬼使神差般，竟自己撞在了一起。  
　　刺目的光芒，夹杂着无与伦比的强劲奕力，在这个小块空间内炸开！  
　　凌乱秋强忍住心中的气血上涌，身子一纵，朝四人空隙处飞越而去。  
　　刚才他勉强使用这招似是而非的高阶功法，主要目的就是制造混乱，趁机溜走。果然将奕力集中在某一方空间内爆炸，造成的威力比较强大。  
　　他身子飞掠，朝村中心掠去，心中祷告，希望刚才那招奕力自轰，让他们四人对自己的奕力锁定有所分散，这样自己才能浑水摸鱼的躲藏起来。  
　　此时奕力遍贯全身，速度比使用真气时快了何止一倍，只见两边景物一阵模糊，他便已经来到村中心，低头一看，见下方仍聚着许多人，而仅剩的三个黑衣人，也正被一群人围在中间。  
　　这时，村边上的爆炸声，已经将这些注意力全部吸引过去，纷纷朝村边看，以为又是什么黑衣人在自爆。  
　　但谁知众人只觉得眼前一个影子晃过，一个衣服破乱却俊美无双的少年，出现在空中。“师父……”“小秋……”方争、洛平与梅若雨的惊愕叫声，已经响起。下面其它所有参加广场聚会的人，也都知道，这几个名字代表的意义，纷纷抬头去看凌乱秋。“他就是军神之子啊……”“燕小姐的……”凌乱秋正要掠过，听见众人呼喊，低头一看，见到梅若雨等人的关切神色，又见到边上赵裕民、萧灵也正抬头看着自己，前者眸中闪着异采，后者则是一片茫然。大概是众人过于关注上方的凌乱秋，中间被围着的一个黑衣人，忽然朝萧灵扑去。凌乱秋在空中看得清楚，暴喝道：“灵丫头小心！”众人几乎没看到移动，只觉得空中人影子一晃，就已经不见了。  
　　而萧灵以及靠着萧灵最近的赵裕民，却感到身边一股强大无比的力量出现。黑衣人朝萧灵扑去的身影，彷佛遇上一股无形的墙壁，被自动弹了回去。下面的赵裕民反应也够快，萧灵惊呼一声，赵裕民便顺势一搂，往旁边闪去。  
　　凌乱秋出现在地上，右手虚凝，遥指三个黑衣人，奕力瞬间即将他们牢牢绑住。  
　　几乎同一时刻，他感觉到那四道奕力重新锁定住了自己，且以最快的速度朝这边掠来。  
　　他苦笑一下，暗道：这次是彻底完蛋了，同样的招数不可能两次奏效，而且刚才那一下，自轰虽然效果很好，但耗力实在太大……  
　　这时，那边的方争、洛平跳着扑来，叫道：“真的是师父！”  
　　凌乱秋自知跑不掉，索性不再理那些人，看见这两个活宝扑来，抬起脚来，便一人给了一下，道：“两个臭小子，怪叫什么！”  
　　方争、洛平两人摸着屁股傻笑。方争嘿嘿笑道：“师父……”  
　　而旁边的洛平眸中更是闪出泪花，看着凌乱秋。  
　　凌乱秋看到这几个人，一阵暖流从心中淌过，心中一松，一直压着的上涌气血，便冲了出来。  
　　他头一仰，喉间一甜，便是一口鲜血吐出！  
　　所有人都是一惊，刚才，他们见到凌乱秋近乎神迹的表现，但没想到，他居然还负伤在身。  
　　方争、洛平吓得赶忙要过来看，与此同时，一个声音响起，道：“修真界的事情，人间界不要插手！”  
　　方争、洛平只觉得碰上一道无形的墙壁，一股大力，将两人腾腾腾的往后逼退。  
　　凌乱秋身边出现了四个人，参加修真大会的人都惊叫道：“是巡查使……”  
　　众人大哗，除了每次参加修真大会的人，他们其它人还是首次在人间界看到巡查使出现，而且一出现就是四个，这意味着什么？  
　　只听夜龙前冷声道：“想不到在我们面前，你还会玩这样的花样！”  
　　凌乱秋吐出一口血，刚才因为跳阶使用而上涌的气血，反而好了不少，挑眉道：“那我不是也成功了？”  
　　夜龙前冷笑道：“那你可以现在再试试！我可以让你选择死法。”  
　　方争等人一直呆呆的看着他们说话，这时听到这句话，全部哗然。这才知道，这四个巡查使，竟然是为了凌乱秋而全部出动的。  
　　脸上早已满是泪水的梅若雨，忽然叫道：“巡查使大人，你们为何要抓他！”  
　　夜龙前瞟了她一眼，道：“这是修真界的事情，你们不用多管！”  
　　方争怒道：“管你什么修真界不修真界，他是我师父，你们要干什么！”  
　　夜龙前与那几人对视一眼，又看了看凤起，凤起微微点头，夜龙前这才道：“此人化名原秋，在器盟炼器大会期间，动用修真界力量，一口气杀了五十六人，我作为炼器大会巡查使，发出修真界三级通缉令，追捕此人……”  
　　众人又是一阵哗然，原秋之名，早已传遍整个大陆，但谁也没想到这人竟然还活着，而且传言也是真的，原秋就是凌乱秋！  
　　忽然凤起悠悠然的声音响起，道：“现在临时可以升级为二级通缉令了。”一顿，道：“因为他刚才又杀了修真大会参赛者任言，实在是罪孽滔天、不可饶恕啊……”  
　　凌乱秋听着凤起的声音，总觉得里面的调侃味道，大于实质的说话内容，不由的看了他一眼，见他也正看着自己，眸中一片调侃神色。  
　　众人齐齐动容。  
　　自从众神府府主风不留被风子恒内耗掉后，任言就已经成为晴哲的武技王者，人间界第一人的称号，也正偷偷流传着，却没想到居然被这个少年杀了。  
　　方争跳着叫道：“师父，你真的杀了任言？”  
　　凌乱秋冷哼一声，指了指那几个黑衣人，道：“这几人身上，藏有器盟十大禁器之一的”惊雷“，任言手上有控制器，只要他刚才一按下，这里所有人就会被炸死，我杀他有什么不对？”  
　　哲信迈步而出，道：“不错，我可以证明，我的探测器一直都有反应。”  
　　原来刚才这十个黑衣人涌过来时，正是哲信及时提醒众人，所以虽然炸了七个人，但因为没有“惊雷”，爆炸范围不大，大部分人都没事，只有偶尔几个受了一些伤。此时哲信迈步出来说话，大家也都相信。  
　　方争也跟着吼道：“我师父救我们，杀那个该杀的人，有什么不对？”  
　　旁边许多人也都跟着哄起来，夜龙前显然有些应付不来这种场面，将目光扫向凤起。  
　　原本一直在看戏的凤起，这时扫了扫众人，正色道：“修真界有修真界的规矩，不管他的动机是什么，只要用修真界力量乱杀无辜，那就必须受到惩罚！”语音一顿，道：“龙前，把他先带回去吧。”  
　　夜龙前微微一俯身子，点头称是，眸中寒芒一闪，朝凌乱秋看去。  
　　凌乱秋却注意到这个细节，心中一震，暗想：难道这个凤起，比夜龙前的级别要高？夜龙前是准二阶，那这个凤起难道是二阶……  
　　忽然凤起似乎发出什么暗号，他与其它两人，各自将手往外一推，数道奇异的亮光射出来。  
　　宛若波纹般，这股亮光往外不停的扩散，几乎所有人都感到，一股绵柔的力道将他们往后推，中间顿时空出一大片空地。  
　　但凌乱秋右掌虚凝，那三个黑衣人被他用奕力牢牢的锁在原地，没被凤起等人的这股力道推开。  
　　凤起朗声道：“目前我们所在的位置是结界，所以你们可以看到里面，但却无法进入，任何不能超越修真界的力量，也进不来。”  
　　外面的加菲尔德的吼声传来，道：“老子偏不信邪！”聚集掌力，啪的一下，便轰了过去。  
　　那道泛着奇异光华的光壁，起了几道皱褶，但很快又恢复平滑。  
　　旁边众人均知，任言不在，这里掌力最为强劲的，便是加菲尔德了，他全力一轰都毫无反应，那这个结界是真的不是他们可以打开的。  
　　结界里面，夜龙前看着凌乱秋道：“你刚才那招手掌乾坤，根本就是虚招，如果你的本事就这些，那么就不要抵抗了，乖乖跟我们走吧！”  
　　凌乱秋看着他们，道：“去哪里？”  
　　夜龙前傲然道：“修真界地下天。”  
　　凌乱秋道：“如果我说不呢？”  
　　夜龙前深吸一口气，道：“那就别怪我们手下无情……”  
　　凌乱秋忽然将另一只手掌平摊开，幻出黑色的“惊雷”控制器，嘴角边浮起淡淡的笑意，道：“知道这是什么吧？”  
　　夜龙前一呆，道：“你想干什么？”  
　　凌乱秋那只一直虚按着黑衣人的手，动了动，道：“我想看看”惊雷“的威力有多大……”  
　　夜龙前身形一闪，便要扑过去，凌乱秋单腿一扫，一道光华耀出，挡住夜龙前，同时他大拇指已经按在那个按钮上，道：“再过来，我就按下去！”  
　　凤起忽然叫道：“龙前住手！”  
　　这时，结界外的人，也都知道凌乱秋要干什么了，哲信高喊道：“小秋不要，”惊雷“威力很大，你们还是凡身，会被炸死的！”  
　　方争、洛平、梅若雨等人，早已哭得不成人样，高叫着要阻止凌乱秋。  
　　夜龙前叫道：“你别乱来！”  
　　凌乱秋脸上露出嘲讽的笑容，道：“你们不是说，要以修真界的规矩来解决吗？那么现在就不要打开结界，我相信，”惊雷“的威力，会局限在这一块结界内。”  
　　夜龙前等人当然知道，如果此时打开结界，凌乱秋肯定不会按下去，但如果打开结界，等于说，他们这些来自修真界的巡查使，在用人间界的人命来救自己。这对他们来说，才是最受不了的。  
　　凌乱秋眸子一转外面，从众人脸上扫过去。  
　　方争等人早已哭得泪涕纵横，那边萧灵呆呆的看着他，显然还没反应过来，旁边的赵裕民则是面无表情的看着他，其它人也都是各有表情，唯独不见燕依依。  
　　他深深的吸了一口气，浑身上下一股奇特的感应升出，心中用最温柔的声音，轻声的道……“依依啊，在哪里？不要让我感觉不到……”几乎同时，他的拇指朝按钮按了下去。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 意外晋级～  　 
　　凌乱秋作梦也没想到，自己之前拼命去阻止任言不去引爆的惊雷，此时会在他手中引爆；他也没有想到，之前任言用来杀人的工具，此时竟成了他的保命招数。  
　　“喀！”  
　　凌乱秋按了下去，结界外几乎所有人都别开眼睛，不忍目睹这一惨剧。  
　　“蓬”的一声，三个黑衣人身上忽然暴散出一股烟，一股巨大的力量在整个结界内扩散，同时烟雾充满整个结界。  
　　凌乱秋浑身一震，他再笨也知道，这绝不会是“惊雷”，正在愕然间，天地间一个柔柔的声音传来。  
　　“我的小情人啊，依依来了……”  
　　声音起落，凌乱秋正在惊愕，忽然浑身上下一股温暖的力量将他包裹住，虽然四周完全一片白茫茫，但他似乎能“看到”前方结界处，忽然裂开了一个缝隙，他纵身一跃，结界外的人似乎还没反应过来里面的变化，都呆呆地看着，凌乱秋身形一起，人便飞了出去，身形几个闪落，消失在了村内。  
　　凌乱秋一走，烟雾散去，结界依旧存在，结界的光壁，似乎经过刚才那番变故而越发明显。  
　　所有人都能清楚地看到，光壁内的巡查使们一脸震惊的表情，同时也看不到凌乱秋，心中知道凌乱秋已经跑掉，于是方争等人的欢呼声顿时响起。  
　　欢呼声中，结界内的巡查使尴尬无比，尤其夜龙前，俊脸上一阵青红，但惊愕之情还是难以抑制，躬身对凤起道：“刚才……”  
　　凤起脸上从之前的迷茫，已转为现在的若有所思，道：“他跑了。就是这么简单，好了，我们也走吧，明天还要继续比赛呢，不知道能来几个人……”眸子一转，似有意又似无意的扫了结界外的一排人，似乎在寻找什么。  
　　夜龙前恼火道：“他是怎么跑的？什么人能破你制造的结界？还有我们的锁定，怎么一下就不见了？”  
　　凤起看了看他，道：“我怎么知道？”  
　　夜龙前怒道：“你是拥有”心眼“的二阶巡查使，怎么会不知道他在哪里？”  
　　凤起斜睨了他一眼，道：“你不是夜家的人么？来问我做什么？”  
　　他伸了一个懒腰，续道：“好了，今晚的热闹已经被人看够了，我回去了！”话音刚落，身影一闪，人便已经消失。  
　　在他消失的同时，所有人都感觉到一阵暖风吹过，光壁一弹，如同水泡般，啪的一下，便消失在空中，整个结界顿时消失。  
　　夜龙前瞪了瞪四周欢叫的人群，身形一闪，旁边两人见夜龙前走了，也跟着消失了。  
　　除了少数几人没有表情外，其它众人均纷纷跳起来欢叫，彷佛是他们打败了巡查使般，一夜喧闹至此结束。  
　　连云山脉，山野中。  
　　凌乱秋躺在地上，呼呼地喘着气。  
　　刚才，他一口气便狂冲到这里，他知道黑衣人身上的惊雷，肯定已经被换掉，而且关键时候打开结界让自己逃的人，肯定是燕依依，但她现在人呢？  
　　心中呼喊数声，但毫无反应，他一阵失落。  
　　她不愿见自己？还是因为有什么事情？  
　　凌乱秋想不出原因，但却猛地意识到自己的不对，刚才闹得那么厉害，作为这里的实际村长布兰德，不应该不出面，另外，所有参赛者都出现了，不可能唯独华坦利不出现！  
　　想到这里，他犹豫片刻便作出选择，从封藏中拿出一套新衣服，迅速用“无形鬼容”化作华坦利。  
　　相比布兰德与华坦利两个身分，自然是参加比赛的华坦利更加重要。  
　　提起不多的力量，身形迅速展开，从边上无人的小路，来到华坦利所住的偏僻一侧，走到自己屋边，刚要推门而入，忽然一阵轻风拂过，凌乱秋立刻有了反应，身子一闪，往后边连退数步。  
　　凌乱秋抬头一看，面前忽然出现的一人，心中咯瘩一跳，原来这人正是刚才围捕他的凤起，二阶巡查使。  
　　凌乱秋赶忙装出面色冷然的模样，盯着凤起看。  
　　凤起上下打量他几眼，淡然道：“这么晚了，去哪里了？”  
　　凌乱秋故作惊愕状看着他，道：“刚才那边爆炸，我去查看。”  
　　凤起脸色一冷，道：“胡扯，这一路我都盯着，你从哪里回来的？”  
　　凌乱秋指了指村外的那条小路，道：“这里，可以通往仰天峰下。”  
　　凤起冷哼一声，道：“你知道我是谁么？我是这次的修真大会的最终评判者，这次入人界的巡查使中，唯一一个二阶修真者，拥有”心眼“能力，任何人心里的秘密，都无法隐瞒过我。”  
　　凌乱秋心中暗惊，但依旧保持四平八稳的模样，听着他的话，随后道：“既然能看透我心里的秘密，那很好，我不用解释了，是与不是反正你知道。”说完，身子一转，推门就要进屋。  
　　凤起手掌一横，啪的一下，拍出一道劲风，朝凌乱秋袭去。凌乱秋身子一转，手中早已蓄好的真气掌力轰了出去，两下相撞，结果不用多说，自然是凌乱秋被弹出数米，蓬的一下撞进了房内。  
　　凌乱秋知道凤起在试自己，故将所有奕力封在丹田处，强忍住体内奕力往外流动的劲力，内腑被凤起不断攻入的奕力震伤，气血不停上浮，最终倒在地上，哇的一下，吐出一口鲜血来。  
　　凤起身形一纵，便进入室内，盯着凌乱秋。  
　　凌乱秋按住胸口，头抬起，同样地瞪着凤起。  
　　良久后，凤起嘴角边忽然露出笑容，道：“好，恭喜你通过最后一项测试，你已经晋级成功……”  
　　凌乱秋顿时惊然，勉强爬起身来，道：“你说什么？”  
　　凤起抬眉道：“怎么？没听清楚么？”一顿，道：“那我再说一遍，你听清楚了，现在我宣布，你成为本次修真大会的第一位晋级者。”  
　　凌乱秋身形剧震，道：“怎么会？”  
　　凤起若有所思地看着他，一会后，淡淡一笑，道：“好好养伤，明天下午再去。”说完，转身便走了出去，走到门口，又转首看了看凌乱秋，道：“今天辛苦你了！”话音一落，他人便消失在了门内。  
　　凌乱秋不敢松懈，勉力爬上床，喘着气，想着刚才的一切。这个凤起到底是不是看穿了自己？那么他刚才是为了什么？然后又突然宣布自己晋级？还让自己明天下午再去！  
　　就这么迷迷糊糊中，天已经开始有些亮了，他赶忙盘起腿来开始坐修，因为今天这一下是凤起所伤的，凌乱秋不敢用奕力进行疗伤，生怕下午见面时，被凤起看出来自己伤势已好，于是就在属于华坦利能力范围之内，对自己进行了调息。  
　　等他醒来时，外面已经是中午了，他这个小屋彷佛成了无人理睬的角落，他推开门，走到街道上，所有人似乎这时才发现，这位从昨晚开始便失踪了的参赛者之一。  
　　同时他也得到了几个最新消息，几乎每一个都与他相关。  
　　第一个便是，布兰德的身分暴露了。  
　　谁都知道，凌乱秋不可能随便出现在这个村子，而昨晚几乎所有人都到场了，没有到场的几个，便是重要嫌疑。  
　　因为，若雨等人之前发现珍珠的来源，便首先将怀疑对象锁定了这里的布兰德大叔，结果一查，果然发现布兰德从昨晚到现在再也没有出现过，再经过询问卡罗琳等人，得知布兰德第一次出现在村里的时间以及当时身上的血衣，顿时一切都很明了了。  
　　这里的布兰德，就是把器盟闹得天翻地覆的原秋，就是军神之子、现神之军统率凌夜之弟──凌乱秋！  
　　第二个消息便是，器盟出事了，哲信连夜赶回，而原本应该在晴哲冲杀的神之军，也在凌夜的带领之下，分出一批力量赶往了器盟。  
　　由此可见，器盟的事情不小。  
　　第三个消息是他不小心知道的，原来昨晚消失的人中除了布兰德，还有燕依依，自从昨夜爆炸开始后，这位神秘美女便消失了，由此导致原本一直笑容满面的赵裕民，昨夜之后便失去了笑容，这位印记大陆年轻一代的领军人物，似乎陷入了某种奇异的情绪之中。  
　　而当众人看见华坦利悠闲地出现在他们面前时，疑问自然是，为何没去参加修真大会？  
　　凌乱秋不敢乱说自己已经晋级，也幸好他一贯冷面，他不回答，也没人敢多问，他边掠向仰天峰边思索：布兰德身分暴露的问题，他早已预料到，为了保全华坦利的身分，也实在没有其它办法。  
　　关于第二个消息，器盟出事，自己现在肯定无法赶过去，只有将一切寄望大哥了。  
　　第三个消息，依依似乎从昨晚帮了自己后便消失了，难道是因为帮自己而触动了什么禁忌？抑或是她本身有着其它苦衷？  
　　总之，这一切目前都只有往边上放去，赶去参加修真大会才是最紧要的。  
　　终于，他准时到达了昨天集合的地方。  
　　当他出现时，凤起、夜龙前以及其它两位巡查使正站在那边，而旁边六位参赛者，也正站在一边，用着奇怪的目光，打量此时才出现的凌乱秋。  
　　凤起扫了他一眼，朗声道：“好了，现在我宣布本届修真大会结束……”  
　　他这么一说，顿时哗然，加菲尔德这个急性子的人，顿时喊道：“什么？一大早喊我们过来扫雪，扫好了就宣布结束了，那我们到底谁晋级了？”  
　　夜龙前喝道：“急什么，等凤起大人说完话。”  
　　凤起淡淡一笑，道：“修真大会原本就不是争勇斗狠的地方，我们考察的是能力和基本素养。能力包括学习新事物的能力、判断形势的能力、分配力量的能力、快速反应的能力等。素养包括准备素养、战斗素养、修行素养等。”  
　　众人听得面面相觑，这一些都是他们事先从未想到过的，只有凌乱秋例外，但他仍旧面无表情地站在一边。  
　　凤起继续道：“另外，修真界的修炼，从人的心性上可以分为两大类，笼统的分为光明心性、黑暗心性。这不是固定的，而是变化的，更多的人是两种心性兼而有之。  
　　“从人界挑选上去的人，是不同于修真界本身培养的优秀人才，有着足够的能力与良好的素养，所以为了更好的培养你们，修真大会的用意，也在于通过一系列的测试，看出你们应该归属于哪种心性，这样修炼起来会事半功倍。”  
　　众人听了这么一大堆，还是没明白到底晋级没有，就要不耐烦的时候，凤起忽然话锋一转，道：“好了，下面我宣布具体名额，直接晋级者一共四位，是最近几届的最好成绩，分别是赵裕民、萧灵……”  
　　声音一顿，转眸看着众人，发现所有人都在瞪大眸子看着他，便继续道：“伊晴可、华坦利！一共四位。”  
　　加菲尔德忽然怒道：“你们搞什么？我居然落选了？”  
　　旁边的范思哲、风子恒也是一脸恼怒，尤其范思哲在昨天的对战测试中，与萧灵、华坦利、伊晴可等人成绩都一样，此时更是愤然询问。  
　　凤起举起手，示意安静，这才道：“你们之中，最先晋级的两人是赵裕民与华坦利，不过，最先知道的人是华坦利，这两位，被我们公认为是在座的光明心性与黑暗心性的第一人，所以这点毫无争议。”  
　　眸子一扫众人，道：“萧灵作为百年后”衣天恋水“  
　　的唯一传人，她不直接晋级，我无法对上面交代，至于伊晴可，作为失传千年的伏兽系传人，她的优势，不是你们能比拟的。“  
　　众人顿时大惊，这伏兽能力可是天赋所致，不需特别训练，即可随时召唤兽人、异灵、妖灵这些各界神物。  
　　就连伊晴可也是一脸惊诧地看着凤起，良久后才道：“你怎么看出来的？”  
　　凤起淡然一笑，不多解释，转首对那三人继续道：“其余三位也不用担心，我们将安排你们参加候补者测试，只要能在其中悟出修真界真谛，即可自动晋级。”  
　　加菲尔德虽听完解释，但仍旧一脸愤然，显然是冲着华坦利而去，毕竟除去“衣天恋水”这一特殊道法，以及伏兽的天赋能力，赵裕民与华坦利两人中，较弱的一个显然是华坦利，此时联合范思哲、风子恒两人，齐齐指着华坦利，道：“那他凭什么？”  
　　凤起淡然道：“华坦利是你们中最符合标准的，无论是能力还是素养，他都在你们之上，所以我昨晚便已经对他宣布了结果，他是本届修真大会第一位晋级者，编号二九九四００一。”一顿，道：“如果你们还有什么意见的话，可以在顺利通过候补者测试后，去修真界投诉我。  
　　“就是这样了。给你们五天时间准备一下，五天后，仰天峰脚下我们等你们。其它三位也是那时候来，到时候自然有专人带你们前去测试。”  
　　说着，转首看了看同行的其它三个巡查使，三人同时点头，凤起抬头对天高声喝道：“修真界二阶”幻系“修真者凤起，率领准二阶修真者夜龙前、一阶修真者勾别、一阶修真者布得利宣布，本届修真大会结束。”  
　　声音如龙吟，直入九天，悠悠传去，彷佛天地间都能听到般。  
　　话音一落，三人便同时消失，独留下这七个参赛者呆呆地看着天，任是谁也没有想到，居然会是这样的结果发生。  
　　凌乱秋心中还在想着凤起对自己的评价，以及黑暗心性这四个字的意思，怔然一会后，转身刚要走，那边的加菲尔德等人聚了过来，当前一人便是加菲尔德，只听他冷哼道：“你不会给巡查使什么好处了吧？我怎么也看不出你有什么能力、什么素养……”  
　　凌乱秋懒得理他，冷声道：“别挡路！”  
　　旁边的风子恒也凑了过来，道：“你凭什么能晋级？”  
　　凌乱秋哭笑不得地看着他们，转首觑到那边赵裕民、萧灵以及伊晴可三人正在互相道贺，等若无形地将他排斥在外，也不在意，只是无奈道：“这个问题请去询问巡查使，我不知道。”  
　　这时，一直站在边上的范思哲忽然道：“如果我们打败你，是不是就代表我们具有了晋级的资格？”  
　　他这话一说，加菲尔德顿时眼睛一亮，而风子恒则沉思不语，那边赵裕民等三人也惊然回望。  
　　凌乱秋知道范思哲在挑拨他们几个动手，看着他，想起器盟正在发生的叛乱，以及以前在晴哲时所受到的欺凌，浑身上下一股杀气溢出，森然道：“怎么？你想跟我动手？”眸子紧盯着范思哲，整个人宛如一把蓄势待发的宝弓，众人均知，只要范思哲一句话不对，立刻就会遭到攻击。  
　　范思哲被这股迫人的杀气吓得一句话都说不出，只是嘴巴里面发出嗯嗯啊啊几个毫无意义的音节。  
　　那边的风子恒也一句话不说了，只有加菲尔德兴奋地摩拳擦掌，道：“嘿嘿，那就尝尝老夫的厉害吧！”  
　　说完，一道浑厚的掌力便轰了过来。  
　　那边赵裕民忙高呼道：“不要乱来！”但也已经迟了。  
　　几乎同时，范思哲小指一弹，一道诡异凌厉的蓝光飞出，射向凌乱秋。  
　　另一边的风子恒慢了一步，但双掌一挥，轻灵跳跃的掌风也打了过来。   　  　  　  　  
 ～第二章 前缘难灭～  　 
　　凌乱秋冷哼一声，也没见身子如何动便影子一闪，跃出了三人的包围，然后抬起一脚，踹在加菲尔德的屁股上，道：“没脑子的东西！”  
　　加菲尔德被踢得往前一冲，反而落在其它两人的攻击范围中，另外两人怕误伤，赶忙别开指风与掌势，但所有人都呆住了。  
　　公认的，这里论武斗最强的，肯定是赵裕民与加菲尔德，但即便赵裕民，也无法在三人围攻的状况下，闪出一脚踹中加菲尔德的屁股，加菲尔德摸着屁股，呆呆地看着站在那边的凌乱秋。  
　　凌乱秋外表是华坦利的冷面，此时负手而立，一股睥睨天下的气势顿时露出，冷冷说道：“知道谁强谁弱了吧？”眸子一转，看向范思哲，道：“把你的小命保好吧，你做过什么事情，你自己心里应该清楚，若要人不知，除非己莫为！”  
　　范思哲浑身一颤，显然是被凌乱秋说中痛处了。  
　　风子恒骇然地看着凌乱秋，也是一句话不敢说。  
　　加菲尔德猛地一下从惊呆的状态醒来，看着凌乱秋，嘴唇微动。  
　　凌乱秋除了觉得加菲尔德思考问题过于直线外，其余对他并没什么恶感，当下摆摆手，道：“好好准备五日后的候选者测试吧，你们三人中，我只看好你。”说完，眸子一扫其它众人，大步迈开，整个人就这么飞速地下山去了。  
　　独留下众人呆呆地站在那边，不知说什么好。  
　　一路飞奔，日近黄昏，山下亦如昨天那般挤满了人，显然众人都在等待着最后的结果。  
　　凌乱秋最后一个上山，第一个下山，众人也不太清楚到底结果如何，器盟的哲信等人已经离去，范思哲派系的人跟他也不熟，所以没人敢问他，他飞快地掠过人群，若雨等人都不在其中，唯一眼熟的人，却是站在最后面的三人。  
　　独臂灰衣的胡少光立在最面前，中间站着一身宫衣的风子星，风一吹，黑色长发飘散在空，衣袂随风飘舞，衬着娇俏的脸蛋，日渐成熟的美好身材，竟有说不出的飘逸气质。后面颜羽紧握兵器，俨然一副风子星保镖的模样。  
　　这三人也正用目光看着他，凌乱秋心中一动，想起该如何对付范思哲了，嘴角边不自觉地逸出一丝笑容，飘然而过。  
　　胡少光等人显然也是一惊，谁也不知道这个冰人前面一直一脸冰霜，为何到了最后这排露出了笑容！  
　　他们还在考虑原因，前面的欢呼声已经响起了，原来是赵裕民等人已经下来。  
　　凌乱秋已经走下了山坡，听到上面的欢呼声，抬头看了看上面，毫不在意地淡笑而过。  
　　很快的，修真大会的消息传遍了整个大陆，晋级者分布为晴哲两名、神光一名、器盟一名，而且四人中，除了器盟的华坦利年岁超过三十外，其它三人均是年轻一代。  
　　伊晴可为伏兽系传人更是令世人震惊，这一神秘派系的传人，传说中在南部少数族中，但没想到隔了这么久后，重现人间的会是一个俏生生的女孩，难怪她和萧灵可以破格晋级，这也创了修真大会自古以来晋级最多人的一次。  
　　而另一个惊人的消息，便是随着任言之死，轩帮在晴哲的势力，也被凌夜的神之军趁机吞噬，晴哲的内乱不战而平。  
　　但器盟的局势却意外的扑朔迷离起来，昨夜里器盟双心城主上府，被叛乱的贝德等人围得严严实实，但因为主上府有亲卫军以及最凌厉的攻器，所以没人认为贝德等人能攻进去。  
　　但最意外的事情发生了，器盟主上器文璇忽然宣布放弃抵抗，自己从容被贝德等人押为人质，这一下局势顿时颠倒，消息传到哲信耳里，哲信吓得连夜赶回器盟主持大局。但因器文璇在贝德等人组成的叛乱军手里，他也无可奈何。  
　　当凌乱秋收到这个消息时，已经是到了晚上，在连云村为成功晋级者所设的庆功宴上，他原本不想来，但想起这个宴会所有人都会参加，便受邀来了，刚坐下还未开席，就听到了这个消息。  
　　他浑身剧震，器文璇为何要这么做？这不是拿自己的性命在开玩笑吗？当日名震天下的军神攻入双心城时，她都未曾放弃死守，贝德这几个被剥夺了军权的人，又能有什么威胁？  
　　他心中长叹，难道真的需要自己去一趟吗？  
　　器文璇凄婉的面容在心中一闪而过，心痛不已。  
　　他心中思索，目光则在筵席上来回扫视着，基本上，所有人都到了。  
　　卡罗琳作为连云村的主人，坐在主席上。  
　　斯图亚特不知是因为内疚还是怎么，自从昨晚爆炸后便没再出现过。  
　　主席位上坐着的，还有赵裕民、萧灵、伊晴可等人，其它人加菲尔德、范思哲也都到场了，而风子恒以及众神府人均没有到场，任言已死，手下的那些人自然也已经逃走，所以晴哲人马居然一个都没出现。  
　　凌乱秋心中担心若雨等人，他们不会去找自己了吧？  
　　要知道，如果自己能和他们相见，肯定会去主动找他们的，他们这么寻自己又何苦？  
　　此时，只听卡罗琳清脆的声音响起：“感谢大家前来连云村参加这一盛会，这几天时间虽然不长，但发生的变故却很多，布兰德大叔不在，我作为管理会剩下的唯一一员，十分感谢诸位……”  
　　后面的话凌乱秋没再注意听，心中一阵难受，既然卡罗琳说是唯一一员，那意思就是宁覆海肯定是和塔里木一样，在与黑衣人的接触中已经死去，想起当初刚到这个村子时的情景，现在只剩下这个坚强的女孩了。  
　　凌乱秋看着正站在中间侃侃而谈的卡罗琳，心中稍有安慰，不管如何，卡罗琳再也不是那个乡村女孩了，她已经有了独当一面的能力，这个连云村，就当自己送给她的礼物吧！  
　　宴会刚开始没多久，凌乱秋便独自离去了，想见的人如若雨、小争、小平等人都没来，反倒是范思哲以及加菲尔德老在面前晃悠，看了就不舒服，小灵与赵裕民的话也明显变少了，这位印记大陆年轻一代第一人，似乎这几天忽然沉默寡言起来，不知是不是因为依依的突然离去而怅然。  
　　凌乱秋心中暗叹，回到屋子，剩余的五天时间，自己是不是该把所有的事情，都了结一下？  
　　想起刚才宴会上范思哲的身影，心中一动，身子一闪，窜进暗道，来到众神府等人的住处，他们未曾去参加宴会，应该都在大厅中。  
　　这暗道是通到大宅某个卧室的，凌乱秋在暗门处张望许久，并没有看到人，于是蹑手蹑脚的纵了出去，此时是晚上，那边广场的宴会仍未结束，众神府的人应该都在才对。  
　　他轻纵到卧室门边，往外连走几个房间，一路无人，但衣服等一些日用品都还在，他正在奇怪，忽然外面传来一个声音道：“现在任言倒了，这人该如何处置？”  
　　“当然是杀了，想当年，任言差点害死子星的性命，现在任言既然倒了，这人留着有何用？”  
　　“胡叔！”  
　　风子星清脆无比的声音响起，听语气似乎并不赞同这位胡叔的意思，果然只听她道：“那是他父亲的事情，跟他无关的，而且过了这么久了，我本身又没什么事情，他父亲既然已死，不如把他放了吧！”  
　　凌乱秋终于听明白了，原来任芒竟然落在了他们手里，所以他们连宴会都没参加，连夜讨论办法，胡叔自然就是胡少光，之前说话那人应该是颜羽。  
　　这时，风子恒的声音响起道：“现在的关键问题是，任芒怎么会无缘无故地落到我们手里？那小子既然杀了任言，又怎么会放过任芒？”  
　　颜羽答道：“我也不知道，从外面回来，我便看见小姐卧室里面躺着这个人。”  
　　风子星柔柔问道：“这事我昨天就想问了，你们说的那小子到底是谁？居然连任言这样的人都能杀死……”  
　　大厅内忽然一阵沉默，凌乱秋心中一怔，这四人都是曾在地下洞窟待过的，就算自己面貌变化大，其它人认不出来，但胡少光知道自己名字，他应该会知道，这个杀死任言的人，就是当年那个小子。  
　　忽然一阵沉默后，胡少光忽然道：“子星，那些打打杀杀的事情与你无关，你快回去休息吧，休息一阵子，我们就回晴哲了。”  
　　风子恒也道：“是啊，妹妹，我晋级肯定无望，所以我们的赌注还是在晴哲身上，你快去好好休息，我们的未来就指望你了。”  
　　风子星幽然一叹，转身便朝凌乱秋站立的这个门边走过来。  
　　凌乱秋赶忙身子一提，躲到一边去，看见白衣胜雪的风子星，从不远处飘然而过，心中一荡，想起自己曾与她有过的共同遭遇，忽然涌出一阵现身见她的冲动，但转念想起依依、诺儿，心中一叹。  
　　大厅仍旧一阵沉默，忽然听到风子恒让侍卫全部下去的声音，接着便是一叹，道：“胡叔，我们昨晚看到的那人，真的就是以前那个小子？”  
　　胡少光重叹道：“我也不想承认，但的确就是他，外貌乍一看不像，但实际上仔细看看，还是跟以前有七八分相似的，只是气质改变得太多，而且我去他跟任言打斗发生的树林看过了，那种寒气，肯定就是清音灵刃发出的。”  
　　颜羽接着道：“我以前追苏渐时曾遇到过他，他似乎的确认识我。”  
　　风子恒道：“嗯，不管如何，这边有巡查使在，他现在应该逃离这里了，胡叔，你跟小羽两人明天就启程回去吧！免得时间拖久了出乱。  
　　这边我就让舒泰来跟花求仁他们陪我。“  
　　胡少光道：“子恒要小心！”  
　　大厅内，这三人又开始仔细安排起后面几天的行程了，但凌乱秋心里只觉得奇怪，这胡少光应该是这几年才进入众神府的，而舒泰来他们都是老管家了，为何感到胡少光更受重用，而舒泰来等人，连这个集会都没通知参加？  
　　想起之前曾听人说众神府发生了巨大的内讧，记得以前也曾听闻过众神府府主风不留如何如何厉害，那众神府的代表就应该是风不留才对，怎么会落到这个风子恒身上？看来为了这个参赛权，他们内部的确发生了一些事情。  
　　正在思索着，里面的事情已经结束了，任芒交给了胡少光，带到后院花园“处理”，凌乱秋灵机一动，跟着胡少光往后院走去。  
　　这主宅非常大，两人弯弯曲曲地走过好几条道路，才到后院，后院绿树荫荫，很多都是卡罗琳他们直接从附近山林移植而来。  
　　胡少光一直用一只手提着任芒，任芒看上去似乎处在昏迷状态。  
　　终于到了目的地，胡少光冷哼一声，把任芒丢在地上，脚下轻点，任芒浑身一震，醒了过来。  
　　那边凌乱秋看了看四周，黑夜的后花园根本一个人都没，外面的街道上也是空空荡荡，大部分人都还在参加宴会，凌乱秋看着那边的胡少光与任芒，心中一笑，暗道：待会给你们一个惊喜。  
　　那边任芒清醒过来，便叫道：“英雄饶命！”  
　　胡少光哪会理这种饭桶，冷笑道：“就你这副模样，也想对子星小姐有想法，真是该死！”一脚踹在任芒身上，任芒蓬地一下便飞了出去，如一滩烂泥般瘫在地上。  
　　胡少光心中鄙视，身子一纵，一指点去，就要结束他的性命，忽然背后一阵冷风吹来，他身子一颤，刚要转身，忽听一个声音道：“别动，不然……嘿！”话音刚落，胡少光便觉得脖子处一股冰凉蚀骨的寒意侵来。  
　　这人当然就是凌乱秋了，而架在胡少光脖子上的，自然也就是那把清音灵刃。  
　　凌乱秋微笑道：“死变态，好久不见了，最近吃什么口味的肉了？”一顿，白晃晃的灵刃从胡少光脸颊处伸出，指了指地上的任芒，道：“这种死肥肉你也感兴趣了？”  
　　胡少光整个人顿时僵住了，好一会后才道：“真的是你这个臭小子？”  
　　凌乱秋手轻轻在他肩膀上敲了敲，道：“当然，这边还是我砍的呢！”  
　　胡少光浑身剧颤，道：“你还没走！你……你想怎么样？”  
　　凌乱秋拍拍他，道：“别紧张，我看你们刚才猜得那么辛苦的样子，所以出来帮你们确认一下而已。”  
　　一顿，续道：“另外，这个胖子……嘿，还是交给我吧。”  
　　倒在地上一直装死的任芒，此时听到两人说话声，以为来人是来救他的，立刻跳了起来，道：“啊，终于有人来救我了，我是……”整个人顿时呆住了，嘴巴张得好大，显然看出了凌乱秋是谁。  
　　凌乱秋刚才出现时便把样貌恢复，此时看见任芒这副表情，还以灿烂的笑容，道：“任大少爷，好久不见了。”  
　　任芒这才反应过来，往后连退几步，道：“你来做什么？是你杀了我爸！”  
　　凌乱秋面色一寒，道：“任少爷，如果你记性还不错的话，你可以回忆一下，两年前的事情。”  
　　任芒面色迷茫，道：“两年前？”  
　　凌乱秋心中一动，道：“就是你第一次看见燕依依的那天……”  
　　这下子，任芒果然有反应了。  
　　他脸色一变，似乎在回忆什么，各种神态不停变换着，不一会便满脸大汗，又过了一会，似乎回忆到了什么恐怖的场景，双手抱住脑袋，猛地尖叫起来。  
　　声音凄厉刺耳，传遍四野。  
　　凌乱秋扣着胡少光，看着任芒自己在那边惨叫两声，然后便狂奔出去，不是朝外闯，而是朝树丛里面跑，狠狠地将头撞在一棵大树上，顿时鲜血直流，但他跟发狂了似的，不停地撞去，直至脑浆迸裂，红白一片，死状可怖。  
　　胡少光这么镇静的人，此时都忍不住倒吸一口凉气，道：“你做了什么？他怎么会这样的？”  
　　凌乱秋看的心里也一阵发凉，摇头道：“我什么都没做。”心里却在想着，燕依依到底对任芒施了什么秘术，他会有这样的反应……  
　　就在这时，后面风飕飕响起，同时几个声音同时叫道：“什么人？”其中夹杂着一个清脆熟悉的声音。  
　　凌乱秋心中知道，这几个声音应该是风子恒、颜羽、风子星，他们三人都在这个屋子里，所以听到惨叫后，赶来的速度最快，而远处也正有两个人朝这边掠来。  
　　他正要缓缓转过身去，胡少光忽然焦急地低声喊道：“不要让子星看到你！”  
　　凌乱秋惊诧问道：“为何？”  
　　胡少光急道：“那丫头自从上次与你分离后，便对你念念不忘，她在今年八月即嫁入晴哲皇庭，如果她知道你还没死，一定不肯嫁，但是如果不嫁，整个众神府即将面临灾难。”  
　　凌乱秋正听他说着话，后面飕飕剑气已经刺来，他想也不想，灵刃朝后一划，一道寒光掠过，铛铛两声，风子恒与颜羽的剑全部折断，场上三人同时发出惊呼，前两声是风子恒与颜羽，而最后一声却是在一旁看着的风子星。  
　　她惊呼声毕，胡少光的话恰好讲完，凌乱秋知道不好，如果风子星真的对自己念念不忘的话，那么这把当初一直扣在她脖子上的灵刃，一定熟记在心，刚才那一下动作虽然快，如果有心，肯定能认出来！  
　　果然，风子星娇呼的声音传来道：“这……这不是清音灵刃吗？”   　  　  　  　  
 ～第三章 器盟事变～  　 
　　胡少光连连跺脚道：“你杀了我就行了，不要动他们！”  
　　凌乱秋不理后面风子星的问话，疑道：“你跟他们到底什么关系？这么护着他们？”  
　　胡少光怒道：“你管那么多做什么？要杀就杀！废话什么？”  
　　这话声音很大，所以后面几人也都听到了，那三人急忙呼道：“手下留情！”  
　　凌乱秋灵刃压了压他的脖子道：“你以前那只很厉害的炎凤呢？”  
　　胡少光冷哼一声，道：“难道你还会允许我召唤出炎凤？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“那可不一定！别忘了，我们当年可是有着过命的交情啊！”  
　　这话一说，后面的风子恒、颜羽面面相觑。  
　　过命的交情，就是拿刀架在对方脖子上？  
　　只有风子星用着娇颤的声音道：“是……是你，对不对……”  
　　凌乱秋依旧没理他们，一把勒住他道：“我今天不杀你，冲着我们过命的交情，我告诉你一个秘密……”  
　　胡少光一脸狐疑地看着他，凌乱秋道：“范思哲，你知道是谁么？”  
　　胡少光一震，呆然道：“他不是器盟的参赛者吗？我记得是器盟东部一个城市来的，他家好像还是……”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“你果然比他差远了，这样就被他蒙过去了，他是一个我们都很熟的人……”  
　　胡少光瞳孔猛地一缩，浑身寒气直冒，道：“萧仲？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“聪明！”  
　　胡少光似乎在思索什么，头上冷汗开始往下落，凌乱秋皱眉一想，道：“你们不会已经跟他有什么交易了吧？”  
　　胡少光好像没有听见，但头上的汗水仍旧不停的流下。  
　　当然，凌乱秋也不知道他们具体有什么内部约定，心中暗想这样也差不多了，身子一纵，整个人飘然而起，转瞬即消失在空中。  
　　他刚消失，舒泰来等人已经赶到，他们住在另外一栋屋子，刚才听到声音便赶来，现在看着这场景，也不懂到底发生了什么事情。  
　　风子星星眸含泪，走到胡少光身边道：“胡叔，是他吗？”  
　　胡少光还在考虑着什么，此时被她惊醒，看她柔弱的样子，一阵心疼，他之所以留在众神府，一大半都是为了这个女孩，也是为了这个女孩的母亲……  
　　风子星又开口问了一声，那边风子恒等人已经过来，胡少光摸了摸她的秀发，道：“我们回去说吧！”  
　　众人走回屋子，凌乱秋的身影重新出现在花园中，看着远去的风子星的背影，心中一叹，转身离去。  
　　他刚才及时躲开，与其说是怕被舒泰来认出来，倒不如说是想躲开风子星，早已一身情债的他，再也无力承担更多了。  
　　连云村依旧有一波又一波的人涌来，大会虽然结束，但更让人感到激动的是，到时候将有四人晋级。  
　　众人虽不知道能否现场看到这一场景，但也都抱着一丝希望前来这里。  
　　对于他们这些普通人来说，修真的梦想，在这一刻似乎并不再那么遥不可及。  
　　在其它人看来，这四位是最幸运的人儿，也是目前整个印记大陆最颠峰的四位，更难得的是，他们还那么年轻。  
　　所以最近这几天，赵裕民、萧灵、伊晴可三人，无论到哪里，都有一帮人跟着，只有华坦利这个神秘无比的人，像是忽然从空气中消失了般，没再在连云村出现过。  
　　与此同时，修真大会结束的第二天，也就是器盟发生叛乱的第三天。  
　　器文璇依旧被贝德等叛党掌握在手中，虽然神之军的第三分队，已经在凌夜的带领下及时赶到，哲信、丹泽等人，也都带着攻器以及自身兵马，将整个双心城严密控制住，但主上府及周遭几十米处，依旧是无人敢进入，双方仍在僵持之中。  
　　哲信焦急万分地在他们的临时指挥中心来回走着，旁边的丹泽在报告着贝德等人的最新要求，另一边神情稳重、英气十足的凌夜也正听着。  
　　“什么？退位？不行，这绝对不能答应！”  
　　哲信的嗓门忽然一下扯了上去。  
　　丹泽坐镇双心城，但却让器文璇落入了叛党手里，自责得要死，这几天几乎就没合眼，此时红着眼睛道：“这是他们刚开出的要求，说是主上已经答应了……”  
　　哲信沉着脸道：“军权在我们手里，我们不答应。”  
　　一顿，道：“我就不懂，就凭他们那些家兵，怎么会闯得进去的！”  
　　丹泽都要哭出来了，道：“我也不懂啊，当时我们明明都控制局势了，哪知道忽然传出主上被抓的消息，我因为担心主上性命，所以只好不停退步，如果不是凌兄弟及时赶到，这个双心城恐怕我们都保不住了。”  
　　一直沉默不语的凌夜，忽然指着桌上的主上府地图，道：“他们城外虽然人多，但主上府内只有四百多人，待会晚上我带人硬闯，一定要先把主上救出！”  
　　哲信道：“你可有方法？”  
　　凌夜指了指下水道，道：“此时，这里是唯一的入口，我们应该……”  
　　几个小时过去，天已经全黑了下来，这几天，双心城处于战争状态，整座城都实施宵禁，所有的路灯都没有打开。  
　　黑夜的掩护下，凌夜带着十个人，成功潜入了主上府。  
　　按照之前他们所制定的策略，是由凌夜偷偷潜入里面，保护器文璇，一旦找到器文璇后，立刻发出信号，外面大批军队，便开始强攻主上府，只要能撑过二十分钟，基本上就没有问题。  
　　他们那四百人又要守护整座主上府，又要防备器文璇逃跑，所以人分摊下来并不多。  
　　果然，他们一路顺利的找到器文璇，外面的军队在哲信的指挥下也开始强攻，伴随着轰轰的攻器声，古城双心顿时陷入了一片喊杀中。  
　　一直守在外面的古里、弗拉门、格兰多城三城不多的联军，见到城里一片大乱，也趁势开始攻城，这边则有丹泽亲自带军守在城上，各种最尖端的攻器放在城上，将双心城守得固若金汤。  
　　整场战斗持续了半小时，喊杀声终于平息了。  
　　但主上府内，此时仍是紧张无比。  
　　四周断壁残垣，一堆废墟中，凌夜护着器文璇，满身是血，正被十几个人团团围住。  
　　那十几人中，站着三个高大无比的中年人，其中一人自然是贝德，旁边站着的两个人，一个是古里城城主思若可，一个是弗拉门城主青尚，后面带着的八个人，都是最后剩下来的精英。  
　　贝德双眸寒芒直露，盯着器文璇道：“我们就算死，也要拖着你一起，当年若不是凌原弘出来坏事，你早已下台！”  
　　器文璇略显憔悴的脸上，不见感情波动，淡然道：“这些我从未在意过。只是最近这些年，你跟他们一起赚的钱也足够了吧？为何一定要叛乱？”  
　　贝德惨烈一笑，道：“你以为我想叛乱？丹泽那帮小崽子把我的来源全断了，我不叛乱我还能怎样？即便落到现在这个地步，我也从不后悔！”  
　　器文璇微叹一口气，道：“你是器盟老臣，你父亲卡比拉更是我器盟的开国功臣，你要什么没有？何必要联合其它这些……”  
　　话还没说完，外面已经呼呼啦啦地传来了奔跑声，为首的便是哲信，他们花了半小时，才将守在主上府的外围兵力全部解决了，比原先预定的慢了许多，所以着急万分，生怕器文璇出了什么事情。  
　　贝德脸色一变，身形一纵，旁边的思若可以及青尚，也跟着一起冲了上来，后面八个精英则掩护在一旁，虎视耽耽盯着正冲上来的人。  
　　凌夜只带了十人进来，早已抵挡不住他们的进攻，这三人也都是一代高手，手中暗藏的攻器更是厉害无比，只见身影一闪，惨呼声起，凌夜便被震飞出去，而器文璇则再次落入贝德等人手里。  
　　哲信冲过来恰好看到这一幕，身躯猛震，连连跺脚，知道自己晚了一步。  
　　贝德一手捏住器文璇纤细的玉颈，奸笑道：“哲信啊哲信，这下看你怎么办？”  
　　哲信一咬牙道：“快把主上放开，要求你们随便提！”  
　　一直在一旁的思若可冷哼一声，道：“等等再看吧，时间不错的话，我们古里城与弗拉门的兵力都该已经到了。双心城被我们牢牢围住，看你们还凭借什么！”  
　　贝德一阵狂笑道：“不错，别以为你们控制了中央兵权就能如何，器盟的军队，都是出自当年我父之手，我也曾任了十年大统帅，你们还嫩着呢！”  
　　哲信一言不发，双眸只盯着贝德那只扣着器文璇的大手，道：“先松开主上！”  
　　忽然外面传出一声惊响，轰轰不绝，惊天动地，这一听便是某种大型攻器的声音。  
　　青尚面露喜色地叫道：“是”惊世之器“，最强的攻城器！”  
　　哲信是研究器的大师，听到惊世之器这三个字，便顿时脸色一变，轰轰声彷佛已经停止，原本已经沉寂下来的双心城，再次传来了阵阵杀喊声。  
　　贝德哇哈哈地大笑起来，道：“你们完了，我们的军队打进来了，这女人又在我们手里，看你们还有什么花样……”  
　　话音未落，一直没有动静的凌夜，忽然如潜伏已久的豹子般弹射而起，双手急闪，朝贝德扑去。  
　　那边的哲信也极有默契的同时发动，左手一挥，令后方的人冲上，右手急扬，一点寒星闪出。  
　　这一下动作倒的确出了众人所料，贝德也是见惯了大场面的人，沉声一喝，扣住器文璇的那只手一松，朝凌夜点去，脚下抬起，朝凌夜的下阴撩去。  
　　旁边的思若可与青尚也同时出手，三人联合压向凌夜。  
　　哲信那边忽然惨叫连连，原来是贝德等人那八个剩余的随从之一，竟然用身体挡住了那一点寒星，后面则是陷入混战，但不到片刻，便把那八人全部收拾了。  
　　哲信再要往前冲，贝德那边战局已经完毕，凌夜本就是强弩之末，此时在三人连手之下，攻势顿时瓦解，自身反而被再次打飞出去，伤重难知。  
　　贝德一扣器文璇，器文璇皱眉惊呼一声，显然是这一下疼痛异常。  
　　哲信顿时脚下停住，面色冰寒的道：“你们想怎样？”  
　　贝德等人虽然依旧扣着器文璇，但这一下也被吓得不轻，贝德怒道：“你让全部人往后退，再把身上的攻器都扔了，自绑双手！”  
　　哲信正在犹疑，那边器文璇的玉颈已经是一片乌紫，忙变色道：“你别乱来，我听你的！”  
　　于是所有人往后退，他自己又把身上带着的攻器全部扔在了地上，正要自绑双手，忽然一个悠然的声音响起道：“真是死到临头尚不知。”  
　　众人惊然，器文璇脸上露出喜色，看上发声处，只见主上府院墙上站着一个白衣少年，长身玉立，俊美的脸庞令人不敢多看，飘逸出尘的气质令人又不忍不看，嘴角边含着淡淡笑容，低头看着对峙的双方。  
　　哲信惊喜的叫道：“小秋！”  
　　这少年自然就是消失数天的凌乱秋。  
　　那边贝德看到人，再听到哲信的叫唤，自然知道他是谁了，虽然早听说过凌乱秋的厉害，但此时器文璇握在手中，有恃无恐，嘴角边露出轻蔑的笑容，道：“我道是谁，原来是这女人看上的小白脸，怎么？来一起送死的么？”  
　　哲信脸色一变，喝道：“贝德，你好大的胆子，敢如此毁谤主上！”  
　　贝德正要回话，凌乱秋轻描淡写道：“哲信大哥，何必对疯狗浪费力气？”  
　　贝德怒目道：“你也给我下来自绑双手，不然我就……废了她！”  
　　凌乱秋身形一闪，来到倒在地上的大哥凌夜身边，轻轻一拍，奕力顿时输入凌夜体内，凌夜也慢慢苏醒过来，一睁眼看到是凌乱秋，顿时惊喜无比，叫道：“小弟，你没事？”  
　　凌乱秋将凌夜扶着坐好，笑道：“我当然没事，大哥辛苦了，下面交给我吧！”  
　　贝德见他根本不理自己，顿时恼火异常，手中一扣，气劲顿时加重，器文璇又是一声惨呼。  
　　凌乱秋俊脸一偏，看着贝德，眸中寒芒一闪，冷冷地说道：“我不想杀人，你自己小心些……”  
　　贝德嘿嘿一笑道：“怎么？心疼了？这女人如果当初肯从了我，那就没有今天的事情了，偏偏她爱上……”  
　　就在这时，外面一阵急促的脚步声传来，思若可、青尚两人一直在注意着外面动静，此时听到脚步声，其中一人惊喜的道：“好了，我们的人到了！”  
　　贝德也停止说话，狂笑着看着门口。  
　　脚步声到，说话声音同时也到了，其中一人高叫道：“师父啊，我这下可立功了，那个什么惊世之器根本不禁敲，我三两下就解决了！”  
　　“嘿，要不是我让他们哑炮，你哪有时间去敲……”  
　　这两个声音听在贝德等人耳中陌生无比，但内容却是让他们震惊异常，这时说话的人已经出现了，一个灰衣高大胖子，以及一个紫衣瘦弱少年，两人年纪都不大，但不知他们口中的师父是谁？  
　　这个问题很快就有了答案，也没见凌乱秋如何动，这时已经出现在了这两人身边，朝着两人屁股便踹去，道：“要你们办点事情也如此嗦，下次再这么邀功，我就把你们全部踹出印记大陆！”  
　　这两人显然就是方争与洛平，方争苦着脸，捂着屁股道：“师父啊，这两天我屁股受到的待遇比去年一年都多，再踹下去，屁股就要抗议了！”  
　　凌乱秋笑道：“那等它抗议的时候你跟我说，我帮你砍了它！”  
　　方争吓了一跳，赶忙掩嘴摇头，表示没有抗议，旁边的洛平哈哈直笑。  
　　原来凌乱秋在两天前便找到了他们，几人一起前来双心城救人，时间虽赶，但所幸恰好赶到。  
　　这时凌乱秋到场，那贝德除非能把巡查使请来，否则今天就只能到此为止了。  
　　那边的贝德等人，知道外面的人已经被解决了，心中虽惊，但均自信器文璇在手，即便无法成功夺位，安全逃出还是可以的，果然贝德开口道：“给我们备好纵天器！”  
　　哲信看着凌乱秋，凌乱秋缓缓朝贝德走去，说道：“你还是先想好，给自己选块风水好的墓地，比较实在些。”  
　　贝德脸色一变，道：“你再过来我就杀了她！”  
　　凌乱秋脚步顿下，眸中寒芒射出，四周一片肃杀，只听他一字一顿地道：“你、可、以、试、试、看……”  
　　贝德手上一扣，将器文璇挡在自己身前，同时与身后两人聚拢，道：“我只要离开，只要离开了我就会把她放回来，你别逼我！”  
　　凌乱秋敢来救器文璇便早已豁出去了，右手举起指向贝德，微笑道：“你会知道自己是怎么死的。”  
　　说完，脚步重新迈出，不再看贝德，看着器文璇，走了过去。  
　　器文璇原本苍白的脸蛋，此时反而有些红润，玉颈处的一片乌紫，可见刚才贝德已经开始用力，但她丝毫没有恐惧的神情，只是看着凌乱秋，眸中一片喜色。  
　　后面的哲信有些呆住了，呼道：“小秋，你……”  
　　那边贝德似乎也不敢相信，凌乱秋竟然敢不顾器文璇的性命，见他已经走到面前，顾不得多想，头上青筋虬突，厉喝道：“是你逼我的…  
　　…啊！“  
　　手上刚要再发力，整个人身子便已经无法动弹，后面的思若可与青尚，也在同一时刻发现，身子无法动弹了。  
　　凌乱秋微笑地扫了扫他们，道：“越级挑战，你们还未够档次！”说话同时，手臂轻伸，将器文璇从贝德手下挽了出来。   　  　  　  　  
 ～第四章 情伤难为～  　 
　　哪知器文璇长时间被贝德扣住，加上一直被扣押，身子气力全无，此时凌乱秋一扶，顿时整个人顺着倒了下来。  
　　凌乱秋赶忙一把抱住她，将她搂着往边上走去，后面的哲信等人惊喜无比，赶忙冲了过去，将贝德等人团团围住。  
　　贝德等人根本就是欲哭无泪，只好看着自己被绑。  
　　虚弱无比的器文璇，从凌乱秋的怀中勉强站稳，道：“哲信，别为难他们。”  
　　哲信一惊，道：“主上，这怎么可以，他们可是发动这次叛乱的人……”  
　　器文璇摆摆手道：“他们并没有为难我，把他们先带下去吧，再去外面看看到底怎么回事。”  
　　哲信看了看器文璇，似乎有些明白了她的意思，将所有人带了下去，场上此时只余下了坐在地上闭目调息的凌夜，躲在一边看戏的方争、洛平，以及扶着器文璇的凌乱秋。  
　　夜幕下，凉爽的风阵阵吹来，方争与洛平这两人一直躲在边上悄悄说话，此时人呼啦一下全部走了。  
　　方争低声道：“没想到师父还认识这么美丽漂亮的主上……”  
　　洛平一把捂住他的嘴，显然是知道现在人少，这声音太大了。  
　　果然，凌乱秋的声音已经传来道：“你们两个是不是屁股又痒了？快去把我大哥扶回去好好休息！”  
　　方争尴尬地看了看四周，见大家都在看着他，忙打个哈哈，看了看凌夜道：“凌将军还在调息呢，现在不好打扰……”  
　　话音未落，凌夜明朗的声音传来道：“没事，我已经醒了！”  
　　方争瞧过去，果然见到刚才还一直闭着眼睛坐着的凌夜，此时睁开了眼睛，正在对他眨眼，他一阵大窘，赶忙和洛平一起将凌夜扶着走了出去。  
　　终于，这乱七八糟的主上府只余下他们两人了，凌乱秋扶着她朝内走去，道：“宫主要不要好好休息一下？”  
　　器文璇虚弱地点点头，想自己走，但又浑身无力，刚才凌夜带着她冲出来时，便是因为要照顾她所以才疲于应付，那帮人虽然没敢对她怎样，但也已经下药，让她失去了战斗力与行动力。  
　　刚走出去几步，便身子一软差点倒下，凌乱秋赶忙再后面将她拦腰抱住，柔软纤细的腰肢，令他心中一荡，忍不住看了器文璇一眼，见她浅红色的发丝垂于额前，出奇的高贵美丽，此时俏脸上略带虚弱的表情，真是惹人怜爱。  
　　他忍不住将器文璇往自己身上带了一下，想将她抱得更紧密一些，器文璇脸色顿时一片娇红，道：“不要紧，我自己进去就好。”  
　　凌乱秋知道她心中仍在气他，微微一笑，也不说话，身子一飘，环住她的细腰，沿着认识的路朝诸梵宫飞去。  
　　一路小道过来，以前整齐无比的花丛杂草渐生，路上血迹斑斑，还倒了几具尸体，可见之前这里发生过很激烈的争斗。  
　　凌乱秋也是拼尽全力才带着方争等人赶到的，如今见到此景，心中暗暗抱歉，如果自己能早些来，他们就不会死了，也幸好器文璇并没有出事。  
　　这段路虽然不长，但两人也一直没说话。  
　　在这一片狼藉之中，竟有一种特别的温情。  
　　诸梵宫内一切如常，凌乱秋将她扶着坐在椅子上，握着她的手，半跪着道：“小秋特地来请求宫主原谅的。”  
　　器文璇哪想到凌乱秋会行如此大礼，赶忙就要把他拉起来，但她现在浑身无力，哪拉得动他，只好叹道：“你赶快给我起来！”  
　　凌乱秋站起身来，往后连退数步，道：“我特别换了一套白衣来，你看我像谁？”  
　　器文璇其实刚才便有些将他当作了以前的那个白衣人，此时被凌乱秋点破，反倒不好意思道：“别闹了，快过来坐好！”  
　　凌乱秋乖乖地坐在她身边，器文璇看着他，眸中射出异样的神采，道：“听说你已经获得晋级，怎么又跑到这里来了？”  
　　凌乱秋道：“宫主有难，小秋自然快马加鞭飞奔而来，只可惜还是来得晚了些。”  
　　器文璇心中开心，一直红润着的脸上，绽放出如花般的笑靥，道：“你真会唬人，这样不怕耽误时间么？”  
　　凌乱秋点头道：“宫主无恙，他们这些乌合之众也无法成事了。所以我一会便会赶回去。”  
　　器文璇虽然早已预料到，但心中仍是一阵失落，看着他俊美的轮廓，良久后才道：“你不怪我吧？”  
　　凌乱秋微笑道：“宫主不怪小秋才是真的。”  
　　器文璇伸手摸到他的脸上，心中已经分不清楚是怎样的情绪在涌动，道：“唉，小秋，原秋，凌乱秋，如果我们能早十年遇到该多好。”  
　　凌乱秋知道她心中在怀念过去，不由用专注的神色看着器文璇，最终忍不住道：“临走之前有一件事情，虽然知道不该说，但小秋还是想冒死说一下。”  
　　器文璇轻抚上他的头发，微笑道：“有什么话你就直接说吧。”  
　　凌乱秋犹疑了一下，虽感觉不该说，但也觉得如果不说，器文璇可能会一辈子沉浸在当年的感觉之中。  
　　于是，便将自己认为那白衣人会是自己母亲假扮的推测，说了出来，而自己之所以像她当年的梦中情人，就是因为自己与母亲长得十分相像。  
　　器文璇浑身顿时僵住了，原本红润的双颊也瞬时苍白起来，良久后才道：“你……你终于还是说了……”  
　　凌乱秋一呆，器文璇将手放下，别过头去，道：“你这么像他，难道你以为我不会去查么？我随便探探凌夜口风，便知道你与你母亲长得极像，而且……而且他那么有才能，怎么可能是无名之辈？唯一的可能，那便是他是假扮男装躲在军中，陪伴你父亲而已……”  
　　凌乱秋难以置信地看着器文璇，器文璇浅红色的头发忽地飘过，俏脸转过来，泪水早已滑过脸颊。  
　　“所以……你根本不用穿白衣扮作你母亲讨我欢心了，我……我的眼中看到的，其实一直就是你，无论你穿什么，都是一样的。”  
　　凌乱秋身形剧震，整个人恍若置身梦中，心中有些僵硬的思索着：宫主这句话的意思是……难道……  
　　器文璇美眸中泪水不停落下，双肩颤抖不已，道：“反正你马上也要去修真界了，我这话此时不说，以后还不知道能否再见到你，所以你听过即算，不用放在心上。”  
　　凌乱秋呆呆地看着器文璇，心中一阵莫名的情绪涌上来，两人一阵沉默。  
　　器文璇似乎话说出口后，反而情绪稳定下来，看着他呆傻的模样，略带怜惜道：“是不是被吓到了？别乱想，就当我从未说过吧！”  
　　凌乱秋心中其实早有感觉，但此时听到仍是感觉不同，直到现在才稍微反应过来。  
　　正如以前他曾经问过自己的一般：对于依依来讲，自己对诺儿便算是背叛；那对于诺儿来说，自己对宫主是否是第二个背叛？如果这样下去，自己以后还会不会对宫主有第三个背叛……  
　　他脑中顿时一阵模糊，道：“宫主放心，我没乱想，不过时间有些来不及了，我还有两天时间要立刻赶回去，您好好休息，我先走了！”  
　　说完，转身便欲离开。  
　　器文璇忍不住地悲然唤道：“小秋……”  
　　凌乱秋听到声音，走到殿门口的脚步猛的顿住，转身一看，见她凄美的表情，心中一阵抽搐，诺儿临死前的情景，彷佛与这一幕瞬间重迭起来，他喉间低吼一声，不再犹豫，身子朝前一纵，瞬间消失在夜色之中。  
　　器文璇整个人彷佛失去了神采，凄然地看着凌乱秋消失的殿门，不一会后，整个人便倒在了椅子上。  
　　初夏的夜晚，夜色漆黑，凉风送爽。  
　　凌乱秋带着方争、洛平，正坐着纵天器飞驰在旷野之中。  
　　方争看了洛平一眼，指了指凌乱秋，洛平摇摇头，示意他别乱说话。  
　　原来凌乱秋离开主上府后，只跟凌夜关在房内说了几句话，接着便问哲信要了一部纵天器后，拉着两人火速离开了器盟，从出发到现在一句话都没说，只是站在控制台前不停的加速着。  
　　这个纵天器虽然比他们来时的那部速度快了数倍，是上上之作，但并不是惜清、比莫温那个级别的，此时凌乱秋输入奕力，速度快得惊人，坐得两人心惊肉跳的。  
　　“匡！”  
　　一声巨响，纵天器将一棵粗树的枝干撞断后，强行飞过，除了凌乱秋毫无所觉的稳稳站在那边外，方争、洛平都被摔得七荤八素的。  
　　方争指了指凌乱秋，示意洛平说话，洛平也知道再不说话，让师父这么任性的加速下去，他们两人不被撞死估计也会被摔死，当下干咳两声，道：“师父啊，我们还有两天时间呢，应该不用这么赶吧……”  
　　凌乱秋脑中思绪万千，哪有注意这些身边细节，哦了一声后，便继续控制纵天器飞驰。  
　　方争狠狠的瞪了洛平一眼，显然认为他很没用，索性扯开嗓门喊道：“师父啊，你慢点开，过来跟我们讲讲，这半年多你都干嘛去啦，怎么现在这么厉害的，那天连巡查使都不是你的对手……”  
　　这话显然夸张了，但方争这时为了追求效果，哪管说啥，只可惜，凌乱秋也如同应对洛平那样的，哦了一声。  
　　方争看到洛平笑他的表情，急了，道：“师父啊，我们和若雨姐找了你好多次呢，我们还见到师娘了！师父，你听到没啊！”  
　　凌乱秋听到“师娘”二字，思绪终于回到了这里，问道：“什么？”  
　　方争见师父的回话不再是哦了，便知道已经有反应了，赶忙又重复了一边，哪知凌乱秋听到梅若雨这个名字，心中又是一阵烦恼。  
　　“前几天在结界内看到她，半年多不见，她也憔悴了，唉！都是我的错…… ”凌乱秋在心里这么想着。  
　　方争他们哪知道凌乱秋心中想什么，两人便开始追问凌乱秋，最近这半年都干什么了，之前他们来时，凌乱秋因为赶时间，根本没空跟他们说话，现在是回程，时间也足够，所以便开始问了起来。  
　　凌乱秋思绪也回到了自己这两个徒弟身上，想起自己有神器之助，所以及早悟透了奕力，但这不代表没有神器就无法在人界悟透奕力，眸中神光露出，看着两人道：“方争，你过来驾驶，我有话要说……”  
　　方争早就巴不得他说这句话了，赶忙冲过去，把控制器接了过去。  
　　凌乱秋站在旁边，示意洛平也过来，让他们两人并排站在前面，他双掌同时击出，两道奕力传入两人体内，这两人啊的一下，不自觉叫出声来。  
　　凌乱秋奕力进入的同时，感觉到了两人身上自身真气的抵抗，知道两人在人界的修为已经不低，这样直接输入奕力，可能会引起他们内部的经脉紊乱，心中一动，又运了一道奕力，将奕力封在两人的窍穴之中。  
　　方争哇哇直叫道：“师父这是什么？感觉暖呼呼但又冰冰凉凉的！”  
　　洛平也奇道：“对啊，好像很厉害呢！咦，又没了！”  
　　凌乱秋松开手掌，道：“刚才输给你们的，就是修真界的基本功奕力，只要你们好好修行，将奕力悟透，晋级修真界只是很简单的事情。”  
　　两人顿时呆住了，显然是最后一句话，将他们震住了。  
　　人间界几百年来无数人追寻修真的梦想，怎么现在到了他们师父的口中，就成了很简单的事情了？  
　　尤其洛平更是激动地说道：“师父，真的吗？”他父亲便是苦于修真无路，耗尽家产，而郁郁而终。  
　　凌乱秋还没告诉他们自己化身华坦利的事情，只是淡然道：“当然是真的，我马上要进修真界，所以没有时间再教导你们，只要你们把奕力悟透，随时都可以进入修真界了。到时候师父在里面等你们！”  
　　方争洛平两人脸上均露出激动无比的神色，这两人最近这半年来，跟随梅若雨以及凌夜经历了晴哲的内战，心境与修为都已经成熟很多，尤其洛平自小由母亲一力养大，家庭教育令他比方争看上去更要稳重些。  
　　这次两人跟着来看修真大会，一方面是想寻找师父凌乱秋，另一方面，也希望他们自己能开开眼界，这样为以后自己的晋级奠定一定的基础。  
　　但谁也没想到，凌乱秋竟然在这时为他们敲开了修真界的大门，而且这两人跟着凌乱秋的这几日，也的确感觉到了凌乱秋与他们之间的巨大不同，简直就是神技，这绝不是在他们经历的战争中能看到的，有了目标，所以这几日他们的心情也格外的好。  
　　凌乱秋见两人神情，不由想起了，自己当日埋在石海下，脑海中涌出神器经验那一刻的感觉，拍了拍他们，道：“下面，我来给你们讲一些我所体悟的经验……”  
　　漫漫长夜就这么过去了，这一夜都是他们两个在轮流驾驶，凌乱秋招呼两人去休息，替换了他们，奕力猛催，纵天器再次飞飙出去。  
　　方争、洛平兴奋得小脸通红，坐在舱内，不停的比划着，但显然这两人的水平离悟透奕力还差得远。  
　　他们走的路是双心城往南，经南都从连云山脉直接穿过去，所以路途较以前短了不少，到了下午便已经到了连云村附近。  
　　眼看前方就要到连云村了，梅若雨等人还都在那边等待着。  
　　那天晚上，梅若雨正带着人在附近寻找凌乱秋，哪知道凌乱秋突然出现，还将方争、洛平带走，火速赶往双心城去了。  
　　所以，现在那边的人，仍在焦急地等待着凌乱秋回去，尤其梅若雨，她苦等凌乱秋半年多，哪知道只是见了短短的几面，连句话都没轮上说。  
　　这边，方争洛平两人总是和梅若雨在一起，自然知道她的心意，此时接近连云村，方争瞟了一眼洛平，鼓足勇气问道：“师父……”  
　　站在控制台上的凌乱秋，见两人不再研究奕力，转过头来奇怪地看了看他，见洛平也是一脸欲言又止的模样，不由笑骂道：“你们怎么也婆婆妈妈起来了，有话快说！”  
　　这时反倒洛平比较胆大，问道：“师父，我们想问问关于若雨姐的事情…… ”  
　　凌乱秋转过头去，继续看着前方，口中唔了一声。  
　　方争道：“师父，若雨姐对你可是一往情深呢，你不在的时候，那个落叶轩被她收拾得干干净净，每天都有一段时间在那边度过……  
　　“还有啊，这半年多，她也在不停地寻找着师父的下落，就连我们在仰华被包围，她都总是念着你，而且……”  
　　凌乱秋阻止道：“我知道了，你们别管那么多，好好修行吧！”  
　　洛平涨红脸道：“师父，若雨姐是一个好女孩，我想师娘她应该也不会有意见的，你不如……”  
　　凌乱秋转头苦笑道：“小平，你的意思难道是，觉得师父应该多娶几个老婆回来，给你们作师娘？”  
　　洛平顿时语塞，其实他不是没这么想过，而且在印记大陆，也不是没有大官还有贵族娶好几个老婆的，所以他意识中并没有觉得这样如何。  
　　但，此时被凌乱秋这么一说，才觉得有些怪怪的，尤其他们都是想着晋级修真界的人，如果总是痴缠在这些儿女私情上，那修为怎么可能精进？  
　　凌乱秋看他神情，知道他明白了，苦笑道：“其实也都怪师父不好，以前心太浮躁，看见美女就有些控制不住自己。”  
　　一顿，续道：“你们说，昨天的那个主上如何？”  
　　方争与洛平一呆，他们都知道凌乱秋这么急着跑走，肯定与她有关，但没想到师父会主动提起。  
　　两人对视几眼，均由衷赞道：“很高贵，也很漂亮。”  
　　凌乱秋沉声道：“那你们说，我是不是应该连她也一起娶回来，给你们作师娘呢？”  
　　两人顿时一吓，一国之主娶回来作师娘，这个换了放在以前，打死他们都不敢想，但任何事情，一旦沾到他们这个神通广大的师父，就显得很普通了。  
　　凌乱秋见两人被吓到了，苦笑道：“你们要记得了，对于我们来说，不管是接受还是拒绝，对于她们，都会是一种伤害……”  
　　话说到最后，竟凝成了一股化不开的悲伤语调。  
　　这两人都吓了一跳，都不知道凌乱秋是突然想到了诺儿。诺儿虽然可能可以复活，但那一道伤痕，已经深深的刻在了他的心中，他无法忘记诺儿临死的状况，也无法再去接受任何新的感情。  
　　此时诺儿不在，燕依依或许已经在不知觉中，成为他心中唯一且最后的依靠，虽然她依旧那么神秘，那么难以捉摸。   　  　  　  　  
 ～第五章 炎凤再出～  　 
　　连云村。  
　　繁密的大片山林飞过后，一大块密集的建筑忽然露了出来。  
　　结束交谈后，便一直沉默着的方争、洛平，见到那一片建筑，开始兴奋起来。  
　　凌乱秋将纵天器停在了附近的山林内，只让方争洛平两人进去，他因为身分特殊，不敢随便进入，生怕被巡查使再逮到，毕竟还有一天了，日子得太平一点，别在最后关头闹出什么事情来。  
　　方争洛平两人也知道他的难处，一言不发地跳了下去，两人转身朝凌乱秋深深一鞠，眸子已经通红。  
　　凌乱秋知道，这一面，可能是自己以凌乱秋的身分，与他们见的最后一面了，心中也十分难受，但脸上仍是故作轻松地道：“两个臭小子，我不在的时候，你们要好好修行，我会在修真界等着你们的！”  
　　这么一说，方争反而呜呜地哭了起来，跑来便要抱凌乱秋，看上去柔弱的洛平，此时也泪水落下，但仍紧咬牙关，显然在控制着自己不哭出声音来。  
　　凌乱秋身形一闪，避过方争的拥抱，一脚踹在方争的屁股上，道：“臭小子哭什么，加油！”  
　　一顿，看着不远处站着的洛平道：“你也是，加油！”  
　　话音一落，不再看他们，急速闪进纵天器，关上舱门，迅速升空而去。  
　　凌乱秋站在控制台上，看着下面方争洛平，呆了一会后，便飞奔进村。  
　　深吸一口气，不敢用奕力，便将体内真气全部注入控制器，两边景物顿时飞掠，纵天器又快速地在上空飙了起来。  
　　良久后，天色逐渐暗下，他心情也终于放松了很多，将纵天器停在离连云村较远的无人山区内，自己则化身为华坦利，飞身而出，朝连云村掠去。  
　　刚到连云村口，便感到了一丝不对劲，这时候是傍晚，村内应该是人来人往的，怎么村口一个人影子都没？  
　　只有清冷的几盏灯挂在那边。  
　　他觉察到不对，便加快速度，朝里飞去。果然，一路过去都是没人，但是灯都照样开着，可见村子本身没有什么问题。  
　　难道是他们又到哪里去开聚会了？  
　　毕竟，明天就是最后一天了。  
　　凌乱秋心中微微放下心来，朝前面掠去。  
　　慢慢的，人逐渐多了起来，但气氛并不是他所想的那么热闹，反而有种紧张凝重的感觉，他随手抓过一人，问发生了什么事情。  
　　那人也认识华坦利，忙道：“晴哲的人打起来了。”  
　　凌乱秋心中一紧，顾不得细问，便沿着那人指的方向飞掠而去，果然越往前走人越多，但显然都是凝重的样子，看着不远处。  
　　凌乱秋知道，沿着这里走去，应该就是梅若雨所住的大宅，此时，道路两旁挤满了看热闹的人。  
　　他走到梅若雨大宅门口，只见宅前胡少光、颜羽正并排而立，后面站着舒泰来、花求仁，再后面便是众神府的武士，将梅若雨的宅子团团围住，人数之多令人咋舌。  
　　凌乱秋知道，这些武士，定然是众神府安排的秘密部队，但现在为何要如此高调地暴露在人面前？而且还要围住若雨等人？  
　　他一到场，在两旁围观者中也引起了不少的骚动，显然这几日，华坦利一直都是失踪人口，各种场合都难以见到。  
　　凌乱秋往最靠近大门的道路边上走去，还没来得及问身边人出了什么事情，这时梅若雨的大宅门忽然打开。  
　　众人开始骚动了，只见卡罗琳正陪着风子恒走了出来，后面跟着苏渐、梅生旭两人，风子恒一出来，便对胡少光等人摇了摇头。  
　　卡罗琳清脆的声音，同时也响起：“我已经陪风府主找过了，并未见到贵府小公主的踪迹。”  
　　众人一阵大哗，胡少光脸色沉重，说道：“不可能，我明明看见他们逃进这里来了，我们要搜！”  
　　这时，方争的声音响起，道：“胡少光，别太过分了，这里可不是你们众神府。”  
　　哗的一下，方争、洛平陪着梅若雨走了出来，一起出来的还有萧灵、赵裕民以及伊晴可。  
　　梅若雨眸子微红，似乎刚哭过，此时冷然道：“不错，如果这次不是我们同作客于连云村，有卡罗琳小姐出面，我连风子恒都不会让进去！”  
　　旁边的萧灵也道：“我可以作证，这里的确没有贵府小公主。”  
　　这一下，目光也都集中在了胡少光等人身上，他们刚才气势汹汹地带了一大帮人来这里要人，梅若雨当然没有，两边差点动手，结果卡罗琳出面，陪着风子恒一起入内搜查，现在结果出来了。  
　　舒泰来老态毕现，连连跺脚道：“胡管家，小公主一直是你看护着的，她到底去哪里了？”  
　　胡少光身躯不停颤动，道：“我们半途被人截击，有两个人，我追到其中一个，的确看到他进了这里。”  
　　一顿，又续道：“肯定是你们把她藏了起来，不行，我要亲自带人进去搜！”说着就要进去。  
　　梅若雨这边人虽然少，但俱为精英，但凌乱秋知道胡少光手中有天荒炎凤，虽然有巡查使在，他可能不敢用神兽伤人，但如果真把他逼急了，可能会把炎凤放出来，那样可就不得了了。  
　　即便巡查使出手阻止，但只是一瞬，这里就不知会死多少人。  
　　他脑中急转，眼光四处搜索，一个人影从心中飘过，不由得浑身一震，想起来化身范思哲的萧仲，为何一直没出现？  
　　但又想起自己前几天，曾告诉胡少光范思哲就是萧仲，以胡少光的为人，以及众神府的办事手段，应该已经对范思哲采取措施了，怎么可能放任他把风子星抓走？  
　　他在这边思索，那边局势又变，只见赵裕民往前迈了一步，走了出来，说道：“裕民刚才也曾陪风兄进去看了一下，的确是没有，胡管家莫要关心则乱，小心，别中了敌人的离间之计！”  
　　此时，赵裕民的身分，已经是晋级修真界的修真者了，加上以前的威望与名声，任何人都不敢不给他一点面子，所以他此时一说话，混乱的四周立刻安静了下来。  
　　风子恒忙道：“赵兄说的是，但小妹自幼未曾离开过我们，现在被人劫掠，我们很着急，不知现在赵兄有什么妙计？”  
　　胡少光见风子恒说话了，自然不好再多嘴，但焦急的神色可以看出，他的耐性已经不多了。  
　　赵裕民道：“按照我的意思，我们应该好好坐下研究推测一下，到底是什么人跟众神府有仇，而又想嫁祸给梅家！”  
　　这次风子恒还没说话，胡少光便立刻道：“这绝对不行，等我们研究出来，那子星肯定已经出事了，我要搜！”  
　　众人再次哗然，大部分人都不知道胡少光是谁，只以为他是众神府的管家，只是特别关心小公主而已，但现在他居然敢抢在府主风子恒之前说话，便可知道他的身分很不一般。  
　　风子恒脸上的神色有些不自然，但也马上接道：“胡叔说得是，子星一个女孩子，落在那些劫匪手里，时间久了肯定出事。”  
　　凌乱秋此时苦于无法出面说话，否则早已站出来说话了，此时，躲在人群中看着站在梅若雨身边的方争洛平，心中一叹，开始传声过去。  
　　洛平一呆，但随即反应过来，往前一步迈出，道：“胡管家，你们应该去想一下，最近有没有什么特别的仇家会做这种事情。我们梅家与你们素无恩怨，绑架你们小公主，我们没有任何好处。”  
　　这话一说，众人都暗暗点头，两家素无恩怨，绑架人无非是为钱，但梅家最不缺的就是钱，实在找不出什么动机。  
　　这时，胡少光将风子恒叫到一边，两人窃窃私语起来，过了一会，风子恒面色凝重地走到中间，道：“你这么一说，我倒是想起一个人来，刚才与胡叔商量了一下，只要你们能把他叫出来解释，我们就不再进去搜了。”  
　　这边凌乱秋心中一震，知道他们怀疑到自己身上了，刚要传声给洛平，那边已经有人问是谁，只听风子恒冷声道：“凌乱秋。只要你们把凌乱秋叫出来，我们就不再进去搜。”  
　　梅若雨这边均呆住了，就连赵裕民也愕然的回望了望，刚要说话，那边萧灵已经道：“小秋根本不在这里，你叫我们怎么交出来？”  
　　胡少光忽然冷笑道：“别蒙人了，当年神器一战，布斯坦为了保护他而被任言所杀，所以他前几天杀了任言为布斯坦报仇，而当时害他的人，除了任言，就是我和众神府的人，而能让我们均为之焦急的人，就只有子星一人，他对这点更是了解无比，所以他抓走了风子星，想把对我们的怒火都发泄在子星身上。”  
　　话语越说越是激动，此时微微一顿，额头上的青筋已经毕露，怒道：“你们告诉他，有什么仇来找我就是，我的一条手臂当年就是拜他所赐，这时取走我的性命我也无所谓，但子星只是一个小女孩，他不能毁掉她！”  
　　众人均因胡少光此时真情流露的话语，而为之动容，但也都明白了这些恩怨的源头。  
　　尤其风子星这个柔弱纤美的少女，虽然从未在公众场合说话，但也都已经引起了不少人的注意。  
　　凌乱秋听得是哭笑不得，这个白痴胡少光，自己如果要杀他，那天就可以杀他，如果要劫走风子星，那天晚上就可以劫走她，为何非要等到现在？而且胡少光为何一直不提萧仲？难道萧仲已死？  
　　此时抬头看了看四周，根本没有发现任何范思哲或者萧仲的身影，展开奕力进行大规模搜索也有可能找到，但是这样一来，很容易就会被那几个巡查使再次找到。  
　　梅若雨那边显然一句话都说不出来，洛平也焦急地四处张望，显然在等凌乱秋的传音。  
　　突然，胡少光往前迈了一步，杀气森然道：“凌乱秋应该知道我手上有什么样的东西，如果他再不把子星交出来，我就要开杀！”  
　　众人脸色一变，梅若雨那边有三个已经晋级修真界的候选者，还有着最近在晴哲名气渐大的后起之秀方争、洛平，胡少光竟然能说出这样的话，真是疯了！  
　　但众神府舒泰来等人的脸色忽然灰白，显然知道胡少光所说的东西是什么，畏惧的看着梅若雨那边的人。  
　　方争素来天不怕地不怕，此时仰天打了一个哈哈，道：“就凭你这个独臂老头？我师父不在，就让我代替我师父好了！”  
　　凌乱秋知道胡少光真的要用天荒炎凤了，偏偏方争这个笨蛋又跳了出来，心中赶忙传音给洛平。  
　　洛平玲珑剔透，立刻朗声叫道：“据我所知，当时在场之人，还有一个叫做萧仲的人，你们为什么不去怀疑他呢？师父几天前见了你们之后，便已经去了器盟双心城，根本不在这里。”  
　　胡少光一怔，上下打量了一下洛平，道：“你居然知道萧仲？凌乱秋告诉你的？”  
　　这时，包括梅若雨那边的人，也都愕然地看着他，均奇怪为何洛平会知道这一切？但也有几个心思缜密的人，猜出凌乱秋在场。  
　　洛平听着凌乱秋的话，故作镇静地说道：“当然是我师父告诉我的。我刚从双心城回来，师父还在那边处理善后的事情。”一顿，不耐烦的催促道：“萧仲人呢？”  
　　胡少光眸中寒芒射出，道：“萧仲背叛众神府，又乔装成范思哲参加修真大会，已死在我手下，你说一个死人还会绑架人么？”  
　　众人顿时大哗，这里的人都知道，众神府这几年正四处搜罗一个叫做萧仲的人，众神府整个大陆通缉此人时，只说他叛逃众神府，并没有说原因，此时听到胡少光的话，这才明白，看来也是当年神秘的神器一战中惹出的。  
　　凌乱秋没想到萧仲真的死在了胡少光手里，但心中隐隐又觉得有些不对，以萧仲的一贯手段，胡少光哪有那么容易杀掉他，更何况他的武技水平远在胡少光之上。  
　　但想归想，此时看来胡少光对于此事确信无比，实在无法再反驳。  
　　那边的洛平没了凌乱秋的传言，也顿时哑了。  
　　胡少光也有些猜到凌乱秋可能在场，于是高喝道：“好，既然你没有其它话可说，我就从你先杀起，我就不信他不出来！”  
　　凌乱秋心中大急，难道真的要在这时候，功亏一篑地露出真身出面救人？  
　　眸子急转，看到台上一直站在萧灵身边的伊晴可，心中一动，想起她入选时巡查使所讲的话，心中赶忙传音过去，道：“伊晴可小姐，我是凌乱秋，身为伏兽系传人的你，我想让你帮我……”  
　　伊晴可脸上神色先是一阵愕然，随后便是震惊，清澈的眸子看着胡少光，似乎在回忆着什么。  
　　这时，方争已经自然闪到了洛平前面，摆出架式，显然要跟洛平共同抵抗。  
　　胡少光冷笑一声，单手双指扣在胸前，口中念念有词，忽然一股热量从他四周涌出，他身边的众神府的人早已躲开，而其它看客此时也不自觉的往后连退数步。  
　　胡少光双指仰天一举，道：“臭小子，你别后悔！”  
　　说完，双指间火红色的光芒射出，一股巨大的能量煞是震遍全场。  
　　几乎每个人都在不自觉的颤动着，似乎有什么可怕的生物即将出现。  
　　凌乱秋焦急无比的看着胡少光，只等他天荒炎凤出，如果伊晴可再不动，他也只好不惜暴露身分出面阻止了，自己的奕力，还不知道是不是那只上古神兽的对手！  
　　那边胡少光身侧已经一团火光涌起，彷佛来自天界的神火正不断吞吐着炎芒，似乎仍在准备，等到它爆发时便会吞噬一切，就在这个关键时刻，一声轻叱传出，一道白色影子倏地跃了起来，朝胡少光掠去。  
　　那团火光似乎受到了什么惊吓，一阵颤动后慢慢灭了下去。  
　　胡少光脸色一变，口中继续念，单手往前一挥，显然要阻止那白影。  
　　那白色影子自然就是伊晴可，她面色冷然，看着这团火，纤纤玉手不停地穿插组合着各种手势，就连胡少光击来的掌风都置之不理，就在掌风擦到她的同时，她忽然轻叱道：“咄！天荒炎凤，归位！”  
　　那团火焰猛的一下缩了回去，那股强大得令所有人颤抖的力量，也忽然消失，几乎同时，赵裕民出现在了伊晴可的身侧，掌势一推，便挡开了胡少光的掌风。  
　　凌乱秋心中终于松下一口气，从刚才伊晴可一出来，那火焰顿时变小，就可以知道伊晴可的确知道如何对付天荒炎凤。  
　　现在既然阻止了炎凤被召唤，那么暂时的危险也就解除了，但最终还是应该把风子星找到，不然自己这个黑锅背得够冤的。  
　　这时场上已经哗然，伊晴可清澈的声音道：“天荒炎凤，特级神兽，你是从哪里得到的？”  
　　胡少光还是第一次遇到炎凤被阻的情况，怒道：“这关你什么事情？那小子肯定在场，只有他知道我会用什么。”  
　　伊晴可淡然地看着他，说道：“难道我就不能知道么？”一顿，似乎想起什么似的，惊道：“你是不是进过万兽殿……”  
　　胡少光身形剧震，一脸难以置信地看着伊晴可，这副表情不用说也知道，被伊晴可说中了。   　  　  　  　  
 ～第六章 人刃合一～  　 
　　凌乱秋站在一边，知道现在讨论的重心，已经转移到了这只神兽上，有伊晴可在，胡少光应该没有能力再用神兽伤人了。  
　　虽然他对胡少光从哪里拿到这只神兽很感兴趣，但是此时，他必须利用这个时间去把人找出来，否则拖得太久，风子星真的会受到伤害。  
　　他缓缓往外走去，幸好四周人都屏住呼吸的看着中间，他此时的退场，并没有引起什么人的注意。  
　　凌乱秋走出人群，开始焦急地往外走去，心中暗骂那些该死的巡查使，他们不肯出手救人就罢了，现在害得自己也不好救人。  
　　此时四周无人，村里所有的人都集中在了晴哲那区看热闹，他始终不信萧仲会这么容易就死，此时唯一可能找到的机会，就是去萧仲，也就是范思哲所住的宅子内。  
　　那宅子大门紧锁，他便直接从院墙跃了进去，宅子内一片凌乱，打斗痕迹明显，不少地方还留有血迹。  
　　凌乱秋急速地搜索了一圈，一个人影都没有，正在头大，忽然想起灵刃。对于萧仲，灵刃一直都是有感应的，只是自己没拿出来而已，这时既然奕力不能用，那便试试看灵刃感应能否奏效。  
　　赶忙唤出灵刃，屋内的黑暗，顿时被这片寒光照得通亮。  
　　凌乱秋暗暗祈祷灵刃能有反应，心中默念：“灵刃啊灵刃，老于啊老于，现在就靠你们了。”  
　　他念头刚完，灵刃的异光忽然射出，刃身轻微颤动着，发出嗡嗡的声音。  
　　凌乱秋大喜，知道这是灵刃的反应，忙将灵刃捧在手上，道：“老于，你说萧仲到底死了没有？”  
　　灵刃一阵白芒耀出，接着上面以前消失的锈斑忽然重新出现，整把透明的灵刃瞬间变得一片血红，缓缓从凌乱秋手中飘起，在空中转了两圈，接着寒光一闪，朝内飞去。  
　　凌乱秋用了这么久灵刃，除了有一次灵刃发威外，这还是第二次看见灵刃自动飞起，赶忙跟上。  
　　灵刃到了一面墙壁处停住了，凌乱秋皱眉一看，这里应该是有一道暗门的，难道萧仲从这里逃走了？  
　　赶忙按照塔里木以前所说的方法，将暗门打开，灵刃果然倏地飞了进去，一路飞奔，越走凌乱秋越是诧异，连云村的地下暗道，自己也走了好多次了，怎么这条路自己从未走过？难道塔里木还跟我留了一手？  
　　忽然前方一暗，原本一直有的昏黄的灯光这里居然消失了，凌乱秋心中疑云更重，飞快的掠了出去。  
　　灵刃光芒大盛，白芒闪出，即便没有灯光也将一路照得雪亮。  
　　终于前方到出口了，灵刃的白芒也暗了许多，凌乱秋心中明显感觉到，灵刃有些气力耗尽的感觉，正要一把抓下它，忽然那血红的斑纹一闪，灵刃加快速度朝外射去。  
　　凌乱秋不敢怠慢，也迅速跟了上去，暗门旁有机关，一按即开，整个人闪出，顿时陷入一片黑暗之中，借着灵刃的微光才勉强看清楚，这里是一片山林，这条暗道，竟然从连云村一直通到了仰天峰脚下不远处的山林。  
　　灵刃的光芒越发微弱，在天空发出一阵嗡嗡声后，便倏地再次振奋着朝某一处飞去。  
　　凌乱秋赶忙跟上，还没飞出十几米，便见灵刃光芒刷的一下消失了，也从空中掉落了下来。  
　　凌乱秋赶忙一把接住灵刃，暗道：“辛苦你了，下面就交给我吧。”  
　　身形速展，按照刚才灵刃飞行的方向朝前飞掠而去，同时耳中注意四周动静，飞了好一阵子，依旧是一片漆黑的山林，没有任何异响。  
　　就在这时，忽然远处爆出一声巨响，他赶忙抬头看去，只见东边村落内忽然一阵艳红的火光冲天而起。  
　　凌乱秋心中一紧，完了，这不会是炎凤又被召唤出来吧？但愿伊晴可能挡得住！顺便也祈祷一下那帮白痴巡查使，能出手制止这种神兽伤人的事情。  
　　他正在心急时，忽然山林内隐隐传出一阵大笑声，声音非常微弱，但这一下，便足以让凌乱秋确定方位。  
　　又不知道飞掠了多久，凌乱秋终于听到了人说话的声音。  
　　“哈哈，就那帮人自相残杀去吧！刚才那一下，肯定是胡少光的神兽出来了，嘿嘿，这下好看了。”  
　　“您真是算计准确，先利用胡少光，杀了一直在您身边牵制你的斯坦利，再绑走风子星，来挑拨众神府与梅家，等到胡少光一怒之下，利用神兽大开杀戒，于是那边所有的晋级者候选者，都会死无葬身之地，那样一来，明天您就有机会了，我真是太佩服您了。”  
　　“哪里哪里，没有你的帮忙，我怎么可能顺利的利用暗道逃走，再顺便的利用暗道嫁祸给梅家，只要我成功了，你也少不了好处的，嘿嘿！”  
　　凌乱秋心中听了大寒，这里说话的两人，一人是化身范思哲的萧仲，另一人竟然是一直消失不见了的斯图亚特，原来这两人勾结在了一起。  
　　那边斯图亚特的声音再次响起：“那这小妞怎么处置？”  
　　萧仲冷笑道：“当然是留给我们好好享用。”一顿，道：“不过我仍是担心凌乱秋那小子。没想到他居然没死，前几天杀了任言，也算是帮我了一把，听说他去了双心城救人，等他回来，这边事情也已经结束了，嘿嘿！”  
　　斯图亚特颤颤的声音响起，道：“他是不是真的就是布兰德大叔？”  
　　萧仲嗤笑一声，道：“是又如何，还不是被我玩得分不清方向，而且就算他回来了，也不敢出现的，他杀了那么多人，巡查使不会放过他，他一出现，估计就是死，哈哈！”  
　　斯图亚特似乎放下心来，跟着他哈哈大笑起来。  
　　忽然村落那边又是轰然一声，一股巨大的能量震动从那边传来，令山林似乎也有一股狂风掠过。  
　　一抹艳红接着映在整个天空上，凌乱秋借着这一瞬间，彻底看清了林子里面的情景，站在的两人，身边还有一部纵天器，旁边还躺着一个人，应该就是风子星。  
　　斯图亚特惊的有些说不出话来道：“这个是……”  
　　萧仲似乎也吓呆了，看着天，口中喃喃念道：“血光映天，血光映天，这是……大凶之兆啊！”  
　　凌乱秋也知道村子那边定然发生了大事，但这时候必须要把这里解决掉，心中决定，便一脚迈了出去。  
　　那边两人应声转头，看到华坦利忽然出现，同时一震，接着萧仲笑道：“咦，这不是华兄么？消失了几天，怎么逛到这里来了？”  
　　说话同时，对斯图亚特使了一个眼色。  
　　斯图亚特这几天一直跟着萧仲，两人早已形成默契，这时也从一边绕了过来。  
　　凌乱秋根本没把斯图亚特放在眼里，看着倒在一边地上的风子星，一身白衣，如云的秀发铺散在地上，秀气无比的脸庞枕在上面，令人心怜。  
　　萧仲笑道：“这是众神府的小公主，华兄如果有兴趣的话，尽管拿去享用好了！”  
　　凌乱秋转眸看着萧仲，冷然道：“你肯定不是范思哲，为何要绑架风子星？”  
　　萧仲脸上露出错愕的表情，道：“华兄何出此言？绑架风子星我承认，但是我不是范思哲，我会是谁？”  
　　凌乱秋冷哼一声道：“刚才村落内，胡少光已经说了你的身分，你就别想隐瞒了，萧……”  
　　萧仲脸上露出震撼无比的表情，但就在这一刻，他也出手了。  
　　凌乱秋对萧仲的招数都已了解，知道他为人狡诈，最擅长使阴招，冷笑着手中左掌一扫，右手并指，弹出两道真气，朝萧仲身上飞去。  
　　萧仲没料到凌乱秋如此熟悉自己，这一下偷袭他反倒没有半点好处，主动完全被凌乱秋抢去，他口中笑道：“华兄好谨慎，原本我还想留华兄一条命，到了修真界再说，但现在华兄既然主动送上门来，那可怪不得兄弟了。”  
　　凌乱秋冷笑一声，刚要说话，只见萧仲身上一股极强的气劲涌出，将他硬生生地往后逼退数步，接着双掌一合，一股黄芒从掌间射出，映得四周一片黄光。  
　　凌乱秋一讶，这是什么招数？还没反应过来，黄光一闪，萧仲已经出现在了自己面前，双掌狠狠的印在了他身上。  
　　凌乱秋身子往后一仰，体内奕力此时悄然一转，顿时将伤势压到最低，喉间一甜，一口血便吐了出去，同时双掌一划，也在萧仲身上印了下去。  
　　萧仲一惊，身子扭曲的往边上一闪，凌乱秋一掌落空，另一掌恰好刮中身体边缘，萧仲惨哼一声，弹飞出去。  
　　凌乱秋也不好受，往后连退数步，心中的震惊已经不是语言可以形容的了，因为害怕被夜龙前等人再次锁住，所以不敢使用奕力，刚才那一下，还是在萧仲击中他的瞬间，使用奕力减轻了一下伤势，接着便带伤全力一击，但没想到萧仲居然会如此奇怪的招数，竟能将身体凭空挪位。  
　　萧仲往后翻了几个滚便站住了，看着凌乱秋，显然也是惊愕异常，他那一下自从学会以后，还没有人能够抵挡得住，没想到今天遇到的人，却能够硬生生的承住一击。  
　　两人这一下交锋，显然对各自都有了一些了解，只见萧仲仰头哈哈一笑，道：“华兄好厉害的护体神功，居然连我的秘密招数都能挡住。”  
　　凌乱秋心中在权衡，是否应该使出奕力快速解决掉他，见他狂笑，心中越发不爽，身形一闪，人迅速掠到他身边，手掌一拍，脚下同时撩向他的下阴。  
　　这速度，已经可以与当日在仰天峰上，他应付三人合围时所使出的程度了，这也是他在不停的摸索中得到的体悟，将奕力运于脚下，不运出但却可以增加自身的速度。  
　　果然萧仲一下子没有反应过来，掌上蓬的一下击中，但凌乱秋心中却知道，似乎有一种奇怪的物质覆在萧仲身上，当手掌印上去的时候，他便会自动缓冲，所以这一下虽然打中，但便如同打在厚厚的垫子上般。  
　　掌上打中，脚下已经撩去，只可惜萧仲的确不是等闲之辈，这一下打中后便整个人跃起，躲过这一下脚撩，同时转守为攻，黄光再次闪出，一阵排山倒海的掌势涌了过来。  
　　凌乱秋心中再也不耐如此麻烦的打斗了，脚下一蹬地，身形闪起，手中灵刃幻出，寒芒一闪，灵刃带着几点寒星，从萧仲排山倒海的掌势中穿了过去！  
　　萧仲惨叫一声，蓬的一下落在了地上，凌乱秋在半空中接过灵刃，倏地闪下，一脚便踩在萧仲身上，只听喀嚓一声，萧仲的左臂便断了。  
　　凌乱秋弯下腰，看着疼痛不已的萧仲，脸上露出属于凌乱秋的微笑，道：“怎么样？滋味如何？”  
　　萧仲脸上的震惊重现露出，惊道：“刚才那个……  
　　是……“  
　　凌乱秋脚下狠狠地用力，将他的左臂踩陷进了泥土中，萧仲哎哟地叫了出来，凌乱秋缓缓把头低下去，轻声道：“你说的是这个么？”  
　　说着，将手掌张开，平放在他脸侧，一道刺目的亮光耀起，清音灵刃顿时出现在他手掌上。  
　　萧仲倒吸一口冷气，呆呆地看着凌乱秋，道：“这……这是清音灵刃，你是……”  
　　凌乱秋将脸缓缓恢复成凌乱秋的模样，嘴角边露出笑容，道：“怎样？是我，你不会不记得了吧？”  
　　萧仲脸上露出不可思议的表情，眸中寒芒连闪，咬牙道：“原来是你……”  
　　凌乱秋另一只脚也毫不客气的踩在他肩上，道：“对，是我，你看清楚了。”一顿，将灵刃放到他脸前，道：“这个，你也请看清楚……”  
　　话音刚落，清音灵刃露出发出一阵令人胆颤的清吟声，刃身上的锈斑忽然无限放大，一抹血红色瞬时覆盖整个刃身。  
　　萧仲眸中露出畏惧的神色，脑中显然想起了当年他夺取灵刃，而将神武门满门斩杀的场景，但随即冷笑道：“你以为你比我好多少么？”  
　　凌乱秋没想到，他到这时候居然还敢说话，眸中寒芒射出，看着他道：“我杀的都是如你这般的可杀之人，即便我将来要遭到报应，怕是你也没命看到了。”  
　　萧仲忽然一阵大笑道：“是么？你怎么知道我今天就死定了？”  
　　凌乱秋不怒反笑道：“喔？你认为你还能活下去？”  
　　话音刚落，灵刃朝下一砍，萧仲的一条胳膊立刻卸了下来。  
　　萧仲惨叫一声，眸中怒芒大闪，看着凌乱秋。  
　　凌乱秋也盯着他看，倏地发现萧仲眸子的颜色正在慢慢转变，黄色的精芒逐渐占满了整个眸子，心中一丝不妙闪过，忽然脚下一股大力传来，只觉得一股奇异无比的力量，猛的从萧仲身上传来，竟将自己整个人掀了过去。  
　　凌乱秋在空中一个转折，飘然落地，却讶异地发现，少了一个胳膊的萧仲，正缓缓地爬起身来，整张脸逐渐模糊下去，却发现脸上两点黄芒异常明亮，喉间正发出声声低吼，慑人心魄。  
　　凌乱秋心中一颤，只觉得一股陌生的气息，从面前的“萧仲”身上发出，“萧仲”站直身子，彷佛忘记了面前的凌乱秋，两点黄芒闪烁着朝四周看去，忽然看到地上躺着的风子星，黄芒一亮，身体便跃了过去，一下将风子星抓起，但似乎是因为忽然少了一只手的关系，原本抓起来的风子星，忽然又摔在了地上，“萧仲”忙又俯身抓她起来。  
　　这时，凌乱秋已经从震惊中惊醒，知道绝不能让“萧仲”抓到风子星，灵刃飞出，一道寒芒射出，直接朝“萧仲”刺去，身形迅速掠去。  
　　“萧仲”似乎根本没意识到有人攻击他，等到灵刃刺进身体，他才嗷的一下叫了起来，也没见怎么动作，一下就把灵刃抓在了手里，刚抓住，凌乱秋便已经杀到，双手一拍，一道掌劲便拍在了“萧仲”身上，接着，心念一转，灵刃寒气四射，自动从“萧仲”手中飞出，同时划伤了他的手。  
　　“萧仲”顿时嗷嗷直叫起来，似乎觉察到了不对，不再理会凌乱秋，低头正要再抱起风子星，凌乱秋催动浑身真气，灵刃再次飞出，朝“萧仲”的背影飞射而去。  
　　这次灵刃仍未到，“萧仲”便已经感觉到了，脸一转，看着凌乱秋，黄眸爆射出精芒，凌乱秋如遭雷击，浑身剧颤，动弹不得。  
　　与此同时，灵刃刷的一下刺到了“萧仲”，“萧仲”  
　　嗷的一声，再也不顾地上的风子星，整个人迅速朝前掠去，速度快得惊人。  
　　凌乱秋哪能让他跑，灵刃自动收回，身形迅速掠了出去，紧追“萧仲”不放。  
　　两边景物飞快掠过，但“萧仲”的速度竟比他还要快，凌乱秋一咬牙，再也不顾其它，浑身奕力放出，一阵劈哩啪啦的骨头炸开声，顿时速度以几何倍数往上暴增，两下便掠到“萧仲”身侧。  
　　“萧仲”嗷的一声，似乎露出了畏惧的神色，大手一挥，朝凌乱秋拍去。  
　　凌乱秋知道时间紧急，双掌一合，奕力吐出，灵刃前端也猛的射出白芒，人与灵刃合二为一，刷的一下便从中间穿过了“萧仲”。  
　　灵刃本身的锋芒，再配合凌乱秋的奕力，怕是真正的修真者也难以与之匹敌。  
　　只听“萧仲”嗷的一声惨鸣，整个人轰的一下倒在了地上。   　  　  　  　  
 ～第七章 此情可待～  　 
　　凌乱秋顾不得身上的血水，扫了一眼地上的“萧仲”，见他身子中间被灵刃捅了一个大窟窿，知道是活不了了，心中暗暗祷告。  
　　“老于，我为你报仇了！”  
　　与此同时，村内几道奕力已经闪了过来，他知道，肯定是那些该死的巡查使，再次觉察到了自己的奕力，身子一纵，闪进漆黑的山林中，同时迅速收敛掉身上的奕力，朝刚才来时的方向掠去。  
　　来到刚才一开始的打斗处，刚才想围攻自己，却被反震到一边去的斯图亚特正站在那里，手中拿着一把匕首，不知要做什么。  
　　凌乱秋见是这个害死塔里木的叛徒，哪还客气，径直冲去，拍的一下一掌印在他的胸上，斯图亚特哼都没哼一声便飞了出去，这时，凌乱秋再一转眼看到地上的风子星，正瞪大眼睛看着他。  
　　他这才想起自己面容还没变过来，但此时已经顾不得解释，那几股奕力已经到了这边山林上方，赶忙将她抄起，往边上掠去，一把捂住风子星的嘴巴，两人躲在一棵大树上。  
　　刚躲好身子，便听见飕飕两声，有两个人已经出现在了刚才的那一小片空地上。  
　　“是他！他又杀人了！”  
　　“不，不一定……”  
　　凌乱秋听声音知道是老朋友，第一个说话的是夜龙前，第二个则是凤起。  
　　夜龙前愕然地说道：“什么不一定，你看这边还丢了一只手，那边还死了一个人。”脚步声响起，夜龙前的喊叫声也渐远，道：“你去哪里？”  
　　话音微落，这两人便已经消失在了这里。  
　　凌乱秋心中松了一口气，知道凤起肯定发现了不寻常的地方，所以循着痕迹追到萧仲那边去了，忽然抱在怀里的风子星动了一下，他这才想起怀里还抱了一个人，低头一看，顿时一震。  
　　原来刚才斯图亚特趁着凌乱秋与萧仲打斗时躲在一边，后来见两人跑远了，便想过来解决了风子星，免得泄漏了劫持她的秘密。  
　　哪知，风子星刚才被萧仲连摔两下，加上凌乱秋清音灵刃上的寒气给弄醒了，但身上被萧仲制住所以无法动弹，见斯图亚特要过来杀他，便不自觉的露出凄婉的表情。  
　　斯图亚特只是一个乡村小子，哪见过如此绝色，看得心中大动，便开始不安好心，刚将风子星脱下外衣，便觉得这里不是好地方，于是想换处地方好好享受，就在四处张望时，凌乱秋已经一掌将他送上黄泉路。  
　　刚才凌乱秋一把将风子星抄在怀里时，也没注意，此时低头看她，才发现她只穿了单薄的内衣，因为树上空间狭小，他又捂住她的嘴巴，所以导致风子星整个人便附在他身上，由上而下这么一看，顿时胸前山峦起伏便尽现眼底。  
　　凌乱秋看得一呆，手上也松了松，那风子星也惊啊一声叫了出来，凌乱秋赶忙把目光移开，只见风子星秀气逼人的俏脸上满是震惊。  
　　凌乱秋对她露齿一笑，道：“好久不见，你长大了。”  
　　风子星听到他说话，似乎这才相信眼前是真实的，但随即脸颊绯红，低下头去，身子不自觉的动了动。  
　　凌乱秋这才意识到，自己那句“你长大了”其实歧义不小，不过，他眼睛不自觉地扫了扫她，如果不是时间不适宜的话，他一定大声赞叹这位小公主的身材，平时看她穿着宽松的衣服，所以看不出来，现在外衣尽退，这才显出身材起伏有致、凹凸玲珑。  
　　就在凌乱秋饱览风光时，风子星似乎想起什么，又抬起头来，恰好看到凌乱秋在她身上来回扫着的目光，脸上虽是大羞，但美丽的星眸，却狠狠地瞪了他一眼，道：“死小子，乱看什么！”  
　　凌乱秋听到这句“死小子”的称呼，脑中猛地闪出到当初在地下洞窟的经历了，想起自己第一次“飞”时，不小心压在她身上的情景，当时她似乎也是这么骂了自己一句，再想想现在，恍若隔世，但嘴角边已经不自觉的掠过笑容。  
　　风子星脑中，也同时想起当初与这小子几次接触的经历，尤其最后他被任言打入井后，将自己用力推出井外，救了自己一命的情形，想到这里，美眸中已经不自觉饱含泪水，道：“真的是你吗？”  
　　凌乱秋还在等她继续嗔骂，但没想到只是一瞬间，她便又是另外一副表情，知道她问话的意思，柔声道：“当然是我，我并没有死。”  
　　风子星还要说话，凌乱秋脸色忽然一变，将她一把按在自己怀里，不再说话。  
　　这时，远处一个声音也逐渐传来，道：“真的要带回去？”  
　　凤起的声音响起，道：“对，带回去给长老们看看，这实在太奇异了。”  
　　夜龙前顿了一顿，道：“那个小子人呢？”  
　　凤起道：“消失了，他隐藏奕力的本事很高明，甚至还在我之上，实在是一个很狡猾的家伙！”  
　　夜龙前道：“那就不管他了？”  
　　凤起略带嘲讽地说道：“你能找得到他的话，我当然要执行通缉令的要求，可现在人都没了，我们也省事了。”一顿，道：“找到了，在这里。”接着道：“好厉害的灵刃，连他的手都能切的如此齐整！”  
　　夜龙前嗤的一下道：“只是人界普通的灵刃而已，比起我家的那把宝刃来，差得太远了。”  
　　凤起似乎没听到这句话，道：“我们快到那边去看着吧，那边他们两个不知道能不能照应得来？真不懂这届为何出了这么多事，各种怪物都冒出来了。”说到最后一句话，声音已经飘远。  
　　凌乱秋抬头一看，从茂密的树叶缝隙中看去，只见星光下两个黑点刷的一下便消失了，这才确信他们已走，心中顿时一松，将风子星松开。  
　　风子星刚才被他一下按在怀里，他身上一股来自萧仲的血腥气，此时赶忙连连大喘，酥胸上下一阵起伏，就连内衣的领口也开得越发大了，凌乱秋这时才感觉到两人姿势有些暧昧，身子一动，抱着她，轻轻落在地上。  
　　风子星一身素白的内衣，早已被凌乱秋身上的血沾脏了，一落地便四处找外衣，凌乱秋微笑着掠去帮她外衣拿来，风子星娇羞着接过穿上。  
　　凌乱秋含笑看着她，心中涌出一阵奇异的感觉，谁也无法想到，当日自己手持灵刃扣着这个小女孩，而今日却又会是如此情形。  
　　风子星穿好衣服，深吸一口气，镇定了一下神情，清澈的目光看着凌乱秋，两人目光一交融，相视一笑，竟有一种多年好友重新见面的感觉。  
　　风子星忽然想起什么似的，略带娇羞的将外衣脱下一点，又将内衣手臂衣服往上摞起，凌乱秋愕然看去，只见她一段洁白似玉的藕臂上，竟有一段乌青，不由道：“这是……”  
　　风子星娇嗔道：“自己做的事情自己都忘了！”  
　　凌乱秋啊了一声，知道这个乌青处，应该就是自己以前扣着她被任言来回打时留下的，当时自己怕死得很，就不顾一切死命扣着她，想让她做挡箭牌，不过怎么会留这么久的？  
　　风子星似乎看出了他的疑问，主动解答道：“当初其实我浑身是伤，但以这里最为重，结果全身的伤都好了，只有这里的乌青褪不去。”  
　　凌乱秋知道女孩子都是爱美的，这段完美无瑕的手臂上，竟留下这样的伤痕，实在是不好看，当下歉疚的道：“我来帮你消去它吧！”  
　　风子星咬了咬下唇，摇头道：“不要！我要留着！”  
　　凌乱秋吓了一跳，道：“留着干嘛？不会是记仇吧！”  
　　风子星穿着衣服，瞪了他一眼，道：“我是想永远记住，有那么一天，我被一个什么武功都不会的小孩，救了一命！”  
　　凌乱秋一呆，想起胡少光的话，顿时不知道该说什么了。  
　　风子星若无其事地穿好衣服，说道：“这里是哪里？  
　　我记得是在回晴哲的路上，突然……“  
　　凌乱秋拍了一下自己脑袋，道：“对了，赶快回去，那边估计已经打起来了。”当下一把抱起她，朝连云村掠去。  
　　这边一大段路都是茂密的山林，时而有树枝伸出打在两人身上，风子星娇嫩的身体哪吃得消，凌乱秋只好将她整个人环住，包在怀里，让风子星抱好自己，这么一路飞驰下去。  
　　四周景物飞逝，凌乱秋心中的感受再也不同，风子星整个人贴在他身上，娇挺的酥胸充满弹性，那吹弹可破的脸颊就贴在他下巴处，两人似乎都能听到对方的呼吸声。  
　　凌乱秋一阵异样的感觉升起，但想起胡少光的话，心中一叹：“自己将进入修真界，人界的情爱绝对不能再纠缠进去，否则这样只会害人，她嫁进晴哲皇庭做王妃，那应该算是一个不错的归属。”  
　　这时，山林刷的一下越过，已经来到普通山路，站在山崖上往前看，前方下面就是连云村了。  
　　凌乱秋低头看了看风子星，见她不带半点杂质的美眸正圆睁着看着他，还没来得及问她什么事情，她便已经娇羞着低下头去，但抓着他的双手却更加紧了。  
　　凌乱秋失笑摇头，选了一条比较偏僻的路，飞掠而去，这时之前天空出现的异景，早已不见，而村落里面却依旧是热热闹闹的。  
　　凌乱秋不敢把风子星带进去，只在村子外面的小林内便停下，道：“待会你自己进去，记住，别说见过我。”  
　　风子星使劲点了两下头，但手却丝毫不松，整个人跟一个泥娃娃般贴在凌乱秋身上，尤其酥胸与玉腿靠在他身上，更是激起了阵阵异样感觉。  
　　凌乱秋故作没注意的样子，诧异地看着她。  
　　风子星咬了咬下唇，道：“我回去了就要嫁人了。”  
　　凌乱秋一呆，他没想到风子星会跟他说，故作平淡的道：“喔？那恭喜你！”  
　　风子星神情似乎一震，美眸内泪光闪出，身子一松，从凌乱秋身上下来了，道：“原来你这么不在意。”  
　　凌乱秋心中苦笑连连，脸上却依旧保持平淡，道：“祝你幸福！”  
　　风子星俏脸的泪水已经滚落下来，道：“你……”  
　　凌乱秋心中隐隐作痛，看着风子星，再想起两年前的那个女孩……  
　　任言、布斯坦、萧仲、胡少光……  
　　这些在记忆中的人物再次翻滚出来，大约是自己变强的原因，这几人虽然都再次见到，但感觉远不如当年那般强烈，尤其任言那张狂的笑容、萧仲阴险的面容，以及胡少光吃人肉的场景，更是如刻在了脑中般。  
　　而如今一切都不同了。  
　　当时第一次落在井下，自己用身体为这个女孩挡住了落下的碎石，那真的是无意识的吗？还是自己早已对这个同龄却又高高在上的女孩，产生了若有若无的情感？  
　　虽然只是短短两年的时间，但凌乱秋处理事情的能力，早已不再如当初那般稚嫩，此时虽然明白了什么，但还是知道怎样做对这个女孩才是最好的。  
　　凌乱秋面带微笑地看着她，道：“我很好，我也希望你好，赶快回去吧，村内众神府已经为你开打了，再不去，估计就要闹翻天了。”  
　　风子星眸中泪水直往下落，娇躯不停发颤着，道：“我期待了两年，原来就是这种结果……”一顿，道：“你别后悔！”  
　　说完，转身朝村子走去。  
　　凌乱秋不忍多看，怅然一叹，刚要飞掠进去，忽见风子星重又走了回来，他一呆，顿住脚步，风子星径直走到他的面前，抬起头来，脸上泪痕道道，道：“我恨你！”  
　　说完，踮起脚来，两片唇瓣狠狠地朝凌乱秋的嘴巴上凑去。  
　　凌乱秋只觉两片唇瓣冰冷而又潮湿，还略带咸咸的味道，刚要躲开，忽然一阵剧痛传来，嘴唇上已经被咬出一道口子，鲜血顿时涌出。  
　　风子星转头飞奔而去。  
　　凌乱秋看着这个率性而为的女孩，摸了摸嘴唇，血仍旧再往外涌，嘴巴里面是刚才她唇上的泪水，以及自己唇上的血腥味，整个人不由得呆呆地看着她远去的背影！  
　　随着风子星的平安归来，众神府自然不再闹，而且也闹不下去了。  
　　刚才凌乱秋走后，胡少光对伊晴可的问题也不回答，两人动起手来，胡少光的武技，显然不是这位即将晋级的候选者的对手，不到百招便败落下来，于是胡少光乘隙再次召唤了天荒炎凤。  
　　这便是凌乱秋听到的第一次的轰隆声，但伊晴可拼着硬挨一掌，竟将天荒炎凤未出来前，再次逼了回去。  
　　这时，梅若雨身边的方争、洛平开始动起手来，场面一团混乱。  
　　尤其洛平，刚才一直还能听到凌乱秋的传声，但自从伊晴可出现后便消失了，心中顿时担心起凌乱秋的安危，所以想解决掉这里的纠纷，前去寻找凌乱秋。  
　　但哪想到，两边一混战，反倒给胡少光机会了，便乘着这个机会，召唤了天荒炎凤。  
　　炎凤一出，顿时整个天映的艳红，所有混战的人全部震呆了，停住了手上的打斗。  
　　而知道晚了一步的伊晴可，赶忙联合赵裕民、萧灵两人，三人力量以她为中心，瞬时结成一道防护网，朝炎凤网去。  
　　但上古神兽的力量，岂是他们这三个连初阶修真者都不算的人挡得住的，轰隆一下，便将防护网烧成灰烬，也幸好伊晴可属于伏兽系，天生便具有驾驭神兽的禀赋，所以炎凤很自然的将攻势集中在了她身上，就连胡少光的命令都不听了。  
　　也正是因为这样，天荒炎凤的出现，反而使得场面变得明了很多。  
　　几乎所有人都停止了打斗，看着炎凤与伊晴可之间的斗法，而旁边的赵裕民与萧灵，则只能站在一边干瞪眼。  
　　但炎凤毕竟是神兽，伊晴可虽然通晓驾驭秘术，但自身能力依旧有限，只是一会便支撑不下去，但只是这一会，便使得四周出现了两名巡查使。  
　　又过了一会，凤起与夜龙前也联袂出现了。  
　　四名巡查使欲以“盗取神兽，为祸人界”的罪名抓他，胡少光指挥炎凤开始反击，凤起再次张开结界，这才使得整个连云村没有全部覆灭。  
　　就在这局面最混乱的时候，整个事件的导火线，消失的风子星忽然出现了。  
　　胡少光看见风子星归来，同时也知道神兽再厉害，此时的他也无法抵挡四位巡查使，于是收起神兽，只求保全众神府与风子星。  
　　这场纷争，就这样终告结束。  
　　躲在人群中的凌乱秋，心中也终于松了一口气，这关总算平安度过，嘴唇上的伤口并不深，但风子星苍白双唇上传递出的感觉，却让他异常难忘，看着人群中被围着的风子星，心中已经说不清是什么感觉。  
　　黯然一叹，转身回到华坦利的屋子。  
　　这一夜就这么过去了。  
　　第二天，也就是当初巡查使所规定的时间到了，四名晋级者华坦利、赵裕民、萧灵与伊晴可，以及三名候选者加菲尔德、范思哲、风子恒应该按照时间准时到仰天峰脚下报到了。   　  　  　  　  
 ～第八章 止境之路～  　 
　　虽然，连云村发生了昨夜的风波，但依旧没有影响到人们想要争着去看这难得一见盛事的心情。  
　　四名晋级者一字排开，站在那边，除了华坦利保持一贯的冷然外，其余几人都不禁露出几分紧张的神色。  
　　在后面站着的人，便是加菲尔德与风子恒，而范思哲的突然消失，似乎正如昨夜胡少光所说的那般，已经被他杀了，所以并未引起太多人的关注。  
　　所有的观众站在山崖的最外面，虽然前面没有任何字样表示禁区或者划开界限，但人们彷佛受到某种感染似的，全部自觉的让出近三十米的空档，哪怕后面的人再往前挤，前面的人也丝毫不动。  
　　从早上开始，这些人便已经到了，但此时已近中午，巡查使并未来到。  
　　这边六人表现的最为焦躁的，就是加菲尔德了，不停地来回转头着，而其它人除了华坦利依旧那副模样外，也或多或少的露出了几分焦急。  
　　那边看戏的人群更是早已骚动起来，毕竟他们想看的是，巡查使将他们带入修真界的情景，这也算见证了人间界的一段修真史，但迟迟不开始，已渐渐有些不耐了。  
　　这边加菲尔德终于忍不住道：“是不是我们走错地方了？怎么还没来？”  
　　赵裕民等人瞟了他一眼，没有多说。  
　　而立在最边上的凌乱秋，则连看都没看他一眼，像是发呆，又像是在回忆的站在那边，双眸中隐含各种复杂无比的情绪。  
　　但每当有所触动时，凌乱秋都会将头别向无人的方向，所以到现在还没有人发现，他的思绪其实一直在剧烈波动着。  
　　当他想起这里的每一个人、每一件事时，那种涌动的不舍更是无法阻挡。  
　　尤其父母方面仍未有半点消息，但唯一的希望却是来自宫主，按照她的描述，母亲应该是身怀奕力的，那么他们必然跟修真界有着不可分割的关系。  
　　依依那边也是半点消息都没，难道她回了修真界？或者是去了什么其它地方？不然怎么会不再出现？  
　　他不停地回忆着过去，试图从记忆中搜索出一些疑点，正在这个时候，两道亮光从天边耀起。  
　　山脚下密密麻麻站着的人，忽然间鸦雀无声，均瞪大眼睛看着前面的人。  
　　一阵微风飘过，两个一阶修真者勾别与布得利，出现在了众人面前。  
　　凌乱秋正在讶异夜龙前与凤起为何没出现，忽然便听到轰然一声巨响，一身青衣的凤起出现在了天边。  
　　人在天边，凤起脚步大迈，虚空宛如平地般，他竟然就这么“走”了过来。  
　　凤起外貌虽普通，但气质高雅，此时这么一走，便宛若有神仙从空中走下来似的。  
　　不到片刻，凤起已经到了六人面前。  
　　他一扫六人，道：“因为出现一些意外，所以让各位久等了。”  
　　一顿，续道：“这次的修真大会，跟以前有些不太一样，入选的人也特别的多，所以我们分批进入，加菲尔德和风子恒将跟随两位一阶修真者进入预备阶初段，只要足够努力和勤奋，终有一日你们会达成所愿的！”  
　　加菲尔德与风子恒面露激动神色，显然两人都没想到还有机会可以进入预备阶，在那里修行显然会跟人间界不同，机会也更大。  
　　凤起眸子轻扫，道：“勾别、布得利，带他们去吧，小心些……”  
　　勾别、布得利俯身应是，走到加菲尔德与风子恒身边，两人手臂各搭在他们身上，接着便见一团光华射出，逐渐将两人包围进去，忽然一道强烈的光芒飞射而去，光华散去，两位修真者与加菲尔德、风子恒已经消失。  
　　那边众人哗的一下，显然都是第一次看到这样的景象，抑制不住心中的激动。  
　　凤起微笑着看着剩余四人，道：“你们很优秀，将会直接进入修真界，将由我引入修真界，在初期阶段，任何地方遇到人，都可以直接报我的名字。”一顿，转头看了看那边黑压压的人群，道：“还有什么东西丢在这里没有？”  
　　凌乱秋听的心中一跳，他知道梅若雨、方争、洛平、风子星、卡罗琳等人，均在人群中看着这边，远方更有大哥凌夜、宫主器文璇、以及器盟的一干朋友为自己祈祷着。  
　　他刻意的抬头看天，天空没有一丝阳光，厚厚的云层翻滚着，今天的天气并不好。  
　　不知过了多久，凤起忽然道：“好了，告别完毕，我们走！”  
　　说完，双手伸出，在胸前合拢，眸中射出无法形容的光采，嘴唇轻动，似乎在念着什么，接着合并的双掌一分开，一条耀眼无比的光芒，从他的双掌间泄出，洒在四人身上。  
　　天空似是有所感应般，猛的一沉，变得异常灰暗，宛如要下暴雨前的那一刻。  
　　天地之间，似乎只有凤起手中发出了亮光，一团光华将包括凤起在内的五人包裹住。  
　　那边众人看见如此神迹，许多胆小的人已经吓得跪倒在地，而其它人则浑身汗湿，呆呆的看着这一切，似乎不敢相信这是发生在自己眼前的。  
　　这一刻，所有人的心神忽然剧震一下，眼睛一花，天空已亮，而原本地上被光华笼罩住的五人却已经消失。  
　　众人由衷地跪倒在地，朝天膜拜。  
　　印记二九九四年六月二十二日，人间界赵裕民、萧灵、华坦利、伊晴可四人晋级成功，进入修真界。  
　　凌乱秋睁开眸子，刚才从光芒洒在他身上开始，他脑中便不由自主的一沉，整个人昏迷了过去，直到此刻，才重新苏醒过来。  
　　他坐起身来，这是一片漆黑的空间，即便以他的眼力，运尽全力，也只能看到二十米开外，但这一片空间应该远远不止这么大。  
　　身子左侧躺着赵裕民与萧灵，而在他右侧则躺着伊晴可，他们三人均还未醒来。  
　　凌乱秋赶忙重新躺了下去，他知道自己肯定是因为本身也有奕力，所以才能这么快醒来，按照正常的能力，他应该跟赵裕民差不多时间醒才对。  
　　他刚躺下一会，忽然听到有脚步声走来，接着，便有一个声音说道：“他们会这么快醒？”  
　　凤起的声音响起，道：“这次选拔出的人特别优秀，算算时间应该差不多了。”  
　　之前说话那人似乎惊愕异常，道：“真的？我在这待了近百年了，还没看见过这么快的呢！”  
　　一顿，道：“不过，这次长老竟然派出您这样的天才高手来，那选出的人才应该不会差，肯定能对我们有帮助！”  
　　凤起依旧是不愠不火的声音，徐徐说道：“人间界沉默了百多年，应该出人才了，而且你应该知道原因的，他们有不少都在人界，只要随便培养一两个，对于我们来说，那就得到宝了！”  
　　之前那人惊喜地道：“这次的人有他们的人？”  
　　凤起沉默片刻，道：“我在怀疑一个人，不过目前还没把握！”一顿，道：“对了，齐云那边这次如何？”  
　　那人不屑的道：“那边是轩木木去的，你说能有什么人？”  
　　凤起道：“那轩木木虽然是黑暗心性，但也是一个奇才，他选出的人，必定有特异之处……”  
　　就在这时，一个阴阴的声音响起，道：“凤起兄果然是高人，这么一句话，就让我的杀气顿消，小孝这条命就暂时留着了，下次记得，别在背后乱嚼舌根，好坏与否，不是你这个低等次的看门狗看得出来的。”  
　　之前说话那人显然就是小孝，此时听得牙根打颤，显然被吓得不轻，一句话都说不出来了。  
　　凤起朗笑起来，说道：“木木兄，你何必吓唬小孝？  
　　大家虽同为二阶，似乎也有好久没见了。“  
　　那个阴阴说话的人，显然就是轩木木，道：“凤起兄，你是光明幻系天才高手，我们想见面，那些该死的长老估计也没那么容易允许吧！”  
　　凤起笑道：“木木兄太客气了……”  
　　轩木木道：“我先走一步了，那边还在等着我。如果不是这个不知轻重的看门狗乱嚼舌根，估计我也不会被凤起兄感觉出来。”  
　　一顿，道：“凤起兄这次收获不小，但愿能有所成就！”说到最后一句话，声音已经是远远飘来的了。  
　　凌乱秋躺在那边，将整个过程听得清清楚楚，心中吓了一跳，刚才这个轩木木如果不是他自己出声的话，自己根本不知道有人在，而那人不知道有没有看到自己，如果看到了那可不得了。  
　　轩木木走了，小孝似乎才敢说话，道：“天，没想到他居然还在这里，估计是专门为了等您的。”  
　　凤起诧异道：“等我做什么？”  
　　小孝道：“当然是想看您带来的人了，毕竟这关系到以后……”  
　　凤起笑着打断道：“小孝，有时候你还真的是很多话……”  
　　小孝一下也不说话了，躺在地上的凌乱秋心中则在想，小孝后面的话是什么，关系到以后是什么意思？  
　　忽然间，身旁明显有人动了一下，那边凤起的声音也同时响起，道：“啊，有人醒了，喔，是你……”  
　　凌乱秋虽然还闭着眸子，只凭感觉分辨位置，知道是右侧的伊晴可，心中微微一讶，没想到这个伏兽系的传人，竟是除了自己外第一个醒来的人。  
　　就在这时，另一侧的赵裕民也坐了起来。  
　　凌乱秋知道时间差不多了，眼睛一睁，也坐了起来，一睁开眼，便看见两边的伊晴可与赵裕民已经站起，正好奇地左右看着，凌乱秋知道，这两人也察觉到了自己刚才起来时发现的问题。  
　　凌乱秋目光所及处，见凤起已经站在那边，还身边还站着一个白发老者，这与刚才凌乱秋脑中“小孝”的形象，大不一样。  
　　忽然伊晴可叫道：“人呢？凤起大人？”  
　　赵裕民盯着凤起所处的位置，道：“好像是在那个位置。”  
　　凌乱秋心中一跳，知道伊晴可连凤起的位置都没看到，而赵裕民似乎也只是有所察觉而已，不像自己能看得这般清楚。  
　　他刚要故意装着没看见的转头，凤起已经对他笑了笑，又往前走了两步，道：“果然只有华坦利看到我了！  
　　你们两个还需要加油了！“  
　　这两步也已经让伊晴可、赵裕民看到了凤起，听到凤起话语，忙转头看向仍坐在地上的凌乱秋，目光中充满了惊诧。  
　　凌乱秋知道凤起刚才已经从自己的目光中发现了自己，此时也只好一言不发地站起身来，刚站稳身子，萧灵似乎也清醒了，站起身来。  
　　凤起拍掌道：“很好，四位醒得都很快，我知道你们都还很纳闷，所以我现在先跟你们解释一下目前的状况。”  
　　一顿，目光宛如实质般扫在四人脸上，道：“你们所在的地方叫做灵度空间。是修真界与人间界的分界处，是否能到达修真界，还得看你们自己。  
　　“而你们人界的同伴，全部在灵度空间之下的静元空间，那里是人间界最接近修真界的地方。  
　　“在静元空间那里接受百楼斩的考验，只要能踏上第一百层楼，就可以进入这里，而你们如果在这里失利的话，会直接掉入静元空间，在那里还有一次机会。”  
　　四人呆呆地听着，尤其萧灵刚醒，还有些摸不着头脑。  
　　凤起继续道：“待会我会把你们带去”“，只要过了这一关，你们才能踏入修真界。”  
　　凌乱秋一呆，是什么地方？下面是静元空间，这里是灵度空间。这个修真界到底是个什么样的存在？  
　　凤起这时恰好问道：“你们有什么疑问，现在可以提。”  
　　四人对视一眼，均知每个人都是一肚子疑问，但却偏偏问不出什么具体问题，四人只好摇头。  
　　凤起看了他们一眼，微笑的道：“你们先跟我来吧，到了门口我再告诉你们原因。”一顿，道：“小孝，准备好了吗？”  
　　那个白发苍苍的小孝一躬身道：“准备好了。”  
　　凤起点头笑道：“走！”  
　　凌乱秋顿时觉得身子轻飘飘的飞了起来，耳边风声阵阵，但看四周却是一片漆黑，什么都看不见，就连身边是否有人都无法察觉。  
　　他心中大为震惊，这是什么招数？  
　　过了一会，凤起的声音再次响起，道：“到了！”  
　　凌乱秋眼前顿时亮了起来，依旧是刚才那种空间，但在他们几人站立的前方，忽然多了一道墙壁，两道门，凤起正站在中间。  
　　伊晴可等人不禁惊呼了一声，显然是因为刚才的变化。  
　　凤起道：“别惊讶了，这里就是刚才所说的”止境之路“，这是两道门，这边这道叫做”黑暗心锁“，这边叫做”光明圣翼“，分别代表了两种人在修真界的最高级别。”  
　　凌乱秋心中顿时明白，这两道门，是给光明心性与黑暗心性的人走的，自己属于黑暗心性，那自当走这个叫做“黑暗心锁”的门了。  
　　果然凤起道：“光明圣翼是给光明心性的人去完成的，只要你顺利通过这条，那么出口便是修真界，你们将开始自由修行的生涯。  
　　“因为你们是通过人界选拔而上的，所以在适当的时候会召集各位重新归位，审核资格，现在你们的资格是……初阶无系！”  
　　赵裕民问道：“这个阶是如何划分的？那个系是什么意思？”  
　　凤起笑道：“修真界分一阶、二阶与高阶，三个层次。在每个层次中，通过你修行的项目与你本身奕力的属性来区分系别，但在第一次考核前，你们所有人都是无系别的。至于阶层，初阶，其实就是一阶，但是因为没有系别，所以暂名为初阶。”  
　　萧灵怯生生的道：“请问，我们通过这里后，该如何修行？有导师吗？”  
　　凤起道：“各人际遇不同，未来的路也不会一样。”  
　　萧灵点点头，忽然又似想起什么，道：“那我们会不会死？”  
　　凤起一怔，不一会后才爆出一阵朗笑。  
　　众人皆面面相觑，凌乱秋虽然接触过修真者，但也没有问到这个问题，想起这些日子无聊时翻看修真野史时，的确记载着只要晋级入修真界，那么就会长生不老，永不得病，衣食无忧。  
　　凤起看着他们几个，知道他们都有这样的疑问，好不容易才敛住笑容，道：“当然会死。生老病死这是大自然的规律，我们这些人是违抗不了的。”  
　　看见他们一脸失望的样子，又正色补充道：“我知道，都是你们在人间界时，所吸收的错误观念导致的，但是有一点也是正确的。修真者虽然也会死，但是通过刻苦的修行，会活得很长，这与人间界内顶级武者比较长寿的道理，是差不多的，但是过程、效果，却绝对是两样的。”  
　　赵裕民忙追问具体原因。  
　　凤起解释道：“修真界有不少修行的完成都需要很长时间，在修行的过程中，这类修行，往往会让你的身体状况维持在生存边缘，这样便可以减缓你身体内部血液细胞的生成分裂。实际上，你就可以活得很久。”  
　　他们从未听过这些道理，均呆呆的看着凤起。  
　　只有凌乱秋呆了一阵，忽然想起曾看过的一些奇人异志，于是说道：“我曾在《印记奇人仙缘志》中看过一篇文章，上面记载，有一群人到山上去探险，山上发生雪崩，雪崩过后，他们在一座冰山上，发现冰块里有一个人。  
　　“从服饰来看，那个人应该是百年前住在这附近的村民，后来运至当时神光国的法器研究院，发现冰块里面的人还有微弱的脉搏，也就是说他还没死，而外貌都还是三十多岁的模样。”  
　　凤起赞赏地看了凌乱秋一眼，道：“不错，道理差不多，这种研究在修真界高阶中有很多，等你们正式迈入一阶了，就可以去图书馆翻阅这些数据了。”  
　　众人一片惊奇地看着凌乱秋。  
　　凌乱秋暗道惭愧，当时看的时候，自己是把它当作一本鬼扯的玄幻小说来看的，没想到真的有这样的事情。  
　　不过，天惜应该现在就在这样的研究所里面从事研究吧？可惜现在自己不好透露身分，不然倒是可以直接问一问。  
　　凤起朗声道：“好了，赵裕民进入”光明圣翼“，华坦利进入”黑暗心锁“。”  
　　一顿，目光扫了扫萧灵与伊晴可，道：“萧灵作为衣天恋水的道法传人，进入光明圣翼门。通过后，那边自然有人迎接。”  
　　这时三人目光全部落在了伊晴可身上，不知道她会被怎样的安排！   　  　  　  　  
 ～第九章 黑暗心锁～  　 
　　凤起沉吟了一下，道：“伏兽系传人，进入黑暗心锁，虽然我们现在很需要你的特殊技能，但是根据古法，伏兽系有兽人血统，俱属于黑暗心性。只有去了了兽穴，你才能得到伏兽系的真髓。”  
　　伊晴可面无表情，似乎毫无所动。  
　　凤起却主动解释道：“其实这两个门区别不大，只是选择大概的路子而已，光明心性的人，也可以修行黑暗心法，相反亦然，只是这道门后的不同，具体哪里不同，因为我没去过那边，所以我也无法具体说清楚。不过有一点是肯定的，只要符合基本心性，那么这门后面的路会相对容易些。”  
　　四人似是理解的点了点头，这样四人便分成两组，华坦利、伊晴可一组；赵裕民、萧灵一组。  
　　凌乱秋站在门口，偏头看了看旁边门前的萧灵，心中默念道：灵丫头小心些，千万别让萧伯伯失望！  
　　四人朝凤起告别后，便推门而入。  
　　轰轰轰的巨响响起，这门看上去宛如木头所作，但没想到这么一带下，竟然会发出如此惊人的声音。  
　　他们都不知道，这一声巨响，同时响彻了整个修真界第一阶，这代表着来自人间界的新人，已经踏入修真界。  
　　凤起的目光停留在黑暗心锁上，良久后神秘一笑，消失在一片漆黑之中。  
　　凌乱秋终于可以把手放下来了，刺目的光线令他十分不舒服。  
　　他作梦也没想到，一进门，便不再是刚才那般的漆黑空间了，碧空如洗，万里无云，四周郁郁葱葱，高大乔木，芳草如茵，一条溪水潺潺流淌着，他们正站在一片绿草原上，风景如画。  
　　伊晴可欢呼一声，冲到溪水边，玉手伸入溪水里，轻轻一划，冰凉清澈的溪水洒在空中，点点水珠晶莹剔透，在阳光的照射下绚丽生姿。  
　　凌乱秋看着伊晴可，没想到这个冰冰冷冷的伊晴可，还有这么活泼的一面，尤其看到她脸上来自内心绽放的笑靥，心中也不由得一阵愉快，嘴角边不自觉的露出笑容。  
　　这时伊晴可也恰好目光扫过来，两人一对视，伊晴可顿时敛起笑容，站起身来，一言不发的往前走去。  
　　凌乱秋愕然看着她的背影，耸耸肩，不知道自己哪里惹到她了，跟着走了上去。  
　　这“”，实在不是他们之前所想象的那般恶劣，当然也不像刚进来时所看到的那么美好。  
　　脚下是松软的泥土，四周是清新无比的空气，光从天色看不出具体时间。  
　　两人不停的往前走着，虽然四周环境很好，但不知为何里面就是一个人都没有，而且四周的景色虽有变化，但依旧还是那些，两人开始有些不耐。  
　　又走了一阵，伊晴可终于有些忍不住了，停下脚步，道：“兽穴在哪里？”  
　　凌乱秋看了看四周，摇头道：“不知道。”  
　　伊晴可一跺脚，朝另外一个方向走去。  
　　凌乱秋赶忙跟在后面，心中也是一片茫然，走了这么久，完全不知道该往哪个方向去，这里地形看起来十分开阔，但实际上越是如此，反而让人摸不着头脑。尤其伊晴可还知道去兽穴，而自己连去哪里都不知道！  
　　两人又走了近一个小时，伊晴可越来越不耐烦，刚才还惊异不已的美丽景色，此时看来彷佛跟噩梦般可憎。  
　　凌乱秋看着她的背影，又转首看了看不远处，道：“前方应该有溪流，既然有溪流，那肯定就有源头，不如我们随着这个溪流走吧，就算没有收获，到时候看看美丽景色也是不错的。”  
　　伊晴可没有理他，但步子加快，两人很快过了一个丘陵，果然，与刚才类似的一条溪流出现了。  
　　两人对视一眼，知道这一片空间其实并不大，只是两人一直在绕圈子而已，凌乱秋沉默一阵，道：“我们沿着溪流走吧！”  
　　伊晴可点了点头，两人一面往前走，一面都有意的做着标记，凌乱秋忽然道：“对了，你不是伏兽系的传人么？可以不可以召唤一个能跑得很快的兽人？”  
　　伊晴可一呆，奇怪的看了看他，道：“你知道有兽人？”  
　　凌乱秋这才想起，这个并不是人人都知道的，刚要解释，伊晴可自己已经解释道：“对了，你是器盟的，诺娜家族的人应该是知道的。”  
　　凌乱秋想起曾去过的七海林，那次就是丹泽要攻打那边，结果冒出来了一个兽人，而且还听那个长老说，这其中似乎关系到什么少数族的问题，看来这件事伊晴可也知道。  
　　伊晴可哪知道他脑子里面在想什么，道：“我是无法召唤兽人的，顶多只是召唤一下普通动物罢了，而且这里是，想召唤普通动物，也需要这里有才行！”  
　　凌乱秋连连点头，知道自己问了一个傻瓜问题，闷着头继续往前走。  
　　又走了一阵，伊晴可忽然道：“你……有没有注意到，我们现在的真气都不能用了？”  
　　凌乱秋一怔，不能用？自己体内明明还是可以用的，不过唯一奇怪的就是无法飞行，这点之前他便已经发现，只是因为怕是自己体内有奕力的原因，所以不敢多说。  
　　伊晴可看他表情，惊愕道：“你还可以用？”  
　　凌乱秋只好硬着头皮点头道：“是啊！可以的！”说着，右手运出一团真气来，轻轻托在手上。  
　　虽然很简单，但伊晴可却看得目瞪口呆，好一会后才反应过来道：“那你没有什么异常的感觉？”  
　　凌乱秋知道可能情况就出现在这里，如实回答道：“我无法聚气飞行！”  
　　伊晴可看了看天，眸中神采闪现，道：“这应该是进入这里时就已经被封了。而你还能用真气，我不能的唯一可能，就是这个禁制是按照级别来的，你的真气修行比我好，所以你还保留，但却限制飞行；而我不如你，所有连基本的真气都被封死了。”  
　　凌乱秋听她这么分析，心中一省，知道了真正原因，那应该就是体内奕力的缘故，而如果自己能将奕力完全释放出来，是不是就代表自己可以飞行？这一片空间，就是只有奕力才能飞行的空间？  
　　伊晴可见凌乱秋不再接话，只好继续往前走，而凌乱秋脑中则在迅速思索着。  
　　修真界是一个以奕力为基础构成的修行世界，真气可能在里面毫无用处，所以凤起才说，现在的真气修行并不算什么，他们考察的是一种学习能力。  
　　而从人间界选上来的四人，明显都是不懂奕力的，所以才在进入修真界前安排了这个叫做“”的地方。  
　　如果谁失败了，则会坠入“静元空间”，那么这个“”的用意，应该就是让每一个晋级者在这里修行出最基本的奕力！  
　　凌乱秋想明白了这点，步子不由顿下，看了看前后，暗道：如果这是一个培训场所，那应该有些提示，或者说有些辅助设备啊，怎么什么都没有？光让我们在这里来回走，那有什么用？  
　　伊晴可也停下脚步，看向他道：“怎么了？有什么发现吗？”  
　　凌乱秋继续往前走着，摇首道：“没有。”  
　　伊晴可奇怪的看了看他，转头继续往前走。  
　　凌乱秋看着伊晴可的背影，心中暗忖：“这附近肯定会有什么布置，而我又是拥有奕力的人，所以感觉不出来！但伊晴可也是一个不弱的人，虽然伏兽系的天赋才能在这里用处不大，她的感觉应该也是一流的。怎么会什么都没发现？”  
　　正想着，忽然伊晴可顿住了，凌乱秋不自觉地撞了上去，来自她娇躯的幽香阵阵传来，摸着鼻子，刚要问为何停下，忽然伊晴可一把拉住他道：“你看前面！”  
　　凌乱秋赶忙往前走了几步，此时两人站在一个丘陵之上，眸子放远，只见远处的景色，不再是一成不变的绿野溪流，而是一片大湖，上方更是一条瀑布直贯而下，激起水花飞溅，溪流的源头也就是这里了。  
　　这时伊晴可忽然道：“你有没有觉得有些不对的地方？”  
　　凌乱秋经伊晴可这么一说，心猛的一紧，脱口道：“声音！没有声音！”  
　　伊晴可惊愕的点头，的确，虽然这里距离还很远，但这么大的瀑布激流而下，怎么可能一点声音都没有！  
　　两人顿时觉得浑身一阵冷颤，伊晴可不自觉的拉住凌乱秋道：“我们要过去吗？”  
　　凌乱秋心中知道，那里肯定就是这个最关键的地方，也就是培养人间界的晋级者产生奕力的地方，但就这么简单的过去，是否太简单了？  
　　刚要跟伊晴可说话，忽然伊晴可叫道：“你看天！”  
　　凌乱秋抬头看天，身子一震，方才还万里无云的天空，此时已经云涛滚滚，厚厚的云层迅速移动着，那种移动的速度诡异无比，令人不寒而栗。  
　　伊晴可毕竟还是一个女孩子，尤其浑身真气尽失，伏兽天赋也毫无用处，没有可以赖以保护的方法，此时便表现出特有的柔弱。  
　　凌乱秋拍了拍她，道：“没事！只是云层滚动而已，应该对我们不会有什么影响！”  
　　他话虽是如此说，但低头再看到地上依旧如刚才那般的绿野，心中也一阵寒意涌起。  
　　天色继续暗了下来，天空乌云密布，似乎是即将要下暴雨。  
　　凌乱秋知道那个大湖是关键，一把拉过伊晴可，道：“来，我们快走！”  
　　他身上真气虽然无法聚气飞行，但飞掠却是足够了，此时这里离大湖约莫千米的距离，他一开始还是用手拉着伊晴可，但伊晴可真气全失，行动跟普通女子差不多，所以速度仍旧上不去。  
　　以前千米转瞬即到，现在却花了好几分钟才掠了一半路程。  
　　而在这几分钟内，天空已经是另外一番景象了。  
　　先是一道霹雳响起，接着一道巨型的蓝色闪电，出现在浓墨色的天幕上。  
　　凌乱秋转首一看，蓝色闪电如同乱窜狂舞的蛇蟒般，在黑幕上扭动着，接着又是一声魔鬼般的嘶吼传出。  
　　他赶忙一把抄起伊晴可的细腰，身形速展，朝大湖掠去。  
　　伴随着天崩地裂似的雷声，又是一道闪电劈了下来，但这次与方才的不同，闪电如同一把利剑般直穿地面。  
　　凌乱秋只觉得双脚发麻，一个趔趄差点摔倒，伊晴可忙呼道：“你没事吧？”  
　　彷佛是一个信号般，四周狂风大作，吹得人连眼睛睁不开。  
　　凌乱秋知道此时再不用奕力就完蛋了，这风雷电都是朝着人来的，而不是自然现象，奕力慢慢释出，用着尽量平稳的语调道：“你抱紧我！”  
　　话音刚落，又是一声巨响，震得人耳边嗡嗡不断，而且外面雷声明明已经过去，但凌乱秋只觉得耳朵处，仍旧是嗡嗡声在响。  
　　他知道不好，这雷声中似乎加了什么特殊的力量，忙单手抄腰，空出一只手来运起奕力，拂在伊晴可的双耳边。  
　　伊晴可一声剧喘，似乎这才缓过来道：“谢谢……”  
　　凌乱秋体内奕力已经吐出，果然发现双脚可以离地，身形迅速展开，朝大湖狂飙而去。  
　　转瞬间他们便已经到了湖边，只见此时山崖边的瀑布依旧如正常般的奔流直下，大湖内竟然还有小鱼在游动，而自己这边狂风乱起，雷电交加，如果不是奕力护身，估计光雷电两项，就可以让他们两个立死当场。  
　　伊晴可在凌乱秋怀里，因为狂风看不清外面状况，此时喊道：“我们该怎么办？”  
　　凌乱秋低着头，在她耳边说道：“我们已经到了湖边，不过情况很奇怪，你别动！抱紧我！”  
　　伊晴可此时只有凌乱秋可以依靠，双手紧紧的箍住凌乱秋，生怕从他身上滑落下去。  
　　这场面在进来之前，是难以想象的。  
　　凌乱秋眸中神光连闪，看着湖里的奇怪景象，身子浮起，飞到大湖上方，只见这里除了瀑布飞溅出的水花外，其它竟然没有受到任何其它影响，包括此刻的恐怖环境。  
　　忽然又是一道闪电劈来，这时就不是朝着地面了，竟是直朝飘在湖上的凌乱秋打来。  
　　凌乱秋心中一紧，身形一跃，掌间迅速打出一道奕力，朝那条扭动如蛇的闪电打去。  
　　这其间速度之快，已经到了令人咋舌的地步，只见那道闪电碰上奕力，竟激起几点火星，朝边上歪去，轰然的一声巨响，打在湖面上！  
　　凌乱秋也同时感到一股排山倒海的压力压来，以他的能力，竟然也无法站稳身子，空中连续翻滚，撞在了瀑布之旁的山崖之上。  
　　伊晴可吓了一跳，惊叫道：“你怎么了？”  
　　凌乱秋一咬牙，身子一挺，整个人迅速调整身形，在落入湖内前一刻重新站稳，他剧烈的喘着气，刚才这一番对撞显然费了不少奕力。  
　　就在这时，他看见了一件更为奇怪的事情。  
　　湖内的小鱼竟然在这番争斗中依旧自在的游动着，而就在之前闪电打在了湖面上，而整个湖也似乎毫无反应！  
　　而且此时他就在瀑布边上，依旧听不到半点瀑布飞腾直下的轰然声音，尤其抬头往上看，更是看不见山崖上方的尽头在哪里。  
　　天啊！这究竟是怎么回事？  
　　凌乱秋看着空中翻滚着的乌云，就像看到一个敌手正在蓄势运气准备攻击自己，而自己却对它一点办法都没，就在心中暗恨之时，翻滚的乌云忽然停住，又是一道闪电出现了。  
　　这次更加直接，再也不是直朝下劈，而是扭曲着从空中向凌乱秋攻击而来，如同一个高手使出凌厉的剑招，既快又狠且辣！  
　　凌乱秋怀抱伊晴可，知道此时千万不能被闪电劈中，毫不犹豫的，唯一空着的手上幻出清音灵刃，只见一道亮光爆射而出，灵刃上发出一道凌厉无比的刃芒，朝着那闪电迎去。  
　　一红一白两道亮光在空中碰撞，激起阵阵奕力波动。  
　　凌乱秋终于确定了，这道闪电中的确含有很强的奕力，所以这闪电肯定是人发出的招数，但这湖究竟是怎么回事？  
　　如此强悍的奕力对撞，居然丝毫没有影响到湖水与湖中的生物，这唯一的解释，就是自己的眼睛欺骗了自己，这湖里根本没有小鱼！  
　　他心中忽然灵光一闪，看着旁边的巨型瀑布，眸中神光爆射，暗道：这里是否也根本没有瀑布？还是说……自己看到的湖跟瀑布，其实根本不在这里？这里是幻觉？  
　　想到这里，手中灵刃一幻，朝湖面上就狠狠的刺了下去。  
　　果然，灵刃何等强劲的力道，这么一下去竟然毫无反应。  
　　凌乱秋怒吼一声，原来这里真的是幻觉！这该死的止境之路，到底在搞什么？  
　　伊晴可似乎感觉到了他的情绪波动，将原本一直埋在他怀中的头抬起，刚要说话，忽然看见凌乱秋中白芒闪闪的清音灵刃，失声道：“这……这不是清音灵刃吗？”  
　　凌乱秋此时哪里顾得隐瞒身分，不理她这个问题，只是道：“我们上当了，这里根本没有湖，也没有瀑布！”  
　　伊晴可虽然惊诧，但也知道此时什么最重要，忙叫道：“这不可能，明明有溪水流出来的！”  
　　凌乱秋一怔，那这个湖到底是怎么回事？  
　　正在思索，天空的乌云再次顿住，这次翻滚的时间比较长，所以凌乱秋也特别留意，一直注意着天空的反应。  
　　果然，两声霹雳炸起，两条狂舞的金蛇忽然出现在黑幕上，交叉着方向朝凌乱秋轰来。   　  　  　  　  
 ～第十章 刃碎幻空～  　 
　　凌乱秋心中大叫：“我的妈啊！怎么越来越厉害！”  
　　正要闪躲，忽然想起刚才的问题，心中灵光一闪，一个大胆的念头现了出来。  
　　身形稳住不动，单手举起灵刃，刃端白芒连吐，但刚要出去便被凌乱秋重新蓄下。  
　　只在瞬间后，两道交叉的闪电飞射而下，朝凌乱秋轰至，凌乱秋身子周围早已有奕力护体，在闪电轰至身体前的一刻身形迅速背转，变成以背对着闪电攻击，而整个人则面朝大湖，手中灵刃依旧高举着。  
　　两道交叉的闪电轰至其身的同时，灵刃上忽然不停颤动起来，不再只是白芒，一道两米多长的红芒同时窜起，两道光华互相缠绕。  
　　只听凌乱秋忽然朝天吼道：“开！”  
　　灵刃再次挥下，两道光芒同时贯穿而下，顿时轰然声音响起。  
　　一道刺目无比的亮光耀起，接着一股清凉的气息传来。  
　　凌乱秋身上疼痛无比，尤其背部硬扛两道交叉闪电的攻击，早已被轰得皮开肉绽，如果不是奕力护身，估计整个人在那一瞬间就会化为烟尘。  
　　耳边嗡嗡的狂风声忽然消失，取而代之的，却是强烈无比的波浪滔滔声，一阵清风吹过，周身舒爽。  
　　接着整个人身体着地，地上是软软的泥土，鼻端一阵芬芳，抬眼看去，天空也是一片晴朗，之前的乌云雷电瞬间消失了。  
　　伊晴可因为被凌乱秋整个护在身内，虽有震动，但所有伤害都被凌乱秋独自挡住，此时从他怀里跳出，震惊无比的看着四周，显然完全不懂发生了什么。  
　　这时旁边的凌乱秋忽然一声闷哼，吐出一口鲜血，伊晴可赶忙转身，只见凌乱秋整个人半蹲的倒在地上，背后血肉模糊，显然是刚才受伤的。  
　　她吓了一大跳，赶忙蹲下身子将他扶好。  
　　凌乱秋大口的喘着气，摆摆手示意没事，但背上一阵火辣辣的灼痛传来，忍不住又连哼几声，那两道闪电的确厉害，自己还是有些低估了他们！  
　　好一会后才缓过来，他抬头看了看四周，果然环境已经发生了变化，两人现在正立在那面大湖前，湖水清澈，而前方的瀑布正奔流而下，飞溅的水花，连远在此处的他们，都能感觉到阵阵凉意随着清风吹来。  
　　成功了！果然成功了！  
　　凌乱秋按捺不住心中的愉悦，刚要大笑两声，但背部肌肉的伤，让他稍一动弹就疼痛无比，只好干笑两声。  
　　这时，伊晴可用一脸不可思议的模样看着他，道：“这是怎么回事？”  
　　凌乱秋看着她，见她平常总是寒霜照面的光滑脸蛋上满是错愕，解释道：“刚才不知道你发现没？其实那个瀑布与大湖，并不在我们所在的空间。”  
　　伊晴可呆滞的摇了摇头，显然完全没听懂凌乱秋在说什么。  
　　凌乱秋只好继续道：“我们刚才所在的位置，应该是人为制造出来的空间迭层，也就是，我们能看到另一空间的东西，但实际上却在这一空间。你可以想象一下，那瀑布的声音、湖水中的小鱼。”  
　　伊晴可也是冰雪聪明的女孩，点了点头，道：“就算发现了又能如何？我们怎么过来的？”  
　　一提到这个，凌乱秋背部的肌肉不自觉的抽动了一下，疼得他嘴角都咧开了，道：“其实很简单，这种人为制造的空间阻隔，必定是某种力量达到的，只要能有足够强的力量，将这种人为空间的阻隔打破，便会成为一个通道，我们就可以穿越空间，来到这里。  
　　“而且之前几个来回我发现，无论是我自己的力量，还是闪电本身的力量，都无法提升到击破这种空间阻隔，所以我就……”  
　　伊晴可吃惊道：“于是，你就硬生生的承受住那闪电的攻击，然后把那一瞬间的力量，转移为自己所用，最后一下劈开了整个空间？”  
　　凌乱秋心中暗赞她果然聪明，口上道：“不错，不过还是因为灵刃的承受力强，所以才能劈出那一下，如果换作其它兵刃，估计早就自身粉碎了！”  
　　伊晴可目瞪口呆地看着凌乱秋，就连之前最想问的灵刃来处都忘了问了，好一会后，才问道：“难道你不怕估计错误吗？如果刚才那一切都是幻觉，那你不是就会被那道闪电打死吗？”  
　　凌乱秋身子动都无法动，咧嘴道：“是吗？那估计错了也就只能估计错了，只好请你陪我一起死了！”  
　　伊晴可呆呆的看着他，似乎是首次认识他般。  
　　凌乱秋深吸一口气，道：“好啦，不跟你闲聊了，我得先疗伤，你自己在附近转转吧！如果猜得不错，那兽穴应该就在这附近了。”  
　　此时他体内奕力已经全部释出，而就在刚才讲了那么多话的时间，真气已经逐渐消失，他体内恢复了修行以来最完整的状态。当下不再理会伊晴可，而闭目静息起来。  
　　与此同时，之前那个空间，天空依旧是乌云密布，但之前的大湖与山崖上挂着的瀑布，却已经消失，整个空间宛如鬼界般阴森可怖。  
　　只听一个叹息声响起，道：“真没想到他会这样逃掉……”  
　　另外一个爽朗的声音道：“这小子实力很不简单，虽然奕力来源有些疑问，不过应该没必要这么赶尽杀绝吧？”  
　　之前那发出叹息声的人道：“你说呢？能躲过我那么多下攻击，而后又用身体硬扛住我这个秘系”双电斩“的人，你说我们该怎么做？”  
　　这个爽朗声音的男子，此时反而叹息一声，道：“对对对，我又忘了我们的原则了，唉，我这人真是太爱才了……”  
　　之前那人不屑的冷哼一声，道：“好了，少在我面前装了，你德育游要爱才，就不会被人称为”初阶杀手“  
　　了，死在你手下的可造之才，也不知道有多少！每次若不是你的干预，那个百楼斩也不会那么强，最近几年几乎无人能破关！急死那帮白痴了！“  
　　这时被称作“初阶杀手”的德育游，轻笑道：“身为秘系十影之一的影电，怎么也成了善男信女了？我要干了什么，你也不会少吧？”  
　　影电倒是一点都不怒，阴笑两声，道：“好了好了，这两个人怎么办？那个地方怎么会出现”幻层“的？居然指点他们轰开了空间！不过这小子也真是了得，报上去，老大估计会喜欢。”  
　　德育游面色一整，道：“你知道这两人是什么来头么？”  
　　影电愕然道：“不就是这届从人间界选上来的白痴人类么？”  
　　德育游忽然笑道：“我看你才真的是白痴，那个女的，据传是修真界极为稀少的伏兽系传人，而男的在人间界便身怀奕力，那柄利刃也绝不是凡物。最为重要的是……”  
　　影电嗤了一声，轻蔑的道：“还有什么重要的？伏兽系再厉害也是以后，我们现在把她杀了就结了，至于另外那人，就是因为他在人间界便怀有奕力上来，所以必须得杀了，不然以后我们不就完了。”  
　　德育游似是很满意他这样的回答，但似乎又突然想起了什么，道：“他们似乎是由凤起带上来的……”  
　　影电哑声道：“幻系的那个天才凤起？”  
　　德育游声音也逐渐沉下来，道：“对！就是他！”  
　　一顿，道：“凤起肯定知道这里有我们二人在，那他为何还主动叫这两人从这里过？他明明可以让他们从另一边过的。”  
　　影电干笑两声，说道：“这个恐怕是由不得他的吧，这边素来都是黑暗心性的人才能过的！”  
　　德育游冷笑道：“光明心性的到这里来当然是死，但是黑暗心性的人走光明圣翼的倒多得很，他们称之为改邪归正。现在居然主动把人送到黑暗心锁来，这就真的是……橛暗绾鋈唤械溃骸蹦歉詹拍歉觥盎貌恪被岵换崾撬做的？“  
　　德育游呆了一下，道：“很有可能！”  
　　影电急道：“那我们还是放了这两个人吧，不然真跟凤起对抗起来，我们两个恐怕……”他后面的意思虽然没说，但意思很明白，显然是害怕凤起。  
　　德育游嘿嘿一笑，道：“凤起来了，你说他还会坐着么？”  
　　影电似是想起了什么，顿时也嘿嘿笑了起来，道：“当然不会，当然不会，哈哈，那我们也不能慢，得去看戏才行……”  
　　德育游声音渐远，道：“我们先报上去吧，这里就交给他了，到时候就算出了问题，我们……嘿嘿！”  
　　影电也跟着阴笑起来，道：“你果然是老奸巨猾，我们走！”  
　　大湖前。  
　　凌乱秋心中逐渐平静了下来，这是最近很长的一段时间来，奕力第一次如此顺畅而又自由的在体内流动着，四肢彷佛彻底舒展开了般，虽然背后的伤依旧灼痛不已，但心灵上的这种愉悦，却是更加深刻的。  
　　之前所有通过奕力转化的真气，在经脉内不断与奕力共流，一点一滴的转化为奕力。终于，一口长气叹出，他已经进入完全奕力状态，从这里开始，真气再无半点用处。  
　　当真气转换出的奕力，与原本储存着的奕力在丹田聚集时，他浑身忽然一震，六识一闭又开，整个人彷佛跳脱进了另外一个空间，天地间再也听不到其它声音，唯有心跳声在耳边怦怦的响着，但随着气息的逐渐稳定，心跳声也慢慢降了下去，逐渐的四周皆无声。  
　　这种至静至明的境界，是很多普通武者多少年来都无法达到的境界，尤其跳脱六识的那一瞬间，似乎悟出了某种真谛，他似有所觉，但又觉得无法捉摸，正要停下细细品味，却发现四周空气气流开始旋转起来，这种级别的旋转绝不可能是风。  
　　凌乱秋眸子猛的睁开，眼前的景象顿时让他大吃一惊。  
　　刚才还清澈见底的湖水，此时已经结成冰块，高处原本奔腾直下的瀑布，如一座冰雕般冻结在那，冰内似是仍有细水流动，但却怎么也冲不破外面的那层包裹。  
　　而他刚才感觉到的空气漩涡，却在湖的另外一边，那边的空气宛若有形物质般，不停的在空中旋转。  
　　凌乱秋刚要起身，便听见整个上空传出一声尖细的笑声，道：“凤起啊凤起，你也捞过界了吧？既然敢把徒弟放过来，为何自己也跟来？”  
　　凌乱秋心神一震，顿时不再乱动，心念电转，一边静听上空的对话，一边开始思索这一切的由来。  
　　只听凤起爽朗的笑声响起，道：“赤查离，这里是止境之路，似乎没有规定谁可以来谁不可以来吧？”  
　　一顿，道：“倒是你们在这里任意宰杀初阶的事情，似乎违反了三界的规矩！”  
　　那赤查离继续尖笑道：“你制造出”幻层“指点他们过关秘诀，这似乎才是违反了规矩吧？”  
　　凤起嘿嘿笑道：“如果没有秘系十影之一的影电，以及那个专好躲在暗处看戏的德育游，他们哪可能破关？这还是得多谢你们才对！”  
　　这话似乎说到赤查离痛处了，冷哼一声，道：“这下你风光了，人界选拔，百年来闯过黑暗心锁的第一组。你回去后，估计可以推荐进入高阶了！”  
　　凤起哈哈一笑，说道：“这个不劳你烦神了。如果你现在肯撤，那我自然也会感谢你的。”  
　　赤查离哈哈大笑道：“你说可能么？今天好容易逮到你落单，那个女孩进兽穴已经半天，估计差不多了，而那个男的被影电的”双电斩“  
　　打得只剩一口气了，所以只要把这里清理干净了，黑暗心锁还是无人能闯的！“  
　　凌乱秋听得心神连震，半天？那自己这一坐是坐了多久？伊晴可进了兽穴，难道是伏兽系专用的修炼地方？  
　　他正在疑问，那边凤起已经冷笑道：“赤查离，你当我是傻子么？伏兽系专用晋级通道在兽穴，而兽穴则在止境之路的黑暗心锁中，我当然要保她进来，至于你说的那个被你们影电打得奄奄一息的男的，嘿嘿，你自己看看！”  
　　凌乱秋听完凤起的话方才释然，还没反应过来，便听到话语已经转到了自己身上，还没来得及继续装死，便感觉两道凌厉无比的目光扫了过来。  
　　凌乱秋心中警兆忽显，刚要动，便听到耳际边传来一声暴喝，他整个人心神剧震，身体彷佛也受到牵连似的，顿了一下，然后就是这么一顿，便感到前方一股强大无比的压力，打了下来！  
　　凌乱秋就算接触奕力不久，但也能清晰的感觉到，这股力量是完完全全的奕力，而且与以前所接触到的奕力都不同，这其中似乎含着一股“死的力量”，凌乱秋即便浑身奕力，也不由的满脑死念，生不出半点抵抗的力量。  
　　“生灭之气！”  
　　一个身影伴随着一声惊愕无比的叫声，忽然出现在凌乱秋身前，面貌凝重，双手在胸前不停的穿插指引着，一股绵软的力道从中涌出，面前一道紫光爆射而起，一层厚厚的紫色光幕出现在两人面前。  
　　“紫晔幻镜！”  
　　也是同样一声叱叫，那股压力顿时消失，而那层紫幕也同时消失。  
　　凌乱秋倒在地上，看着前方站着的凤起，见他微微气喘，显然是因为刚才那招耗费较大，其实光看他那么繁琐的动作，就可知道这招绝不简单。记得上次凤起制造一个大结界时，似乎连手都没动一下，两处对比，可见这招有多厉害。  
　　凤起怒道：“你真是疯了，居然用”生灭之气“，对付一个刚进入修真界的初阶修真者！”  
　　一道人影飘忽出现，彷佛是从湖边的风漩涡中走出的，但只是步子一迈，这个人影便已经来到了湖这边，是一个一身灰衣的中年人，面无表情，只是眸中闪着愕然的神光，看着倒在地上的凌乱秋。  
　　只是一眼，便似深深贯注凌乱秋的心灵，凌乱秋打了一个冷颤，只感觉自己是被扒得光光的。  
　　这人当然就是赤查离，看了一眼后眸子转移，挪到凤起身上，道：“没想到我们说了那么多话，都没出来见面，反倒是这小子成全了我们！”  
　　凤起似乎已经稳住了心神，微笑的道：“是的，不过赤查离你贵为暗二阶，怎么也跟这个初阶的计较起来了？”  
　　赤查离毫不客气的道：“我不信以你的心眼功力，会看不出这人是伪装的容貌！嘿，在进入修真界之前便悟透奕力，这比当初三界推崇为天才少年的你，还要强吧？难怪刚才要不惜动用紫晔幻镜来护他了！”  
　　凌乱秋心神一颤，没想到自己利用无形鬼容隐藏容貌，会被这个叫做赤查离的家伙一眼看出。  
　　而自己也没想到，凤起居然会有如此大的来头，三界推崇，原来他这么厉害！  
　　凤起微笑的道：“我本来就很弱，不然也不会跟你在这里废话了，他们两个是来这里通过的，你想杀他们，就先过我这关吧。”  
　　赤查离眸中神光一闪，不理凤起的挑衅，盯着凌乱秋道：“嘿，既然如此看重他，为何不让他走光明圣翼？你们不是最喜欢玩感化人心，和帮人改邪归正的戏码么？他虽然主要是黑暗心性，但光明心性也不少，凭着光明圣翼天生的光明色彩，应该可以将他感召过去的。”  
　　凌乱秋一呆，凤起提起自己时一点都不惊愕，可见自己的伪装凤起早已看穿，而凤起之前不是说，黑暗心性只能走黑暗心锁吗？难道他在骗自己？  
　　这究竟是怎么回事？这两人不都是修真界的吗？怎么似乎分属不同派别？   　  　  　  　  
 ～第十一章 兽穴遇险～  　 
　　凤起身形微微一顿，随即道：“我的事情不需要对你报告。另外，如果你想把”三息“之后的决战提前到现在，我也不会有意见的。”  
　　赤查离哈哈一笑，道：“想不到一贯敛藏锋芒的凤起，也会主动说出这样的话，是不是我刚才说了什么话惹到你了？不过，既然你凤起开口，那我如果不应战，似乎有些说不过去了！”话音刚落，只见赤查离朝前一个迈步，一股强大的气焰涌了上来。  
　　凤起身子一偏，对凌乱秋低低的道：“往后站点，保护好自己！”  
　　凌乱秋虽然不懂那个所谓的三息，是什么意思，但刚才见识过了赤查离的厉害，知道自己跟这两人都不是一个级别的，他们两个决战掀起的气浪，肯定会影响到自己。  
　　当下忙点头，往后跃去，同时奕力运起护在身上，远远的看着两人，心中一阵思潮涌动。  
　　这真的像是在作梦般，前一刻自己彷佛还在人间界，享受着属于强者的快乐，人界的打斗在自己来看，从心底中会涌出不屑，再如何华丽的招式、再如何欺骗性强的虚招，只消自己一道奕力过去，便立刻瓦解。  
　　而此时站在这里，前面强大的奕力正不停涌动，尤其刚才那一幕，赤查离发出的令人战栗的奕力，令自己生不出半点斗志倒在地上，竟然有些不知所措，这在以前都是绝不可能的。  
　　回想过去，其实从石海中出来后，这里才是自己开始前进的起点，除了与所有一阶修真者共同拥有的奕力外，自己再无其它优势，所有的一切将从这里重新开始，那种不费吹灰之力击败对手的场面，将随着对手的变化而彻底改变！  
　　凌乱秋心中没有丝毫的沮丧，相反却涌出了强烈的兴奋感，彷佛找到了一样新鲜的玩具般，全身上下每一寸毛孔都张开着，一种莫名的热血在胸中涌动。  
　　一个声音在心中默默呐喊着。  
　　“总有一天，这里的所有人将会被自己踏在脚下！”  
　　这时，那边的赤查离、凤起两人似有所动，赤查离远远的瞟了凌乱秋一眼，道：“凤起啊，他比你有斗志得多了！”  
　　凤起心中微凛，道：“这对于我们来说并不一定是好事。”  
　　赤查离仰天大笑道：“平淡的日子让你过得有些淡忘记忆了，来，让我的”生灭“来告诉你，我们所寻找的意义吧！”  
　　话音未落，之前那股强大的奕力，刷的一下涌向凤起，力量之强，连几十米开外的凌乱秋都不禁顿了一顿。  
　　凌乱秋心中暗道：这个生灭之气真不知道是什么东西！简直强得可怕！  
　　虽然凤起有欺骗他的嫌疑，但他隐隐间，还是将自己归为了凤起这方，虽然此时已经知道他之前与凤起的几次接触，凤起都没使出真本事，但此时仍然不由得担心起来。  
　　只听凤起双手在胸前一阵比划，一道亮光从身上迸射而出，光虽是无形物质，但此刻却如两柄利剑般朝赤查离刺去。  
　　赤查离大笑道：“又是幻之剑，难道你不会用一些新花招么？”一顿，喝道：“破！”  
　　那股生灭之气，如同一团不停跳动着的黑色火焰，迅速将两柄幻剑吞没在内，原本刺目无比的亮光，猛的暗了下去，随着赤查离那声破字，亮光便彻底消失了，这也就是说，凤起的幻剑被赤查离压制住了。  
　　凌乱秋一颗心快跳到嗓子眼了，担心凤起是一方面，另一方面如果凤起挂了，那就代表他也挂了一大半了，现在他的实力，跟这个赤查离完全不是一个级别的。  
　　他还在思索着，凤起会用什么妙招去对付赤查离，但前方那团嚣张无比的黑焰，却已经在冲垮幻剑的一瞬间，便吞噬掉了站在那边动也不动的凤起。  
　　凌乱秋顿时呆住了，怎么？凤起就这么简单的就被了结了？  
　　刚在惊疑中，赤查离阴冷的声音已经传出道：“哼，幻之残象配合幻之剑，你永远都是这么几套！”  
　　凤起平和的声音响起，道：“可是每次都很有效，不是么？”  
　　话音刚落，只见又是两道刺目的亮光耀起，一直掩在黑焰之后的赤查离旁，忽然暴起两道刺目的亮光，正是刚才被吞没掉的幻之剑！而凤起的身影也同时在亮光前出现，嘴唇边一抹淡然的微笑正掠过。  
　　赤查离冷笑道：“生灭之气，岂是你所能猜度的？”  
　　说话同时，原本挡在旁边的黑焰顿时消失，那股强大无比的奕力也凭空消失了，赤查离双手一伸，急如闪电的插入那凤起发出的一片亮光中，只听“铛铛”数声，亮光消失，凤起闷哼两声，往后连退数步。  
　　赤查离道：“生灭之剑，凤起，你太小看我了！”  
　　凤起抬头看了看天，道：“没想到你把生灭之气练到这般境界了，之前的确是我小看你了，不过……”  
　　后面话还没说，他身影便迅速闪了出去，目标显然是那湖边旋转着的风漩涡，赤查离冷笑道：“你跑什么？让我领教领教你的高招！”  
　　那股黑焰重新出现，朝凤起射去。  
　　这边凌乱秋看的差点呆住了，刚才自己明明看到，那股生灭之气吞噬掉了凤起，凤起怎么还会出现在那边的？  
　　赤查离似乎是说那个叫做幻之残象，难道他用奕力创造了一个残象？而真身却跑到一边去了？这简直太不可思议了！  
　　正在此时，耳边传来凤起的声音道：“打碎瀑布，瀑布之后便是兽穴，去把伊晴可带出来！”  
　　凌乱秋一震，扫眼过去，只见黑焰滚滚，已经在半空追上了凤起，并再次吞噬掉了他，但凌乱秋却在此时再次听到了凤起的声音道：“还发什么呆？快去，他交给我对付！”  
　　凌乱秋这才醒悟过来，知道凤起这么做是故意拖延时间的，虽然对凤起并无半点服从的意思，但想起里面陷着的人是伊晴可，抛开其它不谈，冲着布斯坦的面子也该去救她。  
　　身形迅速掠起，飘向瀑布，原本奔流而下的激流，成为一条长长的冰柱悬挂在半空，这也算一大奇观了，手掌摊开，一股奕力涌出，光芒四射的清音灵刃出现在手掌之上。  
　　看着厚厚的冰柱，凌乱秋知道，估计是刚才凤起与赤查离遇到时，为保护兽穴之中的伊晴可所做的，当下运起全身力量，灵刃前端顿时吐出数米刃芒，合着灵刃的锋芒，朝冰柱狠命打去。  
　　清音灵刃果然是一把神兵，整把灵刃完全没了进去，凌乱秋只觉得握着灵刃的手一阵生疼，手上满是冰屑，被冰柱破裂划开的伤痕，正不停的流着血，他心中暗忖：这是什么冰柱？我手上贯注着奕力，居然也无法抵挡这个冰屑的入侵。  
　　就在这时，连续不停的隆隆声传来，冰柱沿着凌乱秋打出的那个洞，四周开始出现无数条裂缝。  
　　凌乱秋屏住呼吸，将所有奕力全部集中在手上，手被卡在冰柱之中原本已经冰得麻木，此时逐渐恢复，慢慢的奕力从手过渡到灵刃，接着灵刃朝外猛的一拔。  
　　只听咔哒咔哒声音响起，整块冰柱应声而碎。  
　　一个漆黑的洞口，出现在了面前。  
　　那边凤起正不停的与赤查离游战，赤查离瞥了一眼，惊愕的道：“他手上那把是什么兵刃？居然连你的”冰奕结界“都强行打碎了。”  
　　凤起心中也是震惊无比，他刚才让凌乱秋去救伊晴可，也是无可奈何的举动，毕竟这个赤查离与他属于同级别的对手，如果真要开打，没有一段时间肯定无法分出胜负，而伊晴可进入兽穴已经很久，她是上面要求重点保护的对象，这个任务如果无法完成，估计自己无法回去了。  
　　但他作梦也没想到，凌乱秋会如此“轻易”的敲开了冰柱，也就是自己之前结出的“冰奕结界”，虽然当时很仓促，但也不应该是凌乱秋这个级别就能打开的。  
　　凤起是赤查离的老对手，两人从成为修真者开始，便是光与暗的对战中最为熟悉的对手，此时赤查离看了看凤起的表情，阴笑道：“是不是你也没想到？哈，我突然改变主意了，我不想杀他了，养虎为患，这个苦头，留给你们这些正义的使者去做比较好……”  
　　凤起一呆，眸子扫向那边瀑布，见凌乱秋站在兽穴口呆了一呆，便掠了进去，他心中一紧，忽然有一种莫名的紧张，身子一幻，又是一道幻之残象化出，而整个人却朝瀑布里的兽穴掠去。  
　　刚要接近，忽然身旁一道劲风传来，赤查离阴阴的声音传来道：“同样的招数，每次都想骗过我，你未免太小看我了吧？”  
　　凤起暗自叫苦，还没来得及反应，一团黑焰已经卷来，他知道再分神，估计自己都有危险，心中默念道：“凌乱秋，那边就靠你，别让我失望……”  
　　兽穴。  
　　凌乱秋一路飞掠而进，除了偶尔觉得有腥风传来外，并无其它特别感受，只是一路怪石嶙峋，道路崎岖，像是天然而成，但偏偏又有一条道在那，尤其越往里面走越是幽暗，温度也越发的低，不时的还有阴风吹来。  
　　凌乱秋脚不点地，继续掠向深处，两耳边阴风不断呼号而过，而且越来越大。  
　　凌乱秋心中奇怪，这里的风为何这么大，难道这个兽穴里面还有一个风口？  
　　随着不断深入，他心中逐渐涌起一阵奇异的感觉，似乎这里并不止他一个人，四周彷佛还有无数双眼睛正在看着他。  
　　他脑中不知怎么，忽然想起曾遇到过的兽人，那一对忽明忽暗的绿色眸子，似乎这里也有。  
　　又是数十米掠过，他一边安慰自己别害怕，一边疑虑这座洞穴到底有多深，虽然这个道路有点曲折，但这么长时间过去已经到底了才是。  
　　呼呼呼，又是一阵飓风传来，以凌乱秋的功力，都不得不赶忙抓住两边的石头，支撑着自己不要被刮飞，他不由开始暗自咒骂这个风，但不一会便发现这次跟以前不同，风中除了呼呼的鬼叫声，还夹杂着一个女孩的呼救声。  
　　凌乱秋心中一凛，这里面的女孩，就只有可能是伊晴可了，那声音在风中忽隐忽现的，实在难以听清楚具体说什么。  
　　终于，这阵风过去了，凌乱秋知道，需要趁这个时间赶快行动，脚尖一点，整个人高速超前掠去，转过一次弯道后，前面便是一条直路，虽没有大风，但阵阵阴风仍旧从里面透出，而且还夹着强烈的腥臭味。  
　　凌乱秋一呆，刚才好像还没这么强烈，难道前面有什么怪物？想起刚才伊晴可的呼救声，不再犹豫，朝里面迅速闪去。  
　　四周的石头越来越奇怪，说它奇形怪状，但偏偏又有许多奇形怪状的那么统一，而再往内走去，石头上更是有一种亮绿色的光芒在闪动，在漆黑的洞窟内，这几点光芒虽然微弱，但对于凌乱秋来说，这些就已经足够亮眼了。  
　　又往里走了几步，他看到了伊晴可，这是一个直径至少三十米的大坑，坑边白骨堆积无数，就在一片白骨之中，伊晴可衣服凌乱的趴在坑边，头侧卧在地上，淡红色的头发，正被不知哪里来的风吹得向上飘舞，而腿却悬空的横在坑上，整个人的身子是朝外的。  
　　看样子是想出来，但到了一半，不知是因为没力气还是其它原因，此时趴在那里动也不动。  
　　凌乱秋不自觉的屏住呼吸，凭着感觉，他便知道那坑下肯定有着什么东西，尤其这里空气中，弥漫着一种难以言表的特殊气味。  
　　由于坑边堆积了太多的白骨，他轻飘飘的飞了过去，还没接近伊晴可，便感觉到四周原本只是附在岩石上的绿色微弱光芒，全部朝他射来。  
　　速度之快，比起刚才赤查离追赶凤起时犹有过之。  
　　几乎同时，凌乱秋凌空一翻，灵刃光华四射，横挡竖格，迅速在身边围成一道光网，不让绿芒近身。  
　　灵刃这么一挥舞，顿时，寒气便不自觉的朝四周溢去。  
　　大坑下，似乎有一种奇异的声响发出，虽没有什么特别的，但听在凌乱秋耳里，便感觉到浑身动作一滞，手上动作一慢，绿芒便见缝插针的顺势射了过来。  
　　凌乱秋大吓，神经一紧，动作的停滞感顿时消失，手掌一挡，就要护住自己，但哪知那绿芒似乎听到了什么讯息似的，竟然忽的一下全部往两边散去。  
　　接着，便听到下方伊晴可闷哼一声，凌乱秋顾不得惊诧，俯身看下去，只见伊晴可已经醒来，但眸中一片茫然，神智估计还没回复，正要唤她，忽然她无意识的一抬头，猛地叫道：“凌乱秋！”  
　　凌乱秋没想到，她居然忽然一眼就看出了自己，等双眸接触便猛的一震，刚才从侧面看去，伊晴可的眸子还很正常，但现在这么正面一对视，便发现她双眸中有一点红芒在闪烁，而且异常明亮，神采奕奕，显然神智已经清醒。  
　　这两点红芒，是不是就是她从兽穴中得到的启示？也让她刚才一眼便看穿了自己的外貌！  
　　但此刻不是询问这些的时候，凌乱秋赶忙呼道：“快上来！”  
　　伊晴可似乎也知道了此时的危险程度，身子一跃，正要飞起，忽然大坑内一条灵活的触角飞出，由于是黑色，与整个背景融为一体，直到它将伊晴可的脚踝紧紧勾住，两人才发现。  
　　伊晴可惊呼一声，原本跃起的身子重新倒了下去，周围的白骨被砸得一片散乱，而后面那触角更是将她往下拉去。  
　　伊晴可美丽的小脸上满是恐惧的神色，眸中的那两点红芒似乎也消失了，叫道：“救……救我！”  
　　凌乱秋早已掠下，一把抓住她的手，将她紧紧拉在大坑边缘，几乎同时抛出灵刃，单手朝那伸出的触角一指。  
　　在灵刃的光芒照射下，这坑边的景物终于不再那么模糊，只见那触角前面细长，越往下越是粗大，黑色的肤质上，似乎还有一些特异的暗点，有的灰色、有的褐色，十分吓人。  
　　凌乱秋知道，这一定是坑下某种生物的身体一部分，嘴上口诀暗念，灵刃通晓人性，知道凌乱秋的目的，寒芒大射的朝那触角飞去，就连这边正不停拉着伊晴可的凌乱秋，都感到身上一阵寒冷。  
　　此时，伊晴可已经完全变成了不通武功的平常女子，而那触角又似是令她十分害怕的生物，满脸的脆弱与无助。  
　　凌乱秋索性蹲了下去，一把将她整个上身紧紧抱在怀里，这样可以确保她不会被强行拉下去。  
　　那边灵刃也不负所望，速度极快的，在空中划出一道白线，一股血喷了出来，飞溅四处。  
　　那触角果然受到了惊吓，整个刷的一下缩了下去，接着坑下、甚至整个地下都传出了一声低吼，似是这一下激怒了它。  
　　凌乱秋赶忙将伊晴可一把拉离坑边这个危险的位置，抱着她，身形一飘，朝外飞去。  
　　刚飞出不到五米，刚才散开的绿芒又重新包裹上来，凌乱秋急让灵刃飞回保护自己，另一边则将伊晴可往前狠狠一扔，道：“赶快跑！”  
　　伊晴可身形在空中一转，竟然也朝前滑行而去，凌乱秋看了一呆，暗道：这里真气应该不管用的啊，她怎么突然又……  
　　还没再细想原因，那绿芒已经有几点沾附在了身上，刺骨的痛从肌肤上传来，凌乱秋忍不住闷哼数声，手指朝下方一指，体内大股的奕力迅速朝那处流去。  
　　他现在知道这点点绿芒，肯定是某种生物，而刚才那几下便是咬了自己，兽穴里面的东西，绝对不会是普通级别的，这一下就让奕力护身的自己疼痛难忍，估计还含有剧毒，不过自己有“天绝心经”在身，即便有剧毒上身也不怕。  
　　想到这里，他信心大增，灵刃已经飞回，他一手握住，在周身挥出一道光网，迅速挡住了那些小毒物对自己的继续侵袭。  
　　忽然，只听一个清脆的声音叫道：“注意别让他们咬到，这是小兽王身边的护卫，叫做妖蝗，十分厉害！”  
　　凌乱秋心中一惊：小兽王是什么东西？不会就是这个坑下面的那个怪物吧？   　  　  　  　  
 ～第十二章 兽王之芒～  　 
　　他虽然不怕被妖蝗吸附住，但这玩意又多又小，而且只集中在这一小块，灵刃挥得稍微慢些，那些绿芒就会穿过光网吸附在他身上，只是一会，他双腿附近便已经被一层绿芒包裹住了。  
　　伊晴可忽然叫道：“你撑住！”  
　　说完，整个人忽然掠了过来，双眸中红芒一闪，双手不停的变换姿势，口中念念有词，朝着不停攻击凌乱秋的妖蝗一指。  
　　一股奇异的力量，似乎从那一指上蔓延开来，绿芒猛的退散开来。  
　　凌乱秋累得气喘吁吁的悬在半空，朝着伊晴可点了点头，表示感谢。  
　　伊晴可面色凝重的道：“我们快走，你刚才那一下似乎激怒它了。”  
　　凌乱秋虽然累得要死，但知道伊晴可说的没错，灵刃收起，便跟着伊晴可朝外掠去。  
　　刚走没几步，忽然一股难以匹敌的力量传来，接着便觉得浑身上下被触角裹住，一点气都喘不过来，闷哼一声，头脑一晕眩，整个人便毫无感觉的被拉进坑内，这一切似乎只是在一眨眼间便完成的。  
　　耳边还响着伊晴可的惊叫声，凌乱秋鼻端，便已经闻到异样呕人的气味，知道自己掉进大坑里来了。  
　　往下看去，只见一盏黄色的明灯正缓缓亮起，但不一会他便意识到这不是什么灯，而是小兽王的眸子正慢慢打开，从那黄眸中透露的信息来看，似乎正在打量着他，而他整个人则被一个触角绑着悬空。  
　　凌乱秋只觉得，这个小兽王不但是在看自己，而且还在用一种特异的能量，在试探着自己，但这种能量的入侵，似乎建立在另外一种基础之中，使他完全猜不透。他即便浑身不自在，但用尽力气也是无法挣脱。  
　　终于，一声低吼传出，一股强烈无比的劲风从坑内旋转而出，凌乱秋赶忙抬头一看，只见伊晴可正立身在坑的正上方，双眸中不再是那一点红芒，而是整个眸子都彷佛变成了红色，配合着她随风飘舞的淡红色长发，浑身上下笼罩着一层近似邪魅的艳光。  
　　只见伊晴可双眸圆睁，朱唇微动，没有声音发出，但却让人感到，她与这个小兽王之间，正有着一种超乎常态的交流。  
　　凌乱秋借着这个空隙，慢慢的将身体放松，以平静心中上浮的气血，并慢慢的将力量重新聚起，刚才那一下冲击，把他丹田内的奕力差点冲散掉。  
　　由此可见，这小兽王有何等的厉害。  
　　时间一分一秒过去，忽然小兽王一声怒吼传出，那盏如明灯般的黄色大眸，忽然射出异芒。  
　　凌乱秋只觉得抓着自己的触角一紧，身子又开始透不过气了，不过刚才那段时间，也让他聚集起了不少奕力，此时奕力贯臂，从包得紧紧的触角中伸出一只手来，那小兽王显然发现了，吼声再起，又是一只长而粗大的触角狠狠击来。  
　　整个坑内一道明亮的光芒耀出，小兽王巨吼连连，整个兽穴正在颤动，凌乱秋手握清音灵刃，满身是血的硬割开那只抓着自己的触角，而刚才朝他攻来的那只触角，正撞在坑边的山石上，发出一阵轰隆声。  
　　上面的伊晴可显然是因为与小兽王沟通不畅，此时见到凌乱秋已经来硬的了，也不再客气，双手一指，一道红光从掌间射出，打向小兽王的黄眸。  
　　还没等打中，小兽王忽然发出一声震天怒吼，一股浓烈的腥臭味猛的从坑内涌了出来，黄眸射出一股强烈的异光，黄光迎上伊晴可攻来的红光，竟然在半空中做了一个旋转动作，红光只在瞬间就被黄光完全融合在内，空中一变向，朝斩断触角往上飞去的凌乱秋打去。  
　　伊晴可娇呼道：“快躲开，这是兽王芒！”  
　　凌乱秋刚才积聚的一点奕力，在斩断触角后就已耗尽，此时，只是凭着最后逃生的力量再往外冲，此时听到伊晴可叫声，虽然想躲，但身体却跟不上脑子的反应，身形刚一偏，便觉得一股强大无力的力量，将自己完全笼罩了进去。  
　　耳边听到伊晴可尖叫声，接着整个人似乎被一层异芒笼住，浑身力气尽失，神智一片模糊，只知道整个人似乎被这股力量震得飞出了大坑，接着便毫无知觉。  
　　不知过了多久，凌乱秋的意识缓缓苏醒过来，但身体依旧动弹不得，浑身上下找不到半点力量，就连睁开眼睛都难以办到。  
　　耳边传来一声重重的叹息声后，他再次昏迷过去。  
　　第二次醒来，他耳边依稀听着有人在说话。  
　　“他真的不能治了吗？”  
　　听声音好像是伊晴可。  
　　“他能活下来就已经是奇迹了，别说二阶，就连高阶的三大仙使，也无法硬接兽王芒的！更何况，其中还夹着你所打出的伏兽系终极杀招”极乐世界“。”  
　　这个声音是一个陌生人。  
　　“您再仔细诊断一下吧，他体内的奕力，应该具有自我恢复的能力，所以……”  
　　“凤起，你自己是二阶修真者，你该知道兽王芒意味着什么，幸好这还只是小修兽王，如果遇到万宗兽王，别说兽王芒，光那股气味，就可以让他这个初阶当场死掉！”  
　　前面那个说话的应该是凤起，而后面说话那人很讨厌的样子，说了一堆让人听不懂的话。  
　　“啧啧，不过你也算是幸运了，居然在兽穴遇到小修兽王而又全身而退，这在修真界还是第一次，哈哈，凭着小修兽王的兽涎而苏醒的伏兽系传人，肯定是最强的了……”  
　　那人又开始说话了。  
　　“对不起，我对你们的最强没有兴趣，我只想知道他能否医治好。”伊晴可打断道。  
　　那人声音一顿，道：“你自己看他的脸吧，他原来用的应该是”无形鬼容“，神迹鬼手的作品，神迹鬼手的东西只要授予了谁，那人如果还有一点力量存在的话，就绝不会离开。他现在的脸已经变化了，没想到他这么年轻，啧啧，的确是可惜了。”  
　　伊晴可柔软的身体，腾的一下扑在了身上。  
　　接着，伊晴可的痛哭声出现了，叫道：“你骗人，我不信！”  
　　那人似是早已见惯了这些，道：“三界之内，他是没可能了，不过如果能找到界上界的人，那还是……”  
　　忽的一下爬起来，伊晴可显然被这话激起了心中最后的希望。  
　　凤起忙打断道：“界上界是一个绝对神秘的存在，连我们修真界的人都无法找到。那边还有很多人等着你治，你先回去吧！”  
　　一贯好脾气的凤起说出这番话，肯定是因为这人也激怒了他，那人似乎也有些怕凤起，不再多说什么，脚步声响起，他走了。  
　　接着凤起的声音响起，道：“晴可，宜医师说话虽然有些……但他的奕力是源自天绝谷的，是二阶治疗系的顶级医师。”  
　　天绝谷？天绝谷……天绝谷！  
　　好熟悉的名字！  
　　伊晴可哭泣的声音响起，道：“我不管，你们一定要把他救好。”  
　　凤起叹息一声，道：“他的无形鬼容功效已经开始退去，如果在这边，让人知道他就是在人间界受到通缉的凌乱秋，那他会因冒名华坦利参加修真大会之罪，被除以极刑的。”  
　　伊晴可忽然呆住了，冷静一会，良久后道：“那该怎么办？”  
　　凤起叹道：“只能以测试不合格之名逐出修真界了，到时候我来亲自将他送回人间界，保证无人知道他就是凌乱秋。”  
　　伊晴可呆呆的道：“那以后呢？”  
　　凤起重叹一声，道：“我早在他以凌乱秋之名，在连云村第一次出现时，便已经看出华坦利就是凌乱秋，而凌乱秋就是华坦利了。  
　　“但我一直没说，目的就是希望他能晋级修真界，这对于他、人间界、修真界来说都是好事，修真界正面临着千年以来的最大变动，他的力量在此时很适合。  
　　“进入黑暗心锁走，就是我为你们安排的第一个历练，一方面希望以他的能力能直接通过黑暗心锁破关，帮你找到兽穴，毕竟到过兽穴的伏兽系传人，与没到过的会差很多个级别。  
　　“另一方面，也是想帮他逃过一劫，光明圣翼那边夜家的势力很强大，夜龙前其实也有些能感觉出，所以他早已在去提前布置，就是要逼出他的身分。”  
　　屋子内一片静默，凤起歇了一口气，继续道：“我本希望你只在兽穴打个转出来即可，但没想到这次居然是小兽王在里面，而赤查离又恰好来搅局，所以……唉！就连小兽王攻击他后迅速匿去，好让你逃出这一幕，都让我感到，这一切似乎早有定数。”一顿，道：“生生死死，三界最正常的自然循环罢了！晴可，看开些吧！”  
　　衣袂划破空气产生微弱的风声，凤起也出去了。  
　　屋子内只剩下伊晴可一人。  
　　慢慢的，意识再次模糊下去。  
　　脑中却特别奇怪的回忆着，撒哈长老曾与自己说的那几句话。  
　　“你从未做过”兽“，那怎么知道对于它们来说，”人“是一种好的状态？其实，对于它们来说，半人是一种痛苦的修炼过程，最终的目标还是全兽。全兽、半兽半人，再回到全兽，这就是它们的修炼轨迹。”  
　　天啊，我不会这么倒霉吧，这个小修兽王，难道就是最终形态时的全兽？  
　　凌乱秋第三次醒来时，终于有所感觉了。  
　　但却是格外香艳的一幕。  
　　他的眸子能感应到微弱的光，却模糊的看到了一张放大的脸，鼻尖一阵冰凉，似是来自另一个俏挺的鼻尖，自己的嘴唇没有张开，但两片柔软的嘴唇正缓缓的将水度过来。  
　　温水透过红唇香舌，缓缓的流进了凌乱秋的嘴里。  
　　凌乱秋知道这是天降艳福，只可惜自己是彻底的无福消受了，柔软的舌头，在自己口中眷恋的来回度着温水，四片嘴唇交接，分开，交接，又分开，周而复始。  
　　终于，凤起的声音传来道：“别喂了，只要维持固定的量就可以了。”  
　　但伊晴可仍旧又喂了三次才结束，凤起叹道：“你马上要进入闭关期，只要你用心，那很快就会出来，现在人间界与修真界的通道是关闭的，我想送他走也必须等到三息之后，也就是人间界时间的一个月后，到时候你能否再见到他，就要看你自己了。”  
　　伊晴可沉默一阵，道：“难道不能推迟吗？”  
　　凤起无奈的道：“你已经很迟了，赵裕民与萧灵前天就已经进入闭关期。你在这里也待了六天了，一般从兽穴出来后，七天之内要开始闭关期，否则你在兽穴的收获将全部为空，我想你应该不会愿意他努力救你后，你却没有成就吧？”  
　　伊晴可长叹一声，道：“帮我照顾好他，我下午就开始闭关，我会很快出来的。”  
　　凤起道：“嗯好，不过你要记住”欲速则不达“，千万别操之过急，我们会有两个二阶修真者在一旁看着你的，有任何问题直接提就可以了。”  
　　伊晴可似乎呆住了，道：“为什么要两个二阶？太多人了吧……”  
　　凤起发出一阵轻笑，道：“一般是一个一阶就足够了，稍微好些的，就是两个一阶，但这次你们都是特殊，赵裕民是一个二阶看护，萧灵是一个二阶外加一个通晓道法的一阶做看护，而你是两个二阶做看护。”  
　　伊晴可似乎突然想起了凌乱秋，道：“如果他在呢？  
　　会是什么人看护？“  
　　凤起声音一黯，但随即爽朗的笑道：“他不需要看护！”一顿，道：“你赶快去吧，这是你们几个，将人间界的成就转换为修真界力量的闭关，非常重要……”  
　　伊晴可应了一声，飞奔而去。  
　　良久后，凤起低缓的声音响起，道：“别怪我，你这个大闭关期，至少在十息以上……唉！”  
　　凌乱秋意识已经有些清醒，知道按照刚才凤起的说法，三息就是一个月，也就是一息是十天，十息那就是百日，而自己则会在一个月后被送走。  
　　天，怎么会变成这样了？自己费尽千辛万苦才来到了修真界，但还在初阶就要被送回人间界？  
　　不，这不可以！我不甘心！  
　　死老头，快出来，我要是挂了，你也好不到哪里去！  
　　心中无助地叫喊了一阵，便停了下来，知道菩节根本听不见自己说的话，此时只能靠自己。  
　　浑身依旧一点力气都提不起来，奕力也消失得无影无踪，最重要的，丹田处似乎有一层奇怪的硬壳包裹着，阻挡住一切能量进入，所以即便体内经脉处聚起一点奕力，但也无处聚合，很快就再次散去。  
　　难道这就是兽王芒的力量？  
　　这跟自己在七海林，所见到的那个名叫肯坦的低级兽人的兽芒，似乎有很大不同，肯坦的兽芒更像是一把利刃，而这股兽王芒似是无形物体，击中全身时，就像被一层光笼罩住。  
　　奕力奕力，我的天绝心经，你快出来！  
　　大概是用力过猛，他猛的一下又昏迷了过去。  
　　时间一点一滴走过，这样过了十天，凌乱秋终于可以在体内经脉处，重新聚集起些微的奕力了，他知道这一定是当时斩断触角后所剩下来的，后来被兽王芒一击打散，现在又被他死命的重新聚集起来。  
　　这几日大概是都很忙，凌乱秋清醒的时间很长，但却没发现有人来看过，只是有些人会定期用湿巾来帮他润唇，估计是想为他保持一定的水分吧。  
　　凌乱秋并没有感到任何冷落，反而是欣喜不已，给自己单独的时间越多，便越有利于自己恢复。  
　　那个什么二阶顶级医师出自天绝谷，哼，自己的天绝心经也是一样出自天绝谷，虽然不知孰强孰弱，但以前连清寒的“血红祝福”，就是自己利用天绝心经化解的，可见天绝心经的力量还是很管用的。  
　　如果此时有人在旁看着他，便会很清楚的发现，凌乱秋的额头上正不停的沁出汗珠，而他体内的奕力也越聚越多，凌乱秋知道此时最是不能心急，这点，他早已在埋在石海之下的一年多内，深深体悟到了。  
　　越是逆境，越要振奋。  
　　这是他一人奋斗到现在的体悟，慢慢地，手指开始恢复了知觉。  
　　就这么又过了十天，不但手指，就连身子也微微可以动弹了，在无数次试图冲击丹田外包裹的硬壳失败后，尤其是每次冲击时，那硬壳外层都会隐隐现出黄色与红色交错的光芒。  
　　他心中察觉到这可能与兽王芒有关，于是决定暂时放弃冲开硬壳的冲动，将所有聚集起的奕力，来回不停的在体内经脉内流转着，进行正常的修行。  
　　这就如同不停的坐修般，换一个人可能早就经脉暴裂而死了，但对于凌乱秋来说，却是一个很正常的方式。  
　　在石海之下时，他对于体内的气流完全不熟悉，每次坐修都长达三个月以上，所以此时只是十几天的奕力运转，并不难，唯一的困难，就是这样等于是在坐修，会造成长时间的内视状态，如果不能把意识从奕力运转中抽出来，那么在丹田的硬壳无法打开前，他便只能内视，无法知道外界的状况。  
　　但这样带来的另一个好处便是，他这些天来，几乎是昼夜不停的在运转着体内的力量，这种强迫下心无旁骛的修行效果，比之以前不知好了多少倍。  
　　所以他每日只能利用周天运转停顿的间歇，将所有奕力积聚在经脉内的一处，这样可以在需要的时候，清醒一段时间。  
　　但时间一旦过长，那么聚集起的奕力一则会朝四处散去，需要他重新聚集，二则会因为某点积聚奕力过强，而导致经脉难以承受。  
　　如此又过了四五天，他体内收集到的奕力越来越多，但鉴于之前的教训，仍旧是不敢对丹田外包裹着的硬壳进行冲击，但奇怪的是，他想试图对外溢出奕力，似乎也完全做不到，奕力会在要溢出的部位不停聚集，直到经脉暴胀为止。  
　　正在他犹豫的时候，忽然身体之外一阵震动传来，他赶忙停下体内运转，意识开始感受外部的动静。  
　　只听一个声音道：“四弟，就是他吗？”  
　　另一个人道：“不错，就是他，没想到中了”兽王芒“，他居然还能不死。”  
　　这声音凌乱秋有些耳熟，依稀应该是夜龙前。  
　　另一个低沉的声音道：“嘿，凤起私藏通缉犯，这下有他好看了！”  
　　之前那个喊夜龙前四弟的人道：“别多说了，快把他带走！”  
　　夜龙前道：“凤起在帮那丫头护法修行，今天是最关键的一天，所以即便知道我们来，他也不敢乱动的。”  
　　那个低沉的声音沉吟一下，道：“他已经成废人了，不过用来限制一下凤起，应该还是有效的，走吧！”  
　　凌乱秋只觉得身子一动，整个人就被扛起来了，这感觉像极了当年自己在地下圣堂，被任芒的手下扛走的情景，各种场景忽然从脑中急速掠过。  
　　心中阵阵怒火涌起，似乎再也无法容忍那样的情况发生！  
　　凌乱秋体内奕力流转，迅速加快，但意识似乎依旧停在一片愤怒的状态，感觉到四周的景物在不停变化着。  
　　他手指微微动弹了一下，眸子也缓缓睁开，他知道自己的意识恢复过来了，知道自己正在被人扛着不停飞掠着。  
　　头朝下看着不断倒退的地面。  
　　一股杀意，忽然从心神最深处森然渗出。  
　　体内飞转的奕力流过手臂，聚集到手掌上，再也没有半点阻隔的，从手指处开始溢出！  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 侥幸逃命～  　 
　　如同人间界中的世家贵族般，夜家在修真界中也是一个大家族。  
　　传说中，玄清境的散仙便有夜家的人。  
　　如果说，玄清境过于飘渺难寻的话，那么，修真界高阶三大仙使中的夜使夜风寒，便是夜家的骄傲。  
　　他是由夜家单独培养出来的，按照辈分来算，应该是夜龙前的叔爷，但却是三大仙使中最年轻的一个，被誉为三大仙使中最有可能提前直升二境的人。  
　　正因为他，才使得夜龙前在如此的年纪，便获得了进入二阶的资格。  
　　夜家的势力，也因此而格外壮大。  
　　但这一切，似乎在夜龙前接到了前往人间界的任务后，逐渐开始改变。  
　　这本是一个无比好的美差。  
　　人间界对于修真界来说，只是一个遥远的过去，在浩瀚的生命长河中，人间界已经成为了被淡忘的一角； 直到夜龙前在人间界遇挫后，人间界才重新成为修真界可以谈论的话题。  
　　而夜龙前的身价也顿时暴跌，无论那个人间界的小子使出什么怪招，身为修真界巡查使的夜龙前，都不该弄得如此难堪； 这似乎不仅丢了夜家的脸，甚至还包括了整个修真界。  
　　所以，夜家一定会报复，一定要把这个害他们丢脸的人间界小子，彻底地从世上抹去。  
　　但是，世上有很多事情，往往并没有想象中的那般如意。  
　　谁能想到，这么一个中了“兽王芒”的人，不但没死，而且还能在此时聚集奕力？  
　　谁能想到，这么一个人间界来的小子，竟有如此强的意志力，在被兽王芒封住的时候，意识仍能回复？  
　　强烈的杀意，竟然突破了兽王芒的禁制，使得奕力从凌乱秋密闭的身体内，迅速地泄了出来。  
　　虽然是在飞快的奔驰中，但扛着凌乱秋的那人，也不愧是超一流的修真者，感觉到了凌乱秋身上异常的奕力流动，那人急速飞驰的身形顿在了半空，浑身一颤，突然间，身子四周有红色的光芒耀起。  
　　但是，这显然已经迟了。  
　　凌乱秋森寒的冷哼声传来，这最近一个月来，心中憋着的怒火一次发泄了出来，一直积累着的奕力，宛如一把锋芒毕露的利刃，迅速地刺向了那人的后背。  
　　笼罩在那人身上的红色光层如水波幻影，悄然一荡，在顷刻间已化成乌有。  
　　而凌乱秋刺出的那把“利刃”，已经陷入了那人的背上。  
　　一声惨叫响起，凌乱秋被狠狠地甩飞了出去。  
　　他的身子在半空中不由自主地翻飞了几个跟斗，一头栽下，蓬的一声跌落在一片草上，接着又是一陷，身子往下坠去，跌在了一片冰凉之中。  
　　四周一片黑暗，剧烈的疼痛，从凌乱秋全身各处传来。  
　　但他的心中却格外的舒畅，这疼痛就代表了来自外界的反应，他终于可以感应到外界了。  
　　与此同时，上方有两声怒喝爆出。  
　　“大哥！”  
　　“龙迎！”  
　　凌乱秋知道这个龙迎，一定就是刚才被自己打了那一下的人，虽然身体不能动弹，但他心中暗自冷笑，刚才那一下是绝对不会好过的。  
　　自己虽然中了兽王芒，而使得丹田无法聚集奕力，但是刚才的这股力量，是自己这么多天来，从经脉的每一寸空间中所积攒下来，准备用来击破兽王芒对丹田的封锁的，怎么可能轻得了？  
　　但随即有一声惨哼传出，那个名唤夜龙迎的人闷声道：“我没事，那人呢？”  
　　夜龙前应道：“我去找，这下面有很多坑洞。”  
　　之前那个低沉的声音道：“龙迎赶快检查一下，这段时间，你可千万不能出事！”  
　　夜龙迎闷声道：“说了我没事，别乱担心！”  
　　凌乱秋心中震惊，他原本以为这一下至少能让对方躺个几天，但没想到，才这么一会儿，他就能说话了，不知道这个夜龙迎是什么身分！  
　　此时他意识已开，对四周反应已经灵敏无比，正在思索，忽然感觉到上方不远处，传来了一阵脚踩在草上的微细声音。  
　　他知道是夜龙前找来了，心中大急，如果这么被他们捉去了，身分肯定会泄漏，还有可能连累到凤起，这是他所最不愿意看到的。  
　　但他的身子动弹不得，根本无法闪躲，而且刚才落下时肯定会有痕迹，相信只要再过一会儿，夜龙前肯定能找到他。  
　　他脑子急转，但却一点办法都没有，就在这时，上面那个低沉的声音忽然焦急了起来，道：“我们快走，凤起追来了！”  
　　夜龙前急道：“那他…… ”  
　　夜龙迎闷闷的声音响起，道：“记住位置，我们把凤起引走再来找他，他跑不掉的！”  
　　“快！”  
　　最后一声呼唤响起，三人已经飕的一下，消失在这里了。  
　　他们前脚才刚走不到片刻，凤起的声音，便与另一个陌生的声音同时响起。  
　　“他们似乎在这里逗留了一会儿！”  
　　“唔！”  
　　“你别这么不在乎的样子，万一真的被夜家找到了那小子，我们谁也保不了你！”  
　　凤起爽朗的笑声响起，道：“知道文兄关心兄弟，不过，那小子看上去，不是那么容易死的人，所以…… ”  
　　“哼，他不会死，不代表你没事，你居然连招呼都不跟我们打一声，这次真的是闯祸闯大了！ 快追吧！”话到最后，两人已经消失了。  
　　凌乱秋心中急转，知道自己绝对不能被抓，迅速地检视了一下身体，发现体内的经脉已经不缓不急地流动着奕力，意识也能自由的感应外界，并思索着其它的东西，这说明两者已经完全分开了。  
　　也就是说，以后自己如果找不到重新纳入奕力的地方，那么，这股奕力便会一直源源不断地在经脉内产生，直到自己无法承受、经脉爆裂而亡为止！  
　　他坚信，只要自己能坚持下去，丹田外的那层坚硬外壳，肯定会被自己击穿，但是，现在身子该如何才能动弹，从而逃离这里呢？  
　　意识控制力量，力量牵动身体，希望能动一动身子，但却始终无法如愿。  
　　凌乱秋顿时产生了一种极为荒谬的不真实感，身体内明明充满着一种神奇的力量── 奕力，但是却连普通人最基本的动作都无法做到，这究竟是怎么回事？  
　　整个人似乎领悟到了什么，但却又无法具体掌握。  
　　就在这时，外面又有动静传来。  
　　他一惊，心中暗想： 完了，那三人这么快就把凤起他们摆脱了，这下子跑不掉了。  
　　一个童稚的声音响起，道：“哈，这里有滑落的痕迹，肯定中钩了！”  
　　另外一个少年声音道：“谁说一定是『瑶光』？说不定只是小野兽！”  
　　那童稚的声音自信满满地道：“不可能，我做的陷阱必须得有足够的重量才能掉下…… 咦，奇怪？”  
　　那少年担心地道：“不会网住了一只怪猫吧？”  
　　那孩子似乎并不在意少年的语气，道：“不是，怪猫太轻了，掉不进来的，但是『瑶光』应该是会发光的，怎么这么看下去，全是黑乎乎的一片？ 来，你把绳子准备好，我跳下去看看。”  
　　那少年开始有些担心地道：“不要了吧，大不了我们认输就是了，万一下面是什么野兽怎么办？”  
　　那孩子道：“不会的，大型野兽落入前，四周必定会有痕迹，洞内也一定会有很重的腥气，现在这些都没有，怕什么？”  
　　凌乱秋听着他们的对话，虽然不知道他们口中所谓的瑶光、怪猫是什么，但是，却对这小孩的分析判断暗自赞赏。  
　　只是奇怪的是，听他们的口气，这孩子似乎不会武功？ 要不然，直接飞掠出去就好了，为何还要用绳子爬出去？ 难道，在修真界之中，并不是人人皆是修真者？ 上面传来了一阵OO@@的声音，接着蓬的一声，那小孩已经跳下洞来。  
　　上面那少年紧张地问道：“怎么样？”  
　　凌乱秋只觉得有一只冰凉的小手摸到了自己的脸，心中一震，这才想起，自己似乎并没有用“无形鬼容”，如果出去了，还是会连累到这些人，想到这里，顿时惊出一身汗来了。  
　　那小孩忽然怪叫道：“天啊，是一个人，你快下来，我们闯祸了！”  
　　那少年惊恐地道：“人怎么会到这里来？ 我们还是赶快走吧！”  
　　凌乱秋听着两人说话，心中正控制着体内的奕力，想起之前那医师曾说过，只要自己意识恢复，应该就可以重新使用无形鬼容的，不知道现在还可不可以？  
　　凌乱秋心中想着这个念头，听着两人争论是否要带自己出去，不一会儿后，无形鬼容终于有了反应。  
　　凌乱秋决定启用之前规定的最后一次变容，面貌逐渐地变幻成了一个普通少年，小眼塌鼻，谈不上丑，但是扔进人堆里面，一时之间恐怕也找不到。  
　　这边凌乱秋忙着变换面孔，而那边的那个小孩，已经开始使劲地把他绑在绳子上，而上面的少年正用绳子把他往上拉。  
　　凌乱秋刚才还在担心，自己会提早被人认出，但现在却在担心，按照他们这种拖运方式，自己何时才能被拉出去？ 会不会在被拉出去之前，夜家的人就重新赶到了？ 幸运的是，当凌乱秋被死拉活拉的拖出去时，四周还是就只有这两个人，那少年累得倒在一边，气喘吁吁地道：“这人真沉！”他一顿，又道：“他是不是死了？ 怎么连一点反应都没有？”  
　　那小孩道：“肯定还活着，刚才我摸他的时候，他还在喘气，而且身上有汗沁出，意识应该仍然存在，但为什么不说话，我就不知道了，就算摔伤了，也不该连哼都不哼一声啊！ 真奇怪！”  
　　凌乱秋苦于不能睁开眼睛，更不能说话，心中着急这两个孩子为何不赶快带自己离开这里，否则夜家人转回来的话，带走自己的同时，肯定也是不会放过他们的。  
　　他在这边心急如焚，那两人还悠哉悠哉的，那童稚的声音道：“我再布置一个陷阱吧，这次一定能捉到瑶光，我们绝对不能被那些人看不起！”  
　　那少年颓然地道：“小游，还是算了吧，我们注定了是低人一等的，何必跟他们争这些，就算捉到了，他们也还是那个态度！”  
　　小游很不服气地道：“那不行，说好了赌的，那就一定不能输，我就不信我会比他们差！”说着，就听到他的脚步声响起。  
　　凌乱秋心中暗叹： 不知道他们在打赌什么，但是如果再不快走，这两个傻小子都难逃一死！  
　　那少年也跟着一起去布置陷阱了，独留下凌乱秋一个人倒在那边，凌乱秋除了着急外，也没有其它的办法。  
　　终于，时间一分一秒地过去，他也终于听到了那两个人大功告成的欢呼声。  
　　就在他心中一松时，忽然间一丝声音传来，似乎不远处正有人急掠而来，光感觉这种速度，就知道不是普通人。  
　　念头刚过，身边忽然有一个声音响起，道：“你们在做什么？”  
　　凌乱秋一惊，心中重新燃起了希望，这不是自己听过的夜家那三个人的声音！  
　　只听见小游欢呼一声，道：“爷爷，你怎么来啦？”  
　　旁边的少年也呼道：“罗爷爷！”  
　　那个被称作罗爷爷的人道：“哼，你一个人跑出来这么久，也不跟我说一声，我就知道你到这里来了，赶快给我回去，这里不是你该来的地方！”一顿，又问道：“那个人是谁？”  
　　小游赶忙把刚才的事情讲了一遍，凌乱秋只觉得有一个温热的手掌放在自己身上，一股奇异的力道传了进来，但才刚一进入，就被自己体内的奕力弹了出去，那罗爷爷低低地咦了一声，接着对那两人道：“小山，你家人也急着找你呢，赶快回去吧。来，小游，你也走吧！”  
　　反正陷阱已经做好，小游与小山也没再说什么，都乖乖地应了一声。  
　　凌乱秋只觉得自己身子一起，人似乎浮了起来，整个人宛如腾云驾雾般轻飘飘的。  
　　他知道，肯定是那个罗爷爷将自己带了回去。  
　　又不知过了多久，只听见罗爷爷的声音道：“到了！  
　　小游，你快去把脸洗洗，瞧你弄得多脏！“  
　　小游应了一声走掉了，凌乱秋还被这位罗爷爷抱在怀里，只听见他自言自语地道：“小游这孩子，弄了这么一个大麻烦上身，唉，这个伤一看就知道不普通，真不知道会惹上什么麻烦，罢了，罢了。”  
　　说着，凌乱秋只觉得身下一软，自己被放到了一张床上，接着，那个罗爷爷坐在床前，双手不停地在他身上按着，但并没有任何奕力试探他，纯粹是外部的力道在按捏着。  
　　凌乱秋知道，这个罗爷爷正在以极其奇异的手法，在检查着自己的伤势； 好一会儿后，他终于停了下来。  
　　罗爷爷累得直喘气，过了半晌才道：“我知道你意识犹存，所以我现在说话，你应该是能听到的。”  
　　凌乱秋一呆，暗想： 他刚才捏了自己几下，就能知道自己的状况？ 心中不由得多了几分期待。  
　　只听见罗爷爷继续道：“你的奕海被一种奇怪的力量封住了，使得你整个人的精神与肉体，产生了一种很奇怪的状况……  
　　“唔，我不知道你发生过什么事情，不过，你就先在这里待一段时间吧。”  
　　罗爷爷似乎知道凌乱秋是无法回复的，因此说完了这些话后，便转身离去了。  
　　而凌乱秋则在琢磨着罗爷爷的那几句话，光凭感觉他就能确定，这个罗爷爷并不是普通人； 但是，能让他连续说了两句“奇怪”，可见自己的身体状况的确是很奇怪……  
　　时间一分一秒地过去，在这段时间中，除了小游有再来看过他外，其它人便不曾再来了，而外面似乎也一直没有什么动静。  
　　这样的日子过了一天又一天，他的意识出奇地清醒，竟然不用半点睡眠，体内的奕力也能继续高速运转并膨胀着。  
　　所幸有了前一次的袭击，使得积攒的力量一次全都耗费掉了，不然以这样的高速膨胀，估计很快就会使得自己再次面临奕力过多的困扰。  
　　而在这段时间中，光凭外界的声音，就足以使他逐渐地了解了这个家。  
　　这个家似乎就只有罗爷爷与小游两人生活，每日小游都要定时出去做功课，而罗爷爷则一个人待在家中； 到了晚上小游回来时，会跟罗爷爷报告今天的所见所闻。  
　　但是听来听去，凌乱秋都不知道他们说的是什么，毕竟，这里是他完全不熟悉的世界。  
　　这一天晚上，小游与罗爷爷在吃饭时，两人又在聊天了，小游兴奋无比地道：“爷爷，你知道吗？ 今天我看到了一个好美好美的美女呢！”  
　　罗爷爷笑道：“小游这么小就知道欣赏美女了，怎么？ 有你妈妈美吗？”  
　　小游似乎呆了一下，但随即道：“当然不能跟妈妈比，妈妈是最美的。”  
　　他一顿，又道：“不过，那个姐姐是从人间界来的，据说还是伏兽系传人，原来从人间界晋级上来的四人，都在那边的崆浮训练营里面闭关； 只有这一个醒得最早，他们说，这已经创了修真界的记录了呢！”  
　　罗爷爷唔唔两声，道：“一般从人界上来的，首先需要适应的就是这里的力道用法，这才多少天，没想到，日益没落的伏兽系，居然还有这样的人才。  
　　“不过，伏兽系最重要的，还是他们的伏兽天赋，如果没有好的兽涎引子，也是无用的啊。”  
　　小游似乎更来劲了，道：“爷爷真厉害，一下子就说到重点了，据说，这个女孩是拿『小修兽王』的兽涎作引子的…… ”  
　　那边屋内忽然传出了一声“咚”，只听见罗爷爷激动的声音道：“你说什么？ 小修兽王？ 这怎么可能…… ”  
　　小游呆了呆，道：“爷爷…… 我都是听他们说的，我不知道。”  
　　罗爷爷似乎知道有些吓到小游了，赶忙平稳下声音，解释道：“小游，你还太小，爷爷年轻的时候，曾经遇到过小修兽王，那实在是…… ”后面的话没有说下去，但也已经听得出他口中的惊叹了。  
　　罗爷爷口中接着道：“如果小修兽王在兽穴的话，她一个从人界上来的女孩，怎么可能逃得出去兽穴？”他一顿，又道：“这些家伙又开始好大喜功了，这么吹法，看他们怎么对上面交代！”   　  　  　  　  
 ～第二章 兽王封印～  　 
　　而此时，里面的凌乱秋则在暗自苦笑着。  
　　这个罗爷爷的疑问不是没有道理，光凭当时丝毫不懂奕力的伊晴可，的确是不可能逃得出去，但是加上自己，再加上一点运气，那就不是不可能了。  
　　看来，外界并没有声张自己的存在，毕竟，两边的人没找到自己，都不敢乱说； 而表面上，应该也没有什么冲突发生。  
　　不过，伊晴可怎么会这么快出来？  
　　按道理，最先进去的两人││ 赵裕民与小灵，应该会先出来才是，难道那个什么小修兽王的兽涎，真的这么厉害？  
　　小游似乎有些听不太懂爷爷的意思，继续道：“今天虽然看到那个漂亮的姐姐，但是她似乎很不开心呢，两个眼睛都红红的，真不知道是为谁哭喔！”他一顿，又道：“难道是跟小游一样，做功课做得太辛苦，所以忍不住哭了！”  
　　罗爷爷严肃地道：“小游！”  
　　小游忙低声道：“爷爷，我知道不该说，不过这里又没其它人！”他一顿，又喜滋滋地道：“上次救人的时候，我还是顺着绳子爬的呢，一点都没透露出我会…… ”  
　　罗爷爷阻止道：“没人的时候也不许说，更何况，里面还躺着一个没死的人…… ”  
　　小游立刻不作声了，外屋清静了许久。  
　　凌乱秋心中微疑，这几日，小游每日出去做功课，到了晚上才回来，他便不由得好奇，难道，修真界的孩子也跟人间界一样，需要每日去上学？  
　　而且感觉上，小游每次回来都很累，难道这里的老师，比人间界的还会整人？  
　　他在连云村的那段时间，看了许多野史中关于修真者的记载，但是现在看来，似乎是完全错误的。  
　　过了一会儿，小游又道：“爷爷，那人到底是怎么了？ 怎么连一点反应都没啊？”  
　　罗爷爷沉吟了一下，道：“应该是被什么力量禁锢住了，今晚你早点睡，爷爷看看他。”  
　　小游应了一声，接着便聊了一些其它的生活杂事，而凌乱秋则在心中暗想，这句话究竟是什么意思？  
　　到了晚上，小游果然早早去睡了，而罗爷爷则在另外一个屋子中来回走动着，虽不知道在忙些什么，但凌乱秋知道应该是跟自己有关。  
　　不知过了多久，罗爷爷走到了凌乱秋的床边，道：“我知道最近几日，你的意识都是清醒的，我们说话你也都能听见，所以，无论发生了什么事，都请你当作不知道。  
　　“我这次破例为你治疗，也希望你在一切恢复后，能尽快离开这里，还给我们平静的生活。”  
　　凌乱秋呆呆地听着，有些不明白他话中的含意，但是却知道，这罗爷爷似乎可以治好自己。  
　　罗爷爷道：“我需要你亲口答应才可以！”  
　　凌乱秋心中暗苦： 我要是能动弹、能说话，哪还会一直躺着呢？  
　　念头才刚闪过，罗爷爷的大手已经按住了他的手腕，凌乱秋只觉得体外有一股气流传入，不是奕力，但却比奕力更加冰凉，这种冰冷彻骨的感觉令他浑身一颤，竟不自觉地叫了一声：“啊！”  
　　接着眸子一亮，一丝光线射了进来。  
　　罗爷爷道：“说吧！”  
　　这还是凌乱秋这么久以来第一次发出声音，他心中激动得无以言表，张口结舌地道：“是，是…… 只要您肯救我，我保证什么都不知道，立刻…… 立刻离开！”  
　　罗爷爷的手一松，那股寒流消失，凌乱秋只觉得身子再次僵住，动也无法动，嗓子也无法发出任何声音了，心中不由得震惊无比，他开始相信，这个罗爷爷的确有能力治好自己。  
　　这时罗爷爷再次开口，道：“你现在应该相信我的能力了吧，你现在应该讲老实话了吧…… ”  
　　凌乱秋心中一震，什么老实话？  
　　罗爷爷继续道：“你是不是他们派来的？”他手一抓，凌乱秋再次恢复了说话能力。  
　　凌乱秋愕然道：“他们是谁？”  
　　这次罗爷爷没有把手放开，只是沉吟片刻，道：“好，我先把你治好…… ”  
　　话音一落，凌乱秋只觉得有一股更强的冰寒之气直入骨髓，体内的奕力根本挡都挡不住，经脉内的这股冰寒之气所到之处，自己的奕力只有避让的分儿。  
　　冰寒之气顺着经脉在体内做了一个周天运转，奕力也被逼退到了某一角。  
　　积聚数日的奕力缩在一起，顿时对经脉形成了很强的挤压，但在这股冰寒之气的侵蚀下，凌乱秋竟然忘记了这种痛苦。  
　　罗爷爷口中微微咦了一声，问道：“你到底是受了什么伤？”  
　　凌乱秋心中犹疑是否该老实回答，毕竟，如果说了兽王芒，那么对方就铁定知道自己的身分了。但是如果不说，会不会影响自己的治疗？  
　　幸好罗爷爷似乎并不需要他回答，只用另一只手在他身上各处连点，接着一手按在他后背处，一股暖和的气流输了进来，如同冰寒之气般，从另一个方向在经脉内游走了一圈。  
　　凌乱秋本身的奕力，在经脉内被压抑得更加厉害，凌乱秋这次终于感受到了这股痛苦。  
　　他浑身的经脉似乎都在扭曲般，强大的力量，被另外两股完全不同性质的力量，给压得动弹不得，豆大的汗珠不停地从额头上连连滚下。  
　　两股奇异的力量同时在经脉停住了，罗爷爷忽然道：“好厉害，这是什么…… 居然连我的炎霜奕气都不能完全控制住…… ”  
　　凌乱秋也感觉到，自己浑身的知觉正在逐渐地恢复，但到了此刻，却又再次停滞住了。  
　　他忍住疼痛，咬牙道：“需要我帮忙吗？”说着，体内一直缩在那边的那股强劲奕力，开始朝着那两股炎霜奕气移去。  
　　罗爷爷赶忙阻止道： “不要，你的奕力级别太低…… ”  
　　罗爷爷不用说，凌乱秋就已经察觉到了，奕力每移一点，经脉内就彷佛有一把刀子在里面绞着，疼痛欲裂； 他咬着牙道：“那…… 你、可以吗？”  
　　罗爷爷不屑地道：“也不看看我是谁，这里还没有我不能治好的伤！”  
　　在罗爷爷说话的同时，体内先后注入的两股气流居然合并了起来，几乎同时，股股力道如万马奔腾，而凌乱秋的身体，彷佛就是万马奔腾着的草原般，剧烈的疼痛，令他几乎无法再专注地去看体内的气流。  
　　一会儿后，锥心的疼痛涌上，凌乱秋惨呼了一声，昏了过去。  
　　在意识模糊中，他隐隐察觉到另外一声闷哼，接着便觉得浑身力道一松，整个经脉源源不断的有奕力涌出、循环，身体再无半点窒碍。  
　　凌乱秋坐起身子，只觉得四周一片模糊，但接着便逐渐地明亮起来，手自然地擦了擦头上的汗，接着便呆住了。  
　　自己的身体？ 恢复了？  
　　赶忙检查了身体状况，果然丹田外那一层坚硬的外壳已经不见，经脉与丹田重新恢复了联系，奕力自如地在整个经脉内流转。  
　　狂喜从心中涌出，他兴奋得差点跳起来欢呼，这个罗爷爷真是个神人，居然连兽王芒封住的丹田都能打开，在凤起那里时，那个被称作二阶治疗系顶级医师的人，都没办法治好，这个罗爷爷究竟是什么人，居然拥有如此强大的力量！  
　　“哼，你醒了？”  
　　凌乱秋赶忙抬头看向发话处，只见一个头发乌黑、面色蜡黄的中年汉子，正站在门口看着他，听声音，应该就是那个罗爷爷。  
　　他不由得呆了呆，因为一直听小游喊他爷爷，还以为很老呢！ 现在看上去，也不过只有三十多岁而已。  
　　罗爷爷似乎看出了他的想法，冷哼一声，道：“老夫已经八十好几了，别光以貌取人。”  
　　凌乱秋一震，忙道：“多谢爷爷救命，刚才是小子失礼了！”  
　　罗爷爷目射异采地看着他，道：“你究竟是什么人？”  
　　凌乱秋错愕地道：“爷爷为何发此疑问？”  
　　罗爷爷走到床边，道：“刚才我用了『双命合流』的最高疗法，才勉强震开奕海。不过，幸好你的奕海与经脉相连，产生了很强的治疗系力量，才救了你一命。”说到最后那句话时，罗爷爷用着意味深长的目光看着凌乱秋。  
　　凌乱秋道：“那是天绝心经。我丹田，噢，奕海被封后，就再也找不到了。”  
　　罗爷爷似乎呆滞了一下，随即用复杂的目光看着凌乱秋，道：“你怎么会天绝心经的？ 你应该没到过天绝谷吧？”  
　　凌乱秋愕然道：“您怎么知道？”  
　　罗爷爷不屑地撇了撇嘴，道：“到过天绝谷的人，怎么可能不知道…… ”他一顿，似乎是有些说漏嘴了，赶忙转换话题道：“你还没回答我的问题，你是如何拥有天绝心经的？”  
　　凌乱秋呆呆地道：“这个…… 我也不知道，似乎一开始学就会了。”  
　　这句话放在其它人耳里，肯定会认为凌乱秋在敷衍，但是这个罗爷爷听着似乎有所领悟，点头道：“天命，天命啊。”  
　　这时候，外面忽然传来了小游的欢呼声。  
　　凌乱秋一听就知道，这是小游每天晚上做完功课到家时的声音，他心中微怔，原来自己昏迷了那么久。  
　　罗爷爷赶忙出去招呼小游，过了一会儿，小游大概是听说凌乱秋醒来了，便跑了过来。  
　　虽然听小游的声音听了那么久，但凌乱秋还是第一次看见他。  
　　印象中的小游，应该是聪明活泼的灵秀小孩，但此时看到，凌乱秋不免有些失望。  
　　原来，小游不但谈不上灵秀，而且还有些缺陷，左眼处似乎是受过伤，所以半闭着，皮肤苍白，脸上坑坑洼洼，身子十分瘦小，但头却特别大，整个人看上去有些畸形。  
　　小游看着他，笑道：“你醒啦？ 你记得是我背你回来的吗？”  
　　听他一说话，果然还是小孩子心性，凌乱秋笑道：“当然知道，谢谢你。”一顿，续道：“听见你们说要捉瑶光，捉到了吗？”  
　　提到瑶光，小游顿时兴奋起来，道：“捉到了，捉到了，就是刚才，现在放在小山家了，我一会儿会跟他一起去见那些人，我要让他们知道我的厉害！ 不许再看不起我！”  
　　凌乱秋知道，这肯定是那个打赌，而且应该只是孩童之间的打赌而已，自己以前也经常赌这口气，当下笑道：“你们赌了什么啦？”  
　　小游笑道：“东西不重要，关键是我要让他们认输，并且对我们道歉！”  
　　凌乱秋挑眉道：“你们？”  
　　小游点了点头，认真地道：“对啊，我们平常就在那块地玩儿，凭什么要把地让给他们，难道只是因为他们出身好，就可以趾高气扬吗？ 我就不信！”  
　　凌乱秋一呆，道：“出身好？”  
　　小游黯然道：“你难道不懂吗？ 他们都是未来的修真者，我们是残废，修真界每年固定废弃的渣子。”  
　　凌乱秋心神微震，这似乎比人间界还残酷。  
　　人间界至少还允许普通人存在，并且大部分时候还是保护弱者的，但听小游这么说，看来，修真界从小就已经把人分类了。  
　　小游又道：“爷爷跟我说，你是一个很厉害的人，所以，肯定是无法理解我们这种人的。”  
　　凌乱秋忙安抚道：“不，小游才厉害，那些光会用武力的修真者有什么好的？ 除了四肢发达，就一无是处了！”  
　　小游睁着的右眸猛地一亮，道：“你真的这么认为？”  
　　凌乱秋认真地点点头，道：“当然了！”  
　　小游咯咯笑了起来，道：“就是嘛！”他一顿，转头看了看外面，手指放在唇边，做了一个收声的手势，道：“不过，你得小心，出去这话可不能乱说，会被上面查的！”  
　　凌乱秋疑道：“上面？”  
　　小游一呆，道：“你怎么什么都不知道？ 难道你…… ”  
　　这时候，罗爷爷忽然进来道：“小游，你不是说不在家吃了吗？ 还不快出去？ 再废话，今晚就不让你出门了！”  
　　小游吓得连吐舌头，对凌乱秋眨眨眼睛，道：“我出去了，回来再跟你说喔！”他回头跟罗爷爷道了个别，就撒开腿奔了出去。  
　　罗爷爷看了凌乱秋一眼，道：“你应该不是修真界的吧？”  
　　凌乱秋一吓，道：“爷爷何出此言？”  
　　罗爷爷缓缓坐下，道：“刚才那些话，你去询问这里的任何一个人，他们都会认为你是疯子，因为这些都是常识，是只要在这里生活过的人，都会知道的常识。”  
　　凌乱秋苦笑道：“原来，这里有这么多常识…… ”  
　　罗爷爷继续道：“刚才我又想了一下，你那个伤似乎不是人为的，而且极像是某种…… 嗯，应该是异灵所造成的； 但是攻击性强的异灵，这一带又不会出现……  
　　“再联想之前的，你中的…… 应该是兽芒吧？ 而且还是兽王芒…… ”  
　　凌乱秋呆在那边，好一会儿后才缓缓道：“爷爷好厉害！”  
　　罗爷爷笑道： “别说我厉害，刚才如果不是因为你身具天绝心经，我早就杀了你了。”  
　　凌乱秋愕然道：“为什么要杀我？”  
　　罗爷爷嘿嘿一笑，道：“这个你先别管，不过，既然被我知道你是遭兽王芒所伤，再结合前几天小游所说的，那么…… ”  
　　凌乱秋知道，这一点被戳破了之后，那么其它的事情，就都很好推测出来了，只得无奈地道：“爷爷想知道什么？”  
　　罗爷爷显然对凌乱秋的乖巧很是欣赏，呵呵笑道：“当然是全部，尤其是你遇到小修兽王的过程…… ”说到后半句，语气不由得凝重了起来。  
　　凌乱秋当下把自己进黑暗心锁门后，到兽穴遇到小修兽王攻击的过程，讲了一遍。  
　　那罗爷爷听得直发愣，直到凌乱秋讲完了后，好一会儿才反应过来，道：“真是神迹…… 小修兽王竟然真的出现在了兽穴…… ”  
　　接着，他语气一凛，乌黑的头发微微发颤，自语道：“难道真的要出事了？ 修真界千年稳定建设出的世界，难道要毁于一旦…… ”  
　　凌乱秋听得一呆，暗想： 不就只是小修兽王出现在兽穴而已吗？ 怎么扯到修真界千年的稳定去了？ 这位老人家还真是多愁善感……  
　　晃了一会儿神，罗爷爷神游归来，继续问道：“那你应该是立了大功，怎么还会被丢弃在沼泽秘穴附近？”  
　　凌乱秋这才知道，自己掉入的地方叫做沼泽秘穴，不过，那边明明是大片的草，真不知怎么变成这个名字的？  
　　他当下答道：“他们找来什么二阶的顶级医师，结果那人说我没治了…… ”  
　　罗爷爷冷哼了一声，道：“二阶治疗系的高手，怎么可能会出现在这里，那人也配吗…… ”  
　　凌乱秋疑问道：“这里是哪里？ 为什么不能出现？”  
　　罗爷爷看了看他，道：“这话你一说出去，别人都知道你肯定不是修真界的人。  
　　“这里是修真界最底层――『涤虚天』，污浊的空气，低俗的人类，根本不是高级修真者待的地方，集合的都是一些低级修真者，以及其它一些被修真者称为废人的人。”  
　　凌乱秋一呆，想起刚才小游的话，问道：“废人？ 为什么是废人？”  
　　罗爷爷叹了一口气，道：“这是惯例，在这里出生的孩子，在一出世就会被送去检查身体，看是否生来便具有奕力波动。  
　　“而具有奕力波动的，便是可造之才，没有的就是废人，做父母的会感到羞耻，因此就会被上面的人统一安排到涤虚天教养。”  
　　凌乱秋怒气暗生，道：“为什么？ 难道没有奕力，就不能正常生活？ 这算是什么规矩啊？”  
　　罗爷爷唇边掠过一丝笑容，道：“的确是这样，没有奕力的人，除了在涤虚天外，是无法生存的。  
　　“在涤虚天之上，有十八层天，这十八层天有的环境恶劣，冰寒彻骨； 有的温暖如春，风光迤逦…… 由于十八层天有其特殊的空气与重力，以及到处可见的异灵，因此只有修真者，才能自由的在那些地带走动。”   　  　  　  　  
 ～第三章 身受重托～  　 
　　凌乱秋哦了一声，继续想着自己的疑问，道：“那怎么会有孩子出生的？ 我记得修真不是跟情欲…… ”  
　　罗爷爷哈哈一笑，道：“对，是这样，但是你觉得，如果你做一件事做了五十年，还毫无长进的话，是否会考虑改做其它的呢？”  
　　凌乱秋略有些明白了，道：“你是说，修真界的孩子，都是父母修真无果后，才结合生育的吗？”  
　　罗爷爷点头道：“这种情况，主要大部分都出现在初阶与一阶修真者中，有的修真者一辈子都在初阶、一阶徘徊，当然没有心思再去修真，人的欲望一旦膨胀出来，就再也无法遏制了。”  
　　他一顿，道：“以后你就会知道了，就算在十八层天中，好几个著名的大城旁，都有着你在人间界连想都想象不到的东西…… ”说完，发出了一阵暧昧的笑声。  
　　凌乱秋头皮发麻，暗道： 这里不会比人间界还要乱吧……  
　　而且，这里随便找出一个初阶或者一阶修真者，其破坏力都要强于人间界的人； 如果真的出了什么问题，可不是像在人间界一样，那么容易就能摆平的。  
　　罗爷爷似乎看穿了他的想法，笑道：“这点你不用担心，这里不是人间界，高阶修真者有着绝对的权威，初阶、一阶联合起来，也不会是二阶的对手； 所以放逐那些废人，对于高阶来说，那就等于是让他们自动失去竞争的权利。  
　　“而对于他们的父母来说，那些废人晋级无望，原本指望着能凭子富贵，现在一切都落空了； 那就代表他们一生只能做一个低阶修真者，无可无不可地生活在三层天之下。”  
　　凌乱秋深吸一口气，原来是这样，难怪木封灵他们会把晋级之战看得如此之重，就连自己对她提出那种无礼的要求，也都照样应允。  
　　罗爷爷忽然一拍脑门，道：“我真是年纪大了…… ”  
　　他一顿，看了看凌乱秋道：“或者是你太狡猾？ 我问的问题，你还没有回答。  
　　“就算你是因为中了兽王芒而无法医治，那也不该把你丢弃吧？ 从人间界上来的人，至少应该给高阶过目，你还只是在涤虚天而已，呃，等等…… ”  
　　话说到一半，那凌厉的目光，忽然在凌乱秋脸上打量了一会儿，道：“这次上来的四人，两个最年轻的都是女孩，还有一个男青年，但也不是你这个模样，你究竟是谁！”他说到最后一句，语气之中杀意凛然。  
　　凌乱秋知道难免会被发现，于是将头低下，无形鬼容迅速运转，将华坦利的容貌显了出来。  
　　他重新抬头，还没说话，罗爷爷已然黑发震颤，惊道：“无形鬼容！”  
　　凌乱秋笑道：“老人家真识货，我是四人之中的华坦利，不是我想隐瞒身分，只是不想害老人家引祸上身！”  
　　罗爷爷呆呆地看着他，似乎觉得这人身上有着层出不穷的秘密，道：“你得罪谁了？”  
　　凌乱秋苦笑道：“夜家…… 据说这个家族很厉害？”  
　　罗爷爷像看怪物似地看着他，道：“你怎么会得罪他们的？ 这个家族在高阶中很有名气，但人数并不多，平时名声也还算正派。”  
　　凌乱秋刚要说话，外面忽然传来一阵焦急的脚步跑动声，只听见小山的声音传来道：“罗爷爷，罗爷爷不好了，小游被抓走了！”  
　　罗爷爷蜡黄的脸猛地剧变，身形未动，便已消失在屋内，声音出现在门口道：“出了什么事情？”  
　　小山大概是跑得上气不接下气，所以在喘了一会儿后，才道：“我们几个跟费格他们打赌，小游捉到了瑶光，要他们认输，但是费格耍赖不肯认输，还把瑶光抢走。  
　　“小游气不过，竟然跟他们动手，还把费格打伤了。  
　　罗爷爷，小游是怎么会有奕力的？ 而且还很强…… “  
　　罗爷爷没有回答他的问题，声音嘶哑地道：“小游人在哪里？”  
　　小山道：“被费格的父亲还有其它几个修真者扣住了，说是要送到涤虚天的收容所，然后调查小游的身分和来历。”  
　　凌乱秋听得真切，心中隐约察觉到这个罗爷爷与小游并不简单，并不是他们口中所谓的废人。  
　　这时，罗爷爷的身形出现在了床边，道：“你待在这里不要出去，你身上的兽王芒并没有全部化解，还需要经过两次治疗才行，我去看一下小游！”  
　　未等凌乱秋说话，罗爷爷的身形便再次消失，这次就不只是掠到门口而已了，而是飞向了远方，就连凌乱秋的感应，也无法追上罗爷爷的身形。  
　　凌乱秋静坐在床上，奕力流转全身，不到一个周天，便察觉到了体内果然仍有多处窒碍，且丹田外隐隐有红、黄二色的光芒交错。  
　　收功后，凌乱秋暗想：“罗爷爷果然没有说错，我身上的兽王芒，的确还没有全部化解。不过，他那个什么炎霜奕气是怎么治疗的？ 居然能把我分割的精神与肉体重新接连上，而且还能打开丹田外的这层硬壳！”  
　　不过，经过了这番波折，他也有些明白，自己这一身奕力，最关键的地方还是在于丹田，也就是罗爷爷口中的奕海。  
　　在丹田被封时，什么天绝心经的力量都发挥不出，经脉的奕力只是单纯的能量体而已，彷佛一个人失去了精神，虽仍有力量，但却无法发挥。  
　　由此可知，修炼奕海，应该就是修真界奕力修炼的关键。  
　　他站起身来，四处走动着，这里是一间很简陋的屋子； 除了他一直躺着的地方，就只有一个房间，里面有一张小床，应该就是小游睡觉的地方。  
　　外面漆黑一片，完全看不清楚，四下无声，只有偶然间传来几声虫鸣，让他完全分不清楚这是修真界还是人间界。  
　　夜渐渐深了，凌乱秋回到床边，正一筹莫展时，忽然外面传来了轰的一声。他出去一看，只见罗爷爷满身鲜血地倒在门口，而小游则被他紧紧地抱在怀中。  
　　凌乱秋一吓，究竟是什么人，能让罗爷爷受到这样的重伤？  
　　凌乱秋赶忙一个箭步冲上前，双手按在他背上，一股股的天绝心经力量传入了他的体内。  
　　不一会儿，罗爷爷苏醒过来，但原本满头的黑发已经有些变得灰白，蜡黄的脸上也出现了皱褶，老态略显。  
　　他清醒过来，看了看凌乱秋，点点头，将紧抱着小游的双手松开，对着凌乱秋摆摆手，道：“不要紧，我没事，这些血是别人的。”  
　　凌乱秋一呆，忙把他搀扶起来，又将不知是昏迷还是睡着的小游，抱进了房内。  
　　罗爷爷换了一身干净的衣服，坐在客厅的椅子上，冷哼道：“要不是因为我耗力过度，就那么几个一阶，还不是早就手到擒来了！”  
　　凌乱秋这才想起，前晚罗爷爷曾经为他做过治疗，那个“双命合流”显然十分耗费力量，虽然能震开自己丹田外的硬壳，但肯定也令他耗力过度，难怪刚才会脱力倒下。  
　　凌乱秋心中不由得愧疚无比，道：“爷爷有什么事需要我来做的？ 小子绝不推辞！”  
　　罗爷爷思索片刻，决然地道：“把小游带走！”  
　　凌乱秋道：“那爷爷你呢？”  
　　罗爷爷摇头道：“既然暴露行踪，他们岂会善罢罢休？ 自然会一路追来； 最近为了迎接人间界的人，上面十分重视，派了四个二阶前来，所以涤虚天现在的实力不可小觑。  
　　“我现在的力量，已经不足以抵挡这些人了，所以只能靠你把小游带走。”  
　　凌乱秋心神连震，暗想： 刚才只不过是几个一阶，罗爷爷就累得脱力，那如果来了四个二阶，还不知道能否逃得过……  
　　他当下问道：“那我们要怎么会合呢？”  
　　罗爷爷看着他道：“你明天带着小游到他做功课的地方，如果我在，那你的任务就到此结束了； 如果我不在，就请你把小游送到左幽天的『天下世』。  
　　“不管我在或不在，只要带着小游过去，他们就会知道了； 到时候，你再请他们帮你彻底解除兽王芒的封印，就当作是我让你帮忙的报酬！”  
　　凌乱秋看着这个在他面前逐渐衰老的老人，心中黯然，道：“您请放心，我虽然不是什么好人，但也绝对不是忘恩负义之人，只要我一息尚存，必定会让小游好好地活着！”  
　　罗爷爷笑着看着他，道：“你肯定不知道，天绝谷内部有着这么一句流传多年的话：『当天绝心经重新出现时，拯救天下的仁心圣者便会复活…… 』”  
　　凌乱秋一呆，道：“什么仁心圣者？”  
　　罗爷爷缓缓道：“我姓罗，你早已知道了，但是我的名字你还不知道，我叫罗伦。”他一顿，道：“你以后就会知道我是谁了； 好吧，赶快走！”说完眉头一抬，看向一片漆黑的外面，道：“他们已经到了！”  
　　果然，外面忽然飘来了一个悠悠的声音，道：“没想到在涤虚天，也能见到像你这样身手不凡的人，不过，别以为杀了几个一阶修真者，就能瞒天过海了…… ”  
　　罗伦继续低声道：“你自己小心，抱着小游，我招呼你们的时候就出去！”  
　　凌乱秋点点头，冲到里屋，见小游依旧沉睡不醒，心中明白，应该是罗爷爷给他下了什么禁制，当下抱住他，听着外面的动静。  
　　只听见罗伦清朗的声音，道：“你们是什么人？ 我老头子在这里住了十年了，从未得罪过什么人，什么杀人？  
　　你们搞错了吧？“  
　　一个略带淡笑的声音道：“老人家，你该知道二阶中有『心眼』，很不巧的，我就是。  
　　“你虽然已经换过衣服，但是，身上的那股杀气与血腥气还在，所以就别再挣扎了，虽说这里是涤虚天，但是杀修真者的罪名，可不是普通的小错喔。”  
　　凌乱秋听到这个声音不由得心中暗震，这人竟然是凤起。  
　　罗伦冷哼一声，道：“心眼？ 你怎么也会来到涤虚天这种残废待的地方？”  
　　凤起微笑道：“老人家何出此言，涤虚天藏龙卧虎，我等早已知道，所以老人家只需跟我们回去，调查清楚事情的经过，我们自然会根据具体问题来判断的。”  
　　旁边一人忽然怒道：“直接把人带回去拷问就是，我就不信，我们这里有四个二阶，还会带不走人！”  
　　凌乱秋听那声音觉得有些耳熟，随即便想起了，此人就是跟凤起一起追出来找自己，听凤起喊他文兄的那个人。  
　　罗伦冷声道：“二阶，哼，二阶算什么东西！ 今天就让你们这些人开开眼！”说着，一股强大的气息涌了出来，就连躲在屋子里的凌乱秋，都感觉到了这股气息的不平凡。  
　　凤起惊愕的声音响起，道：“这、这是…… ”  
　　罗伦道：“这是你们此生都无法领会的东西！”他一顿，忽然高喝道：“走！”  
　　里面的凌乱秋听到罗伦叫声，知道是时候了，身形一弓，浑身力量聚起，往上一弹，蓬的一声巨响，身躯迅速地撞破屋顶，飞向了空中。  
　　“快追！”  
　　“别急，你们的对手是我…… ”说话的同时，滚滚的气潮遍布四周，屋前所有的人都被卷入其中，谁也无法分身，去追朝着另外一个方向逃走的凌乱秋。  
　　“老人家，如果你以为奕气就能挡住四个二阶以及…… 一个千年以来独一无二强的伏兽系传人，那你就大错特错了…… ”  
　　罗伦听到了最后那句话，他苍老的身形一震，眸子一闪。  
　　黑暗中，一个纤美的身形逐渐出现。  
　　只见一名有着精致面孔的女子，粉红色的长发随风飘扬，一双美眸布满了迷蒙之气，正抬头看天，不知在想着什么。  
　　罗伦心中想起刚才逃走的凌乱秋，知道此女便是经由小修兽王引发出的伏兽系传人，心中暗凛，暗叹一口气，道：“废话少说，来吧…… ”  
　　这是一个山谷，谷间小溪缓流，绿树掩映，暖风微拂，令人感到出奇的舒服。  
　　凌乱秋躺在一片草坪上，看着前面不远处一直端坐着的小游，这里就是平日小游做功课的地方。  
　　自从凌乱秋告诉小游昨晚的事情后，小游便默默地带他来到这里，从早上一直静坐到此刻。  
　　说来也奇怪，原本以为这里至少是一个小城，但没想到在撞破屋顶逃出后，便是一大片荒无人烟的草原； 而这个山谷，就在这一片完全不知方向的草原上，如果没有小游的带领，至少需要一个月才能找到这里。  
　　天色渐暗，但罗伦的身影却还没有出现。  
　　凌乱秋心中也不由得担心起来，虽然他原本就对罗伦一个人单挑四个二阶，并不是很有信心，但也知道，自己留在那边也只是当炮灰而已。  
　　以自己此时的实力，碰上那些二阶，根本就是自找死路。  
　　即便自己只要主动地亮出身分，凤起就可能不会对自己动手，但对于救了自己一命的罗爷爷来说，带走小游才是最好的报答。  
　　只是不知道，小游自己能否撑过这一关……  
　　他担心地看向那具依旧端坐着、一动也不动的瘦小身躯。  
　　凌乱秋忍不住道：“小游，饿吗？ 我去买你最喜欢的肉丸给你吃…… ”  
　　而这几日的相处，他也不是白混的，他知道小游特别喜欢吃肉丸，虽然现在这里根本找不到肉丸，但对于凌乱秋来说，此时小游如果肯说一句话，那就代表有机会。  
　　果然，小游仍旧一言不发。  
　　凌乱秋有些按捺不住了，冲到小游面前，发现他原本就苍白的脸庞上，此时更是不见血色，但眸子却已经睁开，那呆滞的眼神，说明了他毕竟还只是个孩子。  
　　凌乱秋心疼地道：“小游别担心，爷爷那么厉害，不会有事的，就算今天等不到，我带你去『天下世』，爷爷一定会在那边等着我们的。”  
　　小游眸中忽然流下泪水，道：“都怪我不好，都怪我不好，爷爷早就要我别逞强，结果我还是…… 呜呜！ 爷爷！”  
　　凌乱秋一把将他瘦小的身躯搂在怀里，道：“没事，爷爷不会怪你的，爷爷那么疼你，只要小游好好的，爷爷一定也会很开心呢！”  
　　小游把脸埋在凌乱秋的怀里，号啕大哭了起来。  
　　凌乱秋一颗心终于放了下来，这一天下来，小游只顾着闭目端坐，直到现在这一刻，才终于哭了出来。  
　　小游哭累了，整个人倒在草地上，目光呆滞地盯着天空，可惜天空却很不留情地逐渐暗下，天色终于全黑了。  
　　凌乱秋拽起他道：“小游，我们走吧，爷爷会在那边等我们的。”  
　　小游急忙挣脱道：“不要，一天还没过，我不信爷爷会骗我，他一定会来的。”  
　　凌乱秋无奈，只好继续陪着他等。  
　　还好这山谷温暖如春，到了晚上也不算冷； 坐在草地上，微风轻轻地吹拂着，如果没有这些悲伤的事情，倒也是十分惬意的事。  
　　忽然间，凌乱秋心中略有感应，眸中寒芒一闪，看向了山谷小道。  
　　几乎就在同时，小游跳了起来，冲了过去，口中欢愉地高叫道：“爷爷，你回来了！”  
　　凌乱秋一呆，一股冰冷的杀意，宛如毒蛇般爬上自己的后背，暴喝道：“小游快退，那不是你爷爷！”说话的同时，身形急闪，手中晃动，一道气劲打了过去。  
　　那个身罩黑衣的人，忽然发出了阴阴的冷笑声，道：“迟了！”掌势一挥，双掌直接印在了小游的前胸上。  
　　山谷小道离这里，其实还有至少百米的距离，小游奔去的速度固然很快，但黑衣人说话的同时，脚下缩地为尺，明明至少隔了五十米的距离，却只在一跨步间便到。  
　　只见黑衣人话音刚落，双掌便已经印在了小游的身上。  
　　小游是一个孩子，这么端坐一天，早已心力交瘁，此时看到有人过来，便满怀欣喜的以为是爷爷来了，哪里想得到，这不但不是对自己最好的爷爷，而且还是来取自己性命的杀手。  
　　在后面的凌乱秋完全来不及阻挡，听见小游的惨叫声，他顿时双目尽赤，手中一幻，清音灵刃带着一道刺目的白芒，出现在山谷之中。  
　　几乎是不带半点犹豫的，凌乱秋运起浑身奕力，往前一挥，灵刃首次在未经使用之下，便被当成了飞镖，直直地射向了那黑衣人。  
　　只见道道白芒穿破了黑夜，凌乱秋身形一弓，朝着跌落在空中的小游飞去。  
　　黑衣人轻轻咦了一声，接着用不屑的语气，道：“蠢材！”纤细的小手从衣袖中露出，碧绿色的芒光一闪，叮的一声，恰好打在化作厉芒的灵刃上。  
　　凌乱秋接过小游，冷哼一声，正要反唇相讥，忽然看见小游面若死灰，心中一颤，赶紧将天绝心经源源不断地输入他的体内。   　  　  　  　  
 ～第四章 死里逃生～  　 
　　好狠的一掌！ 力量从小游的前胸侵入，使他胸前浮现出一大块青紫色的瘀伤。  
　　然而掌力更是将他整个经脉全部震断，这对于一个瘦弱的少年来说，无疑是一道催命符。  
　　幸好天绝心经是第一疗伤圣气，除了上次对兽王芒一筹莫展外，这次倒没有让凌乱秋失望。  
　　天绝心经迅速地在小游体内游走一圈，所有被震断的经脉，几乎在一瞬间便接上了，但对于这个瘦弱躯体来说，即便接上了经脉，但这种伤害却已经造成，再也无法抹去。  
　　而那黑衣人并没有如想象中般轻易地击飞灵刃，叮的一声后，灵刃依然动都没动地直飞向他。  
　　黑衣人对于这点也是估计不足，身子勉强一挪，堪堪躲开了这一下，灵刃一击不中，竟然掉头转飞向凌乱秋的身边。  
　　黑衣人也转头看向凌乱秋，见他正将大手按在小游的后背上，不由得发出了一阵银铃般的轻笑，道：“没用了，他本就是不适合修炼奕力的绝脉，靠着罗老头子的十年打造，好不容易才有了今天的成就。  
　　“幸好有那几个二阶帮忙，不然的话，独自对付这罗老头，还真是有些难度； 现在好了，不费一兵一卒，就达到目的了。”  
　　凌乱秋一边不停地输入奕力，脑中一边在考虑着，现在的这种局面，究竟该如何对付。  
　　听这个黑衣人所说，罗爷爷跟小游应该是得罪了什么人，所以被追杀； 而一直以来，都是靠着罗爷爷的强大实力，才能保护小游，现在屏障已失，那么这些人就要开始动手了。  
　　罗爷爷要自己护送小游去左幽天，应该就是怕这些人会对小游下手； 如果，他们此时认为小游死了，那以后一路上，岂不是就不会有人骚扰了呢？  
　　但关键问题是，这人肯定不会轻易地放过自己，他该怎么做，才能在保障小游安全的情况下，得以全身而退呢？  
　　那黑衣人故意放慢脚步走了过来，似乎在嘲笑凌乱秋此时的一切救助行为，都是徒劳无功的。  
　　而此时凌乱秋的心中，也慢慢地有了计较。  
　　他估计输入的天绝心经，应该足够让小游撑住一会儿，于是轻轻地将小游放在一片厚厚的草上，身形缓缓站起，目光如电地看着正不断靠近的黑衣人。  
　　他手微微一举，刚才那把灵刃重新出现在手中，脸上则露出了激愤的表情，道：“我要为他报仇！”  
　　黑衣人哈哈一笑，道：“早就告诉你别浪费力气了，怎么样？ 这下子知道厉害了吧？ 不过别急，下一个就是你了。”说完双手高高举起，宽大的黑色长袖缓缓落下，露出了一截欺霜赛雪的藕臂，修长的手指上有碧绿色的光芒隐现。  
　　凌乱秋从刚才的笑声中，就知道她是一个女人，也想到这人全身罩着黑衣，应该是因为怕人知道身分，但现在这样不再掩饰，显然已经是把凌乱秋当成死人来处理了。  
　　灵刃挥舞，沿着不同的轨迹，主动朝着黑衣人袭去。  
　　黑衣人似乎有些惧怕灵刃所发出的光芒，纤细的手指在空中不停地划动，激起四周的空气，出现了一道道的波纹。  
　　夜色昏暗的长空下，一片广阔的草原上，只有这里有着一片光芒，表面看上去美丽无限，但实际上，其中的凶险已是文字难以表达。  
　　凌乱秋大汗淋漓，这倒不是他故意如此，只是黑衣人明显得是想看看他的火候，因此偏不主动攻击，而这有一下没一下的划动，却是致命无比，只要他一停下，就会立刻被那美丽的手指划破喉咙。  
　　那黑衣人不屑地冷哼一声，道：“果然是涤虚天的废物，初阶都比不上！”她身形一闪，黑夜中一抹诡异的碧绿色闪过。  
　　凌乱秋知道，自己绝不是这个黑衣人的对手，但也没想到，自己竟然会如此的不堪一击。  
　　美丽的手掌，碧绿色光芒，结实地印在了他的前胸上，几乎跟刚才打中小游的位置一模一样。  
　　凌乱秋仰头吐出一口黑血，不偏不倚地向着黑衣人的方向射去，身形同时往后跌去。  
　　而那黑衣人身形一闪，也往后退了十数米。  
　　黑血落在了不远处的草坪上，只见前面原本绿油油的一片草，霎时完全枯萎。  
　　黑衣人虽然将面孔藏了起来，但也可以知道，她此时脸色微变。  
　　这一口黑血吐出，那就代表毒虽然进入体内，却被这人化作血箭吐了出来。  
　　黑衣人看着倒在地上的凌乱秋，暗自冷笑道：“没想到，这人化毒的本事倒是一流，不过…… 光是掌上的力量，也足以置你于死地了。”  
　　凌乱秋的确伤得不轻，而黑衣人手掌上的碧绿色光芒饱含剧毒，就连身具天绝心经的他也大感吃不消，不得已才藉势吐了出来，否则就该就地装死。  
　　此时他趴在地上，而小游倒在离他只有半米距离的地上，黑衣人则在二十米开外处看着他。  
　　凌乱秋知道此时是关键时刻，跟她硬拼是最下下策的选择，如果能够逃走就逃走，不能逃走的话，至少也得保小游万无一失。  
　　忽然间，那黑衣人察觉了凌乱秋还活着，不由得冷声喝道：“大男人别躲在地上装死！”  
　　凌乱秋耳边劲风四起，知道不好，赶紧就地一滚，抄起旁边的小游，便朝山谷里面冲去。  
　　刚才凌乱秋躺着的地方，忽然爆起了一团绿火，只听见黑衣人阴阴的笑声响起，道：“你的命真硬！”  
　　凌乱秋丝毫不敢停顿，尤其听到了后面的衣袂飘飞声，更是不敢怠慢，卯足了力气往前冲，可惜这个小谷实在不大，到了里面竟然没有路了，后面的黑衣人发出了一阵尖利的笑声。  
　　此时，原本一直依偎在凌乱秋怀里不动的小游，低声道：“左…… 左边！”  
　　凌乱秋想都不想，便朝左边掠去。  
　　这里之前他就曾经看过，是一面缠满藤蔓的山壁，虽算不上是峭壁，但至少这里是没有路的，不过，这里既然是小游长久以来的修炼之地，自然没有人能比他更熟悉。  
　　“山壁上面，藤蔓拉开…… ”  
　　凌乱秋心中一喜，难道这个山壁上有暗门？  
　　虽然这有点玄，但对于修真界来说，没有什么事情是不可能的。  
　　后面的黑衣人似乎也觉察到了不对，身形加速，阵阵破空声传来。  
　　凌乱秋吓了一跳，赶紧把藤蔓一拉，谁知山壁光滑如镜，竟然什么都没有。  
　　凌乱秋一呆，难道这是小游在发梦话？  
　　他低头正要看小游，忽然间整个山谷传来了震动声。  
　　凌乱秋一惊，抬头一看，只见山谷两边的山崖彷佛要倒塌了一般，发出巨大的隆隆声； 而谷内林立的绿树，此时也彷佛遭遇了什么暴风似的，尽数往两旁倒去，就连地上的草皮也整个掀了起来，发出了一阵劈哩啪啦的声音。  
　　不到片刻，这个小山谷顿时就被一堆落石彻底埋了起来，草原上风声依旧，但再也看不到半个人影。  
　　杜斯城。  
　　中午，一个面目普通的少年，拉着一个面黄肌瘦的小童，站在一个门面颇为讲究的饭馆门口。  
　　这里人潮涌动，人多到就连门口都要两个保镖照看着； 而其中的一个保镖，在看见两人衣衫褴褛，一副土包子模样地站在门口探望时，不由得露出了满脸不屑的表情，一口浓痰狠狠地吐了过来。  
　　那少年忙拉着小童避过，眉毛一挑，眉宇间有一丝寒气微微溢出。  
　　小童赶忙拉过少年，低声道：“小秋哥哥，这里就是这样的，我们别管了，先找个地方住下来再说吧！”  
　　这两人正是从谷中逃出的凌乱秋与小游。  
　　那天晚上虽然山谷崩塌，但显然一切都是事先设计好的，山崖崩塌的前一刻，两人脚下露出了一个大洞，将他们吸了进去，两人就躲在里面，听着外面来自大自然的威力。  
　　小游中了那黑衣人一掌，虽然被凌乱秋用天绝心经医治好了大半，但外伤难免，而且一身奕力，也因为那时的经脉寸断而消失无踪。  
　　这边凌乱秋也不好受，连续的过度施力，使得丹田外原本只是隐隐出现的红、黄色光芒越来越盛。  
　　凌乱秋知道，之前是因为罗伦爷爷强行打开了丹田，使得自己本身的天绝心经能力恢复，才将兽王芒的力量彻底压死。  
　　现在，随着自己的奕力不断消耗，天绝心经的力量也逐渐衰弱，丹田││ 也就是奕海与经脉的联系，很有可能再次被兽王芒的力量斩断。  
　　到时候，自己又会恢复为之前那个只有意识、却无法动弹半点的活死人。  
　　他们待在那下面足足休养了三天，这才敢出来。  
　　原本四季如春的山谷已经完全毁了，那个黑衣人也不知道死了没有，不过，凌乱秋在废墟中倒是没有找到任何尸体。  
　　他们出来后，便开始商量着该怎么走。  
　　对于修真界，凌乱秋的了解还不如小游。  
　　但小游似乎只知道涤虚天的事情，对于其它天则是一点都不知道； 但他知道，如果要从涤虚天通往其它地方，就必须要先到封神城。  
　　凌乱秋抱着小游，在一片广阔的草原上乱窜了四、五天，才找到了这个稍微象样点的城市杜斯。  
　　杜斯城内的一切，都让凌乱秋感到讶异，他讶异的倒不是这些自己没有见过，讶异的只是，为何这里的一切，都跟人界没有什么区别。  
　　直到那个饭馆外的保镖对他吐出一口浓痰，他都深深的认为，这里就是人间界，只是人与人的关系更加冷漠，而这些保镖的势利，也表达得更加的直接。  
　　凌乱秋看着那保镖转过头，便对另外一个衣着华贵的客人点头哈腰的模样，心中不由得感到一阵好笑。  
　　人类自古而来的贪欲，在修真界似乎只有放大，而没有收敛，难道经过了修真洗礼的他们，就一点也不懂得何谓修真？  
　　旁边的小游还在害怕凌乱秋会冲上去闹事，拉了拉他，便要朝前走去。  
　　凌乱秋笑着拍拍他，道：“等我一下，这么多天来，你都没吃什么东西，你虽然有点底子，但也不能不顾身体啊！”说完，便朝着那饭馆走去。  
　　小游拉不住他，只好眼巴巴地看着他走了过去，心中祈祷千万别闹出什么事情来。  
　　哪知凌乱秋走了过去，那保镖初时怒目相对，但不到片刻，便换了一张脸，一张满是阿谀奉承的笑脸。  
　　小游呆呆地看着，心中暗想： 难道，小秋哥哥会什么特别的秘法吗？ 居然能让这些平时最势利的人对他低头。  
　　他还没反应过来，凌乱秋便已经走了过来，拉过他的手，便朝着饭馆走去。  
　　这次，迎接他们的当然不再是浓痰，而是一张张热情无比的笑脸。  
　　饭馆大厅布置得足够华丽，也难怪门口要找两个保镖开门了，看来这家店还是有点名堂的。  
　　这时大厅内觥筹交错，吵吵闹闹，凌乱秋一皱眉，道：“这里怎么能吃饭呢，没有其它的地方吗？”  
　　他这话声音不高，但却恰好传遍整个大厅。  
　　顿时大厅内一片沉寂，几乎所有人都把头转向门口，想看看是什么样的人物，敢在这里说出如此狂妄的话。  
　　开玩笑，如果说，连这个杜斯城最豪华的雅筑都不能吃饭，这整个杜斯城、不，应该说整个涤虚天，还有哪里可以吃饭？  
　　当他们看清说这话的，只是一个全身衣服破烂不堪、浑身土气的少年，身边还带着一个面黄肌瘦的小童时，均不由得哄笑了起来。  
　　小游哪见过这个阵仗，虽然没有躲到凌乱秋身后，但也拉了拉凌乱秋，示意要走。  
　　谁知凌乱秋眸子一转，看着正急忙赶来的大堂主管，道：“怎么，如果都是这样的地方，那我走了！”说着，转身便拉着小游走人。  
　　这个大堂主管是一个三十多岁的中年人，圆圆的脸上露出和气的笑容，道：“哪里，哪里，贵客登门，我们自然有地方招待。”说着，便吩咐伙计带凌乱秋去后院。  
　　这话一说，整个大厅再次安静了下来，众人的目光与上次的嘲笑完全不同，错愕、羡慕、惊异、妒忌等等混杂在了一起。  
　　凌乱秋拉着小游，跟着伙计慢条斯理地穿过大厅，心中暗忖： 难道这个后院是一个什么特别的所在？ 不就是吃一顿饭而已吗？ 怎么那些人要用那种眼神？ 就在他快走过大厅时，忽然大厅中间一张桌子上的人跳了起来，道：“这是怎么回事？ 老子排队排了三个月，还没去后院，这个乞丐小子居然有资格，你杜斯堂的生意是不是不想做了？”  
　　他这话一说，旁边众人脸上皆变了色，有个看上去与他相熟的人还拉了他一把。  
　　那一团和气的大堂主管发出一串呵呵笑声，道：“你是老杨家的人吧？ 来了杜斯城好几个月了，还是一点长进都没有啊。”  
　　那人见一下就被说穿身分，顿时一震，还没说话，那个圆脸上一团和气笑容的中年人，已经走了过去，几乎毫无反应的，这个什么老杨家的人就被带走了。  
　　凌乱秋心神微震，知道这是极为高级的惑心术，没想到这种惑心术，居然会出现在这个大堂主管身上，自己是不是不小心掉进什么陷阱里了？  
　　这时，那个中年人忽然转头看向他，笑道：“贵客快请进去，我先处理一点琐事，就立刻过来伺候。”  
　　这中年人和蔼的笑容，此时看在凌乱秋眼里，已不再那么可爱了。  
　　只是他想来想去，也想不出这里会有什么人来害自己，而这个杜斯城小游也是第一次来，就算有人要害他，也不可能在他们一进城时，便已经在这里准备好。  
　　而且，两人现在也的确需要美美的饱餐一顿，休息一下。  
　　刚才在门口，他只是将手中的珍珠稍微露了一下，那些保镖立刻眼神转变，只要用钱能解决的麻烦，那就不算是麻烦。  
　　凌乱秋大步跨进了这个杜斯堂的后院。  
　　这里是单门独院的雅居，布置典雅，食物精致，足以比拟以前在人间界器盟主上器文璇所招待的盛宴了。  
　　凌乱秋一边吃，一边命伙计送两套干净的合适衣服来，这两人都是多日未曾进食。  
　　虽然奕力修行可以让他们逐渐减免对食物的需求，但是连日来的奔波劳累，再加上凌乱秋在床上躺了近一个月均未曾进食，此时只觉得这里的食物格外美味、可口。  
　　小游也是如此，他从出生就一直待在爷爷身边，虽然未曾过过什么苦日子，但这样的环境，这样的食物，却还是第一次碰到，他的小心眼里第一次发现，原来做那些上等人还是挺不错的。  
　　终于吃饱了，凌乱秋心中也开始算计起目前的环境了。  
　　虽然不知道山谷中的黑衣人是什么来头，但她的水平肯定在一阶之上，一想起这个，他立刻感觉浑身上下彷佛被一盆冷水浇下。  
　　以前他在人间界肆意横行，靠的就是奕力的神通以及对奕力的领悟，但这一切到了这里，就成了最普通的东西； 在罗爷爷的指导下，纵然是小游，对于奕力的理解与体悟，恐怕也在他之上。  
　　所以，那天那黑衣人说他是废人，也的确是实话。  
　　若论起技巧来，他怎么可能是这些人的对手？  
　　更何况那个女人手上，那碧绿色的光芒饱含着剧毒，这个认知对他来说，又是一个新的冲击── 原来修真者，也会使用像毒这么卑鄙的东西。  
　　幸好自己的天绝心经可以检验、并克制所有的剧毒，这让他十分放心； 所以刚才的食物，也都是他先试吃后，才肯让小游动口的。  
　　终于，两人都吃完了，换好衣服，凌乱秋招呼伙计过来结帐。  
　　这时，那个一团和气的中年人走了进来，哈腰谄笑道：“抱歉，抱歉，刚才的事情处理的稍微久了点，两位贵客已经吃完了吗？ 钱不用付了，这顿饭已经有人请了。”  
　　凌乱秋与小游对视一眼，均看出对方的惊愕，凌乱秋脸上不动声色，笑道：“谁这么大方？ 我们兄弟出门在外，还是第一次摊到这样的好事！”   　  　  　  　  
 ～第五章 福祸难知～  　 
　　那中年人呵呵连声笑着，道：“不瞒您说，正是我们杜斯堂的老板请的。说是两位小兄弟年纪轻轻，本事不小，虽然衣衫褴褛，但一看即知将来不是池中之物，所以特别邀请你们吃饭。”  
　　小游将信将疑地看着凌乱秋，凌乱秋心中暗骂：“放屁，之前老子也是这副模样，你们那些保镖又是什么死德性！”  
　　虽然如此想，但他知道，既然受人恩惠了，必然有所求，所以也不急着点破，反倒故作惶恐的道：“我们兄弟俩是从小城镇来的，完全不懂规矩，还望老哥多多包涵，也谢谢你们老板的盛情款待，不过，我们兄弟俩还有些急事，所以想先赶路！”  
　　那中年人一团和气的笑脸微微一僵，显然没想到这两个菜鸟那么不好对付。  
　　但他毕竟是老油条了，随机应变极快，道：“你们要去哪里？ 既然老板看重，不如我们明天帮你们安排吧，我们杜斯居不但有中饭、晚饭，还有杜斯城最好玩的地方，你们今天不妨就先住在这里吧？”  
　　凌乱秋道：“不了，不了，多谢老哥招待，我们得立刻赶路！”  
　　中年人笑道：“今天是杜斯城的大纪念日，所有的人都已经被禁止离开了，小兄弟放心吧，我们老板不会害你的。”  
　　凌乱秋心中暗奇，看了看小游，见他一脸茫然，知道这个出生在涤虚天的人，也不知道大纪念日的含意，于是大着胆子，问道：“我们兄弟出生偏僻，不知道这个大纪念日是…… ”  
　　中年人看了看窗外，道：“大纪念日，就是纪念杜斯城诞生的节日，今天是杜斯城五百年的纪念日。”他一顿，看两人仍旧一片茫然，便笑着解释道：“五百年前，这里还只是一个小小的村落，这里的村民，经常受到周围一些强盗的欺凌与压迫。  
　　“『剑梵天』的一名高阶修真者游历至此，见此情形，便发动了高阶功法，一日之内建出这座城，当时的城名，人们已经不记得了，只知道这名高阶修真者名叫杜斯，所以这里便被称作了杜斯城。”  
　　小游病态的小脸上露出一片欣羡，但凌乱秋的眸中则是忍不住的震撼； 他是来自人间界的人，根本无法想象，一个修真者居然能在一日之内，以高阶功法建出这座城，这、这简直是神迹！  
　　凌乱秋脑中再一转，不由得想起，菩节也会高阶功法，难道，他也能在一日之内建出这座城？  
　　原本对菩节毫无尊敬之意的他，此时心中还是不由得倒抽了一口冷气，暗道：“那个老疯子…… 我不会搞错了吧，还是这个人记错了？ 嗯，传说，传说，这肯定是传说。”  
　　所谓传说，就是以讹传讹，放大数倍的谣言，所以才会出现这种高阶功法一日建城的荒谬传言。  
　　凌乱秋转头看看小游的表情，但他似乎认为这一切都十分合理。  
　　终于，两人答应了留下来住下，那个中年管家叫做霍起，是杜斯居的三大主管之一。  
　　两人在伙计的带领下，走出这里的杜斯居，一路上张灯结彩，不论孩童还是成人，脸上都洋溢着笑容。  
　　几乎每家门前，都挂着一块长约半米的红布，问了伙计后才知道，原来，这是自古留下的传统，谁挂了这样的布，那么杜斯就会保佑他们。  
　　凌乱秋对于这个倒是能够理解的，就跟在家乡时到了过节时的活动差不多，没想到这里的人类也喜欢这个。  
　　再看他们每个人的面貌，跟人间界的人们几乎没什么区别，只有偶尔几个特别矮小又不像孩童的，才比较特殊一些。  
　　两人来到了一座布置雅致的小楼，伙计弓腰道：“因为有活动，所以最近杜斯城的客人特别多，这里是临时空出来的，只有一个房间，难为两位贵客…… ”  
　　凌乱秋赶忙接着道：“小哥辛苦了，我们兄弟两个习惯合住了，无妨的。”说完，顺手塞了一个金币给他。  
　　这是他今天最大的发现了，原来在这里，金币、珍珠这些东西，都是一样值钱的，反倒是器盟那些纸币是彻底没用了。  
　　那伙计收到金币，顿时笑得合不拢嘴，道：“多谢！  
　　多谢！“他一顿，又神秘兮兮地道：”今晚这里的小楼后有好东西，兄弟不妨去转转、玩玩。“  
　　凌乱秋看着他暧昧的笑容，心中正在暗自猜测是什么活动，反之小游却当作没看见般，小头来回张望着，看着路边的行人。  
　　那伙计带着他们来到房间后便离开了，房内只剩下凌乱秋与小游两人。  
　　凌乱秋先为小游检查了一下体内经脉是否正常，见他好得很快，心中才慢慢地放下心来，两人开始交流起来对这里的看法。  
　　小游虽小，但毕竟是在涤虚天生活了十年的人，对于凌乱秋的好奇，很快就明白了，解释道：“修真界在刚开始时只分为九重天，而且一度修真界与人界还有其它什么界的通道，都是打开的。  
　　“于是，很多人界探险的人试图寻找通道，结果还真的被他们找到了，于是，一批又一批的人类进来了。  
　　“一开始，修真者们都很愤怒，认为这里是他们神圣不可侵犯的地界，所以将来的人都杀了，但后来有越来越多的人出现，而且他们对于修真者的信仰，已经到了一种不可思议的程度，因此修真者允许了人界的人，在这里生存下去。  
　　“而随着进来的人越来越多，修真者们从九重天中划出了这块涤虚天。但是，这里的气候条件十分糟糕，这是故意让自然的力量去选择他们。  
　　“这些信仰着修真者的人们，不但没在这里得到什么好的生活，相反的却是越过越差，然而限于人类与修真者力量的巨大差距，他们无法作出抗争，但是对于同类，他们却可以杀戮。于是，这个涤虚天，就变成了一个宛若地狱般的存在。”  
　　凌乱秋听着小游的口气，知道这些肯定都是罗爷爷跟他说的，但是，他在人界所看过的典籍中，似乎并没有记载什么信道的事情，真不知道这是什么时候的事情。  
　　顿了一下，似乎在回忆，道：“这个杜斯城，应该就是高阶修真者下来帮助人类的结果，帮他们建成强大的城墙，用来抵御强盗、土匪们的掠夺； 而这里的人，应该就是那时留下来的人。  
　　“其实，他们连我这样的废人都不如，他们只是最普通的人类，流落在这里，保留着人类贪婪、懒惰、色欲、妒忌、暴怒、傲慢的本性，并且…… 并且还腐蚀着一批又一批的修真者。  
　　“后来，强大的修真者们终于无法忍受了，永远封锁了人间界与这里的通道，并对涤虚天的人类不停地进行惩戒。”  
　　凌乱秋心中一叹。  
　　他不由得感到，欲望的种子，总是在一出生时，就深埋在每个人的心中，而被引诱的修真者，就等于被欲望夺去了躯体，这是怪不得这些普通人类的。  
　　但他从小游说话的语气中，知道在这里，彼此之间也是存在着歧视的，就像修真者歧视他们这些被淘汰的废人一样，这些废人同样也歧视着普通人类。  
　　他心中一叹，问道：“像这样的城，涤虚天有多少？”  
　　小游茫然地摇着头，道：“我只知道，还有一个通往上层天的封神城，以及我家附近的荒原之城，至于这个杜斯城，我也是第一次来。”  
　　凌乱秋想起高阶功法，于是问道：“你觉得他们所说的，杜斯用高阶功法一日造城，这有可能吗？”  
　　小游的小脸上露出了兴奋的神采，道：“这当然有可能，星辰流转都有可能在高阶完成，一日造城只是普通的小事而已啦。”  
　　凌乱秋一呆，星辰流转？ 那个老疯子的那招高阶功法，似乎叫做“手掌乾坤”，难道他能扭转乾坤？  
　　想到这里，他就不由得浑身一麻，觉得不可思议。  
　　小游用唯一能明显睁开的眸子看着凌乱秋，道：“小秋哥哥，难道你不相信吗？ 这些都是爷爷跟我说的，他常跟我说十八层天，变幻莫测，高人无数，每次都吩咐我不能骄傲，要好好做功课…… ”说到最后，他的语气逐渐黯然。  
　　凌乱秋拍拍他，道：“别担心，爷爷那么厉害，这个涤虚天又没什么高阶修真者，爷爷一定会在左幽天等着我们的。”  
　　小游点点头，连续多日来的劳累，已经让他这个孩子有些撑不住了，凌乱秋轻轻地将他抱到床上，让他好好休息。  
　　而凌乱秋自己，则需要一段时间，来消化刚才小游所说的话。  
　　他摸了摸脸，这是一副完全不属于自己的面孔与皮肤，自从在器盟为了救诺儿而连续杀人后，他在修真界就处于被通缉的状态，这使得自己一直无法露出真面目。  
　　而令自己被通缉的理由，竟然是该死的杀人。  
　　奕力不许越界杀普通人类，这就是该死的理由！  
　　但现在呢？  
　　现在在涤虚天所看到的一切，小游所讲的一切，修真者们对待普通人类，完全是将他们当作豢养的宠物来对待，死的人应该不会少……  
　　“他们凭什么通缉我杀那几个畜生，却不反省他们自己在干些什么？”凌乱秋心中怒火逐渐涌起。  
　　如果不是因为被通缉，怎么会闹出后面这么一串事情？ 自己根本不需要假扮身分，因为绝对的实力，可以让自己堂堂正正地进入修真界，而且绝对不是以现在这副丧家之犬的姿态！  
　　自己已经得罪了塔不拉山的夜家这么一个强敌，就连菩节这个会高阶功法的壬，都认为要退避三舍，那现在的自己算什么？  
　　而上次在沼泽秘穴，自己还偷袭了一个叫做夜龙迎的家伙，这梁子还真是越结越大！  
　　凌乱秋越想，心中越是怒火熊熊，但越是如此，面孔就越发冰冷，冷得整个屋子似乎都在瞬间降了几度； 而躺在床上已经熟睡了的小游，也不自觉地把身子蜷缩了起来。  
　　凌乱秋慢慢地平静下来，虽然屋内的气温逐渐回复，但他心中却是冰凉刺骨。  
　　从小到大，自己都是天不怕、地不怕的人物，两年多前在地下洞穴争夺神器的情形，重新出现在他的眼前。  
　　相对于这些强大的修真者，自己的状况就如同那时的顽童，什么都不会，但却面对着一群随时可能将自己吞了的高手！  
　　此时，自己该选择扮演什么样的角色？  
　　是凭着小聪明穿梭在各大势力之中，还是让自己成为一个十八层天独大的强者？  
　　夜逐渐深了。  
　　“蓬”的一声，窗外炸开的礼花绽放在夜晚的杜斯城中，宣告杜斯城大纪念日的活动开始了。  
　　凌乱秋徐徐睁开眼睛，双掌从小游身上离开，黑色的眸子宛若一片浩淼的夜空，完全看不清深浅，道：“怎么样？ 有效果吗？”  
　　经过一个下午的静思及坐修，凌乱秋知道自己的天绝心经还可以再撑一段时间，目前最急需做的事情，就是赶到封神城去。  
　　但是，此刻最棘手的问题，却是小游身上的奕力消失得无影无踪，而这样的身体状况，是无法进入十八层天内的。  
　　所以，他才把睡醒的小游揪起来，不惜耗费天绝心经，仔细地将小游身上每一寸的经脉一点、一点的进行修补。  
　　内伤毕竟不同于外伤，内部经脉稍微有一点损缺，都会直接影响到奕力。  
　　好一会儿后，小游歉然的目光说明了一切。  
　　“对不起，小秋哥哥，我还是一点力量的感觉都找不到…… ”  
　　凌乱秋整个人快累倒了，刚才那一遍搜索，几乎耗尽了自己聚集着的所有力量，但他知道，此时绝对不能气馁，更不能把这种情绪感染给小游。  
　　他嘴角边露出微笑，道：“小游放心，我们慢慢来，待会儿我带你出去转转，看看这边的大纪念日有什么活动！”  
　　小游病恹恹的脸，此时微微地红润起来，看来，刚才那一遍经脉修补，虽然没有让他找回以前的力量，但对于身体也是有好处的。  
　　只见他小脸上露出了感动的表情，道：“谢谢小秋哥哥！”  
　　凌乱秋笑着揪了揪他密而长的黑发，觉得有一股恶臭传来，这才想起，两人至少都有五、六天没洗澡了，当下哈哈一笑，道：“臭死了，我们一起去洗澡吧！”  
　　这里的屋子设备非常好，这个单独的房间就配有洗澡间，而且随时都有管道提供热水，凌乱秋一把拎起小游，就要往洗澡间拖。  
　　哪知平常一向听话的小游，此时却别扭地叫着：“不要洗澡！”  
　　凌乱秋一呆，想起自己小时候似乎也是如此执拗的，不由得莞尔一笑，又想起自己虽然使用无形鬼容，但身上的肤色可能与脸上不太一样，便不再坚持拖他一起洗，自己独自进去洗了一个痛快的澡。  
　　当他穿好衣服走出来时，小游正局促不安地在床边磨蹭着，凌乱秋故意恶狠狠地瞪了他一眼，道：“小孩子不乖，臭烘烘的，晚上不让你上床睡觉！”  
　　小游睡了一个下午，早就睡饱了，哪里会怕他威胁，也知道凌乱秋只是故意吓唬他，所以做了一个鬼脸。  
　　凌乱秋哈哈一笑，便不再继续吓唬他。  
　　外面热闹喧天，各色灯光、异彩不断闪现，可见活动还是很精采的。  
　　凌乱秋也是少年心性，尤其此时也是休息时间，与其闷在这里，倒不如出去转转，再顺便打听一下消息，如果能顺便买份涤虚天的地图就更好了，毕竟小游与他，都是不识路的路盲。  
　　哪知原本应该玩心更重的小游，死都不肯出去，却不停地怂恿凌乱秋独自一人出去。  
　　凌乱秋奇怪地看了看他，又想想，自己的确也该出去准备点东西，当下交代了几句，要他小心谨慎，便走了出去。  
　　小楼内只有几个房间隐隐有人声传出，其它几十个房间早已空无一人，显然都是出去看热闹了。  
　　凌乱秋在外面闲逛了一圈，只觉得这里的人狂欢，跟自己在人间界看到的并无不同之处，但比较麻烦的是，全部人都去狂欢了，他该去哪里买地图呢？  
　　转了好几圈后，凌乱秋终于看见一家图书馆，看门面似乎还很大，他进去搜罗了一圈，找到了所需要的地图册，还顺手拿了几本书，扔进了“封藏”之中。  
　　终于一切都办妥了，他在人流中挤着走了回去，毕竟小游一个人在房间里实在不安全，尤其是直到现在，都还不知道那个杜斯居的老板，究竟需要他们做些什么。  
　　刚到楼下，便见到几个人正鬼鬼祟祟地穿过小楼中间的过道，往后面走去。  
　　凌乱秋心中一动，想起那伙计曾跟自己提起，晚上这后院将有好东西，那伙计暧昧的笑容浮现在脑中，他不免有些心动，看了看楼上，自己房内的灯光依然亮着，小游应该没什么事。  
　　当下凌乱秋脚步一提，便跟在那几个人的后面，朝着后院走去。  
　　走过小楼，只见两边都是栉比鳞次的房屋，连绵出去不知道有多长，只有在房屋中间有着一条小道。  
　　凌乱秋从狭窄的过道走了过去，到了一个门口，门口正有几个露着结实肌肉的保镖站着，旁边还有一个小厮低着头，不知道在数着什么。  
　　凌乱秋见前面几位，都是递了什么过去之后才可以进去，想起自己并没有请帖，刚要转身回去，忽然听见那低着头的小厮喊道：“贵客，贵客！”  
　　凌乱秋听这声音十分耳熟，想起这小厮正是白天自己打赏的伙计，正要走过去，却被那保镖挡住门口，这时小厮站起来，在保镖前耳语了几句，那保镖上下看了凌乱秋几眼，不屑地哼了一声，挡住前路的手才放了下来。  
　　小厮领着凌乱秋走了进去，凌乱秋一走进去，便觉得里面黑漆漆的一片，完全看不清东西，走过了好几间房，眼前终于豁然开朗，来到了一个巨大的大厅。  
　　出乎他意料之外的是，此时这大厅里面，竟然坐了至少三百人以上。  
　　小厮让凌乱秋坐在最后面，低头在他耳边道：“这可是老板从『极乐天』花高价找来的极品货色，您要好好的珍惜这个机会！”说着，一双眼睛贪婪的看着他。  
　　凌乱秋正在震惊这里怎么这么多人，而且气氛如此诡异，过了好一会儿，他才注意到那小厮一直站在身边不走。  
　　凌乱秋这才反应过来，取出了三个金币丢给他，其中两个是要给门口保镖的，至于这小厮给不给，凌乱秋就不操这份心了。  
　　小厮走了，还有人不断地从外面涌进来，终于，整个大厅全部坐满了人。  
　　忽然蓬的一下，大厅上方出现了许多无色无味的气体。   　  　  　  　  
 ～第六章 极乐惑心～  　 
　　凌乱秋心中一紧，他虽然不怕毒雾，但一次出现这么多不知名的气体，也不太容易对付。  
　　他往四周一看，只见身边的人都伸着头看着前方，似乎没人在意这些气体，这才反应过来，原来这只是为了营造气氛用的，并不是什么毒气。  
　　终于，在近五百号人的翘首以待下，正戏出炉了。  
　　大厅前方的高台霎时亮起，方才喷出的雾气发挥作用了，大厅内原本灯光就弱，此时在一片雾气之下，更是连台上出现什么，都看不清楚了。  
　　这时台下坐在偏后面的人怪叫起来，纷纷站起身来，想要看个清楚。  
　　凌乱秋心神微颤，只觉得眼前的一切，似乎有些不太对劲。  
　　忽然蓬的一下，台上强光一打，雾气顿散。  
　　只见一个穿着极少布料服装的美女出现在台上，金黄色的头发比太阳还要亮眼，一双蓝色的眸子，比平静的湖水更加深不可测，如象牙般洁白的肌肤，在强光的映照下，更显得特别的刺目。  
　　高耸的胸部上，只用两块简单的布料遮住了两点，露出姣好的半圆形，而下方笔直、修长的玉腿，每动一下，都令人为之神魂颠倒。  
　　在这份气氛的烘托之下，以凌乱秋的见识，也不由得有了数秒的迟疑。  
　　就在这一瞬间，强大且邪恶的力量，忽然侵蚀进凌乱秋的心神，他脑中顿时升出了一片幻象││ 各种裸女摆出曼妙的姿势，轻呻娇吟，甚至还有真实无比的触感，那玉手、双乳、腰肢……  
　　凌乱秋脑际间轰的一下，眼前忽然恢复了平静，所有幻象已经全部消失，眸子一片清澈的看着台上。  
　　只见台上那美女仍旧站在那边，却远不及刚才幻象中的那般妩媚，而是冷冷的，略带不屑地看着台下的一切。  
　　高台上的强光仍未消除，所以凌乱秋可以清晰地看出那美女脸上的每一分神色，心中则惊然想到： 这、这应该是极高级别的惑心术吧？  
　　再想想白天时那霍起所用的惑心术，难道这里的老板，竟是精通此术的高手？  
　　只是，这美女花这么大的代价，媚惑这些人要做什么？  
　　虽然这一切，对她本身并没有损失，但是这种幻象上的亵渎，对于一个美丽无比的女孩来说，也是无法轻易答应的吧？  
　　忽然，刚才那种令人作呕的感觉再次爬上了背，他知道有人已经注意到他的不对劲，赶忙将头微微低下。  
　　这时，无形鬼容终于发挥它最厉害的用处，一片清澈的眸子外，竟忽然升出一层表象，混沌代替了清澈，让凌乱秋逃过了一劫。  
　　不知道过了多久，一切终于结束了，大厅内的强光消失，所有的人都昏昏沉沉地站起身来，心满意足地往外走去，凌乱秋哪敢落单，赶紧混在人群中逃了出去。  
　　出了那憋闷的大厅，冷风一吹，这才发现自己早已浑身汗湿。  
　　回到房间，小游正端坐在床上，显然正在尽力搜索着体内的奕力，见凌乱秋萎靡不振的回来了，不由得关心地问起发生了什么事情。  
　　凌乱秋老脸一红，暗忖： 这种事情，怎么好意思跟这个十岁的小童说，还是自己小心点就好！  
　　虽然不知道他们是什么目的，但肯定不会是什么好事，不知道那些人是否有什么重要的身分，还是纯粹需要凑凑人数而已？  
　　小游见他想着事情，因此也不打扰他，于是重新坐好，自己开始修行。  
　　凌乱秋之前为了小游，已经耗尽了天绝心经，虽然在经过一番休息后，已经好了很多，但刚才的那一番精神搏斗，又让他耗费很大。  
　　所以，凌乱秋虽然不像那些人，被惑心术所迷了，自己却还不知道； 但是，他脑子的反应，却已经比平常慢了许多。  
　　好一会儿，他才从沉思中醒来，这才发现小游头发微湿，显然是刚才已经洗过澡了。  
　　凌乱秋突然觉得一阵好笑，暗道：“这孩子，还是没能忍住不洗澡啊！”  
　　凌乱秋坐近他身侧，这才发现他浑身正微微地颤动着，而之前未曾有过的力量波动，开始出现在他的身上。  
　　凌乱秋心中一紧，知道他正在努力寻找经脉内的力量，不敢打扰他，只得坐到一边的桌子上，拿出“封藏”  
　　中藏着的地图册，开始翻看了起来。  
　　虽然他脑子并不似平日清楚，但阅读这些地图册，倒还是问题不大的。  
　　翻完了整本书，他不由得感到大失所望。  
　　原来这地图册，居然只是记载了杜斯城内以及这里周边的地形，只有最后一页小地图上，才隐隐标出了其它的城市。  
　　看着那三角形的小标志，他知道这个涤虚天，至少有七座大城，而这个杜斯城，顶多只能算是中等而已。  
　　但最苦的是，这七座城在地图上居然都没有标上名字，所以他也不知道，哪座才是最重要的封神。  
　　另一个发现是，这本地图册除了用人间界通用的语言记载外，还有另外一种凌乱秋从未见过的文字，于是，这近百页的书，其实就只是几张地图，外加两个译本而已。  
　　凌乱秋仔细地看着这图，对比着眼前的位置，知道在这座杜斯城边上不远处，就有一座大城，只是不知道具体方位而已。  
　　想到这里，他忽然想起，自己怎么忘了小游，毕竟，他才是在这涤虚天生活十年的人，凭着一些基本常识，应该还是能判断出位置的吧？  
　　等到了邻近的大城，那里应该还有更为详细的地图才是。  
　　他转头看了看小游，时间已经过了许久，但小游似乎依旧还在坐修，除了悠长的呼吸声外，屋内没有其它的动静。  
　　他这回头一看，差点把桌椅给掀翻了，原来小游端坐在床上，面若死灰，鼻孔处更是鲜血如注地往外流着。  
　　凌乱秋赶紧一个箭步冲到床边，双手按在小游的背上，源源不断地把天绝心经输了过去。  
　　这倔强的孩子，居然从头到尾连吭都没吭一声，凌乱秋不由得在心中暗暗疼惜着。  
　　等天绝心经进入了小游的经脉，他这才发现几处关键的经脉，似乎是因为小游强行获力的原因，因而再次断开了。  
　　而另外一个令他精神一振的发现，是他在小游原本死气沉沉的奕海处，竟然发现了力量的波动，虽然十分微弱，但只要假以时日，肯定可以重注奕力。  
　　有了这一番发现，凌乱秋知道小游必定有着特异的功法，于是便不再担心他，而是再次耗损巨大的心经，帮他把几处断开的经脉续了上去，再把附近堵塞的经脉稍作清理一下。  
　　只是这两件事，便已经把他累得气喘吁吁了。  
　　不过，也幸好他身具天绝心经，要是换作了其它人，光是接经脉就足以愁死了。  
　　又是一天过去了，那杜斯居的老板竟然一直没来找他们，而凌乱秋也在床上饱饱地睡了一天，再次醒来时，已经是第二天的傍晚了。  
　　自从奕力练成后，他似乎便没有睡过如此长的时间。  
　　不过，昨晚是双重耗费，一方面是天绝心经在小游身上有些使用过度，另一方面则是为了抵抗惑心术； 因此他本身精神力的耗费，可不是单靠坐修就可以恢复的，还需要长时间的睡眠来补充。  
　　两人研究了一下地图，凭着小游模糊的印象，确认了东南方向的那个城，就是七大城之一的封神。  
　　凌乱秋心中暗道：“看这地图的距离并不长，我与其坐在这里，倒不如去看一看。外面的欢庆活动，应该差不多结束了吧！”  
　　他看看外面的天色，正在思忖着是该现在走还是明日走时，门忽然被敲响了，霍起熟悉的笑声响起。  
　　“我家老板有请两位兄弟。”  
　　这是一个大厅，凌乱秋带着小游走进这里时，脸上不由得露出愕然的神情。  
　　原来他们出来小楼后便一路奔波，穿过大半个杜斯城才来到这里，哪知道进来后，才晓得这里是一个破败的古式庭院，地上的落叶积得厚厚一层，一脚踩上去，就彷佛是踩在一层地毯上似的。  
　　就连庭院内的摆设上，都积着厚厚的灰尘，难道，这个杜斯居的老板就住在这里？  
　　霍起等人将他们送到门口后便退了出来，独留下两人在这里等候。  
　　等了一会儿，一个清秀、苗条的女孩走了出来，上下打量了凌乱秋和小游一眼，露出了鄙夷的目光，道：“就是你们吗？ 等一下吧，主人马上到。”  
　　凌乱秋早已没有刚来时的怒火了，心中坦然，也不理那女孩，只是四处张望，看看这里到底有什么特别的地方，居然要约在这里见面。  
　　那女孩见凌乱秋四处张望，再看看他那充满乡土气息的外貌，十足一副乡巴佬进城的模样，脸上的表情变得越发不屑。  
　　忽然间，小游拉了一下凌乱秋，凌乱秋低头一看，只见小游的头上冒出了一层汗，他吓了一跳，赶忙蹲下，问他发生了什么事情。  
　　小游眸中寒芒隐现，低声道：“这里很诡异…… ”  
　　话还没说完，一阵爽朗的笑声已经传来。  
　　两人抬头看去，只见大厅后门处走进了一个臃肿无比的胖子，旁边还有两个年轻女孩搀扶着他，似乎如果不这样的话，这个胖子自己是无法迈开脚步走路的。  
　　虽然门离厅中央只有几步路，但那胖子走过来却花了不少力气，满是肥肉的头上，已经满是汗水，旁边的女孩正不停地用手巾擦拭着。  
　　这时，之前那无礼、倨傲的女孩忽然跪了下来，双手按在地上，背部直挺挺地趴在那边，那胖子倒是很自然地，一屁股坐在了这副娇弱的身体上，看他坐得那副安稳样，似乎是早就已经习惯了。  
　　凌乱秋看着那肥胖得跟座小山似的躯体，稳稳地坐在那女孩的背上，虽然刚才那女孩对自己很是无礼，不过看她现在这个样子，还真是可怜。  
　　只见那胖子哈哈笑道：“不好意思，有点事情，所以让你们久等了。”他一顿，看了看小游，道：“这位小兄弟这几天病好了不少啊，哈，健康第一，健康第一啊。”  
　　凌乱秋道：“不知道老板请我们兄弟又吃又喝，还白住了一晚，究竟有什么事情，是需要我们兄弟去做的？”  
　　那胖子抹了抹头上不断冒出的汗水，道：“这话说的，我杜十郎最爱的就是交朋友，那天看见你们兄弟，就知道两位兄弟并非池中之物，他日定有大发展，所以才冒昧请了两位吃饭，而这两天事情实在太多，所以…… ”  
　　说了这么一大串话，似乎已经让他有些上气不接下气，此时缓了缓，旁边的女孩又给他擦了擦汗，他继续道：“所以拖到现在，才来见两位。”  
　　凌乱秋心中暗忖： 他所谓的忙，不会就是忙着昨晚那件事情吧？  
　　胖子忽然看了看四周，大笑道：“两位肯定觉得很诧异，这里是哪里吧？ 这里就是我们杜斯城最值得留念的地方，因为，这里是杜斯大先生曾经在城内住过的地方。  
　　“所以，这里的一切布置都跟当年一样，就连这里的落叶、灰尘，杜斯城的居民都认为是杜斯大先生留下来保佑我们的，因此两到三年才清理一次。”  
　　凌乱秋点点头，心想难怪了，原来是这么一个地方。  
　　只是不知道，这个胖子约他们到这里要做什么？  
　　胖子忽然一拍脑门，啪的一声，浑身的肉连连颤抖，道：“我怎么忘了介绍我是谁。”他一顿，道：“我是杜十郎，是杜斯居的老板，也是这杜斯城的临时老板。”  
　　凌乱秋一呆，杜斯城的临时老板？ 这是什么意思？ 杜十郎继续道：“我知道两位小兄弟急着离开本城，所以也就不废话了。虽然还不知道两位的目的地是哪里，不过正好有点事，想请两位帮忙一下，能帮就帮，不能帮也无妨，这次主要是想结识一下两位小兄弟。”  
　　凌乱秋忙道：“杜老板请说，我们两兄弟第一次出家门，就能认识像杜老板这样的人物，回到家乡，他们一定会很羡慕。”他一顿，又道：“小游，你说是吧？”  
　　小游也是聪慧无比，童音响起，道：“是喔，我出来见了这么大的世面，看看以后隔壁的小山，还敢不敢跟我吹嘘他见过什么城里的高官啊！”  
　　杜十郎因肥胖而挤得只剩一条线的眸子，此时[得越发狭小，笑道：“两位小兄弟太客气了，我十郎虚长几岁，以后不妨就直接喊我杜大哥吧。”  
　　他一顿，续道：“我想请两位小兄弟帮的忙，其实很简单。如果两位小兄弟的旅程经过封神城的话，请帮我为那边城内的一个长辈带点东西。”  
　　凌乱秋心神一震，怎么这么巧？  
　　他怕小游露出破绽，刚要抢着说话，小游却已经用他那童稚的声音惊呼道：“封神城！ 那不是传说中通往上天的传送之城吗？”  
　　杜十郎脸上的肉抖得越发厉害，笑道：“不错，小兄弟见识真广，那边需要特别的证明才能入内，如果你们愿意帮我去一趟的话，我就会帮你们办好所有的手续！”  
　　凌乱秋一呆，原来去封神城还需要办手续。  
　　这时，小游不停地拉着凌乱秋，叫道：“大哥，我要去！ 我要去！”  
　　凌乱秋暗笑： 这小子比我还会演戏！ 当下沉吟了一下，道：“可是，我们不知道怎么走啊！”  
　　杜十郎笑道：“小兄弟放心，我会画好地图给你们的。对了，路边买的那种地图上，是找不到封神城的，哈哈，一般人若想知道封神城在哪里，可能需要付出不小的代价呢！”  
　　凌乱秋心中震撼，脸上却堆满了乡下小子的傻笑。  
　　终于，凌乱秋与小游两人回到了住处，杜十郎说等一下就会派人把东西送来，至于地图、证明等重要物品都会随后送上。  
　　凌乱秋杜撰了一个名字叫做罗秋，而小游则叫做罗游。  
　　两人走进屋内，对视了一眼，都觉得很不可思议，就连小游这种没在外面混过的孩童，都知道这里面似乎有点陷阱的味道。  
　　凌乱秋笑着拍拍他，道：“没关系，兵来将挡，水来土掩； 听那个杜十郎的话，似乎没有一定的关系，我们是进不去封神城的。  
　　“既然如此，那我们就先混过去，等到了那里，我们先看看如何走，到时候管他什么东西呢！”  
　　小游点点头，忽然想起了什么，道：“对了，我刚才在那里，有种很奇怪的感觉。”  
　　凌乱秋想起他刚才那奇异表的情，不由得道：“发现了什么吗？”  
　　小游摇了摇大头，凝重的表情浮出，道：“这是爷爷从来不曾给过我的感觉，十分阴冷，但却很厉害。”  
　　凌乱秋一呆，他刚才那副呆头呆脑的模样，固然有些是装的，但他的确是没有察觉到有什么阴冷的感觉。  
　　小游晃晃头，道：“但是，这种感觉很快就消失了，可能是我的错觉。”  
　　凌乱秋看着小游，知道他并不是如他自己所说的废人，而是罗伦悉心调教出来的，随着他的力量逐渐恢复，自己可能都会有些及不上他了。  
　　想到这里，他不禁有些颓然，但随即又重新振奋起来，因为小游变得越强，对自己就越有好处。  
　　这就是他最大的好处，绝对不狂妄自大，也绝对不妄自菲薄。  
　　他笑着拍了拍小游的大头，要他好好休息，自己一个人拿东西就好了。  
　　自小没有父母的小游，此时已经把凌乱秋当成是自己的大哥，于是听话地乖乖爬到床上睡觉去了。  
　　夜逐渐深了，凌乱秋一直坐在椅子上等待着来人，但意外的是，杜十郎竟然一直没到。  
　　直到天有些蒙蒙亮时，几下急促的敲门声响起，凌乱秋把门打开，但却吓了一跳，原来一个满身是血的人正倒在门口。  
　　凌乱秋赶忙把人扶起来一看，更是一惊，原来这人是霍起。  
　　只见他奄奄一息地指了指一直压在身下的一个包，道：“东西都在里面，带去封神城，交给费清大人。”他一顿，又道：“立刻走！”  
　　凌乱秋默不作声地看着他，道：“如果不这么作，你怎么办？”  
　　霍起原本一团和气的圆脸上，露出了狰狞的表情，精神一振，彷佛是念经似地道：“违反天命的人必将得到惩戒，末日将在三十六重天内，将你们的灵魂带走…… ”  
　　凌乱秋呆呆地听他念着，完全不知道他在说些什么。  
　　不过，看他这一身伤势，似乎已经是回天乏力了。  
　　霍起受了这么重的伤，居然还能跑到这里来，不知道是不是这个杜斯城遭袭了？ 还是那个杜十郎出了什么问题？  
　　总之，这一切都跟自己无关，还是赶快溜走吧！  
　　当他拿起地上的包裹时，霍起已经死了。  
　　凌乱秋转头正要喊小游，见他已经起来，小脸刷白地看着门口的霍起。  
　　凌乱秋知道，小游毕竟还是一个孩子，跟自己以前一样。  
　　他把包裹放入“封藏”，并把霍起的尸体拖了进来，藏在屋内，又将门口的血用水冲了冲。  
　　等一切做好后，见小游仍是痴痴呆呆地坐在那边，似乎正在回忆着什么。  
　　他也顾不得多问，拉起小游便走。  
　　他知道这个杜斯城并不简单，趁着人家还没找到自己头上，赶快溜走才是上上之策。   　  　  　  　  
 ～第七章 千里跋涉～  　 
　　谁也无法相信，在一片广阔草原的另一面，居然是个荒漠，而且狂风怒吼，卷起的风沙，将整个天都遮得灰蒙蒙的。  
　　两人好不容易才找到一处废弃的土洞，可以供他们躲避风沙。  
　　一大早从杜斯城出来后，凌乱秋简单地看了一下包裹内的地图，确定了大概的方向后，便一路狂奔，此时好不容易有时间休息一下了，便再次打开地图查看。  
　　旁边的小游忽然拉了他一下，道：“秋哥哥，之前那人在临死前，是不是说了些什么？”  
　　凌乱秋正看着地图，此时啊了一声，转头看了看小游，道：“好像是说，违反天命的人必将得到惩戒…… ”  
　　“…… 末日将在三十六重天内，将你们的灵魂带走？”小游接着道。  
　　凌乱秋点头道：“对啊。”看到小游脸色有点不太对劲，不由得道：“这有什么意思吗？”  
　　小游抱着脑袋，脸上露出了痛苦的神色，道：“我似乎在哪听过这句话，但是又想不起来。”  
　　凌乱秋看着小游，见他原本左边那只微闭着的眸子忽然睁开了，黑白分明的眸中一片混乱，但却充满了神秘的震慑力，以凌乱秋的定力，都不由得感觉到心神深处传来了一声重击。  
　　小游似乎完全没有感觉到，只顾着埋头苦思，这副神情跟他的孩童身分十分不协调。  
　　凌乱秋心中一震，这才想起，自己除了受到罗爷爷托付，带小游去什么左幽天外，其它事情全都一无所知。  
　　这一老一少生活在这么纷乱的环境中，为的是什么？  
　　先不提小游这个孩子有多大实力，光看罗伦，他能帮自己治疗连二阶治疗系顶级医师都无法治好的伤，而且一人面对四个二阶依然不动声色，肯定不会是什么普通人。  
　　罗伦、小游，他们会是什么身分？  
　　三日后，灰头土脸的凌乱秋，终于来到了一座大城。  
　　这几日，小游似乎陷入了一种奇怪的神游中，整个人浑浑噩噩的，只好靠凌乱秋一个人找路。  
　　凌乱秋最近几年早已几经锻炼，因此他可以在一片荒漠中，一面照顾着小游，一边看着地图寻找着路，终于来到了这个名为“独手”的城。  
　　这个城，就是他在自己偷来的地图上看到的，离杜斯城最近的一个大城，不过杜十郎所给的地图更加准确，而且还标了明显的方位，并加上额外的文字说明。  
　　但极为奇怪的是，那一片荒漠，在地图上根本没有提到，只是说从杜斯城出去，沿着东南官道走，很快就会到达大城独手。  
　　可是，他们没看见官道，反倒是在走了一段路后，发现了一大片荒漠，结果这段原本很短的路，以凌乱秋的速度，竟还是花了整整三天才到达。  
　　凌乱秋和小游找了一家旅馆住下，这次他不敢、也没机会再张扬了，只是规规矩矩地住在旅馆内，研究着怎么到达下一座城，也直到此刻，他才有机会把包裹里面留下的东西翻出来，仔细地检查了一遍。  
　　包裹里面的东西不多，除了一份地图，两张杜斯城开出的出入封神城的证明外，只剩下了一块石头。  
　　这块石头如鹅卵般大小，表面有着蓝色花纹，极为坚硬，但除了这些外，还真的看不出有什么特别之处。  
　　凌乱秋来回掂量着这块石头，心中有一个问题始终无法解答： 杜十郎为何要找自己跟小游把东西送到封神城？ 难道他手下没人了吗？  
　　而且，杜十郎那边，很明显得是遇到了危机。  
　　霍起已死，杜十郎是死、是活，谁也不知道，那么这样一来，谁又能保证，自己会真的如约定般地帮他们把东西送到？ 难道，他们就一点都没有考虑到，自己会不会在半路上溜走？  
　　正在思虑，忽然间外面传来一阵喧闹，他不由得皱眉。  
　　他怕过于引人注目，所以特地挑了偏僻的旅馆，但不知为何，最近这里的旅馆住的人很多，才刚住下一天，原本空空的房间就已经全部塞满了。  
　　“那太恐怖了！”  
　　“是啊，我活这么大，还从没见过这种事情，我以后再也不去那边了！ 那里肯定是得罪了上天的人，所以他们得到了惩戒。”  
　　凌乱秋不由得注意起来，心中一动，看了看小游，见他仍呆呆地坐在床上，这几日来他一直都是如此，所以便放心地推门而出。  
　　来到走廊上，只见两、三个商人打扮的人，正聚在一起聊天。  
　　虽没有了以前那讨好的容貌，但凌乱秋现在这副忠厚、老实的外表，外加有意无意的吹捧，不一会儿，凌乱秋便跟他们混得熟络起来。  
　　这一聊，顿时把凌乱秋吓了一大跳，赶忙诈称自己身体不好，躲回了屋子。  
　　关上房门，他才发现自己早已满头大汗，不用照镜子，就可以知道自己此时的脸色一定很难看。  
　　小游似乎好些了，看到凌乱秋的异样，不由得关心地问道：“秋哥哥，你没事吧？”  
　　凌乱秋思绪纷乱，难以明了的怒潮不断地袭上他不再平静的心，好一会儿后，才抬头对小游缓缓道：“杜斯城没了…… ”  
　　小游一震，似乎立刻想到了什么，整张脸变得惨白，道：“是…… 是那风沙？”  
　　凌乱秋深吸了一口气，稳住心神，道：“是的，三天前，就是我们离开杜斯城的那天，狂风卷着沙尘，将杜斯城覆盖了，草原变成了荒漠，杜斯城变成了死城，永远埋在了地下。”  
　　说着这话时，他脑中不断地闪过那一天大纪念日的晚上，他在路上看到那么多小孩、大人，包括那个用浓痰吐自己的保镖，还有用贪婪目光扫着自己的伙计……  
　　虽然他们贪婪、卑贱，但是那并不代表，他们没有生存的权利……  
　　这风沙来得绝对不正常。  
　　屋子内一片沉寂，只有外面走廊上，还不断地传来众人讨论的声音。  
　　独手城出现了这么多人，很多都是准备前往杜斯城的，但在走到一半时，忽然发现天色有变，于是纷纷改道至独手城，随着不断有人涌入独手城，消息也越来越确切，杜斯城的确已经被一片风沙所掩盖了。  
　　此时外面那商人，还在兴奋地描述着自己看到的情形。  
　　“天啊，我从未见过那么恐怖的风沙，整个天暗得跟最黑的黑夜一般，天空全是风沙，远远地看过去，感觉整个杜斯城的上空，似乎被一个黑手握住，然后轻轻一捏…… 整个城就消失了！”  
　　屋内的凌乱秋似乎平静点了，道：“一日建城，一日毁城，这是不是也是高阶功法？”  
　　小游惊道：“我不知道！”  
　　凌乱秋眉宇间涌出了强烈无比的杀意，森冷地道：“这些高阶修真者，真的把人类当作豢养的动物了，想养就养，想屠宰就屠宰！”  
　　小游似乎有些惧怕起这个一直十分和蔼可亲的大哥哥了，尤其是这种杀气，竟然出现在那副忠厚、老实的面孔上，更显得整个人阴冷异常。  
　　凌乱秋看见小游的表情，知道他被自己吓到了，赶忙收起杀气，将心中不自觉涌出的暴戾强行散去，脸上重新恢复了之前的样子，叹了一口气，道：“对不起，吓到你了！”  
　　小游摇了摇头，道：“我知道小秋哥哥是好人，不害怕。”  
　　凌乱秋听着如此童稚的话语，不由得失笑，想起他前几日的不正常，问道：“对了，你前几天怎么了？ 是不是一直在想着什么事情？”  
　　小游点点头，道：“我感觉我脑中似乎有一个记忆，应该跟那人临死前的那句话有关，但是想了几天又想不通，所以就不再去想了。”  
　　凌乱秋知道小游身上，必定有着什么秘密，只是这孩子似乎遭遇过什么变故，当下笑道：“既然想不通，那就算了，来帮我研究地图吧！”  
　　“好咧！”  
　　涤虚天的出现，根据传言中所说，是修真界中某一位仙使的功劳，也有传言说，是二境之中的散仙出马，在第二层天“元乘天”中，划出了一小部分给这些卑劣的人类，所以涤虚天与元乘天，并不像其它十七层天般互不依靠，而是完全连在一起的。  
　　所以，这个封神城就格外的具有关键性了，作为涤虚天与元乘天的实际通道，包括封神城的存在，都一直是个秘密，更别提要如何进入了。  
　　旅馆内的一个房间内，凌乱秋和小游对视了几眼，均有些看不懂这份地图。  
　　根据地图上标示的字，以及之前凌乱秋的摸索与实际验证，独手城广阔的南部，是用褐色所标示的山脉，过了山脉后，则是淡绿色的河流标记，而封神城这三个字，则恰好落在山脉的北部与河流间，但具体的位置却没有标记。  
　　看这上面，杜斯城只有一个小点，便可知道这份地图的比例大概是多少，而地图上那么一片山脉，究竟该有多大，这两人心中也有数了，只要这个写字的人手稍微挪一挪，估计几千平方米就这么过去了，而封神这两个字，就已经占了不小的位置。  
　　凌乱秋又看了看小游，只见小游摇了摇头，凌乱秋暗叹一声，知道也不能太难为这孩子，自己十岁时，都还在仰华城里玩放鞭炮呢，跟现在的小游根本不能比。  
　　最终，凌乱秋还是决定先去这个山脉再说，毕竟光是坐在这里，是永远没有机会的。  
　　天命山脉。  
　　有传言说，这里山脉的形成，是有一天，从天上掉下来一座山，引起了这一带的震动，而这一震，便使得原本的平原凸起成为山脉。  
　　而其中最高的那座山，就叫做飞天山，这连绵近万公里的山脉，便统称为天命山脉。  
　　凌乱秋跟小游一路颠簸，经过了两天的跋涉，才赶到了这里。  
　　这一路上，凌乱秋觉得奇怪异常，因为他在独手城找来找去，都没找到有任何纵天器的痕迹。  
　　如果说，这在杜斯城看不到，倒还可以自圆其说，毕竟杜斯城比较小，而这个独手城，至少有三个杜斯城那么大，居然也看不到纵天器，这就不得不让人生疑了。  
　　尤其是在问过小游后，才知道这个涤虚天，似乎根本没有器的存在。  
　　所以在一开始，小游才会对凌乱秋把东西放在哪里产生疑惑，凌乱秋原本以为，这只是因为“封藏”这种生命法器比较少见，所以也忘了问个清楚。  
　　而凌乱秋在知道后，便立刻感觉到，这个名为涤虚天的地方，还真是名副其实，完全就是一个密封的野蛮社会。  
　　最为讽刺的，就是这里其实已经算是修真界的一部分了，而生活却远远地不及人间界，而且更有可能随时被所谓的上天惩戒，比如杜斯城的出现与消失。  
　　真不知人间界的那些修真信徒们，在看见这一切后，会有什么表情……  
　　凌乱秋一边用双腿在这片山脉中行走着，一边想着。  
　　旁边的小游毕竟是个孩子，奕力也还只是在逐渐地恢复中，所以两人只是飞掠了一会儿，就停了下来，开始用脚慢慢走。  
　　前三天倒还好，由于走得还不够深入，所以都是一些有人迹的地方，越往后走，则路越是难走，尤其一路渺无人烟，所幸两人对食物的要求都不高，身边又带有足够的水，所以这方面倒还好。  
　　只是，这路越来越难走，尤其是小游，身材矮小，很容易就会被高树挡住或是毒虫攻击。  
　　一开始，小游还能用奕力自保，但时间一长，便有点吃不消，被毒虫咬中了好几次。  
　　凌乱秋只好背着他走，随着不断地深入，山林越来越原始，繁密的参天古树，常常将天都遮住了，完全看不见外面的亮光。  
　　凌乱秋一边要照顾小游，一边又要防止野兽攻击，而那把锋利无比的清音灵刃，此时已经沦为了伐木斧，虽然本身较短，但经凌乱秋以奕力贯注，顿时刃芒四射，一路毫无阻挡。  
　　走了一会儿后，凌乱秋发现灵刃所发出的刃芒，不但可以在一片黑暗的森林中照亮前方，而且还能使得野兽、毒虫全部避让，这一点倒是他始料未及的。  
　　又连续走了约莫十天，这一片漆黑的森林终于到了尽头。  
　　但迎接他们的，仍旧是长长的崎岖山路，而且很明显得是往上走的。  
　　凌乱秋正要背起小游继续往前走，忽然小游指了指他，低声尖叫了一声。  
　　凌乱秋愕然低头，这才发现自己经过了这么多天的跋涉，衣服早已经被森林里面的树枝完全割开，此时变成了一条条布挂在身上，除了背部那一块小游躺着的地方，基本上已经是衣不蔽体了。  
　　他苦笑一下，幸好自己还有“封藏”，为了避免之前的尴尬，这次特地多放了几套衣服进去。  
　　此时凌乱秋换了件衣服出来，这才发现这套似乎稍微小了一点，这次无形鬼容只是改变了容貌而已，自己的身材应该还是像以前那样，而这些衣服都是按照自己身材买的，怎么会感觉小呢？  
　　难道自己又长高了？ 转念一想，自己也才十八岁而已，就算长一点也是正常。  
　　“老天，我都快忘记自己的年纪了！”凌乱秋心中暗道。  
　　这一年来，他不是假扮成布兰德大叔，就是扮酷装华坦利这个冷面人，搞得连自己原本的性格是怎样的，都有些忘记了。  
　　现在到了修真界，居然还不能用原来的样子，真不知何时才能改变这种境遇！ 不会到了后来，连自己是谁都忘了吧！  
　　不过当务之急，应该是先完成罗爷爷的嘱咐，最好是自己就能将兽王芒的封印解开，免得再欠人恩情！  
　　这段时间来，他除了寻路、赶路外，就在这漫漫征途中研究着体内的奕力。  
　　尤其趁现在兽王芒还被自己压制着，他尽可能利用天绝心经的渗透、分解能力，将力量探入奕海外的那层红、黄交杂的光芒中，进程虽然慢，但这一路反正也没事，也就当作是一种修行吧。  
　　这时，凌乱秋刚刚拉过小游，正准备背他上路，小游已经自己迈步往前飘去，道：“谢谢小秋哥哥，现在我已经恢复很多了！”  
　　凌乱秋每日背着小游时，都感觉到他身上隐隐有力量的波动，知道他在趁那时练功，此时看见他的动作，知道他的奕力恢复了至少五成以上，不由得放下心来。  
　　他每日在森林里走，至少有一半的精力要分担在小游身上，少了小游这一层负担，他也轻松不少，哈哈一笑，道：“那我们来比比脚力！”  
　　他仰头看了看，这是在一座山的脚下，前面横着一座山，唯一能通过的方法，就是走过这座山，当下道：“来，我们看谁先到山顶！”  
　　小游小脸上露出笑容，小孩子最喜欢的还是比赛，尤其小游又是一个极为好强的人，此时认真地点了点头，重新走了回来，划了一道起跑线，道：“我喊开始，我们就走！”  
　　凌乱秋看着这一幕，顿时想起小时候在仰华与同伴的跑步比赛，不过，每次他都是趁着发号时借机抢跑，现在他当然不能再这样耍赖，毕竟对手只是一个十岁的孩子。  
　　“一、二、三，跑！”清脆的童音响起。  
　　凌乱秋毫不客气地冲了出去，既然是比赛，认真对待才是最重要的。  
　　早在准备时，凌乱秋便把奕力聚集在脚上，此时“跑”字一出，顿时脚下有如腾云驾雾，整个人飞纵了出去。  
　　这一路上山路崎岖，虽说坡度并不大，但是毕竟是没人走过的路，并不算太好走，凌乱秋飞了一阵，便缓缓地降下速度，回头看小游到了哪里。  
　　哪知道这小家伙就在自己的后方不远处，看见凌乱秋回头看，便高叫道：“小秋哥哥，你要快喔，小心我追来！”  
　　凌乱秋哈哈大笑，心中暗道：“这个小游倒还真可爱！”  
　　不过，他接下来的速度依旧不紧不慢，毕竟比赛只是一种调剂方式，万一伤到小游就不好了，而且他不过才刚刚恢复而已。  
　　就要第二次转头时，忽然身边有一阵风声掠过，只听见小游童稚的声音呼道：“叫你小心啦，我要超过咯！”  
　　凌乱秋一呆，只见小游脚下连迈，频率之快，如履平地。  
　　凌乱秋知道自己大意了，赶紧集中力量往上一提，正要往前追，忽然发现浑身奕力空空，他吓得浑身冰凉，宛如瞬间掉入冰窖，赶忙停下身子，检查身体。  
　　经脉内也是一丝奕力都没有，奕海外那层红、黄交杂的光芒，则是特别活跃。  
　　难道是兽王芒压制不住了？   　  　  　  　  
 ～第八章 封神之城～  　 
　　凌乱秋镇住心神，缓缓地探测着，奕海内终于吐出了股股奕力，他紧绷的神经，直到此刻才松了下来。  
　　等他赶到山顶时，小游早已到了，正笑吟吟地看着凌乱秋，一副胜利者的模样。  
　　凌乱秋看他得意的模样，倒也一点都不生气，毕竟，十岁小童能有小游这番造诣的，已经不多了。  
　　他也没说刚才自己为何落下这么多的原因，只是看看天色，道：“我们得尽快找到封神城，不然再这么下去，不知道何时才能到达目的地。”  
　　小游也知道事情的重要性，于是站在高处，四处张望。  
　　凌乱秋忽然道：“我们可能走错了。”  
　　小游愕然看着他，凌乱秋苦笑道：“封神城虽然神秘，但肯定经常有人来去，而我们刚才走的，根本就是没人走过的路，绝对不是通往封神城的路！”他一顿，忽然像是发现了什么，道：“小游快看，那边是什么？”  
　　小游刚开始心灰意冷，又听到凌乱秋这么喊，顿时发现，在这座山另一边山脚下的森林内，正有一股烟冉冉升起。  
　　“有烟，肯定是有人放火，我们下去看看！”  
　　小游点点头，领头一口气往下冲去。  
　　这是下山，比起刚才上山轻松了许多，凌乱秋深吸了一口气，心中默念道：“兽王芒啊！  
　　兽王芒，看在我被你封了那么久的分上，你就让我多撑几天吧！“他一边祈祷，身体也一边向下飞掠。  
　　凌乱秋毕竟手长、腿长，没一会儿便越过了小游，身子直接腾空飞起，朝那烟升起处俯冲而下，口中同时喝道：“小游，你慢点来，小心伤势！”  
　　好强的小游原本也想随着凌乱秋一起腾空，但被凌乱秋冷眸一扫，心口没来由的一紧，不自觉地就听从了他的话，小跑了下去。  
　　凌乱秋见他听话没跟来，放下心来，直接掠到森林上空，只见下面烟雾缭绕，劈哩啪啦的声音不断。  
　　凌乱秋皱眉思索，这个火起得这么猛，一看就知道是人故意放的！ 但这里会有什么人呢？  
　　他还没想出来，底下人似乎看见了凌乱秋，大声呼叫起来，凌乱秋赶忙找了一个烟雾不太浓的地方落下。  
　　只见林内火苗直窜，各种稀奇古怪的声音都有，各种见过的、没见过的野兽、毒虫全部冲了过来，显然这边是有人预留下的唯一出路。  
　　凌乱秋吓得赶忙跃起，这么多怪物冲过来，任谁也吃不消，尤其是冲出来的这些怪物中，似乎并不纯是野兽，但想想，似乎也不太可能是异灵，因为那么高大的异灵，根本无法在森林内藏匿。  
　　身子才刚掠起，便听到了一个尖利的声音叫道：“快帮我拦下来！”  
　　凌乱秋一呆，心念电转之间，手中幻出灵刃，动作飞快地在身边的几棵古树上各划一道，只听见喀嚓喀嚓的声音响起，三棵古树倒在了前面，砸死了不少野兽，也挡住了大部分野兽。  
　　“哎呀，我的小心肝啊！”  
　　这声音比刚才叫凌乱秋的那声还要“惨烈”，凌乱秋听得一怔，暗道：“刚才难道不是他叫我拦住的？”  
　　只见一道黑影从一堆火苗中闪了出来，身形快得令凌乱秋咋舌不已。  
　　那道黑影冲入了正纷乱找路要跑的野兽群中，平时看上去凶猛无比的野兽们，彷佛成了他手下的玩具般，不停的有类似狮子、老虎、巨蟒这样的动物，“飞”进身后的那一片火海中。  
　　这种飞，显然不是自愿的。  
　　凌乱秋目瞪口呆地看着这一幕，他虽然有信心可以轻松地击杀这些野兽，但是…… 像这个人一出手就制住这些几百斤重的野兽，然后把们当作玩具般往后扔，这点他自认还达不到。  
　　尤其是在这种情况下，他还没有看清楚这人的长相，只知道对方穿着一身白衣。  
　　终于，那人爆出一阵大笑声，尖细的声音响起，道：“我的心肝，你终于回来了，回来了！ 哎哟，想死我了！”  
　　听到最后那一句，凌乱秋浑身不自觉的起了一阵鸡皮疙瘩，虽然还没看清楚人，但可以肯定这是一个男人，但男人像这么说话的，他倒还是第一次听见。  
　　那个黑影一闪，来到了凌乱秋身边。  
　　凌乱秋终于看清楚这人的外貌了，细长的眉毛，如天空般湛蓝色的眸子，挺直的鼻梁下艳红的双唇，这一瞬间，凌乱秋彷佛见到了一个美女。  
　　但再仔细看下面的喉结，这…… 这人明明是一个男的。  
　　只见这人上下打量了凌乱秋几眼，不屑地哼了一声，道：“幸好没压死我的心肝，不然有你好看的！”说到最后一句，还用兰花指点了他一下。  
　　凌乱秋刚刚消失的鸡皮疙瘩又重新冒出来了，不过，心中同时也升起了一股寒气。  
　　刚才那一下兰花指看似随意，但却让他根本无法躲避，所以这个看上去娘娘腔的男子，其实是一个高手。  
　　那人见凌乱秋有点呆呆傻傻的，更是不屑看一眼，道：“原来是个哑巴，人家懒得理你了！”说完，身子一转，正要翩翩离去。  
　　凌乱秋赶忙叫道：“大人请帮忙啊！”  
　　那人顿了顿，转首“娇声”道：“原来你会说话啊！”  
　　凌乱秋硬着头皮道：“小子当然会说话，只是刚才一看到大人那…… 惊世绝艳的容貌，所以有点不知所措了，还望大人饶恕！”  
　　这人如果是个女的，倒也可以算是一个美女，只是离惊世绝艳还有点距离，不过，凌乱秋此时为了拉近彼此的距离，也顾不得讲话的真实性了。  
　　那人哇喔一声，左手轻抚了抚自己的脸颊，一脸“真的吗”、“好兴奋”的表情，接着转身朝凌乱秋走来，柔声道：“你这个孩子倒是满乖巧的，怎么会一个人跑到深山老林来了？”  
　　凌乱秋赶忙道：“大人，我是受人之托，专程来寻找封神城的。”  
　　那人脸色微变，“秀眸”中爆出几点寒芒，道：“去封神城做什么？”  
　　凌乱秋立刻感到了一股压力，忙解释道：“我受人之托，有点东西要拿给费清大人！”说着，把杜斯城的那两张证明拿了出来。  
　　那人看了看，递还给凌乱秋，娇笑道：“原来是这样，那你现在怎么了？ 没找到？”  
　　凌乱秋苦笑道：“是的，我和我弟弟两人找了十几天，都没找到。”  
　　这人秀眸转动了一下，显然在寻找他弟弟。  
　　就在这时，一个清脆的童音响起，道：“小秋哥哥，小秋哥哥。”原来是小游已经下来了，可是看见前面一片火海，有点吓傻了，但又找不到凌乱秋，只好用喊的了。  
　　那人眸子一亮，道：“你弟弟功力不错！ 走，别让他找急了。”说完，腰肢一扭，朝外射去。  
　　凌乱秋看他飞掠的模样，心中一阵作呕，赶忙也跟了上去，就在这时，后面的火势腾的一下再次窜起，猛地朝着这边卷来。  
　　他吓得赶忙提起最高速度，心中微疑： 怎么那人一走，火势就窜过来了？  
　　好险他速度也够快，勉强没被火海卷进去，刚出来，便见到那人四处找人。  
　　凌乱秋看到他脸上的表情，不由得一吓，暗忖： 这家伙不会还恋童吧？ 但此时又没有其它办法，只好硬着头皮喊着小游出来，同时注意着那人的表情。  
　　小游终于出来了，当他看到小游的那一刻，脸上的兴奋明显减弱了。  
　　凌乱秋心中暗叫：“幸好，幸好。”不过光听小游的声音，第一个感觉，就是这个小童一定是漂亮无比的，自己当初也是如此。  
　　小游见到那人，脸上顿时露出奇怪的表情。  
　　凌乱秋怕他乱说话惹了那人，赶忙一把把他拉了过来，道：“哈哈，小游啊，这个大人说可以带我们去封神，这样我们就能拿到奖励了。”  
　　小游聪慧过人，立刻配合道：“真的吗？ 那太好了！”童音清脆，煞是好听。  
　　那人一脸可惜状，又上下打量了小游几眼，道：“那好吧，你们跟我来，哎，出来一趟，又弄得人家满身是汗，得赶快回去洗澡！”  
　　他说到这里，又看了看凌乱秋和小游两人，掩鼻道：“你们这些臭男人，离我远一点，身上臭烘烘的！”  
　　凌乱秋与小游对视一眼，均感觉到浑身起了鸡皮疙瘩，凌乱秋怕小游乱说话，赶忙打个哈哈道：“我们兄弟自小在乡下长大，所以不太注意，污染大人了！”他一顿，道：“对了，还没请教大人芳名…… ”  
　　那人原本一直蹙眉掩鼻，此时听到芳名二字，顿时眉头舒展，一阵娇笑过后，道：“人家叫什么岂是能随便说的，不过，你们既然是来找费清的，那就算说了也无妨，人家单姓方，名玉儿。”  
　　小游毕竟道行尚浅，看见他这副模样，忍不住呕了一下，低头便有些想吐，凌乱秋赶忙装作拍着他的背，道：“小弟，你该小心些，早叫你别乱吃东西了，你看，把肠胃吃坏了吧！”  
　　方玉儿赶忙往后避让，皱眉道：“快跟我来吧，瞧你们这样，一会儿赶快给我洗澡去！”说完，便翩然而起。  
　　凌乱秋忙拉着小游跟了上去。  
　　小游最可怜，刚气喘吁吁地跑下来，又吐了两下，现在小脸煞白，勉强被凌乱秋拉着往前掠去。  
　　原本以为方玉儿在那处，自然封神城也就离得不远；哪知道，不知过了多少座高山，眼看前面，却又是一座座巍峨的山峰，凌乱秋拖着小游一路飞掠，差点耗尽了全身的奕力。  
　　正要喊休息一下，前面的方玉儿已经主动停下来了，他转头看了看凌乱秋与小游，眸中掠过了一丝惊愕，随即“娇笑”道：“好了，到了！”  
　　如果没有这个方玉儿的带路，凌乱秋估计自己就算想破了头，也找不到封神的位置。  
　　封神虽然名为封神城，但实际上根本就不是城。  
　　当方玉儿七弯八绕地绕到一个山洞时，凌乱秋已经浑身发软。  
　　自从他学武以来，还从未在没有受到攻击的情况下如此累过。  
　　这种长途跋涉最为重要的，就是个人修炼的底子； 深厚、绵长的奕力固然重要，但合理、有效的运气方式，也是不能忽略的关键之一。  
　　凌乱秋转头看了看小游，只见他虽然也满头大汗，但明显得并不像自己那么累，脑中不由得想起了，以前杰克多曾经说过，他根本不会运用自己的力量，总是把奕力当作真气来使用，现在看来，这的确是个事实。  
　　就像一个拥有万贯家财的败家子般，因为这些家财都不是靠自己的能力赚来的，所以根本不会经营，只知道乱花。  
　　幸好自己的这些家产，是可以随时再生的，否则真是连哭都没有用了。  
　　山洞幽深而阴暗，不过凌乱秋与小游曾经花了十天，穿过一个野生的森林，那里面一度黑到伸手不见五指，所以这时候并不算什么。  
　　很快地，两人跟着方玉儿来到了洞底，此处看来是再也无路可走了。  
　　凌乱秋疑问道：“这里就是封神城？”  
　　方玉儿“娇躯”一扭，娇笑道：“当然不是…… 不过…… ”话音未落，那兰花指便看似无意的点了过来。  
　　凌乱秋一震，正要往后退，但实在太累，身子无法跟上方玉儿的高速，只见小游怒喝一声，瘦小的身子跃上前去，挡住了方玉儿。  
　　方玉儿低低地咦了一声，身形一闪，人已经到了小游身后，哪知道小游反应也够快的，凌空一个反踢，撩中了方玉儿的小腿。  
　　方玉儿眸中寒芒连闪，凌乱秋只觉得眼前方玉儿的身影一幻，就听见小游惨呼一声，倒在了地上。  
　　凌乱秋心中正在默思方玉儿为何到这里了才下杀手，看到这里，也不由得冲了上来。  
　　刚走没几步，便觉得颈后一阵剧痛，转头一看，方玉儿正似笑非笑地看着他。  
　　接着，他就再也没有意识了。  
　　“小游！”  
　　凌乱秋在噩梦中看到小游被一个浑身黑衣的人带走，不由得用尽力气惊呼一声，这一呼，人便惊醒了。  
　　刺目的阳光射在脸上，他眼前一花，稍一转头，只见小游正关心地看着他，见他醒来，才长舒出一口气。  
　　凌乱秋晃了晃沉沉的脑袋，道：“这里是哪儿？”  
　　小游道：“我也是才刚醒来不久，不过，这里好像就是我们要去的封神！”  
　　凌乱秋愕然道：“真的吗？”  
　　小游一指窗外，道：“看见那个高塔没？ 我曾听爷爷说过，封神城有一座高塔，是直插入云霄的，通过那座塔就可以到达上一层天。”  
　　凌乱秋转头看去，只见窗外远处，果真有一个直插云霄的建筑物。  
　　不过说它是塔，倒有些不太确切，反而像是一个圆筒般，竖在那边。从这里看去，它的外表似乎用了什么特殊材料，不似普通建筑般有棱有角，彷佛是一个光滑无比的镜面般，将阳光反射向整个封神城。  
　　凌乱秋又四处看了看，现在待的地方不知道是哪里，可以俯视到这些街道。  
　　只见四周各色建筑林立，与外面的各个大城并没有区别，而且路上人来人往，让人对这些人的来处摸不着头脑。  
　　不过，有一点不同的就是，这里来来往往的人，或佩刀带剑，或提矛扛枪，有些没带兵器的，也颇有几分武士的气息。  
　　凌乱秋知道，从这里开始，便与外面那些大城不同了，这些人或许算不上是多高级别的修真者，但都会武功却是肯定的。  
　　他不由得暗自苦笑，看来方玉儿把自己跟小游打晕，是为了不让我们知道封神城的具体位置。  
　　想想原来还真是天真，还以为这个封神城只是一个普通城，人人都可以自由来去，现在看来既然封得如此死，那么如果要去上一层天的话，估计也需要什么资格了。  
　　真不知道，罗爷爷所说的那个左幽天，究竟是第几层天？  
　　就在这时，房门推开了，一个蓝衣青年站在门口，面无表情地看了看两人，道：“费清大人有请。”  
　　凌乱秋原本多一事不如少一事，再加上经历过那天晚上的事情，总觉得杜十郎等人有些诡异，所以并不想帮他们带什么东西。  
　　但是，当方玉儿问起他们来封神的原因时，只好找了这个理由搪塞，现在既然这个费清大人要见自己了，只好硬着头皮前去。  
　　而小游当然是跟着他一起，万一出了什么事情，也方便逃走。  
　　两人跟着那蓝衣青年出了这栋屋子，来到街上，街上的人看见这里走出人来，都不由得侧目。  
　　那蓝衣青年一言不发，只顾着往前走，凌乱秋拉着小游在后面跟着，同时环顾着周围的人群与建筑。  
　　刚才在楼上看并不觉得，此时看去，才发现这四周建筑都很高，而人则是各色人种都有，有些更是凌乱秋从未见过的。  
　　就这么一路走去，凌乱秋忽然发现，蓝衣青年带他们前去的地方，似乎就是那个光滑如镜的高塔，他心中不由得一跳。  
　　如果真的是那里的话，不知道能不能打倒看门的侍卫，然后冲上去……  
　　不过，这念头只是一闪即过，毕竟马上要见的费清大人，还不知道是什么样的角色； 如果是像方玉儿这样的水平，那别说打倒了，能保命就算不错了。  
　　终于，沿着平整、干净的街道，他们来到了那座高塔前。  
　　站在这塔下面，并没感觉到多强的光线，但是这座地下城的采光源，应该就是这高塔的上方，至于这上面的光是从何而来的，那就谁也不知道了。  
　　就在要进去时，凌乱秋忽然发现，那高塔的门口前面，有一块公告栏，那上面有着各式各样的招贴画，每张画得都是人像。  
　　正要细看，那蓝衣人忽然道：“这些都是涤虚天与人间界的一些在逃的通缉犯。”  
　　凌乱秋转头看去，见蓝衣青年正盯着他看，他顾不得引起别人怀疑，上下扫视了一下公告栏，幸好没看到自己的名字和图像。  
　　凌乱秋心中松下一口气，正要转身跟过去，忽然在公告栏最右下方的角落，一个熟悉的头像令他一惊。  
　　他再次停下脚步，失声叫了出来。   　  　  　  　  
 ～第九章 三星通缉～  　 
　　蓝衣青年用警惕的眼神一扫凌乱秋，快步走了过来，道：“出了什么事情？”  
　　凌乱秋深吸了一口气，稳住心神，以尽可能不震颤的声音道：“这个人…… 这个人是因为什么事情而被通缉的？”  
　　蓝衣青年看了看公告栏最右下方的角落处，哦了一声，道：“这个最下面的，应该是一年前被通缉的。”他一顿，问道：“怎么？ 你认识？ 如果能提供情报的话，我们将奖励一百个金币！”  
　　这时，小游以及原本就在公告栏旁边看着的人，全部都聚了过来，纷纷看向了凌乱秋指着的人。  
　　这张在公告栏上的通缉画已经泛黄了，画像上的那人约四十多岁，国字脸，英俊的脸庞，双眸发亮，沉稳而威严。  
　　光看这画，就知道这人绝对不是普通人，只可惜大概是因为时间比较长，因此一般通缉画上人像下面的姓名、年龄，以及所犯的罪行，在这张画上并没有看到。  
　　其它几个人一看都有些迷糊，只有一人惊叫道：“我还记得，他是因为杀了三个修真者而被通缉的，这张是一级通缉令！”  
　　这话一落，旁边的各种声音顿时冒了出来。  
　　“啊，一级通缉令啊！ 真要成功了，那可是能获得上去的资格啊！”  
　　“你别作梦了，这个人一个人能杀三个修真者，可见他厉害到什么程度了。”  
　　“…… ”  
　　“对了，你是不是有什么情报？”蓝衣青年听见是一级通缉令，顿时重视起来。  
　　这下子，众人的目光全部刷的一下聚在了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋的面孔有些惨白，整个人浑浑噩噩，好一会儿后才道：“这张通缉令解除了吗？”  
　　蓝衣青年摇头道：“既然还贴在这里，那就代表肯定没有，不然这张通缉令早就被人拿去领赏了！”  
　　凌乱秋心中松了一口气，脸上却傻笑一下，道：“应该不是了，我半个月前在家乡曾经见过这人…… ”  
　　这句话顿时炸开锅了，无数个声音跳了出来。  
　　“小兄弟，你怎么知道不是的？”  
　　“小兄弟，你家在哪里？”  
　　“小兄弟，我们到那边谈谈去…… ”  
　　凌乱秋忠厚老实的外表，此时发挥了巨大的作用，故意叫道：“当时他跟我们那边最厉害的修真者走在一起，如果这个通缉令还在，那人怎么敢出来…… 而且，而且…… ”  
　　“而且什么？”  
　　“而且…… 当时我离得比较远，不知道看清楚没…… ”  
　　“呸！ 搞了半天，连人都没看清楚！ 让我们白激动一场！”  
　　“…… ”  
　　一帮人骂骂咧咧的正要散去，这时一个清冷的声音响起，道：“你们这些白痴，这个人早已是三星通缉犯了；就算你们知道他在哪里，也只是去送死而已。”  
　　凌乱秋一惊，转头一看，只见一男一女，正从人群后面缓缓地走过来，两边人群慑于他们的气势，竟不自觉地往后连退，给他们自然地让出一条路来。  
　　这男的年纪约三十左右，英气逼人，尤其一对黑色的浓眉，令人一望之下就难以忘记。  
　　和他站在一起的，还有一个俏丽的女孩，年纪约二十左右，恰是风华正茂，不过看她眉宇间的冷意，以及浑身上下露出的杀气，就知道这女的并不好惹。  
　　只见这女孩上下扫了一眼那个公告栏，道：“这人五个月前在元乘天面对围捕时，杀了一个二星的修真捕手，所以他现在的级别，已经是三星了…… ”  
　　凌乱秋心中一惊，忙看其它人的反应，只见包括那个蓝衣青年在内，所有的人都脸色灰白，接着便转为一脸庆幸，与刚才的那副模样截然相反。  
　　就在这时，蓝衣青年似乎想起了什么，赶忙一把拉过凌乱秋和小游，匆忙地往塔里走。  
　　凌乱秋虽有点想继续听完他们的话，但是也知道，此时不宜过于表现出自己的关心，只好再扫了那对男女一眼，便要走开。  
　　恰好那对男女的目光也扫了过来，几人的目光才刚一对视，凌乱秋便被那蓝衣青年拉进了高塔。  
　　大概是因为刚才聊了几句，所以蓝衣青年也不再沉默，焦急地道：“多怪你，费清大人急着见你，结果我们却在封神塔外说了这么久的话！”  
　　换作平时，凌乱秋一定会跟他说两句圆场的话，但现在却一点心情都没有，他需要一点时间，去消化刚才看到的与听到的。  
　　老天……  
　　如果自己的记忆没有发生偏差……  
　　如果自己的眼睛没有看错……  
　　如果自己的耳朵听到的都是真的……  
　　那个所谓的三星猎物，不是别人，正是自己的父亲，印记大陆所向披靡、人人敬畏的一代军神── 凌原弘！ 封神塔。  
　　塔内谈不上明亮，但一进来后，便明显得感觉到比外面暗了很多，这塔从外面看并不大，但里面却宽敞无比，一层一层的迭着上去，抬头上看，里面的人还不少。  
　　最特殊的倒不是这些，而是这一层一层的楼层上，居然没有楼梯，更没有其它设备，这就意味着如果要上楼，本身必须要会飞行。  
　　蓝衣青年脚一踏地，便已经飞了上去，接着后面就应该是凌乱秋。  
　　可是凌乱秋还没有从发现父亲踪迹的震撼中反应过来，直到后面的小游推了他一把，他才从自己的世界中清醒过来。  
　　凌乱秋刚要回头看小游，便听见上方蓝衣青年的叫声道：“快点跟上，再迟费清大人就要发火了！”  
　　凌乱秋似乎这才发现身在何处，回头看看小游，见他正一脸关切地看着自己。  
　　凌乱秋心神一震，想起刚才在公告栏那边临时编造的谎言，虽然可以骗过其它人，但却无法骗过小游，因此不自觉地苦笑一下。  
　　接着，凌乱秋拉过他，身形一纵，急速地往上飞去，不到片刻，便与蓝衣青年平行。  
　　那蓝衣青年显然没想到，这个土包子的速度这么快，瞪了他一眼，没再多说什么，速度一提，比凌乱秋高了至少三个身位，接着用挑衅的眼神，扫了扫下面的凌乱秋与小游。  
　　凌乱秋哪有心情跟他争强斗胜，也不理他，只顾着想父亲为何会出现在修真界。  
　　这时，旁边传来了小游童稚的声音，正低声道：“小秋哥哥是不是认识那个人？”  
　　凌乱秋知道小游很聪明，所以也不忍心欺骗他，但也不好细说，只唔了一声，当作是默认了。  
　　小游吐吐舌头，道：“爷爷跟我说过这些，修真界最高级别的通缉也只有五星而已，这人好厉害。”  
　　凌乱秋轻叹一声，道：“我不太确定是不是，只是直觉上有些确定。”  
　　小游似乎明白了什么，嘻嘻一笑，道：“小秋哥哥别担心，我们可以自己去找，小游可以帮你喔！”  
　　凌乱秋知道，小游说这话是在安慰自己，不过此时的自己，的确也需要这种安慰； 心中一暖，拍拍他，道： “小秋哥哥也一定会把你安全送到爷爷身边的！”  
　　小游伸出小手，道：“那我们拉勾勾，你帮我找爷爷，我帮你找那个…… 那个三星…… ”  
　　凌乱秋微微一笑，伸手跟他打了一个勾，同时低声在他耳边道：“那人是我父亲。”  
　　小游的表情明显一震，以愕然无比的表情看着他。  
　　凌乱秋将食指放在唇边，做了一个保密的手势，小游的表情立刻变得严肃无比，重重地点了一下头，也把食指放在唇边，做了一个同样的手势。  
　　凌乱秋见他扮小大人的模样，不由得失笑，心情也慢慢地恢复了平静。  
　　虽然怎么想，也想不通父亲为何会在这里，不过不管是与不是，只有先上去，才能有机会知道。  
　　有了心情，就自然开始四顾起周围，凌乱秋这才惊愕地发现，刚才为何要用飞的原因。  
　　他低头一看下面，数不清的楼层已经飞过，再看上面，仍旧是一望无尽的楼层。  
　　不过，他们倒不是唯一的一组人马，来来回回都有不同的人上下经过。  
　　又不知经过了多少层，上面的蓝衣青年终于停在了半空，等凌乱秋、小游两人也上来，便迈开脚步朝着楼层跨去，稳稳地站在了上面。  
　　凌乱秋和小游也有样学样，站在实地上，这才好奇的看着这一层楼。  
　　只见前面一排排，都是一样的房间，再探头往下看去，下面的人都如同蚂蚁般，只有一个小黑点。  
　　而且，这里的楼层边上也没有栏杆挡着，站在边上看，有种随时都会掉下去的感觉，虽然他们都会飞行，但这样一眼看下去，还是满害怕的。  
　　蓝衣青年已经往前走去，来到了一个房门口，见他们还没跟来，便不耐烦地催促他们，两人赶忙跟上。  
　　走进这个房间，里面一片空旷，在其它的三个角落，还有三个门。  
　　蓝衣青年带着他们，走到了左手边的那个门，道：“你们自己进去吧，费清大人就在里面。”他说完，便转身走了。  
　　凌乱秋等那蓝衣青年关门离去，便赶忙将那个包裹里面的东西从“封藏”中拿出，包括那个坚硬无比的石头，以及杜十郎帮他们两个做的进入证明。  
　　两人对视一眼，敲门而入，里面传来一个威严的声音，让他们进去。  
　　如果说刚才外面这个房间很大的话，那么这个房间就更是大得离谱了，那个费清大人似乎很忙，正趴在那边写着什么，口中道：“有事情快说。”  
　　凌乱秋忙道：“我们两兄弟是罗秋、罗游，特别受到杜斯城杜十郎大哥的托付，带给费清大人一个东西。”  
　　费清听到杜斯城三个字的时候，便抬起了头，那是一张成熟、稳重的脸，听着他说完，便沉吟了一下，道：“是什么？”  
　　凌乱秋赶忙把手里那块石头举了起来，费清坐在那边一动也不动，手一扬，凌乱秋手里的那块石头，便出现在费清的手里。  
　　费清扫了扫那块石头，腾的一下便站了起来，眸子紧盯着那块石头，即便凌乱秋、小游站的位置满远，但也看得出来，此时费清脸上那略带紧张的表情。  
　　凌乱秋曾经研究过这个石头，不过并没有看出有什么特别之处，此时见费清只是扫了几眼，便成了这副模样，心中知道这石头肯定有特异之处，只是自己没有看出来而已。  
　　好一会儿后，费清似乎才舒出一口气，抬起头来，仔细打量了一下凌乱秋与小游，道：“好，好，这东西很重要！”他一顿，又道：“对了，也帮我带点东西给十郎吧。”  
　　他说着，在身上摸索了一会儿，拿出了一个小铜像扔给了凌乱秋，道：“这个拿去，他一直想要的，现在既然帮了我这么个大忙，我怎么可能亏待他…… ”  
　　凌乱秋知道这个费清肯定还没收到消息，忍不住道：“费清大人，难道你不知道吗？”  
　　费清怔了怔，道：“我最近很忙，有什么事情我错过了？”  
　　凌乱秋便将一大早走出杜斯城后，发现漫天风沙，一直到在独手城得知的消息，全部仔细地说了一遍，费清面色铁青，道：“你确定是风沙？”  
　　凌乱秋点头道：“我和小弟当时也差点没命，不过还好，那风沙似乎主要是为了攻击杜斯城，所以只要逃出一定的范围，就不会有事！”  
　　“啪”的一下，费清一掌狠狠地拍在了桌上，道：“他们居然越界越到我这里来了！”  
　　这时，门忽然打开，凌乱秋、小游熟悉的娇笑声响起。  
　　咯，费清大人，什么事情让您火气这么大啊？ 人家老远就听到这边的拍桌声了！“  
　　凌乱秋、小游鸡皮疙瘩顿时掉了一地，那费清似乎也有点受不了这声音，斥道：“你跑来做什么？”  
　　“哟，这两人还是我从外面带进来的，我来看看他们，有什么不对了？ 你以为人人都跟你一样，这么没良心吗？”  
　　凌乱秋听到这话，顿时对费清的目光也异样起来，那费清似乎拿方玉儿没什么办法，只好妥协道：“我正在忙，你找我有什么事情？”  
　　方玉儿“娇躯”轻扭，道：“费清大人对人家好绝情啊，当然是跟你刚才拍桌子的事情有关了！”  
　　只见费清高大的身躯明显得一震，道：“知道是谁了？”  
　　方玉儿看了凌乱秋、小游一眼，费清立刻领悟过来，挥挥手道：“这次你们辛苦了，既然来了封神，那就在这里休息几天吧！ 有事我会再找你们的！”  
　　凌乱秋挥了挥手中那个小铜像，道：“这个？”  
　　费清道：“你们跑一次也不容易，既然十郎没命消受，你就拿去吧！”说完，似乎急着听方玉儿的话，便连连挥手让他们出去。  
　　凌乱秋带着小游退出来，心中知道他们肯定是在讨论杜斯城被毁的问题，虽然他也关心，但却知道此时不是时机。  
　　看着手中的小人像，只觉得除了姿势古怪外，也没有什么其它的用处，真不知那个杜十郎那么想要这个做什么？  
　　凌乱秋耸耸肩，把它放进“封藏”，便带着小游往外走。  
　　他们俩来到外边的楼层，只要往下一跳，便可以回去了。  
　　凌乱秋看了看上面，对小游道：“往上面一直上去，是不是就可以到上一层天了？”  
　　小游也有点心动，点头道：“爷爷是这么说过的！”  
　　凌乱秋与小游对视一眼，同时跃起，往上飞去。  
　　飞了至少半小时，两人都已经气喘吁吁，四肢乏力了起来，而且越往上越是头昏，应该是因为空气稀薄的关系。  
　　凌乱秋见小游小脸煞白，知道他的身体还没复原。  
　　他看了看四周，发现从刚才往上一直到现在，就没有遇到过一个人，不由得对小游道：“你在这边休息一下，我再上去看看！ 如果找不到路，我们就走！”  
　　小游乖乖地点点头，坐在了旁边的实地上，大口喘着气，凌乱秋则继续往上飞。  
　　其实他此时也是强弩之末了，毕竟最近的消耗实在太大，但想想那公告栏上父亲的画像，又想起罗伦越发苍老的身形，只得一咬牙，继续往上飞去。  
　　就是这种念头，又不知让他撑了多久，才感觉到自身的奕力已经透支了，此时往上飞行，彷佛已经成为了一种惯性。  
　　再往下看去，刚才小游坐着休息的那一层楼已经看不见了。  
　　他正在犹豫是否该回去了，忽然上面传来一声暴喝，道：“喂，你是什么人？ 怎么会在这里？”  
　　凌乱秋听见上面有人说话，心中一喜，连忙抬头看去。  
　　只见上面四、五层处，正有一人坐在那边，凌空晃荡着两条腿，一张中年猥琐大叔的脸孔，正斜对着自己。  
　　凌乱秋赶忙飞了上去，这才看清楚这人││ 生得短眉鼠目，穿着邋遢的灰色长袍，嘴巴里面不知道在嚼着什么，一边吃，一边上下打量着自己。  
　　他落在了那人身边，恭敬地道：“小子想询问大叔一下，要怎么去元乘天？”  
　　那中年大叔忽然爆笑起来，年纪不是太大，这一笑，脸上的皱纹比罗爷爷还多，而且笑得前仰后合。  
　　凌乱秋也趁机多喘了几口气，休息休息，好不容易等那人笑完了，却瞪了凌乱秋一眼，道：“你这小子，怎么不问我为什么笑？”  
　　凌乱秋似乎这才反应过来，连忙问道：“请问大叔为何要笑？”  
　　这中年猥琐男摇了摇头，喃喃道：“本来还以为能遇到好玩的，没想到碰到一个傻子，哎，没意思！”  
　　凌乱秋心中暗怒，但现在有求于人，而且一路飞奔而上，实在是耗力太多，没有多余的力气跟他对骂。  
　　好在这个中年猥琐男，在喃喃自语了一阵子后，又回答道：“我啊，我笑你是一个傻小子！”  
　　凌乱秋知道自己现在的这副外貌，的确很容易会被当成是愣头愣脑的小伙子，因此也不以为意，继续慢条斯理地问道：“那大叔到底知不知道，元乘天该怎么去呢？”   　  　  　  　  
 ～第十章 身体争夺～  　 
　　中年猥琐男使劲地拍了拍他瘦瘦的胸骨，道：“废话，也不看看我是谁，我当然知道了！”  
　　凌乱秋心中暗喜，连忙追问他在哪里，谁知道这时候，中年猥琐男把头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不能说、不能说…… ”  
　　凌乱秋眼珠微转，道：“是不能说，还是不知道啊？  
　　哼，还说我傻，你跟我不也差不多吗？“说完，也不理会他，便继续往上飞去。  
　　中年猥琐男赶忙唤住他，道：“喂喂，你这个傻小子往上飞做什么？ 谁告诉你元乘天就一定在上面了？”  
　　凌乱秋心中一惊，脸上却是一副不屑的表情，道：“你懂什么？ 元乘天在涤虚天之上，当然在上面了。”  
　　中年猥琐男一脸好笑的看着他，道：“真是笑话，老子是元乘天…… ”说到最后，似乎发现说漏嘴了，赶忙捂住嘴巴。  
　　凌乱秋趁机哈哈大笑，而且笑得前仰后合，比刚才中年猥琐男笑得还要夸张。  
　　中年猥琐男黄脸涨得通红，怒道：“你笑什么？”  
　　凌乱秋笑得喘不过气来，好一会儿后才道：“我笑你连说谎都不会，哪有…… 哪有人故意装作说漏嘴的！”似乎又想起刚才中年猥琐男那副捂嘴的模样，忍不住再次大笑了起来。  
　　中年猥琐男这次是真的发怒了，原本混沌的眸子顿时一片清明，只见异芒一闪，双手朝着凌乱秋一招。  
　　凌乱秋只觉得身子僵住，接着身子越来越重，直到所剩的奕力再也无法支撑住，便朝下跌去。  
　　他心中大惊，要是从这么高的地方跌下去，那真的要摔死了……  
　　在他身子落下的同时，那中年猥琐男露出了得意的笑容，道：“让你知道老子的厉害！ 好久没下来，现在的年轻人，真是越来越嚣张了…… ”  
　　凌乱秋闭上眸子，耳边风声四起，这个高度的好处，在于掉落的速度虽然快，但却有足够的时间来缓冲，可以尽量平稳下心神。  
　　这个中年猥琐男，一定是使用类似于自己在人间界利用奕力绑住人的那招，只是这招的等级似乎更高一些，毕竟他绑住的是同样具有奕力的自己。  
　　身子急速下坠，因为之前的消耗，奕海似乎有些难以为继，些微的奕力，用来维持平衡还可以，但是要止住这种高速下坠，那就无法做到了。  
　　凌乱秋再如何镇定，身上的冷汗也已经不自觉地冒出来了。  
　　难道，自己要做第一个，在修真界从高空落下并摔死的人……  
　　下坠的速度越来越快，两边的风声将耳朵刮得生疼，脸上也如刀割般，似乎就连奕海也感觉到了威胁，此时虽无奕力，但奕海外那一层红、黄色的光芒却猛地跃出。  
　　凌乱秋心中吃惊，暗道：“难道真的是老天要我死？  
　　如果这时候兽王芒再把我封印，那就真的是要摔死了！“  
　　他心中如此想，身体试图动弹着，这时奕海外那层红、黄色的光芒跃动得越来越厉害，他不动还好，这一动，光芒顿时逐渐沿着奕力在经脉内行走的方向，迅速地将整个经脉占满。  
　　凌乱秋还没来得及考虑，便觉得体内经脉彷佛受到了什么烘烤般，浑身上下，从内到外，有一股力量似乎正要往外迸发； 而经脉所承受的剧烈痛苦，让他的意识逐渐地模糊起来。  
　　不知过了多久，终于，他身子动了。  
　　那是经脉受到无比痛苦的折磨后，身体上下所作出的自然反应，伸展开来的身躯，上下缓缓地抱成一团，动作之慢，与急速下坠形成了矛盾的对比。  
　　一股股新生的力量，开始从光芒跃动处出现，这次不再跟奕海有关了，而是整个经脉所产生的力量。  
　　当整个身体蜷缩成一团时，经脉的力量也完全地聚合在了一起。  
　　但下一步，凌乱秋已经完全无法操控身体了，剧烈的疼痛，让他的意识开始产生幻象，虽然此时已经有了力量，但他已经不知道此时的危险了。  
　　下坠的速度越来越快，肉眼几乎已经分辨不出，从上面落下的东西是什么了，就算有人在旁边，也只会感到身边一个影子一闪，再往下看，根本什么都没有。  
　　终于，凌乱秋面孔一幻，那张俊美、优雅的脸庞重新露出，但这也代表着他的意识已经彻底消失了。  
　　那如夜空寒星般的眸中，一片红、黄色的异芒闪过，从这抱作一团的身体中，猛地传出了一声沉沉的低吼，吼声通过特殊的力量传出，彷佛是来自远古的神兽正在悄然觉醒，将整个封神塔内的人全部震慑住了。  
　　此时封神城之中，几乎所有身具奕力的人，都感受到了巨大的力量波动。  
　　而那正在上面洋洋得意着的中年猥琐男，听到了这一下吼声，更是如遭雷殛，浑身剧颤不已，难以置信地看着下面声音的发源处。  
　　“轰”的一声巨响，此时不管是塔内还是塔外，皆受到这股力量波动的感应，纷纷赶了过来。  
　　一片尘土飞扬中，凌乱秋长身而立，长时间没有接触外界，脸色略带苍白，但俊美的脸庞恰好弥补了这一切，那飘逸、优雅的气质，更是让人看得目不转睛。  
　　被外貌震撼过后，围观者纷纷朝上看，想知道这人是从哪里落下的，不过，光看刚才落地那一下动静，便知道距离不短，而从那么高的地方落下，竟然一点事情都没有，众人均觉得难以相信。  
　　凌乱秋眸中红、黄色光芒不断地交替出现，整个人充满了妖异的魅力，令众人不敢直视。  
　　人群中迈出两人，正是刚才在公告栏前出现的一对男女，只听见这男的朗声道：“请问，刚才那一声大吼，是兄弟发出来的吗？”  
　　凌乱秋眸中闪过一片迷茫，接着又是一团红、黄色光芒掩了过去，如宝石般明亮、深邃的黑眸，盯着这一男一女看，但就是不说话。  
　　那两人被他看得全身发寒，那男的表情有点尴尬，正要说话，上方忽然又有两个人落下，人刚一落地，便听到方玉儿那“娇柔”的声音喊道：“要死啊，谁敢在这里捣乱，看我…… ”  
　　话才说一半，忽然看到了凌乱秋，方玉儿顿时“娇躯”连震，眸中异采连闪，盯着凌乱秋说不出话来。  
　　旁边的围观者都知道方玉儿的喜好，知道方玉儿肯定是看上这个神秘少年了。  
　　方玉儿旁边正是费清，他们两个本来正在商讨杜斯城的问题，听到了那一声低吼，才忍不住出来看了看。  
　　他们两个正是这封神城的两大主管，在他们之上，便是封神城的城主莫邪，莫邪只在有重大活动时才出现，一般封神城的具体事务，都是方玉儿与费清在管。  
　　此时费清看着凌乱秋，皱眉不语，虽然不知道这个神秘、俊美的少年是从哪里来的，但是刚发生了杜斯城事件，这时候也不得不谨慎一些，当下便沉声问道：“请问，阁下是哪一位？ 如果我没记错的话，封神城的常住人口登记册上并没有你！”  
　　凌乱秋眸中的迷茫之色再次出现，但一瞬间便被另一种光芒盖过，他涩声道：“这里是哪里？”  
　　众人愕然，怎么连这个少年自己，也不知道自己在哪儿？  
　　那一对男女中的冷艳美女忍不住问道：“你自己难道不知道？”  
　　凌乱秋看着她，眸中诡异的红、黄色光芒大盛，俊美的脸上却越发冰冷，道：“是谁？”  
　　那冷艳美女被凌乱秋盯得心里发毛，眼神躲避开来，道：“我…… 我是冷紫烟。”  
　　这时，旁边众人不禁啊了一声，就连费清与一直盯着凌乱秋看的方玉儿，也都忍不住转头看了看这对男女。  
　　冷紫烟，修真界最年轻的二星捕手，其兄冷文翰更是一个厉害无比的三星捕手，这两人通常都是只在三层天活动的，怎么今天竟然跑到了这个最底层的涤虚天来了！  
　　这时，站在后面的冷文翰知道，面前这个少年，浑身上下都被一种诡异之气包裹着，而妹妹的修为不够，可能会吃不消。  
　　他脚步往前一迈，有意无意地挡住了凌乱秋看着冷紫烟的目光，抱拳道：“在下冷文翰，我们兄妹下来搜集一点情报，给各位问好了。”  
　　费清再狠，也不敢对这个三星捕手不屑一顾，连忙抱拳道：“冷兄好，没想到我们这涤虚天，也有资格入贵兄妹的法眼了！”  
　　凌乱秋浑身上下都被一种奇怪的情绪包裹着，只有在刚才看着冷紫烟时，才稍微好一些。此时，他见冷文翰挡住自己的目光，心中一阵不耐，道：“滚开！”说着手上一挥，顿时带起了一股劲风，朝着冷文翰打去。  
　　冷文翰毕竟修为高，看出凌乱秋似乎有些不对，尤其是那对眸子中的异光，于是他脚步不动，笑着将双手往外一推，淡笑道：“小兄弟火气不小！”  
　　只见那道劲风，在一瞬间便消失得无影无踪。  
　　凌乱秋开始急躁起来，喉间忽然发出了一声低吼，正是跟刚才一样的吼声，众人同时一震，往后退了一步。  
　　就连刚才轻松接住凌乱秋劲风的冷文翰，都不禁往旁边让了一步，这一让，冷紫烟俏丽的身影，又重新出现在了凌乱秋的眸中。  
　　凌乱秋眸中顿时露出贪婪的目光，接着红、黄两色的光芒停在瞳孔之中，配上俊美无比的脸庞，他整个人显得极其妖异。  
　　这时，再白痴的人，都能看出凌乱秋眸中那毫不掩饰的欲望了，而方玉儿更是“芳心”暗碎，深恨为何他看上的不是自己。  
　　冷文翰就算有再好的修养，此时也有些按捺不住，虽然不太清楚凌乱秋的底细，不过光从刚才那道劲风来看，他要收拾掉凌乱秋还是轻松无比的。  
　　他往旁边一挪，再次挡住了凌乱秋的视线，护住妹妹冷紫烟，道：“阁下似乎对小妹很感兴趣…… ”  
　　他话还没说完，凌乱秋生硬却又有些急不可待的声音，已然响起，道：“是的！”  
　　冷文翰顿时哑口。  
　　没想到这个诡异的少年，居然一点都不遮掩，再转头看看妹妹冷紫烟，只见她平常冷若冰霜的俏脸上，此时竟也有些反常，不仅红霞微生，就连眉宇间的冷意，也早已不知道跑去哪里了。  
　　冷文翰心中猛震，暗忖： 难道这个少年，懂得什么迷惑心神的媚术？  
　　就在他仍在思索时，凌乱秋忽然仰头看了上面一眼，接着身子电闪，随后又是一声低吼传出。  
　　虽然已经是第三次了，但这吼声之中，不知蕴藏了什么奇异的力量，竟让这么多人再次往后连挪了数步。  
　　也就在这一瞬间，凌乱秋如一阵风般，掠过了冷文翰，一把将冷紫烟抱了过来，飕的一下朝上直飞而去，霎时就消失了。  
　　冷文翰脸色铁青，重重一哼，脚下一踏，也跟着追了上去； 如果让人在自己面前把小妹劫走，那他这个三星捕手，以后可就真的别出来混了！  
　　而旁边的费清、方玉儿也同时纵上，其它围观者有的还在发傻，有些比较机灵的，也跟着飞了上去。  
　　平日里面寂静无比的封神塔高端，难得像今天这般热闹。  
　　先是凌乱秋和小游飞上，接着是凌乱秋坠下，再接着，便是一堆人追着凌乱秋而上。  
　　不过，这一切，在凌乱秋此时的意识中，并没有留下任何印象，他只知道手中有一个猎物── 他感兴趣的猎物。  
　　想到这里，他一边往上高速飞行，一边低头看了看怀中抱着的这个女子。  
　　冷紫烟星眸半闭，似乎正在享受着什么，俏丽的面容上泛着红晕，娇艳欲滴，完全没有半点之前的冷艳味道，此时见凌乱秋看着她，连忙将脸颊贴了过来。  
　　凌乱秋眸中闪过了一丝挣扎，接着便是无尽的欲望涌了来，从喉间发出了一声如野兽般的吼叫后，便低头攫住了那对红唇。  
　　四片唇瓣才刚一贴，下面便传来了一声怒喝声，道：“畜生，还我妹妹！”话音刚落，劲风传来。  
　　凌乱秋微微一笑，似乎是这一吻，给了他无限的力量一般，头也未抬，迅速飞行的身体忽然一转，借着转劲，一股诡异莫测的力量朝下打去。  
　　冷文翰根本没有想到，在这种情况之下，凌乱秋居然还能发招。  
　　在他的印象里面，凌乱秋除了有些诡异，以及那奇怪的吼声中蕴涵着奇特的力量之外，其它的根本不值一提。  
　　但这一下攻击，却充满了奇诡的力道，就算是他这个三星捕手，在猝不及防之下，也感到难以招架。  
　　蓬的一下，冷文翰被硬生生地打了下去，而后面跟着的费清、方玉儿，也受到了这股力道的拦截，往下掉了数米。  
　　冷文翰额头上青筋尽爆，刚才两人最接近时，从下往上看去，那个畜生的手，正在小妹身上不规矩地游走着。  
　　“老子一定要宰了这个畜生！”  
　　那股奇诡的力道震得他气血上涌，但他硬生生地将伤势压住，几乎没有任何停顿的，重新追了上去。  
　　前面的凌乱秋仍然在高速飞行着，虽然整个人迷迷蒙蒙的，但意识中也知道下面正有人在追他，所以不顾冷紫烟诱人无比的娇喘，暂时离开了让他感到兴奋无比的红唇。  
　　他双眸盯着一片虚无的上空，红、黄色光芒不断地闪现，整个人看上去俊美得有些妖魅。  
　　忽然，他眸子一闪，显然是发现了上面有人，再仔细一看，上方半空中有一个长相猥琐的中年人……  
　　咦，旁边还有一个小童……  
　　那中年猥琐男表情一怔，看向下面，而旁边那小童似乎也感应到了这边的动静，往下看来。  
　　转过脸来，凌乱秋看清了那小童的面貌。  
　　高速飞行的身体不由得一阵震颤，脑子一阵生疼。  
　　这孩子、这孩子好眼熟……  
　　凌乱秋眸中红、黄两色光芒一黯，但随即重新跃起，嘴角边露出了一丝冷笑，用生硬的声音说道：“让！”  
　　那孩童看着正直冲而来的凌乱秋，一脸惊愕，同时也带着几分呆傻。  
　　中年猥琐男看到凌乱秋，自然吃惊异常，但发现那孩童正发呆看着下面，把后面的空档完全露给他，猥琐无比的脸上露出了一丝狡诈，手掌一抬，便朝那孩童的后背上打去。  
　　背对着中年猥琐男的小童，当然看不见后面发生的事情。  
　　而且，从下面冲上来的凌乱秋，实在太过于引人注目了，使得小童完全忽略了自己的后面，还有着一个中年男子。  
　　但是，凌乱秋却把这一幕看得清楚无比。  
　　头部又是一阵疼痛，几乎是下意识地暴喝道：“小游快让！”  
　　这一个声音，那小童实在再熟悉也不过了，他先是一恍神，随后才意识到发生了什么事情，正要转身，中年猥琐男那一掌已经打中了他。  
　　只见那瘦小的身躯惨呼了一声，从上面掉了下来。  
　　正在与自己挣扎着的凌乱秋，几乎是在同时，将手中的冷紫烟往下一扔，随即冲上去托住小游下落的身体，体内天绝心经的力量，顿时源源不断地朝着小游的体内输去。  
　　他自己的身子伴着这一下冲力，在空中一个急速转身，另一掌朝着那中年猥琐男拍去，排山倒海的诡异掌力顿时涌了上去。  
　　那中年人似乎也被震住了，不可思议地看着凌乱秋，等到感觉到掌力袭身时，已经无法躲闪了，只好一咬牙硬生生地接住。  
　　听这声音，这个少年就是自己刚才打下去的那个人，虽然不知他的长相为何改变了，不过以自己的力量，要接这一下，应该还是不成问题的。  
　　双掌印实，那中年猥琐男背部往上一挺，一股诡异的劲道迅速地透过他的手掌，传遍了全身，接着一口鲜血便呕了出来。  
　　这一口鲜血，恰好吐在凌乱秋与小游的身上，但也恰好帮了凌乱秋一把。  
　　之前他体内有一半是由奕力掌控，一半是由那红、黄双色的光芒所控制，这一下掌击，那一边发出的奕力透过手掌传了过来，红、黄双色光芒似乎被打击得不轻，光芒迅速地黯淡下去，并急退回奕海附近。  
　　凌乱秋的天绝心经，重新掌控了整个身体，眸中异光消失，恢复了一片清澈。   　  　  　  　  
 ～第十一章 封神塔战～  　 
　　这时，下方闹哄哄的声音也传了过来。  
　　原来，刚才凌乱秋急着救人，一把就将冷紫烟丢了出去，从下面赶上来的冷文翰赶忙将她接住。  
　　结果，冷紫烟似乎意识未醒，以为接住她的人是凌乱秋，因此仍旧把发烫的俏脸朝冷文翰贴去，而那惹火的身材，更是不停地在冷文翰的身上磨蹭。  
　　冷文翰哪吃得消，心知妹妹肯定是中了什么邪术，虽然不放心，但也只好先将冷紫烟交给了对女人没什么兴趣的方玉儿，他自己则是一个人冲过来找凌乱秋报仇！  
　　凌乱秋已经逐渐清醒过来，想起刚才一片迷蒙的状态，心中一惊。  
　　他脑中残余的最后印象，就是在高空中往下落时，体内奕海处似乎有些异动，接着后面的意识就不清楚了，不过只是片刻而已，从那之后的一幕幕景象，开始出现在了他的脑海中。  
　　小游惨哼了一声，那中年猥琐男偷袭他的一掌并不轻，而他的伤势原本就还没好，再加上本身身体较弱，如果不是凌乱秋及时输过天绝心经保他心脉，刚才那一下有可能已经让他送命了。  
　　此时，他稍微有些恢复了，便勉强道：“是…… 是小秋哥哥吗？”  
　　他之前在下面等凌乱秋，不过等了好一会儿后，没看到有人，便自己主动飞上去找他，结果遇到了那个中年猥琐男。  
　　凌乱秋被自己脑中那一串回忆，惊得差点连话都说不出来，直到听到小游的话，才清醒了过来。  
　　他知道不管如何，都要先逃离这里再说，而且更重要的，是自己还不能露出罗秋的面貌，免得被人识破自己身具无形鬼容的秘密。  
　　抬眼一看，那中年猥琐男似乎受伤不轻，正勉力地往上飞，凌乱秋心中一动，迅速地往上掠去，追到那男子身边，一掌按在他背上，道：“赶快告诉我怎么去元乘天，不然我…… ”  
　　那中年猥琐男苦笑道：“老子认栽了，没想到你这么会装…… 元乘天根本没有天然通道，只要在这个塔内的一定高度之上，你自己的力量达到了元乘天的境界，就可以任意地打开通道。”  
　　凌乱秋终于明白，之前这个中年男子为何笑得那么开心了，原来自己的确犯了一回傻，但这时候已经没功夫再追究了，问道：“该怎么打开？”  
　　中年猥琐男刚要回答，突然间，一阵猛烈无比的劲风从下面袭来，同时听到冷文翰怒喝道：“畜生去死！”  
　　因为刚才被凌乱秋一击打下，所以这次不敢怠慢，冷文翰运起所有的力量，朝着凌乱秋攻去。  
　　凌乱秋一闭眸子，体内的状况顿时印在脑中。  
　　他知道，如果奕力的耗损再次过大，那红、黄双色的光芒，就会立刻接管自己的身体，相比之下，还是自己浑身无法动弹比较好，毕竟那样不会对别人造成伤害。  
　　真是见鬼了，难道罗爷爷的“双命合流”起了什么副作用？ 从那吼声来看，似乎是小修兽王的力量……  
　　下面的劲风已经袭至，他侧脸扫了一眼下方盛怒之中的冷文翰，默默地运好奕力，等那劲风近身，便立刻往上一跃，堪堪躲过。  
　　由于上方有着无限的空间，所以凌乱秋也不愁无处可躲，但对于那中年猥琐男来说，可就辛苦了。  
　　冷文翰因妹受辱，早已失去了他作为三星捕手该有的冷静，这一下是全力出击，等凌乱秋闪避开，才发现旁边还有一人，想往回收，但已经来不及了。  
　　中年猥琐男也不是省油的灯，虽然刚才被凌乱秋那股奇诡的力道重创，但并没有完全失去力量。  
　　他冷哼一声，双掌相交，掌间射出了一个光球，接着爆散开来，无数光点从上至下散去，冷文翰的劲风顿时消失无踪，包括下面仍要追来的费清等人，都被这股光点打得直往下退。  
　　凌乱秋本想继续往上飞，但没想到这个中年猥琐男，只是一招，就把下面的人全部挡了下去，心中明白之前之所以会毫无反抗的被这个中年人控制住，完全是因为实力差距太大。  
　　慢慢地，那中年人轻轻用袖口擦了擦嘴巴，凌乱秋自上而下看得清楚，原来又是一口鲜血吐了出来，只是他借着机会擦拭，所以没有让它喷洒出来。  
　　那冷文翰逐渐冷静下来，他知道刚才那招的厉害，将身体停在下方至少二十米处，冷冷地道：“阁下何人？ 和那个畜生是一起的吗？”  
　　凌乱秋的心跳得怦怦作响，倒不是因为他害怕，而是由于这句话实在是太过关键，如果这个中年人与冷文翰一联合，自己肯定是再无可逃匿之处。  
　　中年男人抬起他的头，淡淡地扫了凌乱秋一眼，道：“你说的是他吗？”  
　　冷文翰盯着凌乱秋，眸中爆射出寒芒道：“正是这个畜生！”  
　　中年男人平淡地道：“你别作梦了，刚才那一下就连我都接不下，你怎么可能接得下…… ”  
　　冷文翰看着他，道：“别以为你刚才那招光系的『念劫』就能吓倒我。我，冷文翰，是一定要为妹妹杀了这个畜生的。”  
　　中年男人仰天打了一个哈哈，笑道：“原来是三星捕手冷文翰。”他的声音忽然一冷，道：“不过，你既然认出了那是念劫，那你也该知道，念劫是什么样的人才能使出的，快点给老子滚！”  
　　后面的费清缓缓地升了上来，道：“两位，这里是封神塔，是我涤虚天的地盘，你们能否给我一个面子，让我说两句话？”  
　　冷文翰不置可否，但那中年男子却毫不客气地道：“得了吧，费清，别人不知道你的底细，老子还会不知道吗？ 你是借着风笑谷的势力，才爬到了这个位置，为了什么，老子也不明说，不过老子的事情，你还没资格管。”  
　　费清的脸色顿时煞白，看着中年男子，道：“你是哪位？”  
　　凌乱秋抱着小游顿在上空，听着他们的对话，心中暗惊： 这家伙认识的人似乎很多，不过他为何不和他们联合起来抓自己？ 难道是被自己刚才那一下打傻了？ 那中年男子似乎在等待着什么，只是不屑地翻了翻眼，道：“轮不到你管，反正不是你涤虚天的人。”他一顿，转向了冷文翰，道：“三星捕手，你没事跑到涤虚天做什么？ 这里的通缉级别，似乎还轮不到你来出手吧？”  
　　冷文翰现在也开始后悔，自己今天犯了失心疯，没事跑到涤虚天这个鬼地方来，结果让小妹受到这样的屈辱，等她清醒过来，自己该如何面对她？  
　　不行，一定要杀了他！  
　　冷文翰浓眉之下的大眸寒芒连闪，一股凛冽的杀气忽然布满四周，道：“我冷文翰今天拼着受到责罚，也要为妹报仇！”  
　　这股杀气跟刚才的劲风完全不同，就连最上方的凌乱秋隔了这么远，都能感到一股肃杀的气氛。  
　　这个中年男子看着冷文翰道：“让我看看你的实力吧，三星捕手，没有一点实力，是不可能替你妹妹报仇的！”  
　　冷文翰双手举起，手中爆出了一团光芒，旁边的费清竟被这股气势逼得往下退，而中年男子猥琐的脸上，也露出了凝重的神色。  
　　凌乱秋虽然已经猜到冷文翰似乎要动用什么，但他这个修真界的菜鸟怎么可能知道── 凡是当修真者双手举起时，那就代表真的是使出绝招了。  
　　不过这种形式，并不会出现在等级较高的修真者身上，毕竟等级越高，各种力量运用起来，也就越发的得心应手！  
　　这股气息仍旧不停地往外扩散，就连封神塔都有些在微微晃动了，下面的费清呼道：“快停止，这招不能在涤虚天使用！”  
　　修真者的水平到了一定程度，在每层天就都会有被禁的招数，而在这个涤虚天，禁招就更是多了。  
　　中年男子似乎仍旧没看出来，这个冷文翰在使用什么，不过他眸子往上一瞟，却见凌乱秋正停在上面观看，脸上不由得露出了奇怪的表情。  
　　凌乱秋也注意地看了看他，发现那张之前令人觉得很猥琐的脸，此时正散发着淡淡的光芒，有一股无名的气质，正不自觉地散发出来。  
　　凌乱秋知道，这个之前看上去疯疯傻傻的中年猥琐男，绝对不是普通人。  
　　就在这时，下面的冷文翰忽然喝道：“你们都去死吧！”说完，身形便不见了。  
　　中年男子的脸色终于变了，失声道：“是『影幻』！  
　　小心！“  
　　凌乱秋听到了喝声，便已经开始注意，但万万没想到，近百米的距离，冷文翰竟然在一抬眼的功夫中，就已经在眼前出现。  
　　而且几乎是同时，那满是电光的拳头，正无限放大地朝着自己的脸部轰来。  
　　凌乱秋手上还抱着一个小游，闪躲已是不及，就在这电光火石之间，面前忽然射出了一股金色剑芒，恰好挡在了轰来的拳头上。  
　　冷文翰冷哼一声，拳前的电光尽散，露出了深藏在拳中的青光，金色剑芒随即被瞬间弹开。  
　　凌乱秋只觉得怀里的小游身驱猛地一震，一口血咳出，知那金色剑芒是小游所为，虽不知小游何时会了这么一招，但此时千钧一发，如果被这一层紫光打中，就算不死，也会被废掉半条命。  
　　单手划出一个半圆的圈，奕力往前打出，灵刃接着幻出，刃芒四射，朝近在咫尺的冷文翰身上划去。  
　　冷文翰哼了一声，道：“玄奇！”  
　　划出的半圆之中，忽然反弹出了大股的奕力，朝冷文翰排山倒海的袭去。  
　　冷文翰浑身光芒一闪，身上的青气更浓，而那半圆则不停地反弹出巨大无比的奕力。  
　　两人就这么顿在半空，形成了一个奇怪无比的场面。  
　　就算是原本可以自动攻击的灵刃，看似势均力敌，但凌乱秋却知道，自己撑不了多久了。  
　　玄奇本是利用力量反弹，但现在玄奇尚未完成，就被对方的青气抵住，反而使得自己的奕力不停地被吸出去，连收都来不及。  
　　凌乱秋体内的奕力原本就剩下不多，之前甚至还输给小游； 此时迅速流出，不到片刻，奕力就被吸得一点也不剩了。  
　　原本被压得只在奕海附近转悠的红、黄双色光芒抓住机会，迅速地遍布全身，重新取得了主导的位置。  
　　玄奇散去，灵刃消失，冷文翰身上环绕的青气大盛。  
　　他还不知道危险将至，见自己取得了优势，便冷笑道：“看你还有什么招数使出来！”  
　　一拳砸向了凌乱秋的脸。  
　　就在拳头即将碰到凌乱秋脸庞的那一刻，他看见凌乱秋眸中那诡异的红、黄双色光芒闪出，心中一震，一个冷颤自内心冒出。  
　　“滚！”  
　　生硬的声音再次响起，冷文翰见正要得手，忽然觉得胸部有一阵剧痛传来，低头一看，一个拳头已经深陷进了自己的身体内。  
　　一口鲜血喷出，冷文翰被一拳轰出。  
　　凌乱秋如玉般的俊美脸庞上被擦出了一道血痕，不过冷文翰更惨，浑身奕力聚集在了拳头上，却被凌乱秋以难以形容的速度一拳轰在了小腹上，奇诡的力道直袭全身，即便不死，也废了大半条命。  
　　此时，下面众人谁都不敢上来了，一拳废了一个三星捕手，这是五层天之上的人才能做到的，这个神秘少年究竟是什么人？  
　　只有那个中年男子脸上，再次露出猥琐的笑容，道：“没想到『青玄气』如此不堪一击！”他一顿，又道：“不过，小兄弟你要有麻烦了，这一拳打的可不只是冷文翰，你把整个捕手界的人全部得罪了； 至少，三星捕手之下的人，是不会那么轻易地放过你的。”  
　　三星捕手之下的人，只要能杀掉、或者捉到杀害三星捕手的罪犯，便可取代之前的三星捕手，成为新的三星捕手。  
　　── 这是修真界的规则。  
　　可惜，此时的凌乱秋可不在乎，冷哼一声，用生硬的声音道：“你是什么人？”  
　　那中年男子咧嘴大笑，道：“我就是修真界最卑鄙、最无耻、最淫荡的一代猥琐男││ 郝色！”  
　　凌乱秋怔了一下才反应过来，原来最后那两个字就是他的名字，看了看怀里已经昏迷的小游，道：“这孩子是谁？”  
　　那中年男子怔了怔，道：“刚才不是你救了他的吗？”  
　　凌乱秋皱眉道：“我只觉得他对我很重要，但是想不起来…… ”  
　　他脑中忽然想起自己刚才在救他时，正是这个郝色对这孩子下手的，一股杀气顿时现出，道：“刚才你为何要对这孩子动手？”  
　　郝色眼珠连转，道：“这个…… 我是看这个孩子比较可爱…… 那个，所以…… 咳咳，就是这样了。”  
　　凌乱秋皱眉道：“你在说什么？”他大手一挥，便一拳朝着郝色轰去。  
　　郝色哇啦一声怪叫起来，道：“死没良心的小子，早知道刚才不帮你挡了！”  
　　叫归叫，手下的动作可不慢。  
　　只见他双掌相抵，一个鹅卵大小的纯白光球出现，此时凌乱秋的奇诡力道袭至，光球忽然一涨，原本一片纯白色的光球中，混杂了大量红、黄双色的光点，并且在迅速地移动着，很快地便占了大部分的面积。  
　　郝色的面色忽然凝重起来，身形一转，光球朝旁边砸去，同时嘴唇微动，似乎在念着什么。  
　　凌乱秋刚才与他对过一掌，知道此人深不可测，所以刚才看似随意的一拳，其实饱含力道，但没想到所有的力量，竟然都被自动地吸入了那个光球中。  
　　体内红、黄双色的光芒再次黯淡下去，奕海的奕力重新生出，凌乱秋眸中恢复一片清澈，但脑中却是一片昏昏沉沉。  
　　这时，砸出的光球已经在半空中炸开，一股狂风卷起，一片尘土扬起，令人无法看清眼前的一切。  
　　忽然间，郝色冲了过来，一把扣住了他的手腕，低声道：“快跟我来！”  
　　此时凌乱秋的神秘力量尽皆消除，凭他那一点奕力，怎么可能挡得住郝色，一把就被郝色拉了过去。  
　　凌乱秋只好抱住小游，防止他掉下去，接着只觉得身子一飘，似乎跨越了什么，又似乎顿悟了什么……  
　　终于，身子一落，脚踏实地，而郝色的手也放开了。  
　　尘土消失了，露出了一片洁净的世界。  
　　只见四周白雪皑皑，天空是毫无杂质的纯净，远处白色的雪，与湛蓝色的天空连成一线。  
　　凌乱秋惊叹之余，见身边的郝色正盯着他看，不由得道：“这里是哪？”  
　　郝色似笑非笑地道：“当然就是元乘天！ 怎么样？ 是不是比涤虚天漂亮得多？”  
　　凌乱秋连连点头，郝色忽然似有很多感慨，那种淡淡的气质又显现出来，道：“漂亮有什么用？ 我还是喜欢涤虚天！”  
　　凌乱秋好奇地道：“为什么？”  
　　郝色忽然哇哈哈的笑了起来，道：“当然是因为那边没人打得过我！”  
　　凌乱秋心中暗忖： 这人不会是神经病吧……  
　　冷冽的风吹过，他昏昏沉沉的脑袋顿时清醒了很多，忽然想起刚才的情景，想起之前郝色打伤了小游，连忙往后退，看着郝色，道：“你究竟是什么人？”  
　　郝色失笑道：“你怕什么？ 我知道刚才那人不是你，你还没那个资格。”  
　　凌乱秋一呆，没想到这人居然看出来了，转念再一想，道：“那你为何攻击小游？”  
　　郝色怔了一下，口中重复着“小游”这个名字，问道： “你是说这个孩子吧？”  
　　凌乱秋低头，见小游还在昏迷，手中的天绝心经继续输了过去，同时道：“废话，当然是他。”  
　　郝色怪笑道：“你难道刚才没听到我的自我介绍吗？  
　　我是最卑鄙、最无耻的猥琐男，攻击一个小孩算什么？“  
　　凌乱秋心中奇怪，暗忖： 哪有人这么说自己的？ 他知道肯定有其它原因，只是这个郝色不愿意说而已，当下冷哼一声，道：“他要是有事，我拼着自己不活，也要拖你一起死！”  
　　郝色对凌乱秋的身分还有些捉摸不透，虽然他能凭着气质的不同以及眸中的色彩，分辨出前后是两个人，但他还是不知道，究竟哪一个，才是眼前这个少年的真身。  
　　他干笑两声，道：“我当时是一时想不开，现在我保证，不会再对这孩子有什么不轨的动作了…… ”  
　　凌乱秋不屑地道：“你不是说你是最卑鄙、最无耻的猥琐男吗？ 那我怎么能相信你的保证？”  
　　郝色一怔，自言自语地道：“这倒是真的，就连我自己都不知道保证是否有用。”他一顿，又道：“算啦，不想这些了，你要去哪里？”  
　　凌乱秋眉头一抬，道：“为什么要告诉你？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“你连元乘天要怎么来都不知道，可见根本就没上来过，所以你还是好好地告诉我你要去哪里，这样我才能帮你指点一个方向。”  
　　凌乱秋道：“这里没有地图吗？”  
　　郝色嘿嘿笑道：“地图？ 从元乘天往上，你在不同的时间中，所看到的地形都会不同，这个你在涤虚天的时候不知道吗？”   　  　  　  　  
 ～第十二章 长街惊艳～  　 
　　凌乱秋心中暗惊，但也知道，郝色应该不会在这种问题上骗自己，因此故作惊奇地问道：“那这里的修真者又该如何分辨方向？ 他怎么去某一个地方？”  
　　郝色笑道：“眼中看到的景物都是虚的，只有用这里去看，才能明白这个世界。”说着，用手按了一下自己的心脏部位。  
　　凌乱秋想起自己在连云村时，曾经用奕力广布罗网捉密西欧的情景，知道郝色说的意思是什么，但现在他正用天绝心经帮助小游续接经脉，实在没有多余的力量再分心了。  
　　也幸好刚才那一下，郝色那个纯白色的光球，已经把体内红、黄双色光芒的力量吸得差不多了，不然现在又要被夺去身体了。  
　　他心中一动，问道：“这元乘天之上是哪里？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“原来你还想往上去，元乘天之上是九玄天，九玄天之上是左幽天，这三层天，就是修真者通常活动的范围。”  
　　凌乱秋想起，的确是有听过什么只在三层天之下行走，说的应该就是这三层天，幸好这个左幽天也在其中，如果再高一点，自己可能都还不够级别上去。  
　　郝色看着他的表情，道：“你想去哪层天？ 九玄还是左幽？”  
　　凌乱秋不答，反问道：“这两层天如何去？ 也跟刚才一样吗？”  
　　郝色彷佛在炫耀着自己的知识，摇头摆尾地道：“这九玄天共有九个通道，元乘、九玄来去各有三个，而九玄通左幽也是三个。”  
　　凌乱秋听着奇怪，道：“你的意思是，元乘天去九玄的通道，跟九玄来元乘的不是同一个？”  
　　郝色大点其头，道：“而且，这九个通道完全是私有的…… ”  
　　“私有？”  
　　郝色道：“不错，九玄天最有代表性的八派一洞，拥有了这九个通道； 要去左幽天，那就需要向其中的三派借路，至于人家会不会借你，那就不得而知咯…… ”  
　　凌乱秋奇道：“怎么这么复杂？ 那万一元乘天的人要去左幽怎么办？ 难道也要借路？”  
　　郝色道：“那当然，的确是很麻烦，不过九玄天目前情况特殊，且自成体系，就连左幽也奈何不了他们，除非是三层天之上的人下来管。  
　　“不过，因为这八派一洞的影响，所以也没什么人去管。”  
　　凌乱秋疑道：“他们很厉害吗？ 不是说应该越往上越厉害吗？”  
　　郝色正色道：“你说话小心些，这八派一洞，都是从古修真一脉相承下来的，即便最年轻的也有千年历史，一般人间界的文字记载的都是他们。”  
　　凌乱秋听郝色提到人间界，忽然猛地一惊，想起半年多前经历的那一场晋级考核，里面的人，似乎就曾经提到过什么八大派，难道说的就是他们？  
　　他不由得试探道：“那个紫玄洞天什么的，是不是就是那里的？”  
　　郝色一呆，哈哈一笑，道：“原来你也知道啊，紫玄洞就是我刚才说的八派一洞中的那一洞。这一洞很奇怪，和尚居多，哈！”  
　　凌乱秋脑中顿时浮出了好几个名字││ 木封灵、连清寒、蓝正清、余不凡、胡英豪…… 对了，还有那个把晋级考核最关键的木盒当成见面礼，丢给了自己的神秘美女！  
　　这么想一想，自己在九玄天认识的人还不少，而且每一个人至少都代表了一个派别。  
　　别人不说，木封灵与连清寒，至少还能帮帮自己吧？  
　　想到这里，凌乱秋心里终于稍微放心一点了。  
　　这时郝色正一直盯着他看，见他脸上的表情阴晴不定，不由得猜测道：“难道你在九玄天有认识人？”  
　　凌乱秋瞪他道：“不认识，我是第一次上来，你刚才自己不也说了吗？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“好，好，好，怎么样？ 想好去哪里没有？ 我免费带你过去！”  
　　凌乱秋警惕地看着他，道：“你刚才还想杀我们，现在为什么突然又要帮我？”  
　　郝色喃喃道：“这年头，作个好人怎么就这么难…… ”  
　　凌乱秋不理他，看了看四处遍地都是雪，而且一点人迹都没有，实在有些摸不着头脑，不过，为了不听这个郝色继续废话下去，他决定自己走。  
　　凌乱秋看了看怀中的小游，刚才虽然一直在说话，不过他并没有停止过渡天绝心经。  
　　在这个修真界第一疗伤圣气的精心治疗下，小游的小命再一次从鬼门关回来了，只是由于太过疲倦，所以还在昏迷。  
　　凌乱秋抬腿便走，心中想起在冷文翰使用影幻一拳轰来时，那道为自己争取了时间的金色剑芒，应该就是小游所施。  
　　只是不知道，他怎么会用这么厉害的招数？  
　　而且，那金色的剑芒，这还是第一次看到。  
　　雪不算厚，但一脚踩下，仍然会发出瑟瑟的声音。  
　　凌乱秋将留在小游体内的天绝心经逐渐收回、聚集，再慢慢地释放出去，不过这次就不再是小游了，而是整个天地。  
　　奕力所至之处的景象，由模糊至清晰，慢慢地出现在他的脑中── 远处山崖、岩石罅隙中的小草，一片白茫茫的雪地，再靠近些，就是身后郝色夸张的张大嘴巴、吃惊无比的表情── 这一切，均清晰地出现在脑中。  
　　但是仍有些让人头疼的地方，在于这奕力散开来的距离并没有出过雪地，在他脑中依旧是白茫茫的一片，完全看不见人的踪迹。  
　　他知道，这可能是因为自己本身天绝心经的力量还不够强，自己如果一个人，那么肯定会坚持走一个方向，直到出现人踪。  
　　但是现在怀中还抱着小游，他深受重伤，根本无法跟自己一样，一起在这一片冰寒的雪地上耗着。  
　　只是片刻间，他便作出了决定，转头对郝色道：“到最近的城需要多久？”  
　　郝色见凌乱秋转过来找他，哇哈哈的笑道：“很简单！ 看好！”说完，双掌一合，那个鹅卵大小的光球再次出现。  
　　接着，这光球上下拉长，越变越大，最终大到了一个人的程度。  
　　郝色转首，见凌乱秋惊愕的表情，嘿嘿一笑，道：“走吧！”说完，自己便率先钻了过去。  
　　凌乱秋知道，这个就是类似刚才从涤虚天穿过来的东西，因此也不犹豫，便跟着钻了过去。  
　　这一跨，彷佛跨越了时间。  
　　这一跨，彷佛跨越了千万公里。  
　　春天，暖风熏人醉。  
　　长街上，凌乱秋抱着小游，与郝色挤在一个角落。  
　　此时街上的人很多，这与刚才在雪地上时，万里之内一人都没有相比，反差实在是太大了。  
　　郝色有些尴尬地道：“这里就是附近的一个小城，不知道今天怎么会有这么多人…… ”  
　　凌乱秋皱眉道：“这些人都是修真者？”  
　　只见身边什么奇形怪状的人都有，这让凌乱秋都有些吃不消。  
　　郝色点头道：“对，不过大部分都是初阶，唔，还有不少一阶。”  
　　凌乱秋忽然想起一事，转首看着郝色，道：“你是什么级别的？”  
　　郝色仰天打了一个哈哈，道：“我啊，我啊，哈哈，今天天气不错！”  
　　凌乱秋瞪道：“不要用这么老套的搪塞手法，快点告诉我！”他一顿，眼珠一转，道：“不然我就高喊： 修真界最卑鄙、最无耻、最下流、淫荡的郝色在这里。”  
　　他们刚才通过那个光球做成的门到了这边，便发现人多得要死。  
　　郝色本来还要往里面硬挤，也好趁机揩油，但不知看到了谁，忽然说人多气闷，还是躲在墙角看热闹比较有意思。  
　　因此，凌乱秋猜忖，这里可能是有他的什么仇人，所以他才这么怕，因此现在故意这么说，就想试探试探。  
　　果然郝色脸色一变，道：“做人要厚道！ 我好歹也帮过你吧！”  
　　凌乱秋露出了昔日本色，嘻嘻笑道：“那你就老实说吧，不然…… 嘿嘿…… ”  
　　郝色看了看街上挤着的人，搓了搓手，有些尴尬地道：“那个…… 我其实是弃徒。”  
　　凌乱秋看了看长街上的人群，这一角就他们两个人挤在这里，其它人都急着往前挤，也不知道是为了什么。  
　　听到郝色的话，凌乱秋诧异地看着他问道：“什么叫做弃徒？”  
　　郝色长叹一声，道：“还记得我说的九玄天八派一洞吗？ 他们是古修真流传下来的，所以依旧保持着收徒弟的老传统。凡是门下弟子，只要作出什么有辱师门的事情，就会被踢出师门，弃徒的意思就是这个了。”  
　　凌乱秋看他神色，分不清他说的是真是假，道：“那你做了什么有辱师门的事情，被人踢出来了？”  
　　郝色尴尬道：“那个…… 小孩子就不要管了。”  
　　凌乱秋道：“不会是…… 嘿嘿！”  
　　郝色老脸泛红，道：“就是所有男人都会犯的那种错…… ”他一顿，用斜视的目光看了看凌乱秋，叹道： “你这种小白脸，是无法理解我们的感受的！”  
　　他这么一说，凌乱秋才猛地想起，自己现在这副面孔并不太适合出现，但现在这里有郝色在，如果自己改变了容貌，他肯定会知道自己的秘密。  
　　再一转念，反正无形鬼容只能变容三次，自己已经全部用完，就算暴露这个秘密，也没什么大不了了，总比被整个修真界追杀来得好，还有那个夜家……  
　　想起这个，凌乱秋连忙把头转向里面，接着再一转过来，道：“这下好了吧？”  
　　郝色似乎在回忆着什么，嘴角边的口水都有些流出来了。  
　　这时，他发现凌乱秋声音有些变，但又有些熟悉，转头一看，吓了一大跳，惊叫一声，赶忙又捂住嘴巴，道：“你…… 你到底是什么人？”  
　　凌乱秋瞪他道：“怪叫什么？ 别把你害怕的人招惹来了！”  
　　郝色好像很害怕招惹谁来，轻声道：“那个…… 你怎么把脸给变了？ 声音也变了？ 这个脸蛋不要，换给我算了！”他一顿，问道：“难道你被女人纠缠了？ 所以要换一张脸？”  
　　凌乱秋哭笑不得，道：“不是，我是用无形鬼容变的。”  
　　郝色身躯一震，用难以置信的神色看着他，问道：“无形鬼容？ 是神迹鬼手的无形鬼容？”  
　　凌乱秋点头道：“就是这个了。”  
　　郝色呆呆地看着他，似乎在思索着什么，良久后才道：“无形鬼容，自从神迹鬼手赠于林浅情后，就再也没出现过了。你怎么会有？”  
　　凌乱秋暗忖： 这个林浅情，可能就是菩节口中，那个名震三界的大美女！ 自己肯定不能说是冥妖界的人送的，刚要胡扯几句敷衍郝色，就在这时，长街上的人潮忽然顿住了。  
　　之前杂乱的吵闹声，此时也忽然消失，整条长街静得连落根针彷佛都能听见！  
　　而且，所有人的目光，全部都放在自己的背后，长街那边的尽头，似乎正有什么稀世珍宝！  
　　凌乱秋道：“他们都在看什么？”  
　　郝色耸耸肩道：“谁知道，不过元乘天素来都是如此，这些初阶、一阶的很会大惊小怪，只要发生什么事情，立刻就会奔来…… ”  
　　郝色说到这里，自己忽然顿住了，嘴巴长得好大，视线越过凌乱秋，看着后面，也就是大街尽头的方向。  
　　周围开始微微有些动静，但大都是惊叹声。  
　　凌乱秋转身一看，身子一震，也看呆了。  
　　只见一行五人，正从那头走来，所到之处，众人皆自动让出一条路来，这五人便是所有人的目光焦点。  
　　当前一人，三十多岁，平凡无比的相貌，但脸上含着的淡淡笑容，配上他那卓尔不群的气质，令人一看便心情舒爽，而且这种完全由内散发出来的神韵，不是他普通的外貌所能够掩盖住的。  
　　紧接着是一个女人，浅红色的长发如瀑布般披在肩上，黛眉秀眸，挺翘的鼻子，小巧的红唇，这是一张完美无瑕的脸孔，修长的身材比前面那个男子还要高，只是被一袭粉红色的长袍掩盖着。  
　　当风吹过，长袍贴在她身上时，那凹凸有致的惹火身材便显现了出来，高挺的酥胸，不盈一握的细腰，修长笔直的美腿，一切都是那么的完美。  
　　但她双眸中不自觉露出的忧郁眼神，令人看了不禁心碎，纷纷在想到底是什么事情，让这个顶级美女如此的忧郁。  
　　再后面便是一对男女，任是眼界再高的人，看到这一对并肩而走的男女，都不禁要赞叹：“好相配的一对！”  
　　男子英俊挺拔，栗色长发，浅褐色的眸子，如刀刻出般的深邃五官，令任何人看了，都要忍不住骂一句老天不公，把好的相貌都给他了。  
　　身边的女孩，比之前那浅红色长发的女人，亦是不遑多让，只是年纪尚小，有种含苞待放的感觉，尤其笑时嘴角处的酒窝，更是可爱无比。  
　　再后面是一个粗豪汉子，比起前面几人，这个人就显得失色太多，所以也没有多少人注意他。  
　　凌乱秋心中一叹，他原本也可以在其中，只是惹了一堆麻烦后，实在不知如何再跟他们相处，尤其身边还有小游，而且不知道罗爷爷是否脱险……  
　　这几人自然就是凤起、伊晴可、赵裕民、萧灵，最后一个则是与凤起同为二阶的修真者，这两人负责将三位来自人间界的晋级者带去见高阶修真者。  
　　由于萧灵在大闭关期出了一些岔子，所以几人一直拖到了前几天才出发，今日恰好经过这里，结果不知哪来的传言，将这里提前包了个水泄不通，就为了一睹这几人的风采。  
　　郝色赞叹道：“前面那个浅红色长发的美女真是极品，即使与一阶第一美女相比，也毫不逊色啊。”  
　　凌乱秋没心情搭理他，低低哦了一声，便别过头去，不再看他们。  
　　这几人仍在往这边走来，郝色看得直流口水，过了一会儿，才发现凌乱秋把头低了下来，不由得奇怪地看着他，道：“喂，你是不是男人？ 怎么看到如此高水平的美女，居然也没兴趣？”  
　　凌乱秋没好气地道：“有兴趣如何？ 你能冲上去表白吗？”  
　　郝色得意洋洋地道：“那可不一定！ 我这个修真界第一卑鄙、无耻、淫荡猥琐男，有什么干不出来的？”他一顿，道：“哈，我知道为什么了，是不是因为看见那个男的，所以你自卑了？  
　　“还好啦，他是很帅，不过你也不比他差，尤其在封神塔时，你浑身上下充满了妖异的魅力，那眸子一扫，估计天下没几个女人能挡得住！”看他吹得口沫横飞的样子，彷佛此时他便是在封神塔中的凌乱秋般。  
　　凌乱秋没空理他，知道这几人已经走至自己前方的长街处了，连忙低下头来。  
　　毕竟凤起的厉害之处，他是知道的，尤其他的心眼，更是可以一眼就看穿自己，为了小游，他得赶快躲起来。  
　　忽然郝色沉声道：“最前面那个男的很厉害！”  
　　凌乱秋一愕，抬头看了看郝色，正要问他怎么会突然说这话了，但这一看之下却是一惊，原来郝色那对鼠目，此时正射出奇异的光采，那种淡淡气质的感觉，再次露了出来。  
　　但那只是一瞬间而已。  
　　郝色发现凌乱秋在看他，神色一转，鼠目中的异采顿时便消失了，取而代之的却是一股色迷迷的眼神，就连嘴角边的口水，也以最快的速度落了下来。  
　　凌乱秋失笑摇头，虽然还不知道，郝色是否就是他自己口中所说的那个弃徒，但现在光看修为，便知道他的确很不简单。  
　　忽然长街上一阵骚乱，一个清亮的声音叫道：“凤起，我要挑战你！”  
　　这在修真界，是被允许的公开挑战。  
　　众人都把目光，看向了那个忽然从人群中跳出来的挑战者。  
　　那是一个很秀气的青年，身材高挑，秀气的五官，戴着一顶斗笠，若要说有什么缺点，那就是身子过于单薄。  
　　那青年站在那边，跟一根瘦竹竿似的，众人不由得感觉，只要风吹得稍微厉害了些，似乎就能把他吹走。  
　　这样的一个青年人，居然要挑战凤起？  
　　众人虽然都有些难以相信，不过长街上的人群，倒是因为这个变故，而变得越发的兴奋！  
　　这边的郝色看到这个青年跳出来，整张脸都变得难看无比，喃喃道：“这女人是不是疯了，人家都说胸大无脑，她胸也不大，怎么也这么没脑子…… ”  
　　凌乱秋一呆，目光不由自主地扫了过去，道：“女的？ 你认识她？”  
　　这时，凤起等人已经停下脚步，最后面那个粗豪汉子已经要冲上前去，但被凤起一下拦住，只听见他淡然地道：“凤起身负使命，拒绝此战！”  
　　谁都知道，他现在正在护送人间界的晋级者，所以他此时的推托，倒也算是光明正大，而且以凤起的实力，就算是没有任何理由的拒绝，任何人也都不敢说什么。  
　　不过这个青年的脸，却猛地一下变成了猪肝色，道：“不行，我今天一定要挑战你！ 你战也得战，不战也得战！”  
　　凤起看了看她，道：“报上名来。”  
　　那青年一怔，道：“为什么？”  
　　凤起嘴角边露出微笑，道：“非要挑战我，也不肯告诉我派别的名字，也不肯用的真实身分，说我为何要接受的挑战？”  
　　众人顿时哗然，要不是震慑于这五人的风采，估计这一条长街早已经乱成一团了。  
　　“什、什么真实身分？”那青年的脸忽然变得很红。  
　　凌乱秋暗叹一声，低声道：“凤起有心眼，你这个朋友是瞒不过他的。”  
　　郝色一震，看着凌乱秋道：“心眼？ 你怎么知道的？”  
　　凌乱秋一撇嘴道：“不信就算了！”  
　　郝色似乎没心情跟凌乱秋争辩，两个如黄豆般的小眼睛，正盯着长街上的青年，眸中闪动着异样的光采。  
　　凌乱秋知道，那人肯定与他关系不浅，如果郝色跟凤起一拼，那到底会是谁赢呢？  
　　他这个念头才刚闪过，便听到身边的郝色忽然朗声道：“一代猥琐男郝色挑战凤起！”  
　　凌乱秋一震，只差立刻找一个地缝钻进去。  
　　这个该死的郝色，到底是犯了什么失心疯！ 这不是害自己吗？ 可是偏偏这里是墙角，前面又都是人，根本无处可躲！  
　　伴随着郝色发出的挑战声，这个角落立刻成为了关注的焦点。  
　　只见长街之中凤起等人所站的地方，到这墙角之间，立刻闪出了一条道，原本躲在人群之后的两人，立刻就暴露了出来，凤起的视线也随即扫了过来。  
　　凌乱秋心中暗忖： 完了，给凤起一看，自己肯定会立刻现形！  
　　那小游该怎么办？  
　　他低头一看，小游原本就苍白的小脸上，因为受伤，而显得越发的没有血色。  
　　小游那秀长的眉毛正紧紧地蹙在一起，像是正在做着什么噩梦般，双手紧抓着他的衣服，小嘴微微动着，似乎在说着梦话。  
　　凌乱秋将耳朵凑了过去，只听见小游微弱的声音正不停地道：“爷爷，救我！”  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 狭路相逢～  　 
　　凤起淡定的目光，停在了凌乱秋身上，接着便转到了旁边的郝色身上，道：“你又是谁？”  
　　只有那戴着斗笠的青年看见郝色，忽然脸色一冷，道：“你这个色胚，怎么跟我跟到这里来了？谁要你替我出头，滚！”  
　　郝色此时终于发挥了他第一代卑鄙无耻下流猥琐男的特长了，毫不羞愧的大声道：“为了尉大小姐，我郝色上刀山，下火海也不皱眉，更别说只是滚了！”  
　　话音一落，身子跃起，同时四肢蜷缩成一团，竟然真的滚了起来，不过并不是郝色口中的尉大小姐的那种滚法，而是直接“滚”向街中心的凤起等人。  
　　这一下，顿时把众人的注意力吸引了过去，凌乱秋心中暗暗松了一口气，刚才凤起目光停在他身上时，他只差跃起逃跑了。  
　　不过，凤起好像并没有看出自己来。缓缓抬起头来，这才发现伊晴可美眸中，正异采连连的看着自己。  
　　凌乱秋吓了一跳，暗想：这次变容貌时并没有改变身材，而且伊晴可是知道自己有无形鬼容的。  
　　难道被她看出来了？  
　　他的头已经抬起，这时再低下，反倒会显得心虚，索性大方的与伊晴可对视着。  
　　伊晴可看清了凌乱秋现在这副外貌，眸中的异采明显黯了下去，转头不再看他，而去关注另一边的战况了。  
　　凌乱秋心中松了一口大气，知道刚才险些出差错，自己低头，反而会让伊晴可这些熟悉自己的人认出自己的身材，如此绝色美女当前，任何正常的男人都会多看几眼的，只有自己一直低着头，这才会引人怀疑。  
　　这时，那边的郝色在空中直至滚到凤起上空，才有动作，原本平行高速滚动的身体，忽然一倾，滚动的身体夹杂着排山倒海般的劲气，朝凤起袭去，而且速度惊人。  
　　从郝色搭话到现在这一刻的攻击，其实只是片刻之间而已，凤起嘴角边笑意忽然凝住，显然也看出郝色并不好对付，腰下一沉，手中光芒一幻，顿时一阵刺目亮光爆出，令众人都不由的别开眼去。  
　　“蓬！”  
　　两股气流对撞的声音，响彻长街。  
　　众人忙又转头过来看，只见原本还只是俯冲而下的郝色，此时稳稳的立在了那个瘦高青年、也就是尉大小姐身边。  
　　凤起眸中异采一闪，看着郝色，似乎在思索着什么。  
　　只听郝色怪叫道：“哈哈，厉害！幻系加心眼，难怪被称为二阶十英！”  
　　众人顿时沸腾了，的确如郝色所说这些初阶、一阶低段的无事佬，一天到晚无所事事，就想着凑热闹，现在冒出这么一个天大的热闹，都一个劲的怪叫。  
　　凤起眉头紧蹙，道：“你到底是谁？幻系，刚才一招就能看出来，不过心眼，你是听谁说的？”  
　　郝色一呆，眼神不自觉的扫了躲在一边看戏的凌乱秋，但随即反应过来，眸子重新转回，哈哈一笑，道：“我郝色岂是普通角色，自然是一招之下把你看得通通透透！”  
　　他转得虽然快，但是凤起是什么人，天才高手的称号，绝不是凭空而得，眸子跟随郝色扫了扫那边的凌乱秋，眸中思索之色一掠而过，也不点破，道：“我奉海迪斯大人之命，带领人间界晋级者前去“九玄天”，你现在突然攻击我，是对我，还是对海迪斯大人有看法？”  
　　凤起这话一出，原本还怪叫着的长街猛的静下，显然这话不能随便接！  
　　海迪斯大人，高阶修真者，对于初阶及一阶低段的他们来说，那就彷佛是神一般的存在。  
　　凌乱秋虽不知道这个海迪斯大人是谁，但是看反应，便可猜到这人身分一定很高，而且极有威严。  
　　再看那边的郝色，此时面不改色的转首，对那瘦高青年也就是尉大小姐，道：“尉大小姐，请问你对凤起还是对……海迪斯大人有意见？”  
　　众人脸上都露出鄙夷的神色，就连凌乱秋心中都不由的暗骂了一句无耻，刚才还一脸为了这个尉大小姐舍身取义的模样，现在听到什么海迪斯了，就立刻把麻烦推给了那个尉大小姐。  
　　这个尉大小姐也满倒霉的，刚说了没几句话，就被郝色出来搅局，等轮到她说话时，问题的性质已经变了，此刻忙道：“我只是对凤起有意见而已！”  
　　郝色哈的一声，道：“好，只要尉大小姐吩咐，我一定……”  
　　后面的话还没说完，那边凤起已经淡淡的道：“是元乘大山的尉大小姐么？”  
　　那瘦高个子的秀气青年，顿时一脸通红，显然是被凤起说中身分了，低头应声道：“正是……”  
　　凤起点点头，露出微笑，道：“原来是一场误会，我正要找你父亲，走吧，我们一起回去，正好我也好久没去看他了，路都有些不认识了，你带我们过去吧！”  
　　此时凤起的话中，有种难以抗拒的威严感，那尉大小姐一看，就知道气势彻底被压，一点脾气都没，低头低低应了一声。  
　　凤起侧头看了看郝色，道：“你还有什么问题么？”  
　　郝色爽朗的笑道：“既然尉大小姐没有意见了，那我郝色也就可以功成身退了。”说完，头一转，鼠目中射出万道深情，对尉大小姐道：“尉大小姐，以后有什么问题尽管找我，我定当为尉大小姐效犬马之劳！”  
　　凌乱秋看着那尉大小姐的样子，还真有些同情她，不管是谁被郝色这么盯上都吃不消，不过眼看现在没事了，暗自庆幸自己躲过一劫。  
　　正在这时，郝色那个大嗓门又嚷道：“兄弟，我们走吧！”一边说话，一边已经大踏步的走了过来。  
　　他现在是人群中的焦点，自然走到哪里就被人注意到哪里，此时听说他还有一个兄弟在一起，纷纷好奇他兄弟是怎样的！  
　　郝色一把拉过凌乱秋，道：“哈，刚才人那么多挤都挤不过去，现在他们都给我们让路了，我们还是先走吧！”  
　　凌乱秋顿觉自己的头巨大无比，刚才还在同情尉大小姐，现在却开始觉得自己恐怕才是那个最倒霉的，当下只好硬着头皮跟着郝色走。  
　　众人愕然、惊异、同情的目光，纷纷射来。  
　　刚走了没几步，凤起忽然道：“等一下！”  
　　郝色似乎早已知道凤起会说话，转身道：“你还有什么问题么？”  
　　这话是刚才凤起对郝色所说，此时郝色原话奉还，摆明针锋相对。  
　　凤起似乎并不在意，眸子看着凌乱秋，道：“你这位兄弟我看了有些眼熟，只是不知是否我认识？”  
　　凌乱秋心中已经把郝色及其家人问候遍了，此时知道凤起起疑，心中一叹，俯身恭敬的道：“应该是不认识的，我这是第一次出家门！”  
　　凤起淡淡的扫了他一眼，笑道：“可能是我认错了，晴可，我们走吧……”说完，也不管其它人，便往前走去。  
　　后面的伊晴可，似乎也觉察到了其中很多不对劲的地方，她知道凤起说话必有目的，一边往前走，一边留神看着凌乱秋那一副忠厚老实的样子，最终还是摇摇头，眸中射出无数令人心碎的眼神，走了过去。  
　　凌乱秋只有尽量保持镇静，凤起与晴可都知道他拥有可以变容的本事，等这两人走过，心中微微一松，猛的抬头，忽然发现萧灵正用奇异的目光盯着他看，而且边走边回头，直到赵裕民回头问她看什么才作罢。  
　　凌乱秋心中苦笑：小灵自幼跟自己一起长大，自己虽然身材、面貌都跟小时候变了很多，但难保她不会发现。  
　　终于，这一大队人走了过去，郝色拉过他，嘿嘿笑道：“看不出来啊，兄弟原来是深藏不露的高人……”  
　　凌乱秋撇了撇嘴道：“我也没看出你是如此重情重义的人，居然会为了一个女人这么跳出来！”一顿，看了看远去的背影，道：“不过那女孩似乎对你并不领情……”  
　　郝色露出一副痴情种子的模样，道：“这个你是不懂的，打是情，骂是爱，她的心中正在默默的想我，正因为想得太过入骨，所以才出言如此不逊……”  
　　凌乱秋哭笑不得，摇头道：“我对你的脸皮厚度的确是不懂。怎么去九玄天？”  
　　两人此时一边走一边说话，周围不少人正在旁边围观，让凌乱秋很不自在。  
　　郝色忽然看了看他道：“你刚才为何不跟他们一起走？”  
　　凌乱秋一惊，缓缓道：“你这话什么意思？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“你跟他们肯定认识，而且明显不是敌对，他们要去九玄天，你也是。”一顿，道：“所以我想不通你为何不跟他们一起走？凤起护送，三层天之内肯定自由行走，你还带着这么一个伤重的孩子……”  
　　语音一顿，似乎意识到了什么，他嘿嘿一笑，道：“或者说，你就是因为这个孩子，所以才不能点破身分？”  
　　凌乱秋心中一惊，显然是没想到郝色的脑子转得如此快，看了看他，道：“你的话太多了。”  
　　郝色哈哈一笑，不再多说，带着凌乱秋便往前走。  
　　不一会，两人便来到一座小城，凌乱秋这时已经发觉这里的确跟涤虚天有些不同了，在他去过的杜斯城与独手城，随处可见嘈杂的饭馆，沿街叫卖的商贩以及四处嬉戏的小孩，而这些这里都没有。  
　　干净整洁的石板街道，一座座石头砌成的小屋子，街道上只有寥寥数人，就连刚才长街上看到的那些人，居然也一个都不见了。  
　　只见郝色昂头挺胸的在街上走着，忽然身子一转，推开一个小屋的门，便进去，这门与以前看过的有些不同，在门上有一个门把，凌乱秋正等着郝色掏出钥匙开门，谁知郝色的手只在门把上一拂，门便应声而开。  
　　简陋的布置，屋子里面除了床，只有两张木头椅子，凌乱秋将小游放在床上，用天绝心经再次探测，知道他内伤已无大碍，只是需要休息，便放下心来。  
　　一扭头见郝色正盯着他看，不由心里发毛，道：“你看什么？”  
　　郝色阴阴的笑道：“我在考虑你的身分，凤起是二阶，一直以来至少都在九玄天之上活动，所以这里很少有人知道他的实力，你能一口说出他的秘招，可见相知不浅，但是很奇怪的是，你肯定没到过九玄天，就连这元乘天都是我带你来的。那么……嘿嘿！”  
　　凌乱秋心中一紧，知道这么推测下去，自己的身分实在太容易猜破了，而且郝色也知道自己的真实模样，只要他跑出去一说，被夜家知道了，自己就危险了。  
　　想保密，唯一的方法就是杀他灭口，但自己又不是他的对手，那么可以选择的方法就是找凤起帮忙。  
　　虽然自己害怕小游身分暴露会对他不利，但比起自己身分暴露、让夜家抓住凤起把柄来说，这就轻了很多。  
　　毕竟小游还是个孩子，凤起为人正义，就算知道小游的身分，应该也不会多为难。  
　　想到这里，凌乱秋心中有了决断，刚要找个借口出去找凤起，这时郝色忽然拍拍胸脯道：“不过兄弟放心，我郝色虽然是一代卑鄙无耻下流猥琐男，但是生平最重情义，兄弟相信我才透露了无形鬼容这个大秘密给我，我又岂可随便透露兄弟身分。”  
　　凌乱秋一呆，郝色虽然说得“情深似海”，但是往深处一想，这话的潜在意思显然是在要挟自己，但此时毕竟把柄在握，只好道：“呃，大哥果然卑鄙无耻得很有个性！”  
　　郝色蜡黄的脸上呆了呆，随即哈哈笑道：“兄弟果然一点就透！”说着，一拍凌乱秋的肩膀，道：“好兄弟，以后有你郝色大哥的饭吃，就绝不会少了兄弟你的！”  
　　这一下拍来，凌乱秋躲都未躲，暗道：真要杀我，我也无法挡得住，更何况这里还有小游，不如放胆一搏！当下笑道：“兄弟初入贵境，什么都不懂，大哥说什么就是什么！”  
　　郝色脸上放出红光，似有所感慨的道：“大哥这些年一个人到处溜达，发现现在三界之内要不标榜正义、要不崇拜黑暗，但卑鄙无耻下流猥琐之流比比皆是，可惜竟然无一人承认，大哥当时很恼火，于是便将自己的称号改为一代卑鄙无耻下流猥琐男，如今……如今终于找到一个兄弟了！”  
　　凌乱秋头皮发麻，有哪个做了这种事还愿意承认的，这个郝色是不是脑子不太好？而且……这称号也太难听了，他不会想让自己继承为二代吧……  
　　念头刚至，只见郝色转首看着他，道：“既然兄弟认了大哥，那也就是二代卑鄙无耻下流猥琐男，我们家族又壮大了！”  
　　凌乱秋忙道：“不要，小弟修为不足一阶，实在无法胜任如此……卑鄙无耻下流的称号！”  
　　郝色哈哈一笑，道：“这个你放心，有我在，再加上你的底子，我们定当可以将我们家族发扬光大！”  
　　凌乱秋呆呆的看着郝色，心中暗想：这人不会真的有病吧……  
　　郝色一把拉过凌乱秋，道：“走！我们出去喝一杯，庆贺我们的壮大！”  
　　凌乱秋忙道：“大哥不用了，我还得在这照顾我弟弟呢。他受伤不轻！”  
　　郝色眸子一亮，道：“这孩子是你弟弟？”  
　　凌乱秋额头开始冒冷汗，道：“大哥的意思是……”  
　　郝色双掌一拍，激动无比的搓着手道：“没想到，我们今天一下就加入了两个成员，你弟弟自然就是我的弟弟，那就是三代卑鄙无耻下流猥琐男啊！”  
　　凌乱秋刚要推辞，郝色不知是有意、还是无意的皱眉喃喃自语道：“既然他是我们家族的，那我就不能坐看他死啊……”  
　　凌乱秋身躯一震，道：“大哥，我弟弟要死？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“这掌是我打的，你说谁更清楚他的伤势？”  
　　凌乱秋差点忘了这事，这时候也顾不得追究，赶忙道：“大哥的意思是我弟弟仍有问题？我刚才帮他看的时候，经脉顺畅，内息也开始平稳，应该没问题吧……”  
　　郝色看着他，似乎有些难为情，道：“都是大哥不好，其实这一掌中不仅包括普通的攻击，还夹杂精神攻击，虽然他的经脉在你的帮助下逐渐转好，但是他精神上受到的攻击，反而越来越重。”  
　　一顿，转首看着小游，道：“他肯定在不停的作着噩梦，这种精神摧残，很快就会让他崩溃，到时候整个人便废了！”  
　　凌乱秋想起小游刚才在街上就不停的说梦话，知道他的确是在作梦，但自己也没想到那看似普通的一掌，竟然还有这么多名堂！不由惊得呆呆的看着郝色。  
　　郝色挠了挠头，道：“这个我也很难解决，不过为了我们的三代，我就花点力气吧！”  
　　凌乱秋这时不敢再不承认自己是二代了，赶忙道：“大哥说的是，还是赶快救救我弟弟吧！”  
　　郝色忽然一顿，转了几圈，道：“不对，他怎么可能是你弟弟呢？”  
　　凌乱秋愕然道：“这个有什么问题？”  
　　郝色思索了一下，露出凝重的神色，道：“你知道我之前为何要下手杀他么？”  
　　凌乱秋之前就想过这个问题，摇头道：“还请大哥明示！”  
　　郝色道：“如果我没猜错，他的奕力来源于一个在修真界很神秘的家族，这个家族的厉害之处，就在于它的神秘，几乎没人见过他们，而所有见过他们的人也都死了。所以我一感觉出来这股力量，就立刻停手，便在找机会放冷箭！”  
　　凌乱秋还是不太懂，道：“那为何一定要杀他呢？”   　  　  　  　  
 ～第二章 四面楚歌～  　 
　　郝色瞪了瞪他道：“那些见过他们的人为何会死？当然是被他们杀了，据说他们家族内部有一个不成文的规矩，那就是所有见过他们的人都得死！那我当然得先下手为强了，虽然这孩子还小，不用怕他，但谁知道他背后还有谁！”  
　　凌乱秋心中暗忖：要这么说的话，那自己如果把小游送到那个什么天下世，不就代表着自己要被杀？  
　　转念再一想，这个郝色也不知道说得是真还是假……  
　　郝色看着他道：“所以如果他是你弟弟的话，那你应该也……”  
　　凌乱秋解释道：“我是被他爷爷收养的，我们并不是亲兄弟！”  
　　郝色一点头道：“那好，不管了，他现在是我们三代猥琐男，而且实力很强，把他救活必然能光大我们家族的力量，哈哈！”说着竟然笑了起来，显然是想到了美好的未来。  
　　凌乱秋试探的道：“那大哥不怕被杀了吗？”  
　　郝色嘿嘿笑道：“既然是兄弟，他怎么会杀我，更何况，再惨也有兄弟你在嘛！我相信你会保住大哥的！”  
　　凌乱秋暗道：先让你把人救了再说！忙笑道：“那是那是，大哥是一代猥琐男，自然卑鄙了得，不会有事的！”  
　　郝色连连点头，显然这些词他听起来很爽，手掌一拍，道：“好，我立刻就来救，等明天我们再出去喝酒庆祝！”  
　　凌乱秋在一旁看着，心中虽有些担心郝色会不会动什么手脚，但想想他所说，再看看小游头上不断出现的冷汗，而且闭着的眼皮微动，一看就知道正在作梦，这么长时间的梦境对于这么一个孩子来说，负担的确太大。  
　　郝色双眸闭起，嘴唇微动，手指并起，一下点在小游胸前要害，凌乱秋吓了一跳，险些惊叫出来，因为这种要害处只要被劲力扫到，再强的人也无法抵挡，但阻止已经不及，只见一下点了下去，小游动也不动，郝色头上汗珠已经沁出。  
　　凌乱秋站在旁边，劲气暗提，只要小游有些不对，就立刻出手杀了郝色。  
　　时间一分一秒过去，小游开始有了反应，身子微微颤动，凌乱秋看了心中紧张，但也知道经过这么久没事，郝色应该是真的在为小游治疗。  
　　一阵微颤后，小游又恢复了之前的平静，但这次跟以前明显有了不同，原来病恹恹的脸上，出现了一丝红润。  
　　郝色长吐出一口气，把手松开，便往后倒去，凌乱秋赶忙扶住他，郝色苦笑道：“我这是何苦，自己给自己找麻烦，累死老子了！”  
　　凌乱秋关切的道：“他好了？”  
　　郝色点头道：“这小孩也满苦的，小时候就被人下了很厉害的禁制，我刚才试图帮他一并解除了，谁知道那禁制厉害无比，我动都动不了，看来这修真界真的是高人辈出啊！我们这些都是井底之蛙！”  
　　凌乱秋见郝色的感慨模样，心中暗自估计，是刚才帮小游解除禁制吃了什么亏，不由道：“那个禁制很厉害吗？”  
　　郝色点头道：“很厉害，下禁制的人实力至少在二阶之上！”  
　　凌乱秋心中忽然想起罗爷爷，以罗爷爷的实力，小游体内的这个禁制他肯定知道，但一直不解除禁制的原因，只有一个，肯定是罗爷爷自己也无法解除！  
　　郝色声调忽然一扬，道：“不过这样也好，等于把我们家族的名声打出去了，哈哈！”  
　　凌乱秋心头发毛，暗道：如果真的像你说的这般强，岂可能陪你一起胡闹……  
　　忽然郝色身子一晃，脸色一阵煞白，凌乱秋赶忙扶住他，郝色摆手道：“我没事，去休息一会就好了！”说完，返身便出门，到了门口又停住脚步，道：“对了，忘了跟你说，这里的屋子都是随便住的，我住在隔壁！”  
　　凌乱秋一怔神，随便住？什么意思？还在想，郝色已经出去了。  
　　因为把床让给了小游躺，凌乱秋只好打坐在地上，心中将最近这段时间的遭遇，整理了一下，知道自己这么一路闯过来，实在是幸运无比。  
　　不过封神塔的那段遭遇实在太诡异了，自己明明是被郝色打下去的，怎么突然会被一股奇怪的力量上身的？  
　　而且那时候露出了原本的面目，说明自己当时的意识，是完全不知道的！  
　　而且听自己发出的那吼声，似乎是小修兽王的，难道自己被附身了？  
　　凌乱秋不由得苦笑一下，自己的体质是不是特别适合被附身？上次老于似乎也是这样，使得灵刃上身！  
　　不过闹得这么大，自己居然都没被认出来，难道自己的通缉被解除了？  
　　啊，真蠢，关于凌乱秋的通缉是从人间界发的，而自己凌乱秋的身分根本没上修真界，当然不会被列在这里了！  
　　心中不由松了一口气，但想到通缉令，他脑中又猛的记起，自己看到的父亲画像，那个冷文翰兄妹说，父亲五个月前在这里杀了一个二星捕手，不知道是否还会停留在这里？  
　　而这里应该也会有类似封神塔的那种公告牌吧？上面不知道会不会有父亲的名字？  
　　想到这里，看了看床上的小游，见他气息平稳，而且小脸逐渐红润，应该是郝色的治疗有效了，自己要不要趁这个机会出去看看？  
　　念头一动，便难以遏止，踌躇再三，还是决定出去转一圈。  
　　他走出门口，出人意料的是经过这么久，外面竟然依旧如此明亮，从天色来看，完全看不出时间。  
　　凌乱秋早已见怪不怪了，暗道：连冬天到春天都经历过了，这些都算不上什么了。  
　　他睁大眸子，看着四处，大街上依旧是没有什么人影，他沿着一排屋子往前走，心中讶异，这里的屋子除了门口的牌号不同外，其它居然都一模一样，难道这里是统一修建的，而且郝色还说这里是可以随便住的，真不知道是什么意思！  
　　他一边奇怪着一边往前走，终于发现前方有人了，是一个青年，正在一个屋子的门口，他赶忙走过去，问道：“请问大哥，这附近哪里有通缉公告？”  
　　那人奇怪的看了看他，道：“看见那边的牌子没？那个就是！”  
　　凌乱秋赶忙谢过，按照那人的说法往前走去，走到近前才发现那是一块空牌子，之前自己就曾在前面看到过，转头正要问那人，却发现那人已经走进了屋子，他不由奇怪：自己与这人也不认识，他骗自己做什么？难道是这个牌子另有机关？  
　　转首又看了看牌子，只见这个石板般的牌子上，连书写的印迹都不曾有过，再仔细看看，发现在这块牌子左侧，有一个如刚才的门把般的东西，只是略微小了些。  
　　他把手放上去，触手处一片冰凉，心中想起郝色只是一拂门把便打开了门，难道有什么机关？  
　　他学着郝色的手势，作势一拂，没有任何反应，心中一动，再次一拂，但却在手中蕴涵一股奕力，只听轻微的喀嚓一声，那面石板上竟然一下子冒出很多字来，如他偷到的地图册般，这石板上的字也是两种文字书写。  
　　他惊愕无比的看着这一幕，暗道：难怪说没有奕力的人无法上来，这里的一切似乎都要靠奕力来引导。  
　　这时，石板上已经出现了通缉类的讯息，他忙仔细看去，石板上一排一排的滚出一个又一个的图像，连看了七八个后，终于看到父亲的画像，下面的资料中依旧没有名字，只在通缉画像下方处，有着三颗金光闪闪的星，以标示这是一个三星通缉犯。  
　　不过在这最下面倒是有一行小字标示写着：“此人疑为十九年前的四星通缉犯凌达，当年其以“震元诀”击败过多人后神秘消失，据说曾被二阶五星捕手拦截，胜负不知。其余资料不详！”  
　　凌乱秋呆了呆：十九年前？这是什么概念？凌达，都是姓凌呢，难道是父亲的化名？  
　　还在想，忽然一个声音响起，道：“放心吧，你的名字不在这上面。”  
　　凌乱秋身子一颤，转头一看，凤起正站在身后不远处看着他，目光凌厉，凌乱秋顿时有一种被看得通通透透的感觉。  
　　凤起缓缓走来道：“之前还没敢确认，不过刚才收到一个消息，这才赶忙赶来。”  
　　凌乱秋知道这时候无法隐瞒了，问道：“什么消息？”  
　　凤起面色凝重的道：“我急着来，就是想询问一下你。”语音一顿，道：“封神塔内发生的事情。”  
　　凌乱秋一呆，道：“封神塔？那两个人？”  
　　凤起惊异无比，道：“真的是你干的？那冷文翰、冷紫烟兄妹我都见过，你的实力不可能胜过冷文翰啊！我刚才还在奇怪消息是不是错了！”  
　　凌乱秋心神一震，这才意识到惹了多大的麻烦，这冷文翰是三星捕手，当时另一个“自己”重伤了他，修真界肯定会有所反应。  
　　凤起一叹，道：“你真会闯祸。冷文翰现在躺在封神城内，上面已经派人去治疗了，不过他可能会全废，那孩子还是很有前途的。”  
　　凌乱秋回想整个过程，如果不是自己要带走冷紫烟，冷文翰也不至于要跟自己拼命。不由道：“冷紫烟如何了？”  
　　凤起看了他一眼，道：“紫烟正陪着她哥，暂时没有响应，不过你还是做好心理准备吧，他们的后台不弱！”  
　　凌乱秋一呆。  
　　凤起冷哼一声道：“你以为在这里混到三星捕手是这么容易的么？除了自己有实力外，后台也是关键。  
　　“他们两人这么年轻就一个二星，一个三星，后台至少也是一个二阶高段的，还有封神塔那边，那里是天笑谷的势力，我在那边都不敢惹事，完全按照规矩来，你倒好！在他们的地盘闹得不可收拾，害他们颜面扫地，哪可能放过你！”  
　　凌乱秋这么久以来，还是第一次看到凤起如此严厉的说话，还记得当日自己被夜家人劫走时，凤起也是一副轻松的模样，看来这次真的是很严重！  
　　凤起大概知道凌乱秋所想，轻叹道：“我也是为了你好，不管你是为何而来，在这里一下子冒出这么多强敌都不是好事，尤其这次，我也不一定能保住你！”  
　　凌乱秋毕竟还是一个少年，心头也逐渐火起，冷哼一声道：“那让他们来找我好了！”  
　　凤起苦笑道：“这不是闹别扭的时候，你跟我说说到底发生了什么事情，我看看还能不能挽回！”  
　　凌乱秋知道凤起是一片好意，兽王芒的事情也的确头疼，如果再次冒出来，不知道还会闹出什么来！  
　　刚要说话，凤起忽然凛神道：“有人，跟我来！”说完，身形一掠，飞到对面的一排小楼边，手指朝门上一拂，门应声而开，凌乱秋紧跟而上，两人来到二楼，恰好可以看到之前街上的情景。  
　　刚上来，便看见那街上两道人影飞来，浅红色的柔顺长发，再远也一看就知道这人正是伊晴可，旁边一人是青衣英俊男子，是赵裕民。  
　　只听赵裕民皱眉道：“我明明感觉到凤老师就在这里，怎么没人？”  
　　伊晴可眸中也一片迷茫，道：“应该在这附近，或者是躲起来了。”  
　　赵裕民道：“你说凤老师究竟收到了什么消息，竟然如此大惊失色，也不帮小灵治疗了，一个人就这么跑了出来。”  
　　伊晴可冰冷的绝色容颜上，露出几分思索的神色，摇首道：“我们再找找看！”说完，身子一掠，朝另一边的一排屋子飞去。  
　　凌乱秋听到对话，不由低声问道：“小灵受伤了？”  
　　凤起叹道：“她太急了，所以有些岔气，慢慢调养就好了，跟你的麻烦不能比。”  
　　凌乱秋苦笑，忙把在封神塔的遭遇讲了一遍，自然略过了关于小游的部分。  
　　凤起骇然道：“你的意思就是说，那个打伤冷文翰的人，其实是兽王？”  
　　凌乱秋无奈的道：“不然以我的水准，怎么可能打伤冷文翰……”这话正是之前凤起的疑问。  
　　凤起闭上眸子，似是在回忆着什么，道：“难怪我看到那画像，怎么看都觉得不对劲，原来是因为这样。”一顿，道：“不过，这兽王芒怎么会化作意识控制你身体的？”  
　　凌乱秋苦笑道：“这个也正是我想问你的问题。”接着，又仔细回忆了一下当时的情景，道：“不过，我怀疑兽王芒不是化作意识，而是纯粹的用力量控制，而且每次都是我的劲力消失时他才出现。”  
　　凤起点头道：“好，我回去查阅典籍，反正晴可的到来，很多关于兽王的典籍应该可以解读了！”接着一叹，道：“你的遭遇真是诡异，我当日跟另外一人追上去，跟着夜家那几人几乎把涤虚天都绕了一圈，最终还是一无所获，没想到你反而没事了。”  
　　凌乱秋没敢仔细说自己是如何没事的，只是说掉在洞穴里面过了段时间就好了。  
　　忽然外面传来一阵吵闹声，而且说话声音甚为熟悉，仔细一听，竟然是赵裕民跟郝色。  
　　凤起看了一下，道：“我们还是赶快出去吧，免得闹出什么不可收拾的事情，你暂时不好露出真实身分，等我到了九玄天，面见了海迪斯大人再说。”  
　　这话也正合凌乱秋之意，毕竟小游并不太好露光。  
　　凤起又看了外面一眼，道：“这个郝色来历很古怪，你最好小心些，我看不透他！”说完，从口袋里拿出一个三角形的小牌，道：“这个你拿好，如果要去九玄天，就用这个。”  
　　凌乱秋还在思索凤起对于郝色的评价，这时凤起已经把东西塞在了他口袋里，消失在屋内。  
　　凌乱秋拿起那牌子，见牌子上写着“凤起”两个小字，知道肯定是凤起的什么身分证明，心中一暖，凤起把这个给他，显然是表现出对他的一种信任。  
　　这时候，外面的吵闹声已经停止，凌乱秋知道差不多了，从窗户内掠出，从屋后绕了过去，装作从街的另一头走过去。  
　　刚走出来，便看到前面不远处凤起、伊晴可、赵裕民三人的背影，他们正朝另一个方向走去，凌乱秋心中暗抒出一口气，幸好没跟他们面对面走，不然还真的挺别扭。  
　　哪知刚走没几步，仍旧站在门口的郝色那个大嗓门就喊了起来，道：“哎呀，兄弟你回来了，唉，真是，告诉你，刚才你大哥我被女人欺负了。”  
　　凌乱秋皱眉不已，这个郝色不知怎么回事，总是有意无意的引人注意，果然这么一叫，那边三人中伊晴可首先停下了脚步，往这边看来。旁边因为刚才吵架而围观的人也顿时停下来，知道又有热闹看了。  
　　凌乱秋心中叫苦不迭，但脸上却一脸忿忿的道：“大哥受辱就是小弟受辱，快跟兄弟说到底出了什么事？”  
　　郝色也是唯恐天下不乱，此时一拍掌，似是感动得无以复加，道：“真是好兄弟！算了，也是大哥的长相不讨喜，不然好好的告白，也不会被人误会是侮辱了。”  
　　凌乱秋浑身一震，道：“什么？大哥告白？”说着，偷偷的瞟了一眼那边正朝这里看着的伊晴可，两人目光在空中一撞，凌乱秋赶忙闪躲开。  
　　郝色苦着脸道：“是啊，你看大哥是不是吃力不讨好？”一顿，挺起排骨似的小瘦胸，道：“不过身为我们，就是要有这种明知被拒也要表白的勇气！”  
　　忽然那边传来一阵轻微的骚动声，凌乱秋本要搭腔，听到声音，就一转首，只见伊晴可正朝这里走来，他心中一紧，暗叫：完了，不会是看出我了吧？   　  　  　  　  
 ～第三章 家族目标～  　 
　　伊晴可走了过来，淡红色的长发随风轻飘，眸子忽明忽暗的看着凌乱秋，嘴唇微动，似是在念着什么。  
　　凌乱秋正不知所措，那边的郝色已经冲了过来，笑嘻嘻的道：“这位美女，你不会是看上我兄弟了吧？不用担心我会吃醋，你看上我兄弟，那就是我的光荣，也就是我们的光荣，哈哈，好了，我终于找到了我们猥琐男家族的第一个目标了。”  
　　凌乱秋见他又在发疯，也不阻止，他被伊晴可的眸子盯得有些发毛，此时趁势问道：“是什么目标？”  
　　郝色正色道：“修真界每一个家族确立，必然有轰动一时的功绩，我们想上修真界的家族名册，就必须做出一些惊天动地的事情来。”  
　　他这么一说，顿时四周人的注意力都从伊晴可身上有所分散，毕竟郝色说的都是事实，修真界数千年以来，多少个家族用手指掰掰就能数得清，每一个家族均是轰动一时，虽说这个郝色看上去极不正经，但是这几句话倒给人一种气势磅礴的感觉，不由众人均听着这个郝色准备做出什么功绩，来确立家族。  
　　郝色满意的看了看四周，咳了两声清清嗓子，道：“我决定我们，一定要把修真界的仙女、妖女、烈女、荡女一网打尽，编撰出修真界美女录，以此登上修真界家族名册！”  
　　旁边围观的人轰了的一下，顿时都傻了，谁都没想到这个名副其实的猥琐男，居然定下这样的目标，再转头看看这个猥琐男旁边那个一脸忠厚老实的凌乱秋，众人心里纷纷摇头，开始觉得这两个人有病了。  
　　郝色见四周没有反应，不由笑道：“哈哈，大家是不是都对我们的家族目标很赞同啊，放心吧，不管是什么类型的，我们的目标一定是美女！”一顿，看了看伊晴可，道：“比如这位美女，就符合我们的目标了！”  
　　伊晴可一直紧盯着凌乱秋，这时她清冷的声音响起，道：“你……不是人。”  
　　郝色顿时呆住了，但他脸皮厚，道：“哈哈哈，我当然不是人，我是猥琐男家族的一代！”  
　　只有凌乱秋心中明白，伊晴可这句话是对自己说的，他从问完那句话开始便感觉到伊晴可身上，正隐隐的散发着某种奇异的力量，这股力量竟然有些似曾相识的感觉，等到伊晴可这句话说出来，他才猛的反应过来，这股力量竟然是来自兽王的感应。  
　　伊晴可眸中露出几分迷茫，显然也很疑惑，还要再说话，这时凤起的声音响起道：“晴可，快回去吧，小灵不能耽误了。”  
　　伊晴可眸中瞳孔猛的一缩，盯着凌乱秋，眸中一阵寒光射出，凌乱秋全神戒备，知道如果这时的伊晴可发动突袭，他还不一定能挡得住。  
　　空中一阵幽香飘起，浅红色的长发在空中一飘，伊晴可人便不见了，那边不远处的凤起、赵裕民也同时消失。  
　　郝色一下拍在凌乱秋的肩膀上，贼笑道：“这美女看来对你大有情意啊！”  
　　凌乱秋心中正在庆幸躲过一劫，瞪了瞪郝色道：“一边去，你那个什么目标，把我们的脸丢光了！”说完，便转身往自己屋子回去。  
　　郝色急了，忙跟了过来，道：“难道你不觉得我刚才那几句话说得很有气势吗？他们那些人都吓得不敢动了，嘿嘿，真威风啊！”  
　　凌乱秋回到屋子，见小游还乖乖的躺在床上，放下心来，扭头对郝色道：“那你说，我们凭什么去完成那个目标？”  
　　郝色挠挠头道：“当然是凭我们的本事了，嘿嘿，肯定是所向披靡啊！”  
　　凌乱秋心中一动，故作谨慎的看了看门外，把门关上道：“别提这个，我们惹了大麻烦了。”  
　　郝色疑道：“什么？”  
　　凌乱秋道：“你还记得我们在封神塔干的事情不？那个冷文翰？”  
　　郝色哈哈一笑道：“当然记得，什么狗屁的三星捕手，轻轻松松就挂了……”一顿，道：“呃，等等，难道惹出事情来了？啊，不妙不妙，三星捕手，三星捕手……”  
　　凌乱秋见他反应过来，道：“你知道了吧？所以这段时间我们都不能随便出去走动，万一被人逮住就完蛋了。”  
　　郝色难得露出凝重的神色，道：“这倒是，这三星捕手背后，至少也是一个二阶八级以上的人撑着，如果再有一个什么叔叔阿姨之类的，那可不得了。”  
　　凌乱秋还是首次听到这个什么八级，刚才的凤起也没跟他提具体级别，不由问道：“二阶八级是什么意思？”  
　　郝色得意的道：“这可是高度机密，老子不小心偷听到的，听好了，说是随着修真界千年稳定的积攒，二阶人数越来越多，但水平却差异得很厉害，于是便搞了一个秘密评定，将一阶分为十级，二阶分为二十级，这样便秩序井然，低级别的要听高级别的，以此来维持稳定，免得没事就发生争斗！”  
　　凌乱秋听得一呆，暗想：这个修真界还真是等级森严，动辄就是规定这些。那些低级别的人，还真是不要活了，被人欺负估计都不敢说话！  
　　郝色继续道：“这个所谓八级，那就算是二阶高段了。因为据说二阶十六级后便可以升为高阶了。”  
　　凌乱秋好奇的问道：“那这个高阶又分为多少级？”  
　　郝色正色道：“你别以为这个是分了好玩的，因为越往上越是难升，所以往往从一阶一级升到二阶五级花的时间、精力，都不如二阶十级到二阶十一级来得多。  
　　“至于高阶，那就更是如此了，那时就不是靠苦练了，而是一种心灵体悟。你可能百年无法晋级一步，但也可能在下一秒就晋级。那种境界，不是我们所能想象到的……”说着，似是感慨良多的叹了一口气。  
　　凌乱秋只觉得这些离自己太远了，想起一事，不由问道：“那之前在街上，你那个女人怎么会突然冒出来挑战凤起的？”  
　　郝色顿时眉开眼笑，显然对凌乱秋那句“你那个女人”很满意，咳了两声，正色道：“这其中有一段故事的，那女孩叫做尉沅贞，是元乘大山山主的掌上千金。  
　　“那元乘大山山主尉德刚，因为天生资质以及后天环境，所以只能在一阶止步，因此其目标就是希望能生出一个好后代，耗费心血，终于在晚年生出沅贞，沅贞资质好得令人妒忌，并在前段时间破天荒的正式晋级二阶，也就是因为精进过于快速，使得她心浮气躁，逐渐自傲起来。  
　　“结果她老头子、也就是元乘大山山主尉德刚，便要她去挑战二阶中人，如果成功了，便不再管她，但如果不成功，则要乖乖在家待着修行。”说到这里，一顿，道：“这老头子真是用心良苦啊！”  
　　凌乱秋奇怪的看着他道：“你怎么知道这些的？”  
　　郝色瞪了瞪他道：“她是我女人，我怎么可能不知道……”见凌乱秋怪异的看着他，只好解释道：“我，那个……我在元乘大山住过一段时间。”  
　　凌乱秋一呆，脱口道：“你偷窥的？”  
　　郝色连呸几声道：“臭小子，你大哥我怎么会偷窥？我那叫……那叫，呃，收集情报，对，收集情报！”一顿，道：“不然你现在哪有这段故事可以听？”  
　　凌乱秋心中暗震：既然那尉大小姐达到了二阶水准，但这个郝色在旁偷窥居然都没被发现，那……  
　　郝色继续道：“我在路上暴露行踪，被她发现，结果……咳咳，后来看见她在人群，这才知道她要挑战的就是这个凤起。”  
　　凌乱秋偷笑道：“大哥是不是吃了她什么苦头？”  
　　郝色怒道：“臭小子，还听不听了？”  
　　凌乱秋见他真要翻脸，赶忙点头说要听。  
　　郝色正色道：“你知道修真界二阶挑战极限是多少么？”  
　　凌乱秋茫然摇首，他连这句话都不太明白。  
　　郝色伸出三个手指，道：“三级。基本相差三级就到了极限了，相差超过三级，那就是一点希望都没。”  
　　凌乱秋似懂非懂的点点头。  
　　郝色道：“所以说嘛，那丫头顶多是二阶一级，凤起我看他的水准在五、六级左右，这个完全不是对手，我当然得去捣乱了！”  
　　凌乱秋暗惊：难怪今天他说他都不一定能保得住自己。如果真的是八级以上的人来找麻烦，的确很危险。当下皱眉道：“那如果冷文翰的后面什么人来找我们报仇，怎么办？”  
　　郝色黄豆般的小眸子瞪大，好久后才叹出一口气，道：“那当然只有逃的分了！所以最好咱们都别露出行踪。”一顿，后悔不已的道：“完了，完了，早知道这回事，刚才就不闹出这么大动静了！”  
　　凌乱秋趁机道：“我们以后还是小心些吧，这事我们两个都脱不了干系！”  
　　郝色突然似乎想起什么，瞪大眸子，看着凌乱秋道：“对了，你那个人呢？”  
　　凌乱秋知道他说的是那个兽王附身，没好气的道：“我怎么知道？我也是被害者！”  
　　郝色叹了一口气，道：“估计我们两个的画像，现在都在某些人的桌子上放着了……”  
　　封神城的医疗室内，一个中年人拿着这两张画像，正在跟当事人查证，这人指着郝色这张放大数倍的猥琐脸孔，难以置信的道：“是这个人？”  
　　冷紫烟正坐在一边看护着一直昏迷不醒的大哥冷文翰，闻声看去，摇首道：“不是，另外一人。”  
　　那中年人又拿起另外一张，不由又是一阵头疼。  
　　这张画像是一个人长身玉立在一堆废墟之中，不过，诡异的却是脸部有一层黑气笼罩，根本看不清楚这人长相，熟悉凌乱秋的人，是能一眼看出的，可惜对于完全没见过的陌生人来说，这画像就实在让人捉摸不透了。  
　　这人道：“这个人？”  
　　冷紫烟咬牙切齿的道：“是他！”  
　　这个中年人叹了一口气，他知道冷紫烟之前一直处于半昏沉的状态，根本不记得那人长相了，点点头，走出房门，见费清跟方玉儿正站在门口，不由面色一冷，道：“你们这两个废物，她不记得了，你们难道也不记得了？”  
　　费清苦着脸道：“我只记得那感觉很妖异，长相当时也看得真切，但不知为何现在就是想不起来！”  
　　那人一摆手，看着方玉儿道：“玉儿，你对美男子的长相一向记性好，这次怎么也忘了？”  
　　方玉儿“玉容”惨淡，道：“城主，玉儿这次也不知怎么回事，只觉得最后那股光暴起，整个人就一晕，再反应过来时已经不记得了。”  
　　这人正是封神城城主莫邪，他一向很少管事，但是这次事件重大，他一面往上报，一面自己查，摇摇头，叹了一口气，道：“那我们只能从这个人身上查起了。”  
　　说着，看了看郝色那张放大数倍的猥琐面孔，正要细讨具体细节，忽然外面有人来报：“天笑谷格洛特-加龙省使，捕手公会四星捕手英特到！”  
　　莫邪浑身一震，叫道：“快去迎接！”  
　　我的老天，怎么派了这两个人下来？  
　　不知危险降临的凌乱秋，正睡得安安稳稳，外面依旧是一片光亮，不过已经不是那春暖花开的小城，而是漫山遍野的金黄，正是一片深秋。  
　　昨天凌乱秋与郝色越说越觉得危险，最终还是决定立刻迁移，由郝色再次打开“光门”，凌乱秋抱着小游与郝色一起来到了这里。  
　　这里据说是郝色的“秘密基地”，也就是他们猥琐男家族的大本营。  
　　凌乱秋本以为至少有个房子可以住住，哪知道他所谓的大本营，也就是一个山洞，不过最大的好处，就是这里的确够隐秘，凌乱秋最近这几年也已经习惯了这种生活，所以也不在意。  
　　慢慢的他被一阵争吵声吵醒，不由猛的一惊，这里怎么会有其它人的？再仔细一听，似乎是小游的童声。  
　　他赶忙冲了出去，这里的山洞其实是在一个大山脉内，宛如迷宫般的连在一起，也不知道当初郝色如何找到的，竟然在其中几个洞中布置了石床，所以他不一会便靠在那边睡着了。  
　　此时冲了出来，见郝色正陪着笑、双手高举的站在那边，背对着他的正是小游，一股凌厉无比的金色剑芒，正指着郝色。  
　　郝色此时看到凌乱秋出来，感动得差点哭了，叫道：“兄弟，你终于出来了！”  
　　小游似乎是上过当了，坚决不分神，所以头也不回，指着郝色道：“别给我玩花样，快告诉我大哥去哪了！”  
　　凌乱秋不由失笑，同时好奇，以郝色的能力，怎么会被小游制住的，再一想也明白了，郝色肯定是不怕小游的，但是小游背后的人物，就是郝色得罪不起的了，所以此时也不敢得罪小游。当下喝道：“小游！”  
　　小游一震，身子一转，看见凌乱秋站在身后，激动得冲了过来，一把抱住凌乱秋，道：“大哥你去哪了？真是吓死我了！”  
　　凌乱秋紧紧搂住小游，拍了拍他瘦弱的背，笑道：“小游别担心，大哥刚才累得睡着了。你伤好了么？”  
　　小游抬起头来，脸上早已泪痕千道，道：“小游伤好了，谢谢大哥关心！”  
　　那边郝色拍拍手，走过来，嘻嘻一笑，道：“早跟你说了嘛，你就是不信，还哭鼻子，跟个小女孩似的！”  
　　小游小头一转，眸中寒芒一闪，手指一划，一道金色剑芒闪出，道：“你别过来！”  
　　郝色吓得顿时定在那边，手还停在半空，宛如一个木偶被忽然定住般，脸上苦笑的看着凌乱秋。  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“小游，快收起来，你的伤是他治好的！”  
　　小游一愕，但随即听话的把剑芒收起，道：“我刚才醒来时，就看见这人在我旁边坐着发呆，我还以为是他抓了我呢。”  
　　郝色谨慎的走了过来，显然是怕小游随时再剑芒一扫，等走到近前，确定没事了，这才道：“我的小少爷啊，我哪敢动你，只凭你这个金色剑芒使出，估计三层天之下没几个人敢动你！”  
　　小游一呆，奇怪的看着他，道：“你知道这个？”  
　　郝色顿时挺起胸膛，道：“开玩笑，我们最擅长的就是情报工作，这个岂能不知？”  
　　小游又是一惊，道：“是什么？”一顿，似是反应了过来什么意思，咯咯笑了起来，道：“真好笑，怎么起了这么难听的名字？大哥，你说是不？”  
　　凌乱秋苦笑道：“小游，别笑了，我们都是猥琐男家族的一员！”  
　　小游面色一僵，道：“什么？我不要，我才不干！”  
　　郝色一副“早知如此”的模样，拍拍手，故作没什么自己事的样子，道：“那个，我去准备点食物，这位小兄弟大病初愈，还是得吃点东西补一补的！”说完，一溜烟跑了，不过在临走之前，倒是用眼神示意凌乱秋负责摆平小游。  
　　凌乱秋拉过小游往洞内走去，将经过讲了一遍。  
　　小游这才明白，咬牙切齿的道：“那个该死的好色鬼，下次要是他撞到我手里，我非整死他不可。”  
　　凌乱秋皱眉道：“目前最好不要，我们现在有大麻烦。”说着，又把封神塔的事情说了一下。  
　　小游忽然看着凌乱秋道：“大哥，那天、那天看到的那人，才是大哥的真面目嘛？”   　  　  　  　  
 ～第四章 元乘大山～  　 
　　凌乱秋摸了摸自己的脸，苦笑道：“我自己都不知道什么才是我的真面目了。”  
　　小游表情有些奇怪，似乎还在回忆那天所见，道：“大哥真帅，哈，真不愧是我大哥呢！”  
　　凌乱秋笑着拍拍他，道：“这可不一定是好事。”  
　　小游点点头，道：“我以前就常听爷爷说，一个人外貌太出色就容易惹祸，呃，常说一个词，叫做、叫做红……”  
　　凌乱秋接道：“红颜祸水？”  
　　小游一拍掌道：“对！所以常让我要好好做功课……”似是说漏了什么，忙闭嘴不语。  
　　凌乱秋哈哈一笑，刮了刮他逐渐红润的小脸，道：“害羞什么？你爷爷真是想得多呢，大概是希望你能好好修行，这样才可以在将来保护红颜，嘿嘿！”  
　　小游干笑两声，转换话题道：“大哥，如果我们不能出去的话，那我们怎么才能去找爷爷呢？”  
　　凌乱秋皱眉道：“现在应该还没事，我毕竟面貌改掉了，只是不知道会是什么人来抓。”  
　　这时，外面的郝色喊他们吃东西，两人走了出去，见外面的石桌旁搭了一个小灶，下面火烧得正旺，上面的架子上搭着两条腿，金黄色的外皮，肉香四溢，顿时把凌乱秋与小游馋得不行了。  
　　郝色哈哈大笑道：“这是我住在这里的唯一爱好，就是吃这个“荒炀”肉。啧啧，美味啊！”  
　　小游一呆，道：“这个就是荒炀？”  
　　郝色点点头，道：“小兄弟有点见识啊，知道这个不好抓，快来吃！”  
　　小游自顾自的道：“传说这荒炀是世间第一美味，只是隐藏于深山，而且速度奇快，在所有异灵之中，的速度能排进前三，很不好抓！”  
　　凌乱秋知道小游是说给自己听的，怕自己在郝色面前露出破绽，哪知此时的郝色根本没注意凌乱秋，只忙着收拾东西，同时道：“说来我也有些运气，这只荒炀是自己倒霉，累死的，我捡了一个便宜！”说着，递了两块肉给小游与凌乱秋。  
　　这两人都是第一次吃这肉，加上郝色调味极佳，便只顾着猛吃，话也不说半句。  
　　终于肚子都塞得饱饱的，凌乱秋开始有心思说话了，道：“大哥，你说去九玄天，该怎么走的？”  
　　郝色呆然道：“不是说外面正在抓咱们吗？那现在出去不是送死？”  
　　凌乱秋心中一转，道：“大哥，既然想建设猥琐男家族，那就该发扬我们家族的六字方针，这样才能跟其它那些家族一较长短！”  
　　郝色道：“什么六字方针？”  
　　凌乱秋道：“就是卑鄙无耻下流！”故意一脸兴奋的道：“你想想，如果我们能在这样的包围之下闯出去，那修真界的人会如何看我们？”  
　　郝色一双豆子眼忽然大放异光，一拍大腿，赞道：“对！我怎么没想到，唔，我算一下，追捕我们的人，捕手公会至少会派四星捕手来，天笑谷那边至少也是一阶高段的。只要我们能躲过他们的包围圈，哈！我们家族就名声大振了！”  
　　凌乱秋没想到这么容易就说动了郝色，不过看着郝色兴奋得冒着光的黄板脸，心中不由流过一丝不妙的感觉。  
　　果然只听郝色道：“兄弟，不如我们……嘿嘿……”  
　　凌乱秋啃了一口手上的肉，斜睨了他一眼，道：“什么？”  
　　郝色兴奋的搓搓手，道：“正好顺便再做一些情报收集工作吧？”  
　　凌乱秋噗的一下，将口中的肉吐了出来，道：“你说什么？什么情报的收集？”  
　　郝色正要说，忽然看了看旁边正盯着他们两个的小游，靠近凌乱秋，压低声音道：“就是类似我对尉沅贞的那种情报收集！”  
　　凌乱秋知道自己的不良预感成真了，怪异的看着郝色，暗想：这难道就是凤起所谓的看不透他？  
　　郝色似乎有些按捺不住的兴奋，道：“你想想，如果能在一边逃脱包围圈的同时，一边收集出齐全的数据，那我们家族岂不是可以迅速成名？而且还可以向我们的家族目标迈进一大步！”  
　　小游在一旁忽然问道：“我们家族的目标是什么啊？”  
　　郝色正要说，凌乱秋忙一脸尴尬的抢话道：“小孩子不要管这些事情！”  
　　郝色嘿嘿笑道：“好吧，既然你大哥不想让你知道，那我也不多嘴了，不过你还是要好好把你的招式练好，这样我们以后出去打架就有唬人的招数了。”  
　　凌乱秋奇怪的问道：“大哥不是也很厉害的嘛？那天听冷文翰说，你是什么光系？”  
　　郝色挠挠头道：“光系？”  
　　凌乱秋知道他在装傻，也不揭穿他，大口啃起手上的肉，含糊不清的道：“不知道就算了，反正总会知道的。”  
　　郝色看着他，一竖大拇指，赞道：“果然是我猥琐男家族的二代，不同凡响啊，不同凡响！”  
　　接下来，郝色便继续描述着未来的美好场面，比如每年固定推出修真界美女数据全集，配上图档，再比出排行，搞出最佳面孔风云榜、最佳气质风云榜、最佳面孔气质风云榜……  
　　凌乱秋一边吃肉，一边有一搭没一搭的应付着口沫横飞的郝色。  
　　那边的小游也逐渐听明白了他们要做什么，显然一脸鄙视，连带着看凌乱秋的目光也警惕起来。  
　　终于，三人踏上了征途。  
　　第一站的目标地，自然就是元乘天唯一能够进入九玄天的地方了，元乘大山！  
　　这一路上，三人在“卑鄙无耻下流”的六字方针引导下，倒还没出什么差错。  
　　只是一路躲着，顺带着听说某两人被通缉了，而且还特别奇怪，据说这两人在“涤虚天”犯了大案子，但是一人的头像特别清晰，另外一人则特别模糊，而两人的追捕级别都是目前涤虚天最高的三星──毕竟能在涤虚天这种落后地方，犯下三星大案的机会与机率都不高！  
　　据说，此事已经轰动到了上面，整个捕手界都开始活跃了起来，毕竟最近新出的通缉犯中，除了半年多前那个凌达外，便再也没三星的了。  
　　就连许多非捕手界的，也都想着如何追捕两人，原因无他，只是因为捕手公会与天笑谷联合开出了高价，捕手抓住了两人，则无论什么级别，立刻晋升到三星。而非捕手抓到，则立刻获得捕手公会的贵宾资格，并且拥有一块捕手令。  
　　这捕手令可是千金难买的好东西，只要是持有捕手令的人，便可以指挥三星以下的捕手，任意的办一件事情。  
　　就连郝色自己听到了，那一对豆子小眼都冒出亮光，显然很是心动，看在凌乱秋眼里，他也都不自觉的提防起来，毕竟这卑鄙无耻下流几个字不是白叫的。  
　　不过当他们看到那通缉令时，凌乱秋跟小游当场笑翻了，而郝色一张脸则气得发绿，显然是因为那通缉令把他画得实在太清楚了，而最重要的犯人凌乱秋却连面孔都没，只有隐约可见的身形。  
　　这下担心反过来了，就这么过了几天，郝色越来越憔悴。  
　　这天晚上，他忽然可怜巴巴的看着凌乱秋，一脸严肃的道：“好兄弟，你不会把我送过去吧？”  
　　凌乱秋故作愕然道：“大哥，你这话是什么意思？”  
　　郝色显然提心吊胆好几天了，觉都没睡安稳，实在撑不住了，道：“兄弟，都怪大哥不好，大哥本来想把你绑过去换那块捕手令，换到后再救你出来，毕竟这捕手令实在太重要了。”一顿，哭丧着脸，道：“没想到……没想到……”  
　　凌乱秋知道就算郝色真的把自己绑去了，他也完全可以赖掉，不过郝色就不行了，那画像实在太帮忙了，当下故作气愤的道：“大哥，你这话是什么意思？我虽然知道我们家族最重要的就是六字方针，但是我对大哥，那是完全充满敬意的，没有大哥，又怎么会有兄弟的现在呢！”  
　　郝色一脸感动，哭得稀哩哗啦，一番诉说后道：“那大哥先睡会，这几天实在太累了，精神太疲倦。”  
　　凌乱秋哭笑不得，让他睡了，走出去，见小游站在门外，看着遥远的天边。  
　　这里是进入元乘大山前的最后一站，季节虽无变化，但是明显的白天黑夜已经出现，所以此时是晚上。  
　　凌乱秋到现在还没搞清楚这里的星辰变化，到底是按照什么规律的，只知道一切都是在变动的，而奕力的确是在这个世界生存最根本的基础，无论是睡觉还是查看各种信息，都要用到奕力，只是类似郝色这样的瞬移，似乎并不是所有人都能做到。  
　　凌乱秋走到小游身边，道：“小游？明天要到了，不休息么？”  
　　小游抬头看了看凌乱秋，眸中满是泪水，道：“大哥，我总觉得……觉得爷爷……”  
　　凌乱秋一股不良预感涌上心头，忙抚着他的头发，道：“别担心，爷爷不会有事的。”  
　　小游点点头，擦了擦泪水，道：“我从小就是爷爷带大的，如果没了爷爷，我……呜呜！”  
　　凌乱秋安慰着他，心中升起一丝不妙，暗想如果爷爷真的出事了，那自己该不该为他报仇，而且听郝色说，小游他们家族的实力非同小可，如果被他们知道了，凤起会不会遭殃……  
　　小游忽然拳头一捏，冷哼一声，道：“如果爷爷出事，我不会放过他们的！”  
　　凌乱秋心中一紧，忙拍拍他，道：“别乱来，你还小，等长大了，学多些本事了再逞强也不迟。”  
　　小游忽然抬头一笑，眸子亮得怕人，道：“大哥肯定不知道，一旦到了目的地，我就会不同了。”  
　　凌乱秋一惊，正要问他这话什么意思，小游忽然目射迷茫，道：“这个道理我也是最近才明白的呢。爷爷，为了我，真是煞费苦心了！哼，所以，不管是什么人，我都不会放过他的！”  
　　凌乱秋看着他，心中一股寒意升起。  
　　元乘大山。  
　　这个名为大山的地方，不但没有一座山，而且就连正常的陆地都很少，这里是一片湖泊。  
　　这一片湖叫做元乘大湖，传说是上界高阶修真者在此建造的，但看着这一望无际的湖面，凌乱秋的脑子中始终难以想象，这一切居然是一个修真者完成的。  
　　他们三人现在正坐着船。  
　　郝色经过昨天一夜的休息，已经恢复了平时的生龙活虎，指了指远方的岛上建筑，兴奋的道：“那地方就是元乘大山！”  
　　小游看了看船行走的方向，诧异的道：“那我们现在似乎是朝另外一边去啊？”  
　　郝色干笑两声，道：“那是当然，那些地方是私人区域，未经许可，我们是去不了的，这一整片元乘大湖，只有东南部的一个孤日岛是任何人都可以进入的。”  
　　小游一呆，刚要说话，凌乱秋发觉了四周不对，赶忙一把拉住他。  
　　旁边的郝色也立刻警醒过来，仰天打了一个哈哈，道：“这个元乘大山里面可都是了不起的人物，我们是没资格去的啦。”  
　　这是一艘船，船上不仅有他们三人，还有着其它四个人，船不大，所以站着有些挤，此时这三人的对话已经引起了旁边人的注意，四人不时看着这边，其中一人更是一直盯着郝色。  
　　三人中，只有郝色做了一个很奇怪的打扮，蜡黄的脸被涂成了褐色，之前的头发被剃得只剩下寸余，原本破烂不堪的外套，换了一套干净整齐的，倒跟通缉令上的人不太一样了，凌乱秋还是那副忠厚老实的模样，小游则更是没有动，因为通缉令上连他名字都没。  
　　知道被人注意后，三人规规矩矩的坐在船上，熬到目的地孤日岛。  
　　孤日岛。传说中，这是上界修真者在造湖时休息所用，岛上丛林茂密，野兽出没，级别略低的修真者根本不敢进入，而且这里又紧靠元乘大山，所以这孤日岛极少有人会来。  
　　但郝色、凌乱秋、小游等三人上岛后，却意外的发现岛上人数不少，尤其郝色满头雾水，低声对两人道：“见他个鬼了，我上次来时，这里连一个影子都没，这次不知怎么这么多人的。”  
　　凌乱秋耸耸肩，他跟小游都是第一次来，完全不知道这里是怎么回事，四周看了看，忽然看了看后面，对郝色道：“后面那几个人似乎认出你了……”  
　　郝色一吓，赶忙转首，只见刚才船上那四人正在后面跟着他们，而且不时低语着什么，他扫了几眼后，倒是镇定下来，将凌乱秋肩膀一搭，道：“兄弟，咱们猥琐男家族成败与否，就看此战了。”  
　　凌乱秋哭笑不得，道：“那几个似乎还是很好对付的吧？”  
　　郝色道：“知道我为何要到这里不？”  
　　凌乱秋步子一顿，不可思议的道：“通道？”  
　　郝色哈哈一笑，拍了拍他，竖了竖大拇指，道：“这可是我花了很久才打探到的，不过说起来也很奇妙啊……这一片大湖下面居然有着广罗密布的暗道，似乎天生而成的。”  
　　凌乱秋讶异道：“难道元乘大山的人不知道？”  
　　郝色低声道：“他们知道绝大部分，但是有一条肯定还不知道，所以我们得抓紧时间了。尤其这里似乎要发生些事情，我们最好还是躲开，免得引人注意。”  
　　凌乱秋还要细问，忽然发现几人走到了一处人烟稀少的竹林，看见郝色一脸坏笑的模样，便知道他是故意的，后面那几人仍旧跟着，且速度越来越快，双方也越来越接近。  
　　郝色猛的一转身，看着他们，道：“找我吗？”  
　　旁边的凌乱秋与小游早已从两边绕到那四人后面，只听那四人中为首领头一人狞笑道：“如果我没猜错，你应该就是最近的那个三星通缉犯吧？”  
　　郝色见凌乱秋与小游已经潜了过去，放下心来，哈哈笑道：“是如何，不是又如何？”  
　　那人看了看两侧的凌乱秋与小游，一个少年，一个小孩，毫不在意的大笑道：“是的话，那我拜信斩就不客气了，收下捕手公会与天笑谷的这份大礼！”  
　　旁边三人也跟着大笑，郝色原本带笑的脸色有些变了，叫道：“你是拜信斩？你怎么跑到这里来的？”  
　　旁边一个中年人怪叫一声，道：“哟，拜大哥，这位三星猎物似乎还认识你呢。”  
　　另外一人顿时道：“小三，你说的什么话，我们拜大哥在元乘天，谁能不识！谁能不知！”  
　　后面的凌乱秋与小游对视一眼，惊愕一下，没想到这个不起眼的人，居然有这么大来头，连郝色也会色变！  
　　郝色忽然道：“拜信斩，元乘天二星捕手，传说中的修为超绝，早已达到一阶高段的水准，只是苦于没机会晋升，所以一直停留在二星。”语音一顿，道：“不过，我却知道你更厉害的是你的眼睛和鼻子。”  
　　拜信斩洋洋得意的道：“算你有见识！不过你是谁？我似乎没听说过你这号人物？”说着，看了看旁边的凌乱秋与小游，道：“你那个同伴呢？一起叫出来吧，我们直接把你们解决了。”  
　　郝色挠挠头，似乎一脸困扰的道：“你们可能搞错了，我刚才惊愕，只是惊愕拜信斩怎么会来这里！至于你的修为，别人不说，比起冷文翰可是差了一个档次啊……”说完，打了一个手势。   　  　  　  　  
 ～第五章 守护之灵～  　 
　　拜信斩被他一盆冷水浇下，顿时恼羞成怒，还要说话，旁边已经发出几声啊啊惨叫，再回头一看，一起来的三个兄弟都已经倒下了，而之前那一少年一小孩就站在他身后。  
　　他一脸不可思议的看着两人，刚要说话，郝色手间银光一洒，拜信斩脖子处一抹血痕闪过，倒地立毙。  
　　凌乱秋皱眉道：“你不问问他来干什么的？”  
　　郝色嘿嘿笑道：“这拜信斩看上的东西绝对是好东西，不过这人也不傻，肯定不会说的！”  
　　凌乱秋看着倒地的尸体，这还是他第一次看到修真者被杀的场面，旁边那三人都只是被他和小游打晕而已，指了指拜信斩的尸体，道：“这个怎么处理？”  
　　郝色蹲下身子，在他身上一阵摸索，拿出几样东西，一个劲的往怀里塞，道：“别小看这个二星，他是元乘天最出名的寻宝捕手，所以身上随便一样东西都不得了，得赶快捡了。至于尸体，要看他本事了，够境界了应该有命回来！我们走！”说完，撒腿就奔。  
　　凌乱秋赶忙拉着小游跟上，心中则在思索郝色说的最后那句话，难道修真者到了一定阶段，可以超越生死？奕力真的有这么神奇？  
　　解决了那些麻烦，郝色带着两人往岛中一路小跑，四周人数也越来越多，众人显然都不认识，互相都在注视。  
　　凌乱秋忍不住的拉住郝色，低声道：“你要去哪？这里人越来越多，不会你说的什么秘道在这吧？”  
　　郝色面色凝重，道：“这下麻烦了，拜信斩能来，这里肯定有些了不得的东西要出世，我刚才不想多问，就是怕一时动心，现在我们去的地方就是那秘道所在，但是看这情况……”  
　　凌乱秋也不再多问，果然前面人越来越多，三人硬挤进去，只见四五个人正围着一个洞口低声说话，其中几个胳膊上都还裹着纱布，他们所站着的这群则是近百人，都没人往前走一步，只是隔着好远的距离看着。  
　　郝色苦笑的指了指那个洞口，凌乱秋明白，那里就是潜入元乘大山的秘道入口，脑筋急转，看着四周，想着有什么办法可以进去。  
　　他装作无意的问了问周围人，这里究竟发生了什么。  
　　旁边那些人看着他，一句接着一句的补充，总算让他们三人了解这里的状况。  
　　原来是孤日岛这几天突然传出有人看见异灵“独蛹”，顿时令整个元乘天沸腾了。  
　　原来这独蛹是元乘天传说中的守护之灵，但是近百年来从未见其出现过，传闻中这独蛹不但顶部长着一个独角，而且身躯长达十数米，那独角本身就是柄利器，而且这蛹体内又蕴藏着奇异的“生灵之药”，这是每一个修真者都梦寐以求的东西，传说只有每一层的守护之灵才会有。  
　　这事极其秘密，只在小范围内流传，稍微有些实力的，大都是自己划船而来，但就是这样，居然还在一天之内聚集了百多名修真者。  
　　那边聚着的七八人，便是其中最厉害的几人，他们已经进去过了一次，其中两人受了重伤，已经被抬走，剩下的几人大都受了一些轻伤。  
　　这下便让其它人不敢动了，又兴奋又紧张，兴奋显然是传言正确，这里的确有独蛹，而紧张则是害怕独蛹主动杀出来，那这边的修真者除了少数几个一阶高段能及时逃走外，其它人估计都没什么希望。  
　　凌乱秋看了看郝色，郝色显然也是一脸头大，两人都不怕这些人寻宝，但是担心这样做会引起元乘大山的注意，从而发现那一条秘道。  
　　尤其郝色更是焦躁不安，终于忍不住凑到凌乱秋耳边道：“这下完了，这条秘道通入的位置，是尉大小姐的宅院温泉，他们在这边折腾，那边肯定已经发现了！”  
　　凌乱秋终于知道郝色为何这么愁眉苦脸了，心中虽然也担心该如何进去，但仍旧忍不住笑道：“你说尉大小姐会不会发现她的“情报”，已经被大哥掌握过了？”  
　　郝色面色尴尬的道：“有可能！”一顿，道：“这该死的独蛹，我以前怎么没发现过！”  
　　小游忽然拉了拉两人，指了指人群中的一处，两人看去，顿时吓了一跳，原来人群中正站着伊晴可与赵裕民两人，由于这两人气质脱俗，所以旁边不少修真者都让开了一点空间，这也使得他们挤在后面的人能看到。  
　　此时这两人正用目光打量着四周，凌乱秋怕被他们发现，赶忙低下头，好在这里人多，只要他低下头来也就不会引人注目。  
　　忽然那边围着洞口的几人中走出一个老者，往这边人群处走了几步，沉吟片刻，道：“本人朝务力，与我几位兄弟一起来到这孤日岛，大家的目的都是一样的，所以我也不多说了，现在我们急需一位速度快的高手，不知这里有谁自认够格的？”  
　　从这老者说出他自己的名字开始，人群便开始有些骚动不安，低声交谈中不时的还发出一些惊叹声。  
　　凌乱秋看了看郝色的脸色，见他眉头耸动，显然也有一些惊愕，知道这家伙来头不小，正要问他，忽然那边已经轰的一下，一个俊美绝伦的年轻人走了过去。  
　　麦色的肤色，修长挺拔的身材，站在阳光之下，令人不由的一惊：元乘天何时冒出一个如此出色的年轻人了！  
　　但随后众人便释然，只听这个年轻人朗声道：“人间界新晋赵裕民，愿意一试！”  
　　众人哗的一下，虽然都已听说人间界来了几个厉害的小子，但这次还是赵裕民正式出现在元乘天，众人将信将疑的看着他，显然都还对这个人间界来的小子有所怀疑。  
　　朝务力自然也是将信将疑的看着他，赵裕民微微一笑，朝伊晴可打了一个手势，伊晴可玉容清冷，美眸抬也未抬，纤手一扬，众人只听飕的一下风声，场上影子一闪，啪的一声，赵裕民已经站在了三十米开外，手上恰好接住了伊晴可丢出的一个坠子。  
　　众人一惊，不少人连过程都没看清楚，不过最清晰的还是朝务力此时仍旧张大着的嘴巴，那惊愕的表情绝不是装出的。  
　　赵裕民笑着看了看朝务力，道：“可以了么？”  
　　朝务力忙连连点头道：“够了够了。”转看向那边的伊晴可，道：“这位应该就是那位传闻已久的伏兽系传人了吧？”  
　　伊晴可眸子仍旧处于放空状态，似乎在思索着什么，但又似乎只是单纯的发呆，看着虚空中的某处，却一点反应都没。  
　　朝务力尴尬的刚要说话，赵裕民已经及时解围道：“她就是伊晴可，我们还是别管她了，来说说需要我做些什么吧？”  
　　朝务力原本也就是想说几句场面话，趁机认识一下这个美女，但听到赵裕民的话，知道此时什么最重要，一把拉过赵裕民，走到那边几人之中，开始低声说起话来。  
　　原本四周蠢蠢欲动的人群，此时倒是彻底安静了下来，之前如果还是震慑于那几人的厉害，那么此时便是知道朝务力及他口中那几个兄弟，他们虽然对独蛹很感兴趣，但是掂量掂量实力，也知道绝不是那些人的对手，索性便安静的等在一边，有的则更是直接将目标锁定在伊晴可身上，两眼直冒光的看着她。  
　　郝色低声对凌乱秋道：“这两人实力不错，你是不是跟他们一起的？”  
　　凌乱秋知道郝色早已怀疑自己的真实身分，不过刚才赵裕民那一下，也着实震撼住他了，看似普通无奇，实际上凌乱秋却知道这样做，需要多快的速度与眼力。  
　　这个赵裕民以前在人间界时，便与被自己杀了的任言并列，被称为年轻一代第一人，有着与任言相比亦不遑多让的实力。  
　　此刻经过那大闭关期，真气转化为了奕力，整个人的实力顿时提高了一个层次，自己之所以能在人间界力压众人，凭的就是奕力，此时等于这一优势已经消失，而比起其它，自己肯定不是这位自小习武、扬名多年的赵裕民的对手。  
　　他心中一跳，想起之前依依与他的接触，突然发现燕依依接触的几人，似乎都是人间界可以称作青年才俊的人。  
　　脑中念头千转，口中却不慌不忙的道：“那个朝务力是什么身分？他们怎么都怕成这样了？”  
　　郝色对他不回答自己的问题并没在意，指了指上面，道：“朝务力来自九玄天八派一洞中的静玄派，是经常出入元乘天中比较有名的一个。他刚才那几句话的意思很简单，这里已经被静玄派看上了，所以招呼一下，元乘天除了少数修真者，其它的人自然都得买帐。”  
　　凌乱秋心想原来如此，不过这样难道不属于捞过界的行为？这个独蛹既然是元乘天的守护之灵，怎么九玄天的修真者能来抢？  
　　郝色看他脸色就知道了他的意思，笑道：“在修真界，实力是最重要的，只要你有本事，你也可以去抢九玄天的守护之灵，而且这守护之灵本质上并没有什么区别，六层天之下的都差不多厉害！”  
　　凌乱秋诧异的道：“难不成这个九玄天往下的门，便是由这个静玄派控制的？不然他们怎么会这么快的到这里？”  
　　郝色摇首道：“据我所知，九玄天通往元乘天的门，应该是由玄叶派控制的，元乘大山过去九玄天后的门，倒的确是静玄派掌控。”  
　　凌乱秋看了看那群人，道：“那为何这个玄叶派没有派人来？”  
　　郝色嘿嘿一笑道：“很简单，玄叶派绝大多数都是女人，这个独蛹是极阴之物，全水系异灵，玄叶派得到了也没用，而且玄叶派跟静玄派是联盟，玄叶不要的东西，自然是静玄派来收拾。”  
　　凌乱秋哦了一声，看了看郝色，道：“你怎么什么都知道的？”  
　　郝色干笑两声，道：“这、这个……就是情报的好处啊，哈哈！”  
　　那边赵裕民已经跟静玄派的人商量好了，只见朝务力正叮嘱着赵裕民什么，似乎他马上就准备进去了。  
　　郝色顺着他的目光，嘿嘿两声，道：“这小子还是有点心机的，不过这里不是人间界，小聪明是没用的，嘿嘿！很快他就明白了！”  
　　凌乱秋愕然，没听懂郝色的话，忽然只听人群中发出一声惊叹，赶忙抬头一看，赵裕民已经冲进洞口去了。  
　　这时，郝色拍拍他肩膀，在他耳边低声道：“怎么样？对这个独蛹有没有兴趣？如果被那小子抢到，你就跟他差一大截了。”  
　　凌乱秋心中一跳，道：“你有兴趣？”  
　　郝色双眸中露出毫不掩饰的贪婪，道：“奇珍异宝唯有能力者得之，我当然有兴趣，不过这也得看你如何想了……”  
　　凌乱秋眸子别开，不露声色的道：“我的实力不如他，我们两个加起来应该也不是那些人的对手，我们有什么能力去抢到？”  
　　郝色嘿嘿一笑道：“老弟，你错了，有我在，这事顶多只有一分把握，但是加上你，那就是八分把握。”  
　　凌乱秋再也掩饰不住震撼之色，惊道：“为何这么说？”  
　　郝色不回答他，只是转头看了看仍在人群那边发呆的伊晴可，道：“只要她不插手，我们就有机会。”  
　　凌乱秋心中灵光一闪，知道了郝色的意思，心中震撼之余，也对郝色的眼力极为佩服，郝色肯定是从自己在封神塔时洒发出的气质中，感觉到了兽王之气，而这股气息与伊晴可有些相似，独蛹虽是元乘天的守护之灵，元乘天的一切异灵都要以为尊，但是遇到小修兽王，那就得反过来了。  
　　只要伊晴可这个伏兽系传人不插手，自己顺利利用兽王力量，这独蛹应该会在自己的掌握之下。  
　　但是最大的疑问就是，自己如何才能将那股兽王的力量发挥出来呢？  
　　郝色嘿嘿一笑，拉着凌乱秋与小游往前挤去，同时低声道：“待会我喊冲，就跟我一起冲进去！”  
　　此时人群中的人将精力主要分为两部分，一部分忙着注意那洞口的状况，另一部分则盯着伊晴可清雅秀丽的轮廓，饱览秀色，所以没有人注意他们已经挤到了人群的最前面。  
　　凌乱秋拉了拉小游，小游刚才一直在旁边听着两人说话，不过他心里倒没什么其它想法，只要是凌乱秋去做的，他肯定也跟着。  
　　忽然洞内传来低沉的闷哼声，郝色眸中异采一闪，低声道：“准备了。”  
　　哗的一声，浑身湿漉漉的赵裕民从洞内踉跄的冲了出来，嘴角边一抹血迹。  
　　众人大哗，除了依旧放空的伊晴可眸子动也不动外，其它所有人都把注意力放在了赵裕民身上，刚才进去那么多人，没一个人衣服湿成这样的，可见这个赵裕民比他们进得都深。  
　　就在这时，场上异变又起，人群中三个人影唰的一下冲了过去，一阵光球爆闪而出，三条人影接连闯入洞内，速度之快令人咋舌。  
　　众人惊得目瞪口呆，这时，伊晴可似乎终于回过神来，看向洞口，美丽的星眸中一片迷茫之色。  
　　“喂，你到底走错没啊？”  
　　小游忍不住的喊了一声，刚才他们三人趁着众人注意力都在赵裕民身上时，由郝色的光球掩护，一口气冲了进来，他们已经在这洞中走了好一会，这洞里道路纵横交错，郝色带他们七拐八弯的，不过除了越来越潮湿外，其它毫无发现。  
　　郝色面色凝重，道：“路跟以前不同了，不过肯定是这里。”说着，指了指洞内岩石上的一些划痕，道：“这里，还有这里，都是我留下的标记。”  
　　凌乱秋皱眉道：“你不是说路不同了吗？怎么还有这些标记？”  
　　郝色苦笑道：“这就是我谨慎的原因，比如这道勾，我原本是勾朝下的，现在却成了勾朝上。”  
　　凌乱秋与小游同时一吓，问道：“你没记错吧？”  
　　郝色瞪了瞪他们，道：“我记性如果差的话，早就被人逮住了。我们伟大的情报工作人员，怎么可能会记错？”  
　　凌乱秋道：“那你认为是那个独蛹跑到这里来的缘故？”  
　　郝色答道：“独蛹是全水系，全水系的异灵一般都在深水之中，这里的通道我来回多次，最深不过四五十米而已，独蛹自己是不可能来的……”  
　　凌乱秋大骇，道：“难道是被人拖来的？”  
　　三人说话，脚下并未停下，这山洞一路往下延伸，此时他们已经来到了一片大湖边。郝色并未回答他，只是做了一个噤声的手势，凝神看着波澜不惊的湖面。  
　　凌乱秋也凑身过去，只见大湖深不见底，湖下水草纠杂，一片混沌，不知道那独蛹会藏在哪里。  
　　郝色指了指右侧一处露在湖上的石头，低声道：“那个是新出现的。”  
　　小游忽然叫了一声，道：“这里有血迹。”  
　　凌乱秋、郝色两人忙走过去一看，见湖边靠近岩石处果然有着几道血痕，看样子还是新沾上不久的，应该就是刚才赵裕民进来时有的。  
　　凌乱秋问道：“是不是需要从这个湖潜过去？大概多久？”  
　　郝色沉吟一下，道：“以往我一个人的时候……”  
　　凌乱秋心中忽然猛的一颤，不自觉的喝道：“小心！”话音刚落，湖面忽然两道水柱射出，冰凉的湖水四溅飞出，洞内原本就黑，此时加上水珠四射，越发的看不清楚。  
　　小游忽然惨叫一声，凌乱秋虽完全看不清楚，但那围绕在奕海四周的红黄双色光芒，似乎受到了什么刺激，开始涌动起来，同时脑中清晰的印出了四周的情况，小游站着湖边，被一道水浪卷向湖中，身体正在半空往湖中掉落。   　  　  　  　  
 ～第六章 生灵之药～  　 
　　凌乱秋脚下往前一滑，整个人往前一跃，手一伸，勉强构着小游的衣服，但只是这么一抓，却已经让小游得到一个借力，小手按了一下凌乱秋伸去的手，身子往上一跃，一片迷蒙的湖上忽然一道金色剑芒射出。  
　　刚才涌出的雾气，顿时一扫而空，漆黑的洞也一片雪亮。  
　　凌乱秋知道这是源于小游的神秘力量，刚才小游只是被吓住，所以才没来得及反应，此时既然反应过来，一定没那么容易再被抓，放下心来，低头朝下看去。  
　　湖面一片翻腾，逐渐呈现出漩涡状，凌乱秋只觉得那漩涡之中正有股股力量往外涌出，而他体内奕海处的红黄双色光芒，也越发活跃起来，像是得到了什么呼应似的。  
　　不过，他此时体内的主导力量奕力没有丝毫损耗，所以也不怕那股兽王力量抢自己的身体。  
　　湖水旋转速度越来越快，原本一个小漩涡，逐渐扩展到了整个湖面的大漩涡，最中心处还有几点亮光在闪耀。  
　　忽然郝色大叫道：“快躲开！”  
　　凌乱秋有苦难言，这漩涡中心的几点力量，与他的身体似乎已经建立某种联系，让他想返身也做不到，只好一把将仍旧呆呆怔在旁边的小游，朝岸边的郝色推了过去。  
　　郝色一把接住小游，小游喊道：“快救大哥！”  
　　郝色一咬牙，双手一并，再往两边一拉，手间一条白色光带拉出，接着往前一抽送，光带如有形物质般卷向凌乱秋，迅速捆在了他身上。  
　　郝色刚要施力将他拉过来，湖面上忽然一阵巨浪凭空拍起，迅速将凌乱秋卷了进去。  
　　两边力量一拉扯，郝色顿时面色凝重起来，双手横扫，将光带一紧，趁着那力量还没完全卷住凌乱秋，将他一口气往岸边拉来。  
　　还没到岸边，忽然那漩涡中心一点光芒猛的亮起，整个山洞再次彻亮，凌乱秋奕海处的光芒也同时一耀，他心中大惊，之前他还配合着郝色，运气将那巨浪击开，此时再也不管是否会被拉扯过去，赶忙将烦乱的心神平静下来，奕力在体内流转，将逐渐耀起的红黄双色光芒慢慢镇下去。  
　　但是这段时间对于郝色来说，却是痛苦至极。  
　　之前还可以说是他与凌乱秋共同对抗那巨浪，现在凌乱秋专心对付心里的兽芒，等若郝色自己一个人要对付巨浪，高下立判，原本分布均匀的光带，忽然从中间开始变窄，终于，哔的一声，光带从中间裂开。  
　　眼见凌乱秋就要掉入湖内漩涡中，一直站在边上看着的小游忽然跃去，一把将他拉住，但立刻他自己也被卷了下去。  
　　郝色急忙再将那剩余的半截光带卷过去，勾住小游，这样形成了一条奇怪的链。  
　　这时凌乱秋也从入定中恢复过来，知道情况危急，奕力释出，双掌朝下压去，他靠着漩涡中心最近，一下便朝那极亮的光点处打去。  
　　只听一声低低的嘶吼传出，一股凛冽的寒风吹出，凌乱秋顿时浑身一僵，再也无法动弹，上面的小游也没好多少，抓住凌乱秋的双手全麻，身子半僵，就连那捆住小游的光带，似乎都被冻住了。  
　　郝色惊道：“小心，这是十级的全水系寒冰气。”  
　　他双手一振，光带迅速变宽，紧紧的绕住小游。  
　　正在这时，后面风声传来，接着便听到一个惊呼声道：“悬光劲！”  
　　一阵幽香传来，郝色只觉得身边传来一个清冷的声音，道：“抓紧，这是独蛹特有的寒气。”  
　　前面那个声音是朝务力的声音，而后面那女人的声音则是伊晴可。  
　　朝务力等人先问了问赵裕民具体的遇袭位置，又在外面等待了一段时间，不见他们出来，便准备自己几人一起进来，谁知这次一直站在边上沉默不语的伊晴可，也主动要求跟来，这下众人大喜。  
　　这个伊晴可是伏兽系传人，虽不知实力如何，但是毕竟她对独蛹这类异灵，应该有更深的了解。  
　　他们一路顺利闯来，直到这里看见他们遇险。  
　　伊晴可长袍一飘，整个人已经跃至湖面之上，朱唇微动，似是念着什么，接着洁白如玉的修长手指朝下一按，一抹淡红色的光芒，从手中射向漩涡中心那一点光芒上。  
　　淡红色的长发随风飘扬，原本宽大的长袍紧贴在身，勾勒出那凹凸有致的绝美身材，加上那一抹由上至下的淡光，美态惊人，岸边站着的所有人都看得目瞪口呆，几乎忘了来这里的目的。  
　　就连手握“悬光劲”的郝色，也只顾着看伊晴可了，嘴角边的口水，开始不自觉的往外流。  
　　身处漩涡的凌乱秋，当然没这个闲情去看上面这番美景，但他经历的却是另外一番惨况。  
　　郝色的提醒让他警醒，知道这下面就是独蛹，而十级的全水系寒冰气，虽还不知是什么级别的威力，但却已经将他全身冻住，就连奕力的运转，也比平时慢了数拍，这样就让之前被他镇住的兽芒，开始重新活动起来。  
　　而他也开始意识到，只有来自小修兽王的兽芒才能压住独蛹，所以将所有奕力缓缓收入奕海，准备有意识的让兽王力量出现。  
　　而他本身力量仍在，只要力保意识不失，那就有机会。  
　　果然那红黄双色光芒，开始跟上次一般，朝经脉四处延伸去，由于奕力全收，这次兽芒速度尤其之快，几乎是横扫经脉，很快那股熟悉的感觉出现了。  
　　凌乱秋知道此刻最为要紧，一个不好，意识可能就会失去，紧咬牙关，准备迎接最后的蜕变。  
　　就在这最关键的时候，上方一道淡红色的光芒，射入漩涡中心点，光芒之中，一股熟悉的感觉涌出。  
　　凌乱秋一惊，知道是伊晴可来了。  
　　他体内的兽王力量，和伊晴可属同源，均是来自小修兽王，伊晴可是千年而来伏兽系的传人，本身就具有过人的天赋，只是经过小修兽王的兽涎做引而已，每一丝力量还是来自自己的。  
　　而凌乱秋的则是兽王芒的力量直接种入体内，比伊晴可更为原始，却也更为精纯，只是不易控制。  
　　凌乱秋体内的兽芒，似乎感应到了自己的力量，越发的兴奋，凌乱秋的身体也越是难以控制，终于，仰头一吼，兽王力量彻底出现！  
　　这一吼声，令湖边所有人都从伊晴可的美色之中震醒。  
　　郝色先是一怔，随后一脸兴奋之色，这边只有他知道，那个封神塔内的凌乱秋，又出现了！  
　　上面的伊晴可绝美的容颜上，露出震愕的神情，似乎是感应到了什么，双手一收，纤美的身躯往下一纵，朝漩涡之中射去。  
　　那旋涡中心的光点，在伊晴可淡红色光芒扫过后，又被这吼声一震，似乎吓住了，光芒黯淡许多，洞内顿时又暗了下来。  
　　凌乱秋身子一伸展，只听浑身骨头如豆爆般发出一阵劈哩啪啦的声音，面孔未变，依旧是那副忠厚老实的模样，而眸子则呈现出极为怪异的状态，一会红黄双色，一会又恢复为黑色，如果郝色看到这一幕便知，这是凌乱秋本身的意识与兽王意识交替出现，才会有的。  
　　终于，他双眸睁开，不是刚才的红黄双色，也不是自己原本的黑色眸子，而是变成了深棕色，深不见底，却隐含着某种狂野的特质，令人不敢多看。  
　　原本汹涌的水波，彷佛变成了陆地般，凌乱秋双脚踏实，手一伸，将仍旧紧紧抓住自己的小游，一把抱了下来。  
　　小游已经完全僵住，陷入一片昏迷之中。  
　　凌乱秋心中感动，正要输入天绝心经帮他治疗，忽然想起此时体内的天绝心经已经被他全部纳入奕海之中，他刚才花费了好大的力气才找到这个平衡点，勉强将意识保留下，而用兽王芒的力量充斥经脉，现在的体内完全是兽王芒的力量。  
　　此时也十分奇怪，漩涡依旧在，巨浪滔天，但彷佛都固定住了，浪花定在空中，形成一个巨大的屏障，如一朵绽开的花瓣般，他轻轻一送，借着郝色的“悬光劲”将小游送至郝色身边。  
　　刚送出，便听到上面一阵风声传来，他心中感应顿起，知道是伊晴可到了，也不理她，低头朝下看去。  
　　只见漩涡中心点处，正有一个尖尖的角，而之前看到的光芒，正是从这个角的顶端发出的。  
　　凌乱秋身子再往下纵，来到那只尖角边，手按了上面，一股奇异的力量传来，体内光芒陡变，他猛的往后退了数步，大口的喘着气。  
　　这时，伊晴可也跟着下来，奇怪的盯着凌乱秋，知道他就是曾在街上遇到过的那人，也就是心中一直怀疑着的那人。  
　　还没说话，凌乱秋已经低吼一声，眸中异采一闪，红黄双色光芒再现，浑身气息开始变得妖魅起来，显然是凌乱秋本身意识好不容易抓住的平衡点，已经被那股独角上的力量给打破了。  
　　伊晴可只觉得一股奇异的感觉，从凌乱秋的眸中传出，似是亲切，又似是陌生；似是迷恋，又似是恐慌，一切复杂的情绪，似乎都在这一刻灌注过来。  
　　凌乱秋冷哼一声，生硬的声音响起，道：“让！”接着，身子一蹲，手掌运气，红黄双色光芒笼罩其中，接着，狠狠的拍了下去。  
　　原本流动的水波，彷佛成了固体，这一下拍去竟从中间一分为二，那独角则刷的一下不见了。  
　　凌乱秋面孔开始变化，但身子依旧在动，暴喝道：“往哪里跑！”  
　　身子朝前一冲，伊晴可被他发出的气劲震得往后连退，心中的震撼难以言表，这股力量作为身受小修兽王之兽涎的她，再熟悉不过了，这就是兽王力量！  
　　还在思索，这时脚下一阵剧痛传来，伊晴可低头一看，刚才消失的独角已经跑至身后，正狠狠的朝自己脚踝划来。  
　　她一惊，立刻跃起，但随后便发现四周原本凝固住的水浪恢复了过来，十几米高的巨浪从四周砸了下来。  
　　她大惊失色，知道刚才太冒失了，不该贸然下到如此深的地方，此时再往上冲根本冲不上去，而且脚上正一阵火辣辣的疼痛传来，根本无法发力。  
　　巨浪袭来，一只有力的大手，将她纤细的腰肢一搂，同时朝上电闪而去，迅速掠过了巨浪的高度，到达了山洞的最顶端。  
　　看着下面巨浪席卷整个大湖，伊晴可舒出一口气，知道逃过一劫，刚要抬头看救自己的人，却听见凌乱秋生硬的声音道：“滚到一边去，别碍事！”说完，将她朝岸边的一堆人处扔去。  
　　伊晴可身子一轻，整个人落到了岸边，脚下一疼，刚要摔倒，旁边的郝色自然不会放过揩油的大好机会，正要扶住她的细肩，另一个人比他更快的闪到伊晴可身边，将她的肩一扶，道：“你没事吧？”  
　　正是赵裕民。  
　　郝色气得直哼哼，心中暗骂赵裕民及其祖宗十八代，手上奕力仍旧输向小游，小游冻僵的身体已经逐渐恢复，意识也慢慢回转，刚一醒，便见他手指指向洞口上。  
　　众人忙又把注意力看向山洞顶部，由于巨浪压下，那漩涡也消失了，洞内再无光芒，一片漆黑，众人用尽眼力也只知道一个小子在上面，至于身材面貌却一点都看不清楚。  
　　只见那隐在黑暗之中的人，似乎正在做着什么准备，红黄双色光芒，在身旁聚集。  
　　而下面的湖面也再次翻腾起来，只是这次与先前不同，不再是巨浪滔天，而是一朵一朵的浪花在湖上打卷，郝色看着湖面，面色凝重起来，叫道：“撑不住我们就逃吧，这个独蛹似乎要来真的了。”  
　　凌乱秋生硬的声音响起，道：“哼，害怕你就走，这种低等异灵也让我逃，那我岂不是太没面子了！”  
　　下面除了对凌乱秋知根知底的郝色，以及能感应到兽王之气的伊晴可，明白凌乱秋的意思外，其它众人都不由面面相觑。  
　　显然他们这辈子都没见过敢将这个全水系的独蛹、元乘天的守护之灵称为低等异灵的人，同时心中也升起了无限好奇心，毕竟刚才凌乱秋拉伊晴可出来时，没人看清楚了他的身法，可见他并不是只会吹牛。  
　　湖面哗的一声巨响，这次不再局限湖面上，整个山洞似乎都在震动，湖面的巨浪终于再次卷了起来，不过这次的目标却不只是上方，也朝岸边的郝色、小游、伊晴可、赵裕民等人袭去。  
　　顿时，整个山洞被湖水席卷，刚才进来的人此时再也顾不得看什么了，也不想去找什么独蛹了，纷纷往外逃去。  
　　郝色拉着小游要往外逃，可是小游坚决的摇了摇头，抬头看向上方，显然要去找凌乱秋，郝色苦笑两下，不再多说，抱起小游，脚下一蹬，两个人朝凌乱秋飞去。  
　　另一边伊晴可脚上受伤，赵裕民搀扶着她，两人正往外奔，就在快到转折处时，伊晴可下意识的回了一下头。  
　　只见洞内上方郝色与小游正往上飞，而刚才救她的那小子身边，红黄双色光芒已经大盛，亮光朝四处射去，借着这亮光，也看清了那小子的面孔，这一看伊晴可顿时呆住了。  
　　只见那人长长的浏海，饱满的天庭下，红黄夹杂的双色深邃眸子，挺直的鼻梁，紧抿的双唇，略带苍白的脸色，浑身散发着一股妖魅的气质，就是她日思夜思的凌乱秋。  
　　伊晴可娇呼一声，正要挣脱开赵裕民的手往回奔去，这时，通道的巨浪已经袭至，赵裕民赶忙一加力，将她带出那最靠近大湖的直道。  
　　她拼命扭头往后看，但那面孔已经隐入黑暗，而强大红黄双色兽王芒，已经打了下去，亮光朝上方移到了湖中。  
　　接着，巨浪拍来，她便再无知觉。  
　　凌乱秋看着四周长满绿草的岩石，脚下是一条石板路，这里是一间石室，刚才为了顶住独蛹的最后攻击，兽王力量一次用完，将独蛹制造出的大范围十级全水系寒冰气一下冲垮，将整个湖底打开一个大洞。  
　　他们便沿着这个洞往下飞，来到了这个石室。  
　　郝色将小游放在地上，大口的呼着气，道：“刚才真是险，差点给憋死！”  
　　凌乱秋一脸迷惘的看着他，郝色惊奇的道：“你刚才一路下来没有感到喘不过气？”  
　　凌乱秋此时已经恢复了本身的意识，摇头道：“不会啊，刚才一路都好得很，不过你说那独蛹到哪里去了？”  
　　郝色呆呆的看着他，随即哈哈一笑，拍拍他的肩膀，道：“你问独蛹啊，独蛹自然被你一巴掌拍死了！”一顿，道：“你有没有觉得身上什么地方凉飕飕的？”  
　　凌乱秋一惊，摸了摸心口，道：“你怎么知道？我刚才便一直觉得这里很凉！”  
　　郝色一震，大叹一口气，道：“天啊，独蛹泉下有灵，肯定要重新爬出来宰了你，你把的内丹吸了，你自己都还不知道！”   　  　  　  　  
 ～第六章 柔光之舞～  　 
　　凌乱秋一惊，想起刚才一掌按下后，湖水整个卷上，他怕伤到郝色与小游，便主动下去挡住湖水，体内的红黄双色光芒就是在这时用完的，奕力恢复时，的确从外界吸入股股凉流，当时还以为是奕力恢复时的正常反应，没想到居然就是独蛹的内丹。  
　　郝色一屁股坐在地上，嘻嘻一笑，道：“你小子福气真好，这内丹就是所谓的“生灵之药”，只要吸进去，那可真的是大补了！”  
　　凌乱秋啊了一声，道：“原来这就是“生灵之药”啊，内丹我是知道的，不过这个名字我还不知道。”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“内丹是独蛹的最精华所在，是独蛹用生命炼出的，自然就是“生灵之药”了。而且唯一的招数十级全水系寒冰气，就是从这里炼出的，你吸进了这个内丹，不能保证你也可以发出那么厉害的寒冰气，但是至少以后你不怕类似的寒冰气，在这里的水中也不怕喘不上气了。”  
　　凌乱秋指了指石室，道：“那这里？”  
　　郝色摇头道：“这里空气很好！”仰头看了看上方的一片漆黑，道：“真想不到这个湖底下，竟然有这么奇妙的地方！”  
　　凌乱秋看了看他，道：“你拿不到“生灵之药”，难道一点都不难受？”  
　　郝色瞪了他一眼，道：“你当我那么小气啊，这种奇珍异宝唯有缘者得之，拿不到就算咯。”  
　　凌乱秋翻翻白眼，道：“你之前鼓动我进来时，不是说奇珍异宝唯有能力者得之嘛？怎么现在又改词了？”  
　　郝色怒道：“臭小子，居然在我面前得意起来了，你以为你拿到独蛹内丹，你就打得过我了么？”说着，把袖子掀了起来，一副要干架的模样，道：“来来来，让我们大战三百回合！看看谁厉害！”  
　　凌乱秋身形一闪，掌心光芒一闪，一掌印在了郝色的胸口前。  
　　郝色哇哇怪叫起来：“臭小子，居然来真的……咦！”  
　　凌乱秋手一收，微笑道：“我并没有完全吸收下去，这是你的那份！”  
　　郝色一脸怪异的看着凌乱秋，道：“你刚才给我的那股凉气是什么……”  
　　凌乱秋见他这样，瞪道：“废话，当然是独蛹的内丹了。”  
　　郝色摸了摸他的额头，又摸了摸自己的，然后又掐了掐自己，嘀咕道：“奇怪，他没发烧，我也没作梦，怎么会这样的？”  
　　凌乱秋没好气的道：“别想太多，这是报答你之前救小游，以及用那个什么悬光劲拉住我的！”  
　　郝色脸上一副“原来如此”的样子，心中似乎也舒坦了很多，道：“这样就好，不然我会因为你，而对我的人生观、世界观，产生怀疑的！”  
　　凌乱秋看了看他，道：“你最后不是也没走嘛？”  
　　郝色咳咳两声，道：“那个……是因为我突然发现如果我一个人出去的话，可能会被他们围殴，想想还是被独蛹杀死的死法比较有个性，这样可以让我猥琐的一生，在最后一刻，放射光芒！”  
　　凌乱秋微微一笑，不再理他，跑去看小游，道：“他是不是也是因为喘不过气来，所以昏迷了？”  
　　郝色看了看，道：“他刚才被寒冰气冻住了经脉，还没恢复就又被卷下来，所以有些撑不住了，多休息休息应该会好。”  
　　凌乱秋道：“那我现在给他一份内丹，应该没问题吧？”  
　　郝色显然早已料到会这样，也不再惊奇，点头道：“这个，只是不能给女人吃，其它都可以，应该可以帮他尽早恢复。”  
　　凌乱秋点头，一掌印向小游，剩余的一份“生灵之药”尽数给了他，但小游并未有什么反应，依旧眸子紧闭，沉沉的昏迷着。  
　　这个石室并不大，凌乱秋走了一圈后，发现右上角落有一扇活动的门，推开后又是一间石室。  
　　不过这跟刚才不同，中间放着一张石床，旁边还有一张椅子，凌乱秋将小游放在那石床上，见他气息已经平缓，知道没有大碍，松了一口气，这才发现郝色已经不知道钻到哪里去了。  
　　也不去管他，双腿盘坐在地上，开始将刚才吸入的独蛹内丹，纳入奕海之中。  
　　当他再次醒来时，面前忽然多了一个独角，独角长约三十厘米，顶端闪着淡蓝色的光芒，周围布满独特精致的纹理。  
　　凌乱秋知道这肯定就是那独蛹上的那只角，也正是它划破了伊晴可的脚踝，独角顶端的光芒，就是之前造成整个湖面出现漩涡的始作俑者。  
　　他手探向独角，刚一触到角上纹理，便有一股冰凉的感觉直入心脾，奕海处刚纳入的独蛹内丹，也立刻有了变化，导致整个奕海都波澜微起。  
　　凌乱秋早已有了心理准备，之前就是因为这股感觉，让他好不容易取得的平衡被打破，使得本体意识失去了身体的控制权，心神保持镇静，奕海微震两下也已经恢复。  
　　他拿起独角，在空中划了两下，顿时，漆黑的洞内现出两道美丽的蓝色弧线，不但炫目，而且威力也十分惊人。  
　　这时，室内一阵嘎嘎的石头移动声，郝色从墙边走了出来，一看见凌乱秋在挥独角，便笑道：“这是我刚才出去时拣到的，这个是你打的，自然就归你了。”  
　　凌乱秋知道这是异宝，犹疑的看了看郝色。  
　　郝色走了过来，坐在地上，摇头晃脑的卖弄道：“这独蛹之角，又称为蓝欹角，具有独蛹十分全水系力量中的八分，是水系的顶级宝物。”  
　　凌乱秋脑中，忽然闪过了很久前胡少光拿出的吐冰芝兰，那次听天心说，吐冰之峰是人间界的水系圣地，不知道这个蓝欹角跟它比起来如何？  
　　啊，那盒子还在自己这里呢，不知道杰克多跑到哪里去了，他不是在那边守护梓潼玉的嘛，真不知水灵跟这个独蛹相比，谁会比较厉害？  
　　郝色用手在他眼前挥了挥，道：“喂，想什么呢，嘻嘻，对了，告诉你一件事情。”  
　　凌乱秋一怔神，道：“什么？”  
　　郝色指了指刚才自己出来的墙，道：“看见那里没？那里面有三个通道，其中一个……嘿嘿！”  
　　凌乱秋收起蓝欹角，没好气的道：“看你这副馋样，就知道其中有一个肯定是通向你女人房间的。”  
　　郝色哈的一拍掌，道：“没错，正是如此，那地方我潜入几次，都没能成功，没想到居然这里有一条通道，嘿嘿……这几天收集了不少有用的情报。”  
　　凌乱秋一惊，道：“几天？”  
　　郝色站起身来，瞪了瞪他，道：“废话，修真界修真者一入定，至少就是一息十日，你才半息而已，紧张个什么劲？”  
　　凌乱秋站起身来，见石床上的小游仍旧躺着，气息如自己入定前看到般，心中咯登一下，转首问道：“他一直没醒过？”  
　　郝色一摊手，道：“我已经帮他看过了，没有任何问题，但是不知道为何就是不醒！”  
　　凌乱秋手掌按在小游纤细的手腕上，心念一动，奕力已经进入小游体内。  
　　凌乱秋一呆，这跟往日不同，似乎奕力的操控更加轻松了，估计是刚才内丹增强了自己奕力的根基，心中一喜，奕力持续往内贯注，经脉一路顺畅，就连已经不通的绝脉，似乎也不再存在。  
　　他收起奕力，心中讶异，自己的天绝心经，号称修真界第一疗伤圣气，小游体内毫无障碍，应该活蹦乱跳才对，但为何一直沉睡不醒？  
　　旁边的郝色连连摆手，道：“别研究了，来，跟我过来！”说完，便拉着凌乱秋往墙边暗道走去。  
　　秘道内有着极重的湿气，加上两边岩石上的水草，令人暗惊这条秘道是如何形成的，竟然在湖底之下，秘道后半部分明显是一个爬坡，又是一段时间后，郝色兴奋的道：“到了到了！”  
　　凌乱秋见眼前是一条分岔路，一条朝南，一条朝北，还有一条则是直走，见郝色要往北边转去，便忙问其它两条去哪里。  
　　郝色道：“直走的话就是出湖，我只走到门口，没出去，不知道外面具体是哪里。然后我便走了北边的路，发现了……嘿嘿！”  
　　凌乱秋没好气的道：“那你继续去搜集情报吧，我走南边的路看看。”  
　　郝色急道：“那怎么行，我们的目标可是这个，我得教你几招技巧！”  
　　凌乱秋一呆，道：“技巧？偷窥的技巧？”  
　　郝色连呸数声，道：“什么偷窥，是搜集情报，情报！”  
　　凌乱秋撇撇嘴，道：“那不就是偷窥嘛？”  
　　郝色哼哼道：“本来还想教你呢，既然不学就算！”  
　　凌乱秋无奈之下，只好道：“那我们先去北边看看，然后再走南边这条路？”  
　　郝色连连点头，道：“好好好，反正那个时间也不长，这会儿应该是仆人在收拾房间！”  
　　凌乱秋知道郝色已经彻底把尉沅贞的作息掌握清楚了，心中暗想，只要不是干什么见不得人的事情，那也无所谓，反正只是去去就走。  
　　跟着郝色，凌乱秋往北边通道折了过去，这条暗道与刚才那个一样，充满了潮气，但却让他想起了以前在连云村时所作的暗道，尤其是通过暗道偷进房间。  
　　不一会，郝色兴奋的道：“到了！”说完，手轻轻按在墙壁上，也不知怎么动作，那墙壁上的岩石宛若活动般，被他拉了过去，露出一个洞口，勉强够一个人钻进去，郝色跳起身来，躬身钻了进去，凌乱秋苦笑着依样而为。  
　　亮光从前方透了过来，凌乱秋抬头看去，前面的郝色已经从洞口窜了出去，他赶忙跟上，探头一看，顿时呆住了。  
　　这里是一个地下室口，这里的墙壁上跟湖底通道的墙壁一样，竟然被拉了开来，地下室整齐的摆放了各种杂物，一看便知这里经常有人打扫的。  
　　郝色正站在门口，对他挥手，他轻轻跃下，郝色低声道：“这里出去，过了一个庭院就是尉大小姐的卧室了。嘿嘿！”  
　　凌乱秋瞪了瞪他，道：“你不是说她不在吗？那你进去做什么？难不成你还有恋物癖？”  
　　郝色打开门，探头看了一眼，道：“你在这里看着！”说完，身子一扬，已经冲了出去。  
　　凌乱秋走到门口，借着门缝往外看去，顿时吓了一跳。  
　　原来这外面是一个小庭院，这时正是午后时光，天上阳光洒下，透过庭院内栽种的大树，斑斑点点的落在整个庭院内，庭院四周种着花草，虽是秋季但却未有半点凋谢，庭院之中，正有四个仆人扫着大树落下的叶子。  
　　尉沅贞的卧室就在对面，要过去肯定得经过这四个仆人，而郝色竟然看也不看的，就这么掠了过去。  
　　凌乱秋仔细一看，顿时一震，只见郝色长袖一拂，整个人落在一片阳光之中，竟然凭空消失了。  
　　凌乱秋眸子一凝，奕力自动流过双眸，庭院之中顿时出现了郝色的身影，只见他脚下步伐轻灵，配合着手上挥舞的动作，竟然出奇的好看，浑身上下一股淡淡的气质再次涌出，哪里还有半点初次见面时猥琐的模样！  
　　只在一闪神间，郝色便已经从那仆人之间穿了过去，而那些仆人居然还没有一个人发现，其中一个扫地时，扫帚更似是穿过了郝色的身体般。  
　　凌乱秋心神猛震：难道这就是郝色喊自己来看的缘故？但这也未免太过玄妙了！  
　　对面那卧室的门晃都没晃，郝色便已经穿了过去，凌乱秋大开眼界，站在那边目不转睛，想看待会郝色如何出来。  
　　就在这时，仆人全部停住，齐声道：“恭迎小姐！”  
　　凌乱秋一吓，朝走廊拐角处看去，只见一个女孩正从那边气冲冲的走了过来，看样子，应该就是那天出现在长街之中，要挑战凤起的尉沅贞。  
　　“这不是会恰好撞见吗？”  
　　凌乱秋念头刚一闪过，心中大急。  
　　里面的郝色似乎也已经觉察到了，卧室的门半点未动，但一抹淡淡的影子，已经从里面掠了出来。  
　　这时，尉沅贞从朝卧室走来，长廊之上，一目了然，而庭院之中的四位仆人，目光也紧盯着那个方向，郝色脚下一滑，这次连凌乱秋都没看清楚，他便已经来到了地下室的门口。  
　　而那边的尉沅贞，已经气乎乎的把卧室门甩手关上，庭院中的仆人们，也战战兢兢的继续扫地，竟然没一人发现郝色从他们眼前掠过。  
　　郝色返身关门，大口呼起气来。  
　　凌乱秋见他额头上流下汗珠，知道刚才肯定耗力不少，但心中的惊诧仍未减轻，问道：“刚才那是什么？难道你隐身了？他们似乎都看不到你！”  
　　郝色又连吸了几口气，才哈哈笑道：“臭小子，这下知道厉害了吧？”  
　　凌乱秋连忙点头，他别说自己作了，就连看都没看清楚，心中自然是佩服无比，忙道：“厉害厉害，大哥果然是大哥，连偷窥都很有技巧！”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“你自己说，我哪里像偷窥了？哼，跟你说了，我那是打探情报！”  
　　凌乱秋回想了一下刚才的过程，倒的确是没有半点猥琐的感觉，相反每一个动作都充满了美感，想想，如果刚才是绝色佳人燕依依这么掠过，光这股风情，估计就让人傻了。  
　　回想到一半，凌乱秋脑中灵光忽然一闪，叫道：“光，是光！”  
　　郝色怪异的盯着他，道：“你看出来了？”  
　　凌乱秋摇首道：“我知道你的招数都跟光有关，我刚才回忆了一下你的动作，感觉到你这次应该也是如此。”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“没白让你看见，这招叫做“柔光之舞”！”  
　　凌乱秋一想刚才郝色的动作，心中大赞这个名字果然很贴切。  
　　郝色忽然一拉凌乱秋，指了指上面。  
　　凌乱秋也突然想起这里的确不适合说话，身子一跃，从那边回到通道，后面的郝色跟着，两人再次来到了湖底暗道。这次的方向是南边通道，但一路上两人却都在讨论着刚才的“柔光之舞”。  
　　尤其凌乱秋更是施展开死皮赖脸的功夫，追问这“柔光之舞”的奥秘，可偏偏郝色还在生刚才的气，所以死活不说。  
　　在两人转入南边通道时，郝色终于松口道：“柔光之舞，其实利用的是光线与人的眼睛。不管你是什么级别的修真者，只要你还依赖着肉体，那么眼睛必然有盲点，再配合光线，就可以让这一个个的盲点串出一条线来。  
　　“根据这个原理，再配合上步伐与足够的速度，基本就可以在一个人面前走过，而让他毫无察觉。”  
　　凌乱秋怔怔的听着，忽然想起什么，道：“不对，比如刚才有四个人，他们的盲点肯定不会相同，一个人的盲点，或许另外一个人就可以补上，那你怎么过去的？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“这招可是光系的顶级招数，比悬光劲都还高级，当然没那么容易的了。”  
　　凌乱秋道：“我倒觉得这招有些像凤起的幻系，看似是身法，但实际上讲究的是幻术，只是利用的东西不同，幻系是自身奕力制造的，而这个则是配合四周环境。”  
　　郝色一震，看了看他，道：“这句话虽然没有全对，但也已经大概说出了幻系与其它各个系别幻术的区别。但是这招“柔光之舞”并不是如此，这是真正的光系绝招，充分体现了光系的特质，每一招都充满了美感。”  
　　凌乱秋点头道：“如果是一个女人来施展“柔光之舞”，那一定很漂亮！”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“你肯定不知道，修真界正统的光系派别，全部都是女性，而这招“柔光之舞”使用得最为完美的，也是一个女人！”  
　　凌乱秋一愕，道：“全部是女人？那你……”  
　　郝色仰头哈哈大笑，道：“我偷学的！”  
　　凌乱秋当然不信，正要问他，忽然郝色笑了一半的嘴巴僵住了，呆呆的看着前面。  
　　凌乱秋一转头，只见前方已经到顶，不过顶端的墙壁上刻着一些花纹，还有着几个或大或小的洞眼。  
　　正在惊愕，郝色已经努力合上嘴巴，惊然道：“这是九玄通道！”   　  　  　  　  
 ～第八章 重玄空间～  　 
　　凌乱秋也吃惊得张大嘴巴，他知道郝色口中所谓的九玄通道，应该就是指元乘天通往九玄天的门，不过怎么会这么巧的被他们碰上的？而且看上去还不那么容易打开！  
　　他赶忙走到近前，果然这个墙壁的颜色与旁边岩石不同，尤其上面的四块花纹古朴精致，在每块花纹的连接处，都有一个浅浅的洞眼，一共三个。  
　　他扭头看了看郝色，道：“这个如何能打开？”  
　　郝色摊手道：“这个必须要元乘大山山主尉德刚手上的钥匙才能打开，旁人是毫无办法的。”  
　　凌乱秋一惊，道：“你之前怎么没说？”  
　　郝色摸摸鼻子，道：“我哪知道九玄通道这里也会有，原本想先偷钥匙的，但因为萧灵与伊晴可的伤，凤起推迟了去九玄天的时间，这几天一直住在元乘大山。他们不走，我也就一直没打钥匙的主意。”  
　　一顿，他皱眉道：“真不知这里的通道是通往哪里的，我记得九玄通道那边经常有修真者来去，我也走过，好像不是这里。”  
　　凌乱秋忽然目射异采，道：“那个钥匙在哪？用你的“柔光之舞”去拿吧！”  
　　郝色瞪他道：“你想死啊，一个尉德刚就不好对付了，再加上一个凤起，去拿钥匙，那不是找死嘛？”  
　　凌乱秋愕然道：“你的“柔光之舞”不是很厉害嘛？怕什么？偷出来就行了！”  
　　郝色呸呸两声，道：“那钥匙挂在尉德刚脖子上的，就算跟女人上床，他都不摘下！我怎么去偷啊？难道要我把我女人的老爸的脑袋砍下来拿？”  
　　凌乱秋哭笑不得的道：“那我们怎么过去？”  
　　郝色耸肩道：“等咯。凤起他们走时，我们看能不能混过去！”  
　　凌乱秋无奈道：“没有其它办法吗？你打不开这里？”  
　　郝色嗤的一声道：“办法当然有，不过你我都没办法做到，只要拿到令牌，这三层天之下也是任意通过的。”  
　　“令牌？什么令牌？”  
　　郝色一副无所不知的模样，道：“这只有到了五层天之上才能拿到的，二阶高段的人通过考核，获得自由行走最下面三层天的资格。那一块令牌便可以自由进出三层天，而不需要经过本层天的认可。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“那令牌上不会还刻了名字吧？”  
　　“当然刻了，那代表了一种荣誉，获得自由行走三层天资格的二阶不到百位，这在数以千万计的修真者之中，是无上的光荣啊！”  
　　凌乱秋摊开手掌，愕然道：“难道真的是这个？”手掌上，现出那次凤起塞给他的三角形小牌，上面的确刻有凤起的名字。  
　　郝色嘴巴张大至险些脱臼的地步，呆呆的道：“这个……这个，你怎么来的？”  
　　凌乱秋自己反倒一吓，刚才他只是想起了凤起曾跟他说过，如果要进九玄天就需要这个，但没想到这个令牌居然来头如此之大，失色道：“难道真的是这个？”  
　　郝色默不作声，拿过那小牌，在那尽头墙壁处的洞眼上比划了两下，又将令牌翻了翻看看，倒吸一口气，道：“没想到凤起已经达到了二阶六级的水准！这人还真是深藏不露！”说着，盯着凌乱秋道：“你跟凤起什么关系？他居然把这个代表自身尊贵身分的令牌，都给你了！”  
　　凌乱秋自己也陷入一片沉思之中，从连云村起，凤起就对自己极为照顾，而这次凤起居然能如此放心的将这么关键的东西，随手递给自己，而没有多加一句说明，光这份胸襟以及对自己的信任，就足以让自己感动了。  
　　只是不懂，他到底是为了什么？  
　　此时听到郝色追问，他苦笑道：“我也不知道！”  
　　郝色知道他也是一片迷茫，也不再多问，挥了挥手中的令牌，笑道：“不管为了什么，这次真是拜你之福啊！”  
　　凌乱秋抱着小游，看着郝色将那令牌依次插入那浅浅的洞眼内，一阵轧轧的机关响动声响起，面前的墙壁忽然消失，前面依旧是一条过道，只是却已经进入九玄天。  
　　郝色将令牌还给凌乱秋，道：“过了这里，出去就知道会到什么地方了。”  
　　凌乱秋担心的看着小游，刚才他们两人折返抱小游来，一路上小游都毫无反应，不由道：“他会不会是入定了？”  
　　郝色点头道：“是有这个可能，但是这一家族的心法什么，完全都是秘密，我们只有等待。”  
　　两人边说边走，这过道长得可怕，两人终于不耐的开始飞掠，就算这样的速度，也花了近一个小时，才总算到了出口。  
　　这是一片云海之中，而他们的过道出口孤零零的横在中间，往上看不见天，往下也没有陆地，凌乱秋正要问怎么走，便见郝色已经跳了出去，忙抱着小游也跟着跳出去。  
　　这一跳，顿时发现了玄妙之处，身子一飘，眼前一片云雾之气，完全看不清楚状况，再接着便发现已经脚踏实地，眼前的云雾全部消失，面前竟然是一座高大挺拔的山峰，他正站在群山中一处山峰下的平台上，碧空如洗，阳光灿烂，四周怪石嶙峋，下方山林郁郁葱葱，风声猎猎，吹得他衣袂直飘。  
　　忽然听见郝色喊他的声音，他低头一看，只见下方不远处的一块岩石旁，郝色正站在那边朝自己招手，忙掠去，询问了状况。  
　　郝色道：“这里应该是静玄派的后山禁区，这片山脉就叫做静玄山脉，整个都是静玄派的产业。”  
　　凌乱秋看了看四周，连绵出去，一望无际，不由咋舌道：“这比人间界的地主还强，修真界果然是地大物博啊！”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“地大个鬼，所有的地都被八派一洞占了，可怜的是其它那些无门无派的修真者！不过这也刺激了他们拼命修行，一部分进入左幽天，一部分待不下去的回到了元乘天，一部分归宿八派一洞，还有零散的几个人则隐在各大山林湖泊之中。”  
　　凌乱秋道：“那我们现在去哪呢？”  
　　郝色还没答话，便见一道红光闪过，一个劲装青年出现在不远处，一落地便叫道：“大胆！居然敢私闯本派禁地！还不快快就擒！”  
　　郝色嘿嘿笑道：“来了，我们还是跑吧！”  
　　凌乱秋见那青年一脸盛气凌人的模样，心中不爽，叫道：“这里是什么禁地？我在这逛逛难道也犯法了？”  
　　那青年奇怪的看了看他一眼，道：“难道你不知这里是静玄山？这里全部都是我们静玄派的领土，外人不许私自进入，更何况这里还是后山禁区，连本派弟子都不许随便出入，你是什么东西，敢乱闯这里！赶快乖乖束手就擒，不然别怪我不客气！”  
　　凌乱秋手上抱着小游，所以身形不太好动，冷哼一声，对郝色道：“大哥，此人如此侮辱我们家族，你说该如何处理！”  
　　郝色原本还想跑，但听到家族两字，顿时眼睛一亮，挺起胸来，叫道：“不错！我们家族虽是初初建立，但是这威名也是扫不得的，哼，别说你这后山，就是你静玄派的练功室，老子又不是没去过！”  
　　那青年耻笑道：“就你们两个？还家族？哈哈，真是笑死了！让我来告诉你们静玄派的厉害吧！”双手一开，一道白色剑芒飞射而来。  
　　郝色哈哈一笑，道：“就这种末流招数，也好意思用来对付我们！”脚下一迈，挡在凌乱秋之前，手指连弹数下，几个光球射出，白色剑芒顿时消失。  
　　那青年身子往边上一闪，躲过那几个光球，惊道：“念劫？我们静玄派与玄月派素无恩怨，你为何会突然跑到静玄山来？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“蠢材！你何时见过玄月派有男人了！”说完，身形一闪，周身柔光一荡，整个人便已经消失。  
　　凌乱秋也只能看见一抹淡淡的影子正朝那青年掠去，果然那青年一脸茫然，只是不知道是因为看不见人，还是因为郝色的话。  
　　郝色身影再次出现，血光一闪，那青年整个人已经飞了出去，倒在了地上。  
　　郝色拍拍手，转身笑道：“轻松解决！静玄派这几十年来，人员越收越烂，但一个个却仗着静玄派的名声欺负人，我们这次做了一回正义的化身……”  
　　话音刚落，只见空中几道光芒闪过，又是几个人掠来。  
　　凌乱秋忙转头一看，来人一共三个，其中两个是之前在孤日岛上见过的，中间一个正是朝务力。  
　　那朝务力看见郝色与凌乱秋及其抱着的小游，顿时色变，忙附耳跟旁边一个大汉讲了几句话，那大汉约四十多，看上去比朝务力小得多，但是在修真界外表的年纪是最算不得数的，尤其见朝务力对那大汉恭恭敬敬，也知道那大汉比朝务力身分要高。  
　　只见那大汉眸中精芒大射，盯着郝色与凌乱秋，另外一人跑去看了一下倒地的青年，走到大汉耳边又说了几句话，那大汉眸中杀气一闪，沉声道：“两位何人？为何在我静玄山杀害本派弟子？”  
　　凌乱秋一惊，这才知道郝色一下手就把那人给宰了，不过想想也无所谓，我们不杀他，他杀我们，不如杀掉，免得嗦，当下冷笑一声，道：“我们是谁，那位朝务力先生应该比较清楚吧！”  
　　大汉眸子忽然暴亮，须发无风自动，道：“这么说，独蛹真的被你们杀了？”  
　　郝色怕凌乱秋冲动之下乱说话，忙装傻道：“独蛹？什么独蛹？我们只是在孤日岛与这位朝务力先生有遇到而已。”  
　　站在后面的朝务力嘴皮微翻，似是要说话，但看了看那大汉，又忙将嘴巴闭上。  
　　那大汉冷笑道：“别在我面前装傻，湖水虽然把山洞淹没了，但是光从气息感应上，我就知道那边的独蛹已经消失了，务力既然说你们是最后留下的人，那么肯定是你们把那独蛹杀了。”  
　　郝色耸肩道：“那随便你猜了！我们从来不会承认没有做过的事情！”  
　　那大汉听到这几个字，忽然掠过一丝微笑，道：“是不是即便做过了的事情，你们也不会承认？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“聪明！报上名来！”  
　　那大汉盯着郝色，缓缓道：“静玄派黄图。”  
　　郝色脸色一变，故作震惊的往后连退数步，道：“原来是静玄派四大弟子的黄图，传说中已经是二阶二级的实力了，没想到今天让我们遇到了。”  
　　他这番动作，有些夸张的成分，不过也是借机提醒凌乱秋，告诉他眼前这人的身分与实力。  
　　凌乱秋与郝色相处多时，两人也有了默契，此时听到，心中暗忖这个二阶二级的概念，二阶的人，自己似乎只遇到过凤起，而那夜龙前是二阶的预备阶，这人却是二级，高了两个档次。  
　　根据郝色曾讲过的晋级难易度，二阶每晋一级，不是一阶可以比拟的，也就是说，每一个档次的差距，至少就是一个夜龙前的差距，而这个黄图，等于就是三个夜龙前加起来的实力。  
　　这番对比虽然不太准确，但也在最快速度内，将二阶二级这个很模糊的定义，做了一个形象的兑换。  
　　凌乱秋顿时也被吓住了，那凤起的二阶六级岂不是更……  
　　那黄图冷笑道：“别装疯卖傻，能一招击毙本门弟子，肯定不会弱到哪里去，今天我倒要看看，是哪来的小贼，敢擅闯禁区！”说完，身子往前一冲，便朝郝色扑去。  
　　郝色没料到这个黄图说打就打，脸色微变，身子往后挪，双手连弹，两串光球如同有线穿引着的念珠，朝黄图打去。  
　　黄图咦了一声，大手一伸，修长的手在空中轻轻一抹，一层层彩光撒出，那些念珠遇到那层彩光，顿时在半空中撒开，随即化为无形。  
　　黄图停下身子，皱眉道：“这是念劫，你是玄月派的人？玄月派何时收男子了？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“你果然比刚才那人聪明不少！”  
　　黄图拳头一握，冷笑道：“那就把你生擒了交给玄月派吧！”说着，拳头一挥，一股气流涌了过来。  
　　凌乱秋站在郝色身后，便已经感到了四周的空气彷佛完全凝固了起来，他这一挥，气流也在涌动，但却更似在挤压，那凝固着的气流在来回挤压着，处在其中的人，这种感觉比真正的拳风挥在身上还要难受！  
　　前面的郝色更是大惊失色，脱口叫道：“重玄拳！”  
　　黄图嘿嘿一笑，道：“果然识货！”手缓缓移动过去，再轻轻一划。  
　　噗的一声轻响，一股厉芒穿过重玄拳所制造出的重玄空间，射向郝色与凌乱秋。  
　　只看那道光飞射而来的力量，便知如果任它打来，很可能当场就可以把郝色与凌乱秋从中间截成两半。  
　　凌乱秋手中还抱着小游，被这股重玄气压得更是喘不上来，眼前情况危急，奕海之中忽然一阵冰凉刺骨的奕力流出，手往前一挥，一股寒风生出，身子一轻，整个人往后跃起。  
　　而一直沉寂的郝色，也终于作出了反应，身形一幻，一片强烈刺目的亮光从天洒下，站在崖上的所有人包括黄图，都被这股光刺得眼睛一闭，但是那一道厉芒仍旧袭来。  
　　凌乱秋恰好身子跃起，只见郝色身形一飘，粗腰在空中一扭，整个人宛若水波般身影一幻，那道厉芒竟从那郝色身上穿了过去，落入无尽的天边。  
　　郝色身形逐渐恢复实质，脚步一滑，“柔光之舞”再次出现。这种极尽曼妙之姿的步法，纵是郝色这个猥琐男使出，也足以让人心惊。  
　　凌乱秋看了直发呆，接着还没反应过来，便发现身子一轻，郝色已经用手一带，跟他一起走了。  
　　朝务力等人看得目瞪口呆，正要询问黄图该怎么办，哪知黄图脸色更加难看，看着半空，良久后才道：“封锁整座静玄山，我们回去禀告师父！”  
　　两人狂奔了不知道多少山路，见后面并无追兵迫来，这才松了一口气，瘫坐在地。  
　　郝色上气不接下气的道：“这家伙还真是厉害，这次险些把小命送掉！”  
　　凌乱秋呼呼的喘着气，道：“那他还不照样被你耍了！”一顿，似是想起什么，道：“对了，你根本就是骗我的！”  
　　郝色一怔，道：“骗你？我骗你什么了？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“你之前告诉我“柔光之舞”只是利用人的视觉盲点而已，那刚才那一下等于是利刃割来，你不照样躲过去了，别告诉我那道气劲也是有盲点的！哼哼！”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“那就是“柔光之舞”最厉害的地方了，而且我也只是学到皮毛而已，不过光这点皮毛，就足以把那个黄图吓住了，哇哈哈！”  
　　凌乱秋怔神的看着他，道：“你说，你只会皮毛？”  
　　郝色理所当然的道：“是啊，皮毛而已，因为……嘿嘿，这个也是我偷学到的！”  
　　凌乱秋怀疑的看着他，不一会后便不屑的哼声道：“我不信，你当你是天才啊，看什么会什么，而且如果真的是偷学，那人的修为肯定比你高得多，你怎么可能不被发现？”  
　　郝色脸上露出回忆的神色，道：“我也不知道，不过事后回想，那人的确是有些故意演给我看的感觉。”  
　　凌乱秋一惊，觉得郝色的神态不似作伪，这时，郝色忽然收起奇怪的神色，看着凌乱秋，缓缓道：“我教你这招“柔光之舞”，你可愿意学？”  
　　凌乱秋呆呆的看着郝色，竟然良久没有反应过来。   　  　  　  　  
 ～第九章 左幽三天～  　 
　　山中方一日，世间已百年。  
　　这句话虽有些过，但对于凌乱秋来说，短短十数日倒的确是一眨眼即过，他的“柔光之舞”也只是刚领悟了一些皮毛中的皮毛，这些日子除了必要的休息外，他与郝色两人便完全沉醉在了这奇妙的步法之中。  
　　这座静玄山极大，所以静玄派也只是锁住各出山要道，偶尔派人进来搜索，凌乱秋、郝色两人也偶尔遇到一些静玄派弟子，不过大都当作了练功的靶子，在几人之间不停穿梭，郝色自然游刃有余，而凌乱秋则总是被发现。  
　　这也反而激起了他的勤奋，他从小到大无论学什么都快得很，所以也越发的重视起这次挫折。  
　　虽然凌乱秋觉得自己进境太慢，而旁边的郝色却是看得暗自心惊，他这招，可是整整练了半年才有凌乱秋目前的成就。  
　　小游也在他们开始练习“柔光之舞”的第十日醒来，凌乱秋见他无碍也就放下心来，只顾着继续研究步法，也完全忘了询问小游为何会入定这么久，而小游看着两人跳来跳去的好玩，也跟着两人一起学习起这步法，他天资聪颖，加上年纪尚小，骨骼未长成，所以进步的速度比凌乱秋还快。  
　　这令郝色暗自咋舌，也逼着自己拼命练习，免得到最后他这个教的人，反倒比他们两个落后。  
　　就这么又过了十数日，三人发现提供他们用来练习的静玄派弟子越来越少，就连那种极其下等的入门弟子也都不再来，知道静玄派已经放弃了搜索，三人没了练功的靶子，也开始想起是不是该出去转转了。  
　　这一日，凌乱秋与郝色趁着练功的间隙坐在那边，郝色一脸不爽的道：“早知道这几天多杀几个了，这些人还真没用，这样居然就不抓我们了！”  
　　凌乱秋知道他在为失去了练功靶子而来火，笑道：“那不如我们出去好啦，这九玄天又不是只有静玄派而已！”  
　　郝色大点其头的道：“没错，没错，我们出去转转，呃，对了，现在你们两个都已经具备了一定水准，那么我们以后搜集“情报”，就可以一起出动啦！嘿！”  
　　凌乱秋心中苦笑，想起当初要郝色教“柔光之舞”时，的确曾答应要跟他一起去搜集情报！不过此时他心中却更加关心另外一件事情，问道：“大哥可知道如何去左幽天？”  
　　郝色一呆，道：“怎么又要去左幽天了？不是刚到了九玄天嘛？”一顿，噢了一声，道：“原来你们的目的地是左幽天。”  
　　凌乱秋知道这个已经不用隐瞒了，便点头道：“不知道怎么才能过去呢？”  
　　郝色沉思道：“左幽天，你们恐怕去不了！”  
　　凌乱秋愕然道：“为什么？”想起郝色曾说过九玄天去左幽天，需要问三派借路，这一派借不到，难道三派都借不到？  
　　郝色摇头道：“这是一个方面，这三派分别是青玄派、木玄派与空玄派，其中的青玄派就是冷文翰的师门，其它两派又很乖僻，都没那么好说话，不过这些都不是重点，重点是……呃，目前的左幽天比较麻烦。”  
　　凌乱秋不耐烦的道：“别吞吞吐吐的，到底是什么原因？”  
　　郝色摊手道：“这个我也没办法，左幽天，目前正在战争状态，那三派的通道被封住了。”  
　　凌乱秋失色道：“被封住？那就过不去了？”  
　　郝色叹道：“左幽天的势力争斗一直都很严重，不过这次发展到直接开战，也的确意想不到。有左幽通道的三派，也受到了或多或少的牵连，于是只好封住了通道。”  
　　凌乱秋道：“那其它修真者呢？他们也不去了？”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“你跟凤起关系密切，那你应该知道，他曾说过把人间界晋级者带到哪里吧？”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“说是带到九玄天，去见海迪斯大人。”  
　　郝色一拍手，道：“那就结了！这个海迪斯大人你知道是谁么？如果他下令凤起带人直过三层天，那也是很正常的事情。可是这次偏偏没有，那就说明他对于左幽天的局势也没有把握，只好屈尊自己下来了。”  
　　凌乱秋突然想起在长街上时，郝色便是被凤起用海迪斯大人这个名衔吓住了，当下忙问这人是谁。  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“修真界最有名的五大高阶修真者之一，海迪斯大人，传说他已经活了几百年了。”  
　　凌乱秋顿时一吓，几百年？那不是老妖怪了？  
　　他心中对于高阶修真者本就没什么好印象，这下海迪斯那可怖的形象也同时印在了脑中，几百岁的老头……那是什么概念？  
　　郝色看他脸色就知道他在想什么，哈哈一笑，道：“这算什么，这些高阶、散仙什么的，哪个不是成百上千的！”  
　　这时，小游也已经从远处急速掠来，只见几个人影一晃，已经到了面前。  
　　郝色也正好一拍腿，站起身来，道：“总之，左幽天，那是肯定去不了了。”  
　　小游顿时呆住了，惊道：“为什么？”  
　　郝色奇怪的看了看他，将刚才说的又说了一遍，小游泪水顿时涌出，哭道：“大哥，那，那爷爷呢？小游是不是再也见不到爷爷了？”  
　　凌乱秋赶忙安抚他道：“不会，如果通道全部封闭，那爷爷肯定就在这九玄天内，反正有通道的也就是三派，只要我们去这三派问一问，最近爷爷有没有去就可以了！”  
　　小游闻言又涌出希望，顿时止住泪水。  
　　旁边的郝色忍不住道：“你们到底要去左幽天的哪里？告诉我看看，说不定我会知道你们要找的人。”  
　　凌乱秋与小游对视一眼，毕竟三人相处已久，而且郝色对他们一直不错，凌乱秋暗忖告诉他也无妨，便说道：“左幽天，天下世。”  
　　郝色啊了一声，道：“天下世？那不可能吧？”  
　　凌乱秋忙追问原因。  
　　郝色看了看小游，轻声嘀咕道：“那个家族难道躲在天下世里面了？”接着解释道：“天下世，其实是一个地名，左幽天最为着名的三大天，分别是天源崖、天绝谷，还有一个便是这天下世。”  
　　这下轮到凌乱秋惊啊一声了，没想到天源之气的天源崖、天绝心经的天绝谷，居然都在这左幽天中，那按照推理，这个天下世应该也有一样了不得的奕力才是。  
　　郝色惊愕的看了看凌乱秋，道：“你知道？”一顿，道：“对了，你的奕力难道是来自天绝谷的？”  
　　凌乱秋知道这么久的相处，凭郝色的渊博知识，肯定猜也猜到了，只是不好确定罢了，当下索性大方的承认。  
　　郝色见他坦白，显然很高兴，笑道：“左幽天，位于涤虚天、元乘天、九玄天之上，算不上什么高级别的地方，但是这三天，却是极为特殊的，天源崖的“天源之气”，天绝谷的“天绝心经”，以及天下世的“天下两分”，即便再往上也没有如此特殊的奕力流了。你们要去的这个天下世，是这三天中最不好找的。”  
　　凌乱秋愕然道：“为什么？你不是说是地名嘛？”  
　　郝色苦笑道：“地名是不错，但是没人知道在哪啊。它跟天源崖、天绝谷不同，每次有去过的人回来都说一个地方，每次都不同，这个天下世便俨然成为了左幽天最神秘的所在。”一顿，道：“更何况，现在你们连左幽天都去不了呢！”  
　　郝色这几句话一说，小游又开始哭起来了，凌乱秋安慰无法，只好猛瞪郝色，郝色无辜的伸伸手，表示与自己无关。  
　　最终，三人决定还是去三派附近走走，看看运气，或许可以碰到罗伦。  
　　忍苦森林，木玄派。  
　　这一日，会客厅内来了三位风尘仆仆的客人，木玄派专门负责接待客人的弟子，早已熟悉了最近这段时间以来，每天例行惯例的拒绝词，见三人坐下，还没等他们说要求，便把左幽天及通道封闭的事情说了。  
　　这三人的组合倒也奇怪，一个中等个子的中年人，表情猥琐，尤其两个眼珠更是滴溜溜的转，另一个则是一个少年，身材倒是满高，只是偏瘦弱，而且一脸的忠厚老实模样，还有一人是一个小童，头大身小，小脸上满是黯然神色。  
　　他们等这位弟子说完，这才由那个少年开口道：“呃，我们是想来询问一下，最近可否有一位老者来过这里，请求进入左幽天的？”接着，将罗伦的外貌描述了一下。  
　　那位弟子一呆，暗忖原来是来找人的，刚才白浪费那么多口舌了。想了想，摇头道：“没有。”  
　　这话一说，那小童顿时泪珠掉了下来，扑到少年怀里，哭道：“大哥，爷爷没来。”  
　　这三人，自然就是郝色、凌乱秋与小游了。  
　　他们从静玄山脉出来后，便到了离他们最近的位于明镜大湖的空玄派，一无所获后，因为冷文翰的关系绕过了本该第二个去、也比较近的青玄派，奔波千里，花了十几天的时间，才来到这忍苦森林中的木玄派。  
　　哪知道依旧毫无收获，这下小游就支撑不住了，毕竟这一路实在太辛苦，郝色的光门级别不够，在九玄天无法施展，他们只能靠最原始的双腿，这千里奔波，东躲西藏，好不容易才来到这里。  
　　这时，郝色忽然一拍桌子，怒道：“你再好好想想，到底有没有来过！”  
　　那弟子之前浪费那么多力气，心中本就微有薄怒，此时见郝色跟地痞流氓般的拍桌子，不由色变道：“这里是木玄派，请注意你们的举止！”  
　　郝色这次更厉害，索性把整张桌子掀了起来，哼声道：“举止你个鬼，我们千里迢迢跑来，你这是什么态度！”  
　　这下气氛顿时紧张了，会客厅的所有弟子全部涌了过来。  
　　凌乱秋眉头暗皱，郝色明显不正常，平时他装疯卖傻还来不及，哪会如此这般张扬，明知道自己被通缉还敢这么招摇，肯定有原因，当下也不说话，搂着小游坐在一边默不作声。  
　　郝色拍拍手，站起身来，嘿嘿笑道：“我倒要看看你们木玄派有什么好得意的！居然把一个小孩欺负哭了！”  
　　凌乱秋在旁暗笑，这是郝色一贯的吵架手法，明明是没关联的事情，就这么被他胡搅蛮缠的扯在了一起。  
　　那个刚才说话的弟子顿时急了，叫道：“胡说！他哭……”  
　　郝色哪能让他说完，掌势一拍，一道白色剑芒掠了出去，那弟子惊呼道：“静玄剑！”  
　　凌乱秋一看便知这是上次朝务力对付郝色时所用的，谁知郝色居然能套个原样打出去，心中不由一阵企盼：不知道那招重玄拳，能否被他模拟出来？  
　　可惜随后郝色除了又用了一次念劫外，便再也没换什么招式，只是静玄剑与念劫交替使用，一时之间满屋子都是光珠与剑气，令木玄派这些负责接待的弟子彻底昏头了，完全不明白这个郝色的来头，也不敢真的一拥而上。  
　　毕竟如果真的出了什么事，那可是一下就得罪两派人，对于一向低调自持的木玄派来说，这是万万不能做的。  
　　凌乱秋知道郝色要的就是把事情闹大，但是不知道这样对他有什么好处，果然不到一会，这会客厅附近聚集了近百名木玄派弟子。  
　　就在这时，一个温柔的声音响起，道：“停手！”  
　　凌乱秋眸子一扫，只见外面走进来一位身着淡青色罗衫的清秀丽人，她进来一见到郝色，顿时呆住了，接着便挥手让众人下去。  
　　凌乱秋暗忖：不会这女人认识郝色吧？那可真是太……  
　　哪知郝色似乎也十分惊诧，等众弟子退去，忙问道：“你怎么会在这里的？”  
　　那清秀丽人低头道：“自从上次被先生救回来后，清婉便一直在这里待着，承蒙木灵犀前辈不弃，收清婉作徒了。”  
　　郝色一拍脑门，似是浑身泄气了，囔道：“小子，我们走吧，哎，白辛苦了！”  
　　那名为清婉的丽人脸色泛白，道：“先生为何每次都对清婉如此态度，是不是觉得清婉……配不上先生？”  
　　凌乱秋拉起小游，抬脚刚要跟着郝色走，听到这话，顿时呆住了，扭头看了看清婉，见她虽然不是绝色，但也算得上一代佳人了，配这个郝色，怎么看都是鲜花插在牛粪上，但现在看来反倒是这坨牛粪比较J！  
　　郝色挠了挠头，似乎烦得要死，道：“早就跟你说了，上次那是我一不小心做的好事，我的本意其实不是那样的，但是你偏偏误会了，我也没办法！”见凌乱秋站着不走，自己则拍拍屁股道：“小子不走，那我先走了！”  
　　说完，影子一闪，便溜了。  
　　凌乱秋见清婉面色凄婉，十分可怜，想安慰几句，但想想也不知道怎么说，只好叹口气追着郝色而去。  
　　路上，凌乱秋问起那清婉的事情来，郝色一脸郁闷的道：“这是我平生最憋屈的事情了。你几曾见过作为一个偷香大盗，竟然被猎物追得落荒而逃的？”  
　　凌乱秋问清楚事情，顿时跟小游捧腹大笑起来，原来郝色前几年在这一带溜达，他做人也没什么目的，就是看看美女，所以只要路上看见美女，便一路跟着，直到没兴趣再看为止，这个清婉便是其中一个。  
　　他一路跟着看，正觉得无聊时，清婉与同行的大哥中招了，清婉被擒，大哥被杀，那些人见清婉容貌秀丽，便要动手动脚，旁边的郝色本来想溜人，哪知道却被那不长眼的贼发现了，郝色被迫出手，将清婉救出，结果清婉就追着他要以身相许。  
　　这下可把郝色吓坏了，将清婉送到这附近的木玄派后，便一溜烟的离开了九玄天。  
　　郝色尴尬的看着他们大笑的模样，哼哼道：“不过那一次倒也有收获。”说着，双眸放光，口水开始往下流，道：“我看到了平生最美的女人。”  
　　凌乱秋喘着气道：“谁？不会是被吓傻了吧？”  
　　小游心中的哀伤被冲淡不少，道：“不是，肯定是在作梦！”  
　　郝色怒道：“两个臭小子，找打！”说着，作势便踹向两人，两人躲开后，本以为郝色会追上来继续，这是他们一路上玩闹惯了的。  
　　谁知郝色却站在原地，似是在回忆着什么，道：“那天原本是阴天，谁知道她一出现，我就发现阳光出现了。天啊，到现在我还没见过那么漂亮的女人。”  
　　凌乱秋带着小游小心翼翼的走了过来，试探道：“真的看到了？”  
　　郝色没好气的道：“当然，不然你以为我刚才干什么那么闹？她以前是专门管木玄派这些的，我本以为可以将她激出来，哪知道却跑出一个她来，哎，倒霉！”  
　　凌乱秋疑惑道：“你没去探听一下她的情报？”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“这么漂亮的女人，我怎么舍得……”一顿，双眸连亮，道：“怎么舍得不去探听……”  
　　凌乱秋翻了翻白眼，本以为他会转性呢，不再理他，便大步朝前走去。  
　　郝色叫道：“你看到了肯定也忍不住的，嘿嘿，她可是三层天内公认的一阶第一美女啊！”  
　　凌乱秋似是想起什么，呆呆的转过头来，道：“她……叫什么名字？”  
　　郝色满脸花痴状的吐出三个字：“木……封……灵……”   　  　  　  　  
 ～第十章 青玄围杀～  　 
　　凌乱秋看着一路无精打采的郝色，忍不住道：“我们家族的目标应该是所有目标，不是那一个美女，走了就算了呗！”  
　　郝色道：“你懂什么？这叫做精品策略，宁缺勿滥啊，少了木封灵，我们家族的美人录肯定失色不少。”  
　　距离上次探访木玄派，这已经是十日后了。  
　　那天凌乱秋得知郝色思来念去的，原来就是木封灵后，便再次返回山上，试图约请木封灵出来。  
　　不过很可惜的是木封灵二阶考核通过，早在半年多前，便已经去了左幽天之上，接受二阶审核委员会的最后审查，如果通过，便留下接受二阶高段修真者的特训，所以谁也不知道她会何时回来。  
　　凌乱秋把结果告诉了郝色，郝色便一直无精打采跟着两人往青玄派而来。  
　　这时，一直走在一边的小游忽然道：“郝色大哥，美女在你眼里真的有这么大吸引力？”  
　　郝色也没心情教育小游了，只是黯然一叹，道：“你还小，将来就知道了……”  
　　小游扭头看了看凌乱秋，道：“大哥呢？也喜欢美女嘛？”  
　　凌乱秋脑中掠过几个身影，具为绝色美女，但对于他来说，美女多了反倒是麻烦，尤其离开人间界时，几次痛苦的离别，更是让他有些难以消受，此时心如止水，摇头道：“大哥眼里，别说美女了，就连女人都已经不存在了。”  
　　小游瞪大眼珠，道：“什么意思？”  
　　凌乱秋摸摸他的头，叹道：“等你大了，就知道了！”  
　　小游显然对这两人都用同样的理由搪塞他，感到很不服气。  
　　这时，旁边的郝色病恹恹的道：“小游啊，你大哥那是万花丛中过，片叶不沾身，自然已经看山不是山，看水也不是水了，你郝色大哥我就可怜了，要山没山，要水没水！”  
　　凌乱秋知道郝色又要开始哀怨了，忙转移话题道：“我们还是装扮一下吧，前面就是青玄涧了，我们刚被通缉，其它派对我们不清楚，但是那青玄派肯定知道我们，估计正在满天满地的追捕我们呢！”  
　　郝色精神一振，显然是想起一旦露馅，他会是最危险的人。  
　　三日后，青玄涧。  
　　一个老者，一个面黄肌瘦的少年，一个大头小孩，出现在了位于青玄涧的青玄派内。  
　　与以前一样的开场白，一样的问题，不过这次回答却有些不同，只见那接客的弟子犹疑了一下，似是回忆又似是思索，最终道：“前几个月的确有一个这样的老人。”  
　　凌乱秋激动的道：“那他现在去了哪里，还知道吗？”  
　　那弟子还没说话，郝色忽然一把抓住那人胳膊，道：“说！”  
　　凌乱秋一惊，道：“你干什么？”  
　　郝色冷冷道：“这里门外已经被包围了。我们都别想出去了，直接问吧！他不说，就宰了他！”  
　　凌乱秋眸子一扫周围，这才注意到门外站着的弟子已经不见，而不远处的确站着一批人，奕力刚延伸出去，就被一股强大的力量弹了回来。  
　　他心中一叹，知道的确如郝色所说，当下也不客气，灵刃一幻，掌间刃芒一闪，那弟子原本正咬牙苦忍，这次哪里吃得消，惨叫一声。  
　　郝色都被吓了一跳，松开手，一竖大拇指，道：“好小子，够狠的！”  
　　凌乱秋一脚踩在那弟子身上，道：“刚才说的是真是假？那老人去了哪里？”  
　　那弟子叫道：“是真的，不过当时他来时通道已经被封，所以我们也不好放行，然后他便走了！”  
　　小游听到爷爷仍旧活着的消息，激动得热泪盈眶，抱着凌乱秋。  
　　郝色拍了拍他，道：“臭小子，别动不动就哭，跟女人似的。”  
　　小游哪里管他，一个劲的哭开了。  
　　凌乱秋也没有心情安抚他，他刚才出手那么狠，就是知道这次绝无转圜的余地，倒不如狠些，还能起到威吓的作用。  
　　终于，外面的气息完全稳定了下来，凌郝两人对视一眼，知道对方已经布置完毕，两人配合多时，早已默契，凌乱秋照看小游，而郝色悄悄到了会客厅门口，往外一看，顿时倒吸一口凉气。  
　　外面至少聚了五十个人，而且这五十个人跟在木玄派遇到的围攻不同，这五十人从衣服颜色一共分为四组人马。  
　　青色肯定是这个青玄派人。  
　　而一身灰衣的虽看不出门派，但只从为首一人是黄图，他便猜到那肯定都是静玄派的高手。  
　　第三拨人身着黄衣，衣服上还有着特别的金色花纹，郝色知道这是捕手公会的人。  
　　最后一拨，这拨人数最少，但都穿白色劲衫，为首一人看不出年纪，但看上去比黄图还要小些，只是站在那里的气势，便让人不能小视。  
　　郝色退了回来，苦笑道：“我们太大意了，外面四拨人马，如果只是一两拨，那还有逃跑的希望，但是这四拨合在一起，我们插翅难飞啊！”  
　　随着时间推进，他们的确越来越疏忽，总以为通缉令已经被人渐渐忘去，就连静玄派也一直没有派人追杀，这更是让他们误会已经被淡忘，但哪里知道他们会联合起来，在这里围捕。  
　　小游刚收到爷爷还活着的消息，便发现自己小命可能难保，不由道：“真的出不去了吗？”  
　　郝色摇头道：“这里是他们的地盘，自然早已有了安排，不过迟迟不进来，不知道是在等什么？”  
　　凌乱秋安抚的拍了拍小游，道：“你说我们有得罪了这么多人么？”  
　　郝色一震，回头看了看，沉吟一下，道：“你这么一说倒也是，捕手公会与青玄派会这么做，那倒是可能为了冷文翰报仇，而那个白衣服的，还有静玄派为何也跟来凑热闹？  
　　“尤其静玄派，我们也就杀了他一个弟子而已，犯得着联合这些人，还派了四大弟子之一的黄图来么？”  
　　凌乱秋心中一动，道：“会不会是为了那个蓝欹角？”  
　　郝色一点头道：“有可能！”  
　　话音刚落，外面响起了一串逐渐走近的脚步声。  
　　凌乱秋与郝色对视一眼，知道是对方有意为之，两人将小游夹在中间，这里只有一个门，会客厅里空空荡荡，也没什么地方可躲，只有硬拼了。  
　　三人紧盯着门口，脚步声逼近，五个身影逐渐出现，除了他们认识的黄图外，一个青玄派的老者，一个捕手公会的大汉以及一个白衣人，后面还多了一个黑衣英挺青年。  
　　前面四个都是郝色之前看到的，只有这最后那个黑衣英挺青年似乎是刚刚赶到。  
　　难道他们刚才拖了这么久，就是为了等这个黑衣青年？  
　　这五人一进来，便盯着各自的目标，尤其以郝色最不自在，通缉令中他的脸孔被放得最清楚，所以众人都知道他就是目标。  
　　而凌乱秋则是身材有些像，气质、外貌上，则完全不像那劫掠冷紫烟、一拳打飞冷文翰的人。  
　　另外一个孩子，更是没什么关注。  
　　而凌乱秋、郝色两人也瞪着眼珠看着进来的五人，小游主动往凌乱秋身上靠去，凌乱秋眸子一扫，这才发现那黑衣青年似乎一直盯着小游，心中顿时一紧，想起小游在涤虚天时就被人追杀过，希望这次不会那么背！  
　　黄图嘿嘿一笑，首先开口道：“我们又见面了，那天倒是低估几位了，不过没想到几位原来还是在逃犯！连海特老弟都惊动了！”  
　　那捕手公会的大汉海特道：“冷文翰好歹是我带出来的，他出事了，我当然要来！”  
　　海特是捕手行内带冷文翰的师父，而那青玄派老者莫沙，则是冷文翰授业师父，此时冷哼一声，道：“你们胆子真大，明知道冷文翰是我们青玄派的人，还敢主动上来青玄涧。这下自投罗网，倒也省了我们的事了。”  
　　那白衣人淡淡一笑，只是盯着凌乱秋看，并未说话。  
　　后面那个黑衣青年则忽然开口道：“你多大了？”  
　　这几人似乎也对黑衣青年的突然发言，感到有些惊诧，沿着黑衣青年的目光看去，见他正盯着那个小童。  
　　小游被那黑衣青年看得直发寒，缩到了凌乱秋的背后。  
　　凌乱秋心中暗惊，小游平时是天不怕、地不怕的，这次居然被这个黑衣青年的目光吓得躲了起来，可见此人多厉害！  
　　他挡在了小游前面，道：“你是什么人？”  
　　黑衣青年深蓝色的眸子寒光一闪，道：“你还没资格问！让开！”  
　　最后这句“让开”暗蕴力量，凌乱秋只觉得身子一震，一股大力朝他推来，他奕力一运，准备硬撑着不动，谁知那力量忽然一收，凌乱秋自己用力过猛，反而跌跌撞撞的往一边偏去，露出了后面的小游。  
　　众人一惊，尤其黄图看过凌乱秋的身手，但也没想到这个黑衣青年只凭一声喝叫，就把凌乱秋震开了。  
　　凌乱秋更是觉得沮丧无比，知道自己刚才固然是一时大意，但是级别的差距的确存在。  
　　郝色忽然步子朝前一跨，挡在小游面前，冷哼道：“没事别吓唬小孩，有什么事情算在我们头上行了！”  
　　海特厉声道：“我问你，你的同伴呢？”  
　　郝色撇撇嘴道：“你没长眼睛嘛？我的同伴自然是站在我身边了！”  
　　那老者莫沙怒道：“不是这个，我们说的是涤虚天封神塔那个！”  
　　郝色看了看凌乱秋，哈哈一笑，道：“我不知道你们说的哪个，不过我认识，也只认识这个同伴！”  
　　众人顿时脸色难看，都以为郝色在故意装傻。  
　　刚才黑衣青年只凭简单的气喝，就把那忠厚老实的少年震开了，所以那少年的水平一定有限，至少他不是那个一拳废掉冷文翰的家伙。  
　　两人步子同时往前一跨，同时怒道：“你最好老实点！好好交代！”  
　　郝色越想越是一肚子气，知道此刻即便自己招供身旁的凌乱秋就是那人，也没人肯信，自己这个帮凶反倒成了众矢之的，这与他一贯栽赃给别人的做事风格完全相反，他感觉吃了一个大亏，当下怒道：“滚开，你们这些蠢材！”说着，身影一闪，便朝两人扑去。  
　　海特虽也是三星捕手，但却是资格最老的几个之一，实力不俗，而那莫沙更是青玄派有名的高手。  
　　莫沙青玄气起，一阵青光射出，海特不知道哪里冒出来的铁钩，也斜斜一划，两人同时攻向郝色。  
　　这两人一连手，即便二阶二级的黄图，也不敢说能接下。  
　　郝色淡影一闪，接着便听两下轻拍，海特、莫沙两人身形剧震，同时往后退去，难以置信的低头看着胸前衣服上的手印。  
　　这一下虽没打实，但郝色能在两人夹攻下还能一人还了一下，这份修为着实了得，尤其那躲避开两人夹击的身法，宛若鬼魅，难以预料。  
　　旁边的黄图目射奇光，看着郝色，惊道：“果真是“柔光之舞”。”  
　　后面一直没说话的白衣人，啊了一声，看着郝色，陷入沉思。  
　　即便是一直盯着小游的黑衣青年，听到“柔光之舞”四个字，也不由得扫了扫郝色，随后便摇了摇头。  
　　海特、莫沙虽也震惊“柔光之舞”为何会出现，但也心中暗恨这黄图明显早就知道郝色会这招，而偏偏事先不提醒，害他们两个丢这么大脸！  
　　白衣人似乎终于忍不住了，道：“黄兄真的确定这是“柔光之舞”？”  
　　黄图点头道：“仁百兄有所不知，上次这人在静玄山上逃过了我重玄拳制造的重玄空间，当时我就怀疑了，现在看到更是确信。”  
　　这几人一听郝色逃过了重玄拳，又是啊的一声，尤其海特、莫沙两人小小的松了一口气，这两人虽然是一阶高段，但毕竟不是二阶，重玄拳、重玄空间是二阶绝技，郝色都能逃过，那么他们也就不算太丢脸了。  
　　白衣人仁百还是难以相信的看了看郝色，道：““柔光之舞”是高阶绝技，这人怎么会？而且……即便会的话，也不可能是他啊！”  
　　后面补上郝色位置、护着小游的凌乱秋，心中一惊，“柔光之舞”怎么突然成了高阶绝技了？难道这个郝色身分那么高？不对不对，郝色说他也只学到皮毛，看来还真的如此。  
　　只听郝色恻恻怪笑道：“怎么？是“柔光之舞”又如何？你们这至少两个二阶，对付我们这两个人还不是很轻松么？”  
　　黄图伸伸手，笑道：“我之所以没出手，就是想看看你的“柔光之舞”到底什么境界，现在看到了，那么这个游戏也已经结束了。”  
　　这意思明显就是他要出手了。  
　　旁边的仁百忽然道：“黄兄，这场让给我吧！“柔光之舞”，这是传说中的绝技啊！居然能在这里出现，我一定要试试！”说着，眸子中射出狂热的光芒。  
　　黄图一愕，好一会后才道：“好吧，仁百兄从天笑谷远道而来，远来是客，就让给你了！”  
　　郝色一惊，这才知道，原来这个白衣人是来自天笑谷的。  
　　虽然那日他出言讽刺费清，说他靠天笑谷的势力才爬到那个位置，但是当真正遇到了天笑谷的人时，他还是不得不颤一下的。  
　　扭头看了看凌乱秋，凌乱秋也正看着他，两人对视一眼，均知这次麻烦是真的惹得太大了。  
　　凌乱秋曾听凤起提过这个地方，知道这里的人极不好惹，但也没想到他们竟然真的跑来了，暗蕴奕力，心中暗忖要不要把兽王力量重新使用出来。  
　　但最见鬼的是，那兽王力量经过那次杀独蛹后，便弱得可怜，加上他吸收了独蛹的内丹，进化了自己的奕力，所以就算自己再次把奕力全部缩在奕海，恐怕兽王力量也无法出现。  
　　白衣人忽然往前走了两步，与海特、莫沙并列，躬身道：“天笑谷翟仁百请教了！”  
　　凌乱秋还是第一次在修真界的比斗中，看到这样的大礼。  
　　但郝色却是知根知底，知道翟仁百是真的把他当作实力匹敌的对手了，苦笑道：“不用这么严重吧，随便玩玩就好。”  
　　翟仁百身形一转，原地化作三道幻影，同时飞掠向郝色。  
　　幻影并不离奇，而厉害的却是这三道幻影是从不同的方向袭去，每一个幻影都在施展不同的招数，或拳或踢或劈，站在后面看着的凌乱秋，感觉上发现这并不是幻影，似乎都是真人一般。  
　　郝色面色凝重，身子一展，左手弹出念劫，右手却劈出一道静玄剑气，一连串的嗤嗤声响起，一拳一劈已经化解，但是另一边的横扫，却让郝色再也无法格挡，只见身形一幻，郝色又只余下了一道淡淡的影子飘在半空。  
　　“柔光之舞！”  
　　众人惊愕的看着这道淡淡的影子。  
　　而凌乱秋却在惊异另一件事情，那就是翟仁百那三道幻影并不是幻影，而是真身，他不由想起了杰克多曾对他说过，奕力运用到高级别时，便可以分出奕力化作实体人形作出攻击，看来这个翟仁百就是这样了！  
　　就在这时，一直站在边上看的黑衣青年，忽然步子一迈，毫无阻隔的来到了小游面前，双目如电，看着小游。  
　　小游这次也很奇怪，没有躲闪，而是抬起头来，直勾勾的盯着黑衣青年看，眸中竟然隐隐也有寒芒闪过。  
　　凌乱秋刚要过来阻拦，小游便对他摆摆手，示意没事，但眸子却依旧盯着黑衣青年，凌乱秋直觉两人正在交流着什么。  
　　终于，黑衣青年长舒出一口气，道：“真的是你……”  
　　小游似是有些迷茫，但是并不害怕，盯着他，嘴皮微翻，但却没有一点声音发出。  
　　那黑衣青年呆了一会后，皱眉的看了看旁边的凌乱秋，与那边仍在苦苦支撑的郝色，好一会后才勉强点了点头。  
　　那边郝色似乎再也撑不下去了，连中几下，整个人跌跌撞撞的直往后倒。  
　　凌乱秋刚要跃上去帮他，只见黑衣青年忽然一把抱住了小游，怒喝一声，便朝黑衣青年扑来，哪知身子一轻，意识一片模糊。  
　　隐约中，只听黑衣青年的声音悠然道：“天地念幽幽，界下世人尊！”  
　　话音到了最后，只有微弱了一点。  
　　但是，那青年的身分已经很明显，众人脸色同时灰白，他们均知这青年身分，但没想到他居然会出手抢人。  
　　此时被他一下子带走三人，这边数人中，只有翟仁百脸色忿忿，毕竟天笑谷也不是好惹的。  
　　但再忿忿也无用，人已经不见了。   　  　  　  　  
 ～第十一章 天绝圣殿～  　 
　　凌乱秋意识一清醒，接着便是一阵剧痛，人已经摔在了地上。  
　　面前那青年抱着小游，小游躺在他怀中，似乎已经睡着。  
　　他虽还不明白这青年将他们掳到这里来有何目的，但见小游在他手上，怒喝一声，便要去抢人。  
　　这时旁边同样被摔下的郝色，连忙拉住他，道：“小游没事，别过去！”  
　　凌乱秋愕然看着他，只见郝色看着那黑衣青年，道：“哼，天地念幽幽，界下世人尊！左幽天，天下世！”  
　　凌乱秋一呆，看向那青年。  
　　青年傲然道：“正是天下世！”  
　　凌乱秋激动的道：“你真的是天下世的？他是我受到托付，要送到天下世去的！”  
　　黑衣青年点头道：“刚才小游跟我说了。”一顿，道：“不然我也不会救你们出来！”  
　　凌乱秋这才明白，想起一事，道：“那罗爷爷呢？你们派人去救了吗？”  
　　黑衣青年皱眉道：“罗爷爷？罗伦？哼，不杀他就不错了，还救他做什么？”  
　　凌乱秋一惊，指了指小游，道：“那你们还要带小游走做什么？罗爷爷是小游的爷爷啊！”  
　　黑衣青年不屑的道：“罗伦，只是天下世收留的一个治疗系的修真者罢了。只冲着他绑架小游这件事，就可以让他死上一百次，永世不能轮回了！”  
　　“绑架小游？”  
　　凌乱秋已经彻底胡涂了。  
　　黑衣青年道：“是的，十年前，小游生病时，他趁着治疗的机会将小游带走了！我们找了十年，这才在几个月前发现了踪迹。”说着，似乎越来越有怒气，道：“没想到，他居然把小游带去了肮脏不堪的涤虚天，这简直是在亵渎天下世。哼，要不是谷主禁令，我就宰了罗伦！”  
　　凌乱秋冷冷道：“罗爷爷养了小游十年，你要真杀了罗爷爷，小游非跟你拼命不可。”  
　　黑衣青年怔了怔，低头看了看小游，似是想起什么，冷哼道：“如果你知道小游以前是什么样的，你就不会这么说了！好了，准备一下，跟我走吧！”  
　　凌乱秋原本是打算去天下世看看的，但现在被这黑衣青年的说话态度激得满肚子气，当下道：“小游既然已经送到，我还去做什么？”  
　　黑衣青年皱眉道：“我怎知你是不是跟罗伦合起来骗人的，说不定你们还是一起的，我当然要把你带回天下世，让谷主询问。”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“我的确跟罗爷爷是一起的。你口口声声说罗爷爷绑架了小游，但是我看到的却是，罗爷爷用自己的命救了我和小游，要我将小游带去天下世！”  
　　黑衣青年愕然，道：“你不是开玩笑的吧？涤虚天有什么人可以杀罗伦？就算在这九玄天，除非是八派一洞的顶级人马出动，否则也没人能奈何他。”一顿，似是要凌乱秋更清楚些，又道：“刚才围剿你们的，只有那个翟仁百算得上一号人物，黄图也勉强可以算半个而已。”  
　　凌乱秋刚要说罗爷爷是被四个二阶修真者围捕，但一想，这样不就要说出凤起的名字了，赶忙打住，只含糊的道：“我也不知道是什么人！都是黑衣蒙面的！”  
　　黑衣青年盯着他，道：“如果是这样，那你更加需要跟我走一趟了，罗伦本身死活无所谓，但那些人肯定是冲着小游去的，如果这样的话，我们天下世就不能不管了！”  
　　凌乱秋还想说不去，但一想好歹跟小游再见一次面，以及查清楚罗爷爷的下落比较好，当下沉吟一下，道：“好吧，如果你们答应不对罗爷爷动手，我就去！”  
　　黑衣青年冷冷的道：“废话，谷主早已下令不许对他动手，不然我早就拆了他了。”  
　　凌乱秋总觉得这人说话太难听，但总算达成协议了，下一步便是具体如何去，毕竟九玄天与左幽天的通道已堵。  
　　黑衣青年冷哼道：“这个不用你担心，你只要知道跟着我就可以了。”  
　　凌乱秋心中暗疑。  
　　旁边一直不说话的郝色，忽然道：“难道你能在九玄天打开左幽门？”  
　　黑衣青年身形一震，盯着郝色，道：“你会高阶功法“柔光之舞”，也知道左幽门，那至少也该是一个二阶五级以上的人物，不过我怎么从未听说过你？”  
　　郝色嘿嘿一笑道：“天下世这么有档次的地方，当然不会知道我这个不入流的人物了，不过你只要记住，有我，还有我这个兄弟，以及你抱着的那个小兄弟在，我们就一定可以发扬光大，名扬三界！”  
　　黑衣青年一呆：“？小兄弟？”低头看了看小游，道：“你是说小游？胡闹！”  
　　郝色撇嘴道：“是不是胡闹，你以后就知道了，嘿！”  
　　黑衣青年冷声道：“你以后也会知道小游到底是不是你的小“兄弟”了！”他在兄弟两字尤其加重了音调，显得整句话怪异得很，郝色、凌乱秋都呆了一下，这时黑衣青年却已经拉过凌乱秋，道：“你跟我走吧！”  
　　凌乱秋一愕，指了指郝色。  
　　郝色对他摆摆手，道：“兄弟，你要找我，就去那美人处，我最近应该都会在那一带的。”  
　　凌乱秋知道他说的美人肯定是木封灵，当下点点头，还要再说话，身子一轻，面前已经不见了郝色，再看四周，也已经从荒山变为了原野，心中一边咋舌这黑衣青年为何如此厉害，一边观察四周到了哪里。  
　　黑衣青年松开凌乱秋，犹疑了一下，又把小游交给了凌乱秋抱好，然后双手合十，一团紫气在身旁缓缓升出，慢慢的将他完全掩盖住了。  
　　凌乱秋完全看不懂他在干嘛，忽然这团紫气从中间猛的一下炸开，彷佛是开出的一道口子，逐渐拉长，变大，成了一个可以容一人穿过的门。  
　　黑衣青年的身形出现，道：“进去吧！”  
　　凌乱秋心中一震，想起了郝色在涤虚天开的光门，来到元乘天的情景，暗忖估计差不多，只是级别不同，抱着小游便迈了过去。  
　　这一迈，又是一种跨越时空的感觉。  
　　凌乱秋脑中掠过无数画面，有开心的，也有悲伤的，有经历过的，也有似曾相识的，还有一些似乎仍未经历。  
　　各种纷杂的思绪猛的冲上来，四周股股压力也跟着迫来，让他一时透不过气，竟然晕了过去。  
　　意识消失前，只听那黑衣青年不屑的道：“看来我还是高估你了，以你的实力，也只能待在九玄天混混罢了。”  
　　大厅。  
　　古色古香的布置，奢华程度比起人间界来有过之而无不及，看得凌乱秋几乎难以相信这里是修真界。  
　　他从醒来后，就被一仆人带到了这里。  
　　一路走来，并未发现什么变化，天还是那个天，地也依旧存在，只是空气中的压力，明显比在九玄天大了很多，这种压力是纯精神上感受到的，似乎这里存在着什么光，无形压力便可压迫人的东西。  
　　不一会后，一个布衣中年人走了进来，见到凌乱秋便忙道：“抱歉抱歉，因为忙着处理事情，所以耽误了一会，让小兄弟久等了。”  
　　凌乱秋忙起身道：“不用客气了，小游没事吧？”他从起来后还没见过小游，有些不太放心。  
　　布衣中年人似乎一怔神，道：“小游？啊，我知道了。嗯，小游没事！”看到凌乱秋讶异的目光，忙自我介绍道：“忘了说了，我就是这里的主人夜济。小兄弟叫做罗秋？”  
　　凌乱秋一吓，没想到眼前这个毫不起眼的中年人，居然就是这个天下世的主人，答道：“是的，我是受到罗爷爷的托付，将小游带来的！”一顿，道：“您可知道罗爷爷现在如何了？”  
　　夜济叹道：“罗伦这家伙！我已经派人去找了。只是目前生死仍难知，所以没有办法告知。”  
　　凌乱秋诧异道：“我在青玄涧不是已经听那人说，罗爷爷到了九玄天吗？”接着色变道：“难道你们已经下了杀手？”  
　　夜济愕然道：“有这等事？难道夜卫隐瞒没报？”随即一笑，道：“小兄弟放心，罗伦照顾了小女……呃，小游……十年，我再怎么无礼，也不会为难他的。”  
　　凌乱秋已经觉察到了他们在称呼小游上的区别，不由道：“小游是？”  
　　夜济笑道：“是我……我的孩子。四岁时被罗伦带走，这次多谢你了，他一个人在外漂泊这么久，虽然有罗伦在，但是还是不放心啊！”  
　　凌乱秋一呆，原来小游身分如此显赫，居然是这个天下世的少主人，不过郝色不是说这种生育，只发生在低级别的修真者身上吗？这个夜济虽然看上去不起眼，但修为肯定不简单，怎么也会有孩子的？  
　　夜济哪知道他在想什么，继续道：“所以这次很感激你能把小游一路带过来，有什么要求都可以说，只要我们天下世能够满足的，就一定做到！”  
　　凌乱秋犹疑了一下，道：“不用了，谢谢您，我送小游来，本来就是受到罗爷爷托付，而且跟小游相处的也很好，所以不用感谢我，我只是尽一个作大哥的义务！”  
　　夜济一呆，显然没想到凌乱秋会拒绝如此诱惑人的好处，好一会后才道：“呃，我们天下世有各种奇珍异宝，也有外面众多修真者觊觎的绝技，只要你开口，我们会给你最好的！”  
　　凌乱秋笑着摆手道：“真的不用了，谢谢您。”  
　　夜济皱眉的看了看他，良久后露出笑容，道：“不错，你是个好孩子，不过最好还是挑些绝技修行一下吧！如今左幽天正在战争阶段，你这样出去很容易有事的。”  
　　凌乱秋知道夜济正在很隐晦的点出，自己修为不足以在左幽天行走，心中也很是焦急，知道自己这样在九玄天都只能排在下游，但听到左幽天三个字，脑中灵光一闪，躬身道：“谢谢您，不知道您能不能帮我一个忙？”  
　　夜济哈哈笑道：“你这孩子，说吧，要什么？”  
　　凌乱秋看着他，微笑道：“能否告诉我怎么去天绝谷？”  
　　夜济面色一僵，好一会后才道：“你要去天绝谷？”  
　　凌乱秋知道夜济误会了，忙解释道：“您误会了，我并不是觉得天下世不好，只是我本身所学就是天绝谷派系的，所以希望能去天绝谷看看！”  
　　夜济面色稍有缓和，道：“你既然没有去过天绝谷，又怎么会属于天绝谷派系的？”一顿，皱眉道：“天绝谷完全是治疗系心法，“无限祝福”、“永生诀”虽然都是一流的心法，但是这对于本身修为的好处有限，大部分都是为了看病救人的。”  
　　凌乱秋一惊，道：“难道天绝心经不是出自天绝谷吗？”  
　　夜济身形剧震，目瞪口呆的看着凌乱秋道：“天绝心经？你是说你习的是天绝心经？”见凌乱秋点头，夜济急道：“那小游体内的经脉都是你治的？”  
　　凌乱秋点了点头，忍不住道：“有什么不妥吗？”  
　　夜济哈哈大笑起来，一击掌，道：“很好，真是太好了，谢谢你！太谢谢你了！小游真是福大命大啊！”  
　　原来小游生来便是绝脉象，不但无法修行任何绝技，就连生存都有碍。  
　　但修真界的规定，凡是这样的孩子，一定要全部送至涤虚天，他正在犯难时，罗伦忽然将小游劫走了。  
　　夜济虽然开始大怒，但随即反应过来罗伦是要救小游，便暗中放手，没有阻拦，只是派人暗中监视。  
　　但哪知到了九玄天后罗伦便如人间蒸发般，完全不见了。  
　　这音信一断就是十年，让他心急如焚。  
　　这次小游回来，他一检查经脉，绝脉已经解除，而且经脉出奇的顺畅，是一个无比健康的孩子。  
　　凌乱秋疑道：“那为何那人还要说罗爷爷绑架小游？”  
　　夜济脸色尴尬的道：“呃，带走了十年，我也开始对我当初的判断起了怀疑，还曾去天绝谷吵过……”一拍脑门，道：“对了，罗伦就是天绝谷的人，而且还是天绝谷两大护法之一，级别很高。”  
　　凌乱秋忽然一省，难怪罗爷爷说自己以后肯定会知道他是谁了，那么他关于仁心圣者的话，又是什么意思呢？  
　　夜济目射异采，看着他道：“既然你修的是天绝心经，那我也不阻拦你了，不过在我们天下世来看，天下两分，一切无常。正可以变邪，仁心圣者自然也可以成为杀遍三界的魔王，所以希望你能记得，世间一切都易战胜，唯独自己的心，需要靠自己去把握，光明黑暗只在一线之间。”  
　　凌乱秋一惊，看着夜济，似是领悟到什么，但又似这番话与自己毫无关系。  
　　夜济单手一划，一个门出现了，他笑道：“穿过这里，便会出现在天绝谷圣殿内。我会直接帮你跟冰老头说好的。”  
　　天绝谷圣殿。  
　　六根三人环抱的大理石柱子，直直的高耸着，石柱上雕刻着各种花纹，形态各异，凌乱秋站在大殿中央，面前的阶梯之上站着一个“冰”人，说他冰是因为感觉，凌乱秋站在他面前只觉得浑身一股寒意直入骨髓，这人面貌、身材都普通，但这股冰寒之气估计任谁也不会忽视他。  
　　凌乱秋暗忖，这人应该就是夜济口中的冰老头，刚要开口，那人便道：“你就是说身负天绝心经、名字叫做罗秋的？”  
　　凌乱秋犹疑了一下要不要表明身分，但又不知对方身分，只好厚着脸皮点了点头。  
　　那人身形一转，一道冷气射出。  
　　凌乱秋浑身冰凉，动弹不得。  
　　只听那人背对着他，沁入骨子里的寒意溢出，道：“连面貌都要遮盖住的人，我又怎么能相信你的话？你没资格进入圣殿！”  
　　说完，那一道冷气似是要将四周冰封起来般，空气似乎完全凝结住了，处在其中的凌乱秋，没想到以他吸收独蛹内丹后的奕力仍是无法抵抗，只觉得浑身上下一片生疼，身子一轻，再转头四看，自己已经被冻在中间。  
　　他心中暗叫一声：难道我要死在这？  
　　那人冷哼一声，道：“看在夜济的面子上，饶你一命，滚！”说完，袖子一挥，凌乱秋只觉得四周温度迅速上升，一切又重新恢复，他身子往后跌飞出数十米，落在进来时的拱形大门边。  
　　凌乱秋知道一定是自己的无形鬼容被这人看穿，想起之前罗伦也曾发现过，不由暗自后悔。  
　　但现在已经顾不得了，忙往那人处掠去，道：“不是我故意隐瞒，实在是有苦衷，怕连累到先生，所以才不敢用真面目！”  
　　他知道凡是修为高绝的人都有些傲气，所以故意说怕连累他，激他回话，只要他还肯理睬自己，那就还有希望。  
　　果然，那人冷哼了一声，道：“连累？你惹了什么了不得的大人物了？居然还怕连累我！”  
　　凌乱秋一咬牙，知道如果不抓住这次机会，以后估计再也没那么好的机会。  
　　他将无形鬼容撤去，露出本来的外貌，道：“我不知道他们家实力多大，不过听说很有名气。”  
　　那人哦了一声，道：“哪里？”  
　　凌乱秋缓缓道：“塔不拉山，夜家。”  
　　这人身形一震，转过头来，看见凌乱秋的真面貌，眸中寒芒一闪，紧紧的盯着他。  
　　凌乱秋虽然没做什么亏心事，但也被他看得心里发毛，终于那人再次开口道：“我如何确信你所说的是真的？”  
　　凌乱秋无奈的道：“你可以去查，我身上负有通缉令，我的真名叫做凌乱秋。”  
　　那人眉头忽然一抬，啊了一声，道：“原来你就是凌乱秋。”  
　　凌乱秋奇怪的道：“你听过我的名字？”  
　　那人唔了一声，道：“我知道了，夜家，嗯，难怪了，虽然你这点天绝心经还不成气候，不过吓唬吓唬夜家那个不成材的小子，应该足够了！”  
　　凌乱秋一呆，这才知道，原来自己的事情连这个人也知道了。  
　　那人忽然又皱眉，道：“咦，对了，你不是在人间界时就失踪了么？怎么跑到这里来的？”  
　　凌乱秋心一横，索性连自己假扮华坦利的事情也说了。  
　　那人忽然发出一阵大笑，道：“原来如此，夜家那些人估计要气死了，居然被你这个愣头小子玩弄了一把！”  
　　一顿，道：“我叫冰火烈！跟我来！”  
　　说完，转身朝殿上走去。   　  　  　  　  
 ～第十二章 千钧一发～  　 
　　凌乱秋跟着走上去，见他定住，便恭敬的站在他身后，那人手一挥，两人所站的地方忽然一掉，凌乱秋吓了一跳，过了好一会后，两人才落到实处，凌乱秋抬头一看，见上面只有一丝光亮，知道现在是在地下比较深的地方。  
　　冰火烈道：“走！”  
　　凌乱秋老老实实的跟着冰火烈来到一个房间，房间不大，但却放着不少书，还有一张石桌和石床。  
　　冰火烈看着凌乱秋，目射厉芒，道：“我知道你来的目的。但是我也不能不告诉你，你的条件不适合修行真正的天绝心经。”  
　　凌乱秋愕然道：“什么意思？”  
　　冰火烈扭头看了看四周，道：“这里就是历代修行天绝心经的修真者所待的地方，你可以待在这里自己看书，能学多少就是你的造化了。”  
　　凌乱秋忍不住道：“你不是说我不适合修行天绝心经吗？为何还要带我来这里？”  
　　冰火烈脸上僵硬的肌肉牵动了一下，道：“这是夜济那个不要脸的东西要求的，我欠他一个人情，这次正好还清！不过能学多少，那就是你自己的事情了。我不会帮你的。”  
　　冰火烈见凌乱秋仍旧一脸迷糊，便道：“天绝心经是天绝谷不传之秘，想修行的人多如牛毛，却无一人能大成，一方面修行天绝心经，需要经过三个阶段，但是这些人往往在第一阶段跳入第二阶段时便阻住了。  
　　“有些天资过人的过了第二阶段，但又欠缺一些运气，那就是无论怎么修行，就是不出天绝心！  
　　“没有天绝心，这经是无论如何也无法练下去的……”  
　　“天绝心？”凌乱秋打断道。  
　　冰火烈一把抓住他的手，一道冰凉彻骨的寒气袭了过来，凌乱秋奕海连转，奕力输出，寒气顿时就被消减去。  
　　冰火烈松开手，道：“这就是天绝心了！”  
　　凌乱秋顿时明白所谓的天绝心，就是自己以前发现的那股凉流，也是自己一直当作天绝心经的东西，原来这个叫做天绝心，而“经”自己还未练。当下道：“是不是我也需要从这几个阶段开始？”  
　　冰火烈嗤之以鼻，道：“这每一个阶段修行时间一般是十年，我见过最快的人也是花了五年。你觉得你能等么？”  
　　凌乱秋刚摇头，冰火烈便道：“那就是了，你现在所待的地方，是过了三个阶段，同时具有天绝心且符合要求的人才能进入的。”  
　　凌乱秋忍不住道：“怎么还有要求？”  
　　冰火烈唔了一声，道：“这要求，估计你这辈子都无法达到了。”  
　　凌乱秋一震，看着冰火烈。  
　　冰火烈眸中射出寒芒，看着他，道：“习天绝心经者，需绝对光明心性！”一顿，道：“你觉得你够格么？”  
　　凌乱秋挠挠头，道：“你们这个到底是怎么分的？”  
　　冰火烈露出笑容，不过这个笑容出现在他那张僵硬的脸上，比不笑还难看，道：“天绝心经，是修真界第一疗伤圣气，也是奕力中最为特殊的治疗系力量，不但具有强大的治疗系力量，而且还暗蕴极强的毁灭力量。  
　　“这个绝对光明心性，也就是不能有任何杂质，是一条非常严格的要求，所以一般会适当放宽，但是对于你来说，你被称为绝对黑暗心性还差不多。”  
　　凌乱秋一脸冤枉，道：“我什么坏事都没做啊，为何要把我归在什么黑暗心性里面？”  
　　冰火烈不置可否，道：“这个你别担心，在天绝谷千年历史上，还未有过天绝心出现在黑暗心性修真者身上的，所以……嘿，就连我也忍不住想看看了……”  
　　凌乱秋呆呆的看着他，道：“看什么？”  
　　冰火烈看着他，道：“最强的治疗系力量，出现在一个黑暗心性修真者身上，会发生什么事情……”  
　　凌乱秋脑中忽然想起走之前，夜济曾对自己说的话来，不由道：“夜先生也知道？”  
　　冰火烈不屑道：“你当夜老狐狸的绰号是白叫的么？他当然知道了，我欠他人情，加上这个诱惑着实太大，我也就答应了。”  
　　凌乱秋心中发毛，原来这一切都已安排好的，就连一开始要赶自己出去，估计也是吓唬自己吐露真实身分罢了，遇到这些老妖怪们，自己的道行果然还是太浅了！不过他们这么做有什么好处？  
　　冰火烈似乎看出了凌乱秋的疑问，眸中露出奇怪的神色，道：“如果你能成功，那你很快就会了解了，不过如果你失败了，那我也无法保证你的安全。”  
　　凌乱秋忍不住道：“现在有多少人成功的？”  
　　冰火烈看了他一眼，道：“千年以来，十三个，每一个俱为那时期的超绝人物。”  
　　凌乱秋一吓，原来机率这么低，忙又问道：“那现在谷中有几个在呢？”  
　　冰火烈嘿嘿一笑，道：“没有。”说完，似乎不再想回答凌乱秋的问题，飘然而出，只是远远传来一句，道：“这里你尽管用，直到你受不了要走为止……”  
　　凌乱秋对冰火烈的大方又是一惊，脑中掠过罗伦曾说的那句话。  
　　“当天绝心经重新出现时，那拯救天下的仁心圣者便会复活……”  
　　凌乱秋苦笑，终于知道为何是仁心圣者了，因为全部都是绝对光明心性，那么，这次偏偏自己是黑暗心性，这到底会有些什么不同呢？  
　　未知，一切都是未知。  
　　强大的力量只要不用于做坏事就行了！我的本性是善良的……哼！  
　　凌乱秋不再考虑这些，开始兴奋的翻阅起这里的典籍了。  
　　这段修真界的历练让他知道，他需要更强的力量！  
　　“你觉得他怎么样？”  
　　“嘿嘿，是个人才，不过如果将来出了什么事情，我可不负责！”  
　　“放心放心，高阶那些老家伙再狠，也不敢来调查你的天绝谷的，到时候我们随便找一个理由搪塞了，他们也没办法！”  
　　“……你为何要这么做？难道你不怕？”  
　　“哈哈，怕什么？没有他，我手上的王牌怎么能显出威力？”  
　　“……王牌？她回来了？那也还是小心点好，最近十年，是大预言书所说的三界重组的十年，如果真的闹出什么事情来，我们也很难自理。”  
　　“嘿嘿，那我这更是帮你了，除去那些招摇撞骗的不算，天绝谷最近的一个天绝心经的真正传人，距今已经是一百六十年了吧？你该知道这个修真界更替是很快的……只要我们稍微落后就会消失！”  
　　“……对了，你有没有觉得他的外貌有些眼熟？”  
　　“没有！”  
　　光阴似箭，处在密室之中的凌乱秋，有了一种当年在石海之下的感觉，这里没有日月星辰，没有一切凡尘俗事的困扰，只有修行！修行！再修行！  
　　这一日，凌乱秋从入定中醒来，正在为一些奕力处理上的问题而困扰，刚要起身翻阅典籍，这时，外面传来一阵脚步声。  
　　凌乱秋转头看去，只见冰火烈走了进来，他一进来便看见地上到处都是书，以及凌乱秋精神奕奕的样子，心中虽然暗惊，但脸上仍旧一潭死水的道：“有人找你。”  
　　凌乱秋本不想出去，但想起自己在这里的事情，也只有天下世的人才知道，既然有人来，肯定跟他们有关，于是跟着冰火烈走了出去，果然，圣殿上站着黑衣青年夜卫。  
　　当他看到凌乱秋时，一脸惊诧之色。  
　　凌乱秋这才想起他并未见过自己的真面目，忙将身子一转，恢复到了之前见过他们的忠厚老实模样。  
　　夜卫更是惊愕了，但是仍旧摆出一副倨傲的模样，道：“少主有话，要我务必带给你！”  
　　“少主？小游？”  
　　“是的，他让我一定要告诉你这个消息，九玄天，玄月阁旁的密西丛林，捕手公会的人正在围捕在逃三星通缉犯凌达！”  
　　凌乱秋愕然惊叫道：“什么？凌达？”同时明白了，这肯定是小游还记得自己对他说的事情，所以帮自己调查了。  
　　夜卫奇怪的看着他，道：“你认识他？这是少主上月要我派人查的，这个凌达倒也厉害，已经逃过了十几次围剿，这次再逃掉，就要升至四星通缉犯，到时候，那些五星捕手们就有事做了，最近三年已经没有新的猎物了。”  
　　凌乱秋浑身上下顿时吓得冰冷，忙道：“能不能告诉我怎么去？”  
　　夜卫看了看他身后的冰火烈，道：“冰前辈，他能走吗？”  
　　冰火烈不置可否。  
　　夜卫犹疑一下，道：“好，少主命我送你至九玄天的，不过回来时可能就要靠你自己了！”  
　　凌乱秋哪里再顾得上这些，现在只求飞奔到父亲身边，追问他过去的一切究竟是怎么回事！当下忙点头道：“好好，帮我谢谢小游，我们现在就走！”  
　　夜卫道：“不用急，我会把你送到密西丛林边上的！”说完，拉起他，身子一纵，便离开了圣殿。  
　　冰火烈看着凌乱秋，轻轻一叹，似是自语般道：“人跑了，怎么办？”  
　　“哈哈，你怕什么，只要知道力量的差距，他肯定还会回来的。”  
　　“……”  
　　黑夜，星光黯淡，明月被浮云遮住。  
　　密西丛林。  
　　凌乱秋匆忙的在一堆灌木间飞掠，一路进来，不知道看到了多少奇怪的生物，各色的眸子，但连看清楚的时间都没便飞掠而过。他知道在这个密西丛林，有着各种中低等的异灵存在，但是时间不等人，刚才他趁着来时的间歇询问了夜卫，才知道他自己在密室之中已经待了近两个月。  
　　这两个月来，父亲一定在不停的被围捕之中，人间界万人景仰的一代军神，居然会跑来修真界做了通缉犯，这本身一定有着天大的秘密。  
　　父亲是如何来修真界的？又是为何做通缉犯的？为什么丢下自己与哥跑到这里来？父亲在这里，那是否意味着母亲也在？母亲去了哪里？  
　　这些日子他遭遇不断，又忙着提升自己的力量，这一切并未去想，此时翻起，一连串的疑问几乎快将他逼疯了。  
　　密西丛林，长宽几千米，遍布各物种，从高大的乔木到低矮的灌木群，从凶猛高大的异灵到柔顺乖巧的宠物异灵，样样皆全。  
　　他此时来到了密西丛林的中部，依旧没有发现任何大批人马经过的踪迹。  
　　奕力如网般朝四周撒开，终于在西边角落的一点，发现了零星的奕力感应。  
　　凌乱秋纵身飞掠，越近越是感觉到了那边正发生着什么，而且也逐渐发现，那边有几股接近黄图二阶二级的力量！  
　　先前之所以会只有感觉到零星的奕力，就是因为其它人的奕力都已经收了起来，并不是自己那么远所能感应到的。  
　　有了这一点认识，凌乱秋也基本可以确认，那边一定就是围剿父亲的捕手军团，而化名凌达的父亲，也一定就在那里！  
　　他思潮起伏的一路飞奔而至，果然，前方站着几十个人，看着装扮，除了少数几个，其它都是曾见海特穿过的捕手服。  
　　凌乱秋落下身子，强按下心中的激动，悄悄的潜伏过去。  
　　只听那边似乎正说着话，夜风一吹，零零碎碎的也听见了对话。  
　　“凌达，还是束手就擒吧，你这次是跑不掉的。”  
　　凌乱秋听到这话，心中立刻涌出希望，这说明双方仍在僵持，父亲暂时还是安全的。  
　　凌达的声音传来，道：“有本事就来抓吧，你们想要的东西我是不会给的！”  
　　凌乱秋此时已经潜入包围圈的最外层，听到这声音，浑身直颤，泪水在眼眶里打转，这的确是父亲的声音！  
　　快三年了，自从当日自己贪玩进入地下圣堂后，便再也没听过父亲的声音！  
　　但任谁也没想到，他们再次的见面居然会是这样的场景。  
　　凌乱秋心中暗下决心，无论付出什么代价，都要将父亲救出去！如果父亲出事，即便把这些人全部拉下去陪葬都不足惜！  
　　强烈的杀意，令他浑身奕力达到最颠峰的状态，初窥门径的天绝心经更是运转全身，只躲在一边等待机会，幸运的是，几乎所有人都把注意力放在了包围圈内的凌达，没有人分神注意到凌乱秋。  
　　凌乱秋又往前走了几步，里面继续传来对话声。  
　　“如果这样，就别怪我们不客气了！”  
　　双方的神经全部拉紧，战斗一触即发。  
　　就在此时，一个悠然的声音响起，道：“凌达，我知道你的目的并不是这些东西，而是在传递什么信号。”一顿，道：“不如我们做一笔交易吧，我们捕手公会的眼线遍布六层天，只要你把东西交出来，我就帮你找人。”  
　　凌达哈哈一笑，道：“三星捕手韦加，咱们也算见过几次了，那我就跟你说老实话，我要找的人，不是你们捕手公会的眼线可以构得着的！”  
　　众人一愕，就连凌乱秋也傻呆呆的听着，父亲要找谁？居然还在六层天之上！  
　　“哼，别跟他废话了，看他这样就知道是吹牛，如果真的在六层天之上，你为何不上去找，在这个九玄天闹什么？”  
　　凌达嘿嘿一笑，道：“昔日捕手公会的四大名捕呢？难道都死绝了？怎么尽派些你们这样的没脑子出来？”  
　　韦加怒道：“凌达，你别得意，今晚你是难逃此劫了！”  
　　凌达仰天长啸一声，道：“别拖延时间了，我知道你们在等人，我也不在乎你们请了什么帮手来，韦加，既然我们见过几次面，那么我就从你先开始吧！”说完，厉喝一声，便冲了过来。  
　　整个包围圈顿时朝后退去。  
　　凌乱秋站在中间，也跟着往后退，心中却在思索着：看父亲这样并不是逃不掉，难道他在等待着什么吗？找人，找人，难道他在找母亲？六层天之上……涤虚天、元乘天、九玄天、左幽天，这才四层天，六层天之上，那会是什么地方？  
　　包围圈忽然一紧缩，凌达的怒喝声传出，道：“你们太卑鄙了！居然用这种招数！”  
　　韦加嘿嘿一笑道：“你是通缉犯，我们用什么招数都是代表了正义的，你今晚注定要死！”  
　　凌乱秋听到这话顿时一急，趁着包围圈来回动时，往前钻去。  
　　终于来到了可以看见里面情况的地方，中间站着的一个中年伟岸男子，果然就是自己的父亲凌原弘！而他的双脚此时似乎受到了阻碍，动也动不了，只是站在那边，挥舞着手中的一根棍子，那棍子长约一米，每次挥动时银光四射，十分厉害。  
　　凌乱秋心中不由大急，知道如果这么下去，父亲肯定危险了，脚被固定住，那实在太吃亏了！  
　　他再也顾不得灵刃可能会暴露自己真实身分的危险，掌中幻出灵刃，冲了出去，场上所有人俱震惊无比，显然没想到会有人从自己队伍里面跑出来，不及防御，凌乱秋便已经到了包围圈的中心。  
　　凌达还以为又是捕手公会的什么诡计，手中棍子一扫，朝凌乱秋打来。  
　　凌乱秋早已提防了父亲的谨慎，幻刃一横，铛的一声，那棍子居然与幻刃硬对了一下，两人均一呆，对视一眼，凌乱秋忙趁着机会，低喝道：“是我！”说完，身子一低，瞥向父亲脚下，只见脚踝处正绑着类似藤蔓的东西，而那东西与地面是紧紧连在一起的。  
　　他也顾不得四周的压力，体内天绝心经的奕力运于眸上，一眼看破那东西的弱点，灵刃一划，顿时应声而断。  
　　这是他活用天绝心经而得来的，这招原本是用于治疗时，通过探测对方气的分布，从而判断强弱，但用在这里，便可一眼看破那东西的弱点，从而一下见效。  
　　所有人全部傻眼了，谁都没想到，这个号称捕手公会最厉害之一的暗器，会如此轻易的被破掉。  
　　凌达恢复自由，身形便往高处一跃，已经逃过包围圈，原本布置围截的人，根本没想到他在这样的情况下还能脱身，均来不及追，眼看凌达就要第十一次逃脱围捕了，忽然在半空的身子一僵，人整个从空中掉了下来。  
　　一个柔美的声音忽然响起，道：“凌达先生，既然你不怕来人，为何又要这么急着走呢？”  
　　凌乱秋在下面忙纵身飞起将父亲接住，知道对方来了很厉害的人物，正要察看父亲伤势，忽然韦加朗笑道：  
　　“听闻木小姐成为修真界第一个刚晋级二阶、便获得二阶二级特殊评测的修真者，今日一见，果然了得！”  
　　凌乱秋天绝心经奕力急忙输进父亲体内，刚入经脉，便察觉到了一股熟悉的奇异禁制。  
　　这是……封灵指？  
　　凌乱秋心神剧震，想起一个人来，记起两人曾定下的誓约，不由抬头看向天空说话处。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章　父子相会～  　 
　　密西丛林。  
　　夜风轻吹。  
　　凌乱秋从这个角度看去，终于明白木封灵为何说，她的真实面貌不适宜在人间界出现了。  
　　如墨般浓重的夜色中，一个浑身包裹得严严实实的美丽身影，正浮在半空，一身黑色的外套，不但让人看不出身材，就连脸蛋、容貌处仿佛都被雾蒙住般，看不真切。  
　　但只是这样，便足以让在场所有的人屏住了呼吸，纷纷仰首，看着这位传说中的一阶第一美女。  
　　木封灵朱唇轻启，看着抱着凌达的凌乱秋，道：“你是什么人？通缉令上似乎没你。”  
　　凌乱秋虽有些难以置信，但也不得不承认，这声音的确就是自己听过的木封灵声音，二阶二级，那岂不是跟那个黄图一个级别？没想到她会这么厉害！  
　　但一想起他们当初约定的承诺，他嘴角边便有一抹笑意掠过，道：“我是谁不重要，但今天这个人，我肯定是救定了！”  
　　韦加斜睨了他一眼，讥讽道：“就凭你？”  
　　这时，凌达已经站起。  
　　除了凌乱秋外，所有人都大吃一惊，不谈之前他们利用植物异灵将凌达捆绑住时，凌达所受的伤，就是木封灵的那一下“封灵指”，即便二阶中招，也不可能那么快恢复。  
　　那被救的凌达，也惊异的看着凌乱秋，显然不知道这人是谁。  
　　他在修真界待了这么久，当然听说过“封灵指”的厉害，但没想到这么厉害的封灵指，这个小子只在转眼间就完全解开了。  
　　其实刚才凌乱秋那声“是我”，用的是原本自己的声音，他本以为凌达能够听出来，但是他忘了，他离开家时，正好是少年发育最快的时候，声音与以前变化很大，即便凌达就是凌原弘，他也无法听出这就是自己儿子的声音。  
　　只有处在半空的木封灵，似是想起什么，身形微颤，道：“你是什么人？”  
　　凌乱秋知道这个“封灵指”并不容易解开，当初他自己也是摸索良久才知道，最近又在研习天绝心经，对治疗更是有了比较深的理解，所以才能在最短的时间解开禁制。  
　　凌乱秋抬头看了看木封灵，知道木封灵可能猜出了自己身分，但应该还不敢相信。  
　　他心中开始犹疑：如果将身分悄悄透露给木封灵，她是否会帮自己？还是会趁着机会，在这里将自己直接杀掉？  
　　就在这时，旁边的韦加忽然暴喝道：“大家上，这次绝不能让他跑了！”说完，呼的一下，率先冲了过来。  
　　凌乱秋与凌达背靠着背，与韦加等人激战在一起。  
　　这时的局面，已经大不相同了。  
　　如果只有韦加等人在，凌达虽谈不上轻松摆平，要逃走却肯定很简单。  
　　但这时上空站着一个二阶二级的木封灵，更要命的是“封灵指”实在太过厉害，根本没人知道木封灵会何时出手，所以凌达不时的需要注意着上方，这样一分神，要应付这边的包围就有些吃力了。  
　　不过凌达也逐渐发现，那木封灵似乎一直注意着刚才救自己的小伙子，对自己并没多加留意。  
　　这边凌乱秋倒也不怕这些人的围攻，毕竟他们主要对付的人还是凌达，韦加等三星捕手级的高手全部盯着凌达，他相对轻松。  
　　不过，他也注意到木封灵的目光，一直在自己身上打转。  
　　凌乱秋暗道：如果这时候把清音拿出来，她肯定就知道自己是谁了，但这样除非把这里的人都杀光，否则自己的秘密，也很容易泄漏出去。  
　　这个包围圈里三层、外三层，时间一长，凌达、凌乱秋也开始有些气喘，上面的木封灵还没出手，而这四周的黑暗之中，也不知道还隐藏着什么高手没有出现。  
　　凌乱秋心中开始着急。  
　　只见旁边的凌达忽然低喝一声，手中棍子一扫，银光一片撒出，气势逼人，将韦加等人全部往边上扫去，同时借着机会对凌乱秋道：“小兄弟有机会就走吧！”  
　　凌乱秋知道父亲还没有认出自己，心中焦急。  
　　他暗扫四处，这一个多月来，他一直忙着研究天绝心经，但因为天绝心经出自天绝谷，本就是疗伤系的力量，以他目前的水准，仍旧停留在对自身奕力的发觉状态中，所以攻击力并无明显提高。  
　　现在想要杀出去，估计只能拿出清音灵刃，通过在其中灌注经过锻造后的天绝心经的力量，才能杀出一条血路。  
　　但这一前提是，不能再出现其他高手了。  
　　为了救人，即便泄漏身分，也无所谓了！  
　　他决心已定，刚要动，忽然旁边的凌达暴喝一声，棍子扔出，一片银光在空中洒出，棍子自动挥舞，银光也逐渐漫天漫地的铺盖下来。  
　　凌乱秋心中暗赞老爸高招，正要配合动作，凌达忽然一把将他拉住，道：“走！”身形电闪，已经从打开的包围圈一角突围而出。  
　　两边的人怎么可能放过他们，全部围了上来，各种乱七八糟的东西也都砸了过来。  
　　凌乱秋首次感受到了捕手们的杂乱招数，类似法器的各种东西掷来，比如暗器、植物异灵等。  
　　就在这时，原本四周一片漆黑的密西丛林上，耀出一阵清冷的幽光，这幽光来得突然，由前方一点往前呈扇型打开，恰好将他们完全覆盖进去。  
　　忽然韦加一惊，道：“这是……这是……”  
　　这边所有人被这光一照，全部停下手来。  
　　最靠近那发光点的凌达，似乎也顿了顿，只有凌乱秋心中一动，低声叫道：“是大哥吗？”  
　　果然郝色的声音传来，道：“快过来！”  
　　凌达的身子恢复了动作，只是这次改为了凌乱秋将他往前拉去。  
　　只见不远处郝色正双手高举，咬牙站在那边，道：“快进来！”  
　　这一片诡异至极的幽光，就是从这里射出的。  
　　凌达不可思议的看了郝色一眼，道：“月舞大地！”  
　　话音刚落，郝色双手似乎已经支撑不住了，往下一放，光芒随即黯去，道：“快走！”说完，转身便飞奔而去。  
　　凌乱秋想起在封神塔时冷文翰的招数，知道双手高举证明修真者已经耗尽全力了，看来这招对于郝色来说，已经用尽力量，赶忙拉着凌达，道：“假的，快跑！”  
　　三人便迅速狂奔而出。  
　　那边一大片修真者震慑于这片光的厉害，竟然在幽光散去后怔了一会，等到反应过来，发现被骗时，才怒喝着重新追去，但这时距离已经拉开。  
　　细心的韦加转身一看，原本一直悬浮在半空的木封灵也不见了，心中大喜，知道她已经追上去了，忙让兄弟们跟上，自己也继续追去。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　三人大口的喘着气，倒在了一片无人的小林内，这里已经出了密西丛林约十公里，他们刚才狂奔了近一个小时，才彻底摆脱了那些人。  
　　郝色好不容易才说出话来，道：“臭……臭小子，每次都……都惹来一堆麻烦！”  
　　凌乱秋这时只有陪笑脸的分了，旁边的凌达恢复得最快，此时看着凌乱秋道：“你为何要救我？”  
　　凌乱秋一边喘着气，一边心中暗自思索，是否该在郝色面前认父。  
　　正要说话，忽然凌达与郝色表情凝重起来，接着他自己也感到一股奇异的气息，心中一颤，站起身来，看向刚才来时的密西丛林方向，一个被黑色外套完全罩住的美丽身影，正站在那边，是木封灵。  
　　郝色轻咳两声，道：“应该是逃不掉了。我刚才一路跟她而来，她后面应该还有一些修真者。”  
　　凌乱秋顿时明白郝色为何会出现在这里了，原来他是一路跟着木封灵而来，然后到了这里，看见自己被围，才被迫出面救自己。  
　　他心中一阵感动，但此时最关键的，还是如何摆脱他们的追捕，道：“你们在这里等着，我去对付她！”  
　　凌达一把拉住他，沉声道：“小兄弟，我不知道你为何救我，不过这女人不是那么容易对付的，而且……”眸子投向后方的黑暗处，道：“而且，她后面应该还有几个级别更高的修真者。”  
　　郝色一叹，道：“不错，我在忍苦森林等了近两个月，木封灵前日刚从上面归来，目的就是完成晋级后的考核任务，而任务的内容就是协助捕手公会，抓捕三星通缉犯凌达。”  
　　说到这里，他忽然一顿，似是想起了当时在封神城时，凌乱秋对一个通缉犯特别留意的事情来，扫了扫凌达的脸，若有所思。  
　　凌达色变，道：“原来如此，我刚才就发现那边的实力不是那么简单，如果真的是考核任务的话，那么后面至少跟着一个二阶六级的考官。唉，看来这次失算了！”  
　　凌乱秋想起之前曾听到的对话，知道父亲这么做，是为了寻找什么高级别的人物，现在又说失算了，肯定是没想到忽然一下会来这么高级别的。  
　　但他想起在人间界时与木封灵的接触，心中索性一发狠，决定赌一把，挣脱开凌达，道：“我过去，你们等我！”说完，不等两人拦阻，便主动朝那边的木封灵飞去。  
　　那木封灵似乎早料到了凌乱秋会这么做，静静的站在那边，夜风吹拂，身上的衣服猎猎作响。  
　　凌乱秋靠近过去，这才发现即便靠近过去，也只能看到模糊的脸蛋，一片朦胧中只觉得很美很美，尤其随风飘舞着的黑色长发，更是平添了几分神秘。  
　　木封灵看着他，道：“你……是？”  
　　凌乱秋心中深吸一口气，微笑着道：“是我！”这话他用的是原来的声音，父亲听不出，但是木封灵肯定知道。  
　　果然木封灵身躯一颤，道：“真的是你？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“当然是我，不然怎么跟你收利息……你可要记得，你预支了我的盒子啊……”  
　　这里的几句话，全部都是当初两人所说，也应该只有他们才知道，所以这话一出，凌乱秋的身分再无可疑。  
　　木封灵身形猛震，道：“你怎么会来的？我一直都没听说过……”  
　　凌乱秋冷声道：“这个你就别管了，总之你答应我的，肯定要做到。”  
　　木封灵似乎一下冷静了下来，原本被一层雾蒙着的俏脸，忽然在眸子处一亮，露出一泓秋水般的美眸，看着他道：“你现在就想拿利息？”  
　　凌乱秋故意将头偏开，不敢多看她的眸子，纵是他心如死水，但在这么一个正不断散发无形魅力的绝代美女面前，仍旧不敢掉以轻心，生怕眸子一接触，自己就掉了进去。  
　　他神态轻松的道：“现在人太多，我没兴趣，我只是提醒你罢了。”  
　　木封灵似乎松了一口气，道：“那你想干什么？”  
　　凌乱秋沉吟一下，道：“想让你立刻带着后面的人离开这里，给我三天时间。”  
　　木封灵眸子越过凌乱秋，看到后面的凌达、郝色，道：“为了他们？”  
　　凌乱秋点头道：“是，如果你答应我的话，我可以立刻取消那个利息的索取。”一顿，略带揶揄的道：“毕竟你现在身分不同了，二阶二级，好厉害。”  
　　木封灵似乎怔了一下，随即道：“你是否知道，我可以轻松的杀了你？”  
　　凌乱秋轻松点头，道：“当然，我承认不是你的对手，不过我们这几个也不是吃素的，真要杀我们，估计还是需要花一些时间的。  
　　“而且，如果我猜得不错，捕手公会要求的凌达是一个活的。你现在放我们走，三天后再来追捕我们，我立刻取消那个利息的约定，而且保证绝不自杀。”  
　　最后那句话似乎说到了关键，木封灵原本只要使用“封灵指”便可抓到凌达，但现在有凌乱秋在，“封灵指”完全不奏效。  
　　木封灵似乎轻叹了一下，道：“你知不知道这个事情对我的重要程度？”  
　　凌乱秋耸耸肩，道：“那跟我无关，我只知道如果你没拿到那个盒子，那么你现在根本不会站在这里。”  
　　话音一落，便发现浑身上下被一股寒气笼罩着，眸子不自觉的轻移，与木封灵恰好对视。  
　　只见木封灵那一对眸中，正射出一股特异的光芒，似是愤怒，也似有几分其他难以捉摸的神采，但不管是什么，在片刻间，便将凌乱秋带入了另外一个世界，脑际间轰然剧震，心神不断迷失。  
　　终于，木封灵眸子“消失”了，迷雾重新掩盖了整张脸，朦胧轻幽，但却散发着股股魅力。  
　　只听她轻叹道：“我答应你，而且我现在会立刻放弃追捕，三天后也不必了。  
　　“不过，如果你真的希望凌达能在修真界好好活着的话，就让他少做一些傻事。这次一过，捕手公会会派四星捕手，甚至一些五星捕手也会出现。  
　　“如果再被这样围住，他是不可能逃掉的了。”  
　　凌乱秋慢慢清醒过来，心中暗惊于她的迫人魅力，嘴上道：“哼，这些不用你管。”  
　　木封灵仰起头来，话语中暗含淡淡的忧愁，道：“这里不是人间界，很多事情都在你已知的范畴之外，你……好好保重吧！”说完，身形一闪，人便消失在了夜空之中。  
　　凌乱秋只觉得脑中一片迷糊，直到此刻，他还是无法将这个木封灵，与人间界那个麻脸中年人联系在一起，除去外貌、性别不谈，就连说话时的味道，也完全不是一个人。  
　　后面忽然传来了郝色的怪叫声，道：“哇呀呀，他们怎么都走了？”  
　　凌乱秋转身过来，见郝色与凌达已经来到自己身后，郝色自然是四处张望夜空，搜罗着木封灵的身影，而凌达则用奇异的眼神看着凌乱秋。  
　　终于，郝色按捺不住的问道：“你怎么把木封灵给吓唬走的？”  
　　凌乱秋心情似乎被刚才木封灵临走时的语气给感染了，现在完全喜悦不起来，道：“她自己走的。”  
　　凌达沉声道：“不只是她，后面那些人也走了。”  
　　郝色惊道：“难道她主动放弃了？这个考核要是不过，她的级别可没那么容易保住！”  
　　凌乱秋叹道：“不管了，反正我们没事就好。”  
　　郝色呆呆的看着凌乱秋，道：“你究竟是谁？能够令木封灵不战而退……”  
　　凌乱秋道：“她退去，是因为她欠了我一个很大的人情，这次恰好还掉罢了……”  
　　郝色更加惊愕了，道：“她一直在上面修炼，你哪有机会见她，更加不可能会有什么天大的人情欠你吧？”  
　　凌乱秋早已不想瞒他，心想今天反正也告诉了木封灵，也不在乎多告诉一个人。当下便道：“二阶晋级的资格，这个人情够大了吧？”  
　　郝色顿时一震，道：“二阶晋级，人间界！你是……”  
　　旁边的凌达似乎也感觉到了什么，尤其听到人间界三个字，更是有所领悟，盯着凌乱秋直发呆。  
　　凌乱秋忽然朝凌达扑腾一下跪了下来，接着再次抬起头来，面孔已变，一张苍白俊美的面孔露了出来，双眸泪水连落，道：“爸……是我！”   　  　  　  　  
 ～第二章　细说从头～  　 
　　凌达与郝色震得直发傻，尤其郝色，完全搞不懂两人的关系。  
　　而凌达的表情则更加奇怪，双唇微颤，一直都红润着的脸色，猛的一下煞白，良久之后才颤声道：“是……是小秋？”  
　　凌乱秋哭着，抱住了凌达，道：“是我！是我！爸，你们都到哪里去了？我找了你们好久都找不到！”  
　　旁边的郝色心中虽然好奇，但也很识相的跑开了，偌大的林子里面，就剩下这一对父子。  
　　凌达，也就是凌原弘，轻抚了抚凌乱秋的头发，眼见当年那个顽皮小童，已经成了这么一个挺拔有为的青年，心中百感交集。  
　　好一会后，等凌乱秋哭够了，凌原弘才道：“小秋，别怪爸爸狠心。当年我其实是知道你出事的，唉。”  
　　凌乱秋头猛的抬起，难以置信的看着凌原弘，这个印记大陆的军神，修真界的通缉犯，自己的父亲。  
　　凌原弘微笑道：“不过看见你现在这样，我也放心了。你是怎么上来的？修真大会嘛？”  
　　凌乱秋虽然满腹疑问，但看见一贯古板的父亲，居然如此和蔼的笑着，不由更是一阵暖意涌上心头，连连点头，将经过大概说了一遍。  
　　凌原弘哈哈一笑，道：“我这段时间过得比较闭塞，所以还不知道你的大名，但是夜家小子遇挫还是知道的，没想到居然是我儿子让他吃瘪的，哈哈！干得好！”  
　　凌乱秋从小到大，还没跟父亲用过这样的语气说过话，每次不是争吵就是打骂，要不就是他自己逃家以示抗议，更别说这样的赞扬了，听在耳里总有些心里发虚，忙又把神器进入身体一事告诉了他，表示那其实是菩节的功劳。  
　　凌原弘沉吟一下，道：“原来是这样，难怪夜小子轻敌大意之下受挫。不过你也要小心了，这个神器并不是好对付的，现在对你没有影响，那是因为你还没有到某个程度，等到将来……那就不一样了。  
　　“那个菩节，我并不知道是什么人，不过他说的行天大法，我倒是听说过，是一个极其诡异的修行方法，与正统的修真界修行方法完全悖行，你要时刻注意自己的变化，如果失败了，那你可能也会……”  
　　凌乱秋最近一直疲于奔命，根本没空去想菩节，尤其他一直没有出现，自己也几乎快忘了这个怪老头了，现在听父亲这么一说，心中也紧张起来，不过一会便又放松，暗想是福是祸自己也没办法，随他去吧。  
　　他看着父亲，问道：“爸，妈呢？我见过大哥，他说妈妈消失了……”  
　　凌原弘面色一黯，道：“他没事吧？当时情况紧急，所以没有照顾好他。”  
　　凌乱秋道：“我还见过了撒哈长老，还有器盟主上器文璇，而且现在爸爸又出现在了修真界……刚才爸爸跟他们说要找的人在六层天之上，是不是说妈妈？”  
　　凌原弘一叹，道：“你真是个聪明的孩子，不过这个答案倒也不完全是。”  
　　凌乱秋诧异道：“那是找谁？”  
　　凌原弘沉声道：“找另外一个叫做慧素心的人。”一顿，道：“只有找到她，才能找到你妈妈。”  
　　凌乱秋满头雾水的道：“这到底是怎么回事？你和妈妈到底是来自哪里的？”  
　　凌原弘看着他道：“你应该知道修真界有个十八层天的说法吧？越往上，级别越高，但是你肯定不知道有一个叫做‘界上界’的地方。”  
　　凌乱秋一震，道：“我曾听人提过！说这里是一个十分神秘的存在。难道爸、妈是来自这里吗？”  
　　凌原弘诧异的看了看凌乱秋，道：“你怎么听说的？这些还是你母亲告诉我的。”  
　　一顿，似乎只是表达一下惊讶，没等凌乱秋回答，凌原弘便继续叹道：“当时我只是一个常年混在‘自由天’、很普通的一阶高段修真者，但是有一次在街头遇到了你母亲，一见之下惊为天人，便鬼迷心窍的跟着她。  
　　“后来发现她被一群神秘高手围攻，于是我便豁出去的救了她，她当时真的很厉害，最后一下将围攻她的五个高手全部重伤，我这个低段也才有这个实力与机会将她救出，后来……”  
　　凌乱秋心中知道，这是一个很老套的爱情故事，肯定是身负重伤的妈妈，看见爸爸人很不错，而且在治伤的过程中，长时间的相处产生感情，于是两人通过某种方式去了人间界，开始了新的生活。  
　　凌原弘继续道：“后来我们便在一起了，你母亲因为受伤过重，很难恢复，我们休息了一段时间，便到了‘涤虚天’，结果遇到了五星捕手追杀，我们被打下了修真界，来到了人间界。”  
　　凌乱秋顿时知道，父亲的真实名字肯定是叫做凌达，也正是当年的四星通缉犯。他关心的问道：“后来呢？妈妈怎么不见了？”  
　　凌原弘苦笑道：“你妈一直希望生一个女孩，结果生了一个儿子，也就是你，但也就是从那时开始，你妈就开始有些变了。”  
　　凌乱秋一呆，妈妈不是对自己很好吗？难道她不喜欢我？都是装的？  
　　凌原弘似乎意识到了他的疑问，忙道：“跟你无关，她变的是，她再也不试图恢复修行了，所有的心思都放在了你身上。”  
　　凌乱秋松了一口气，道：“这不是很正常吗？”  
　　凌原弘苦笑道：“我以前也觉得很正常，也很开心，她因为失去大半修为而难过很久，见她把心思全部放在你身上，以为她不在意那些了。  
　　“但是……到了你十五岁时，她开始逐渐对我说了一些过去的事情，包括她其实是来自‘界上界’这种大秘密都告诉了我。  
　　“我当时正因为你不肯学武，也不肯好好学习而伤脑筋，并没有在意她的变化，还以为是她看你不长进，所以暗自伤心，开始回忆过去了，于是便逼你逼得更加紧，直到你出事那天……”  
　　“怎么了？”凌乱秋显然已经有些忍不住了。  
　　“小秋，我到现在也还没想通，所以你只要听听就好了，你妈妈肯定是爱你的。”  
　　凌原弘看了看凌乱秋，道：“她让我不要去救你，并立刻将仰华城的一切全部抹去，到南都去住。”  
　　凌乱秋一震，呆呆的看着凌原弘。  
　　凌原弘继续道：“我知道她的行动肯定有深意，而且我也拗不过你母亲，只好照办。不过我曾留下明显的线索给你，就是希望你能找到我们。  
　　“结果一等，等了半年多，你还是没有反应，我开始着急了，频频出去找你，并跟你妈吵架……”  
　　凌乱秋想起大哥曾说过，父亲经常与母亲吵架，原来就是因为这个。  
　　那妈妈怎么会这么对自己？她不是最疼我的吗？即便我多么的不用功，她都是最疼我的……  
　　凌原弘叹道：“我本以为只是普通的争吵而已，谁知越来越严重，直到某一天，她忽然消失了。”  
　　凌乱秋问道：“大哥跟我说，当时有不少不认识的人来找妈妈？是因为这个吗？”  
　　凌原弘摇头道：“不是，那是以前我们在南都时，你妈妈认识的一些朋友，你妈妈曾经救过很多人，很多人见她回来了，就来找她聊聊。”  
　　凌乱秋疑道：“那后来呢？大哥说你中了七海水，我还专门去找了撒哈长老，他说都是妈妈安排的。”  
　　凌原弘叹道：“撒哈长老，也是你妈妈曾经救过的人，她说什么，撒哈自然照做不误了，不过这些都不重要，你妈妈在消失前留了一张纸片给我，上面写了一句话……”  
　　“什么话？”凌乱秋紧张无比。  
　　凌原弘脸色煞白，道：“她说，很抱歉，我利用了你。”  
　　凌乱秋一呆，道：“利用了你？利用了什么？其他的没说吗？我？大哥？都没提？”  
　　凌原弘摇首道：“没有。”  
　　凌乱秋心中一冷，急道：“那爸你为何要到这里来？”  
　　凌原弘苦笑道：“当然是有人告诉我了。我当时心急如焚，到处乱跑，试图找到你妈，一晚忽然遇到一个女人，她对我说，如果要找到我的妻子，就去修真界找一个叫做慧素心的女人。  
　　“她跟我说，此女蛇蝎心肠，而且修为绝高，就是她逼你妈妈离开我们的，所以要我一定要小心！”  
　　凌乱秋呆呆的道：“这个女人是谁？”  
　　凌原弘摇首道：“我不知道，但是正是她的帮忙，我才到了修真界的，然后告诉了我，该如何寻找慧素心。”  
　　凌乱秋心中生疑，道：“是什么？”  
　　凌原弘从怀中拿出一枚小戒指，周身透着异样的光彩，道：“就是这个，她当时只跟我说，拿着这个出现在修真界，只要让慧素心知道了，她就会主动来找我了。”一顿，道：“后来我才知道，原来这个小戒指，竟然就是修真界传闻已久的‘灭情戒’。”  
　　“灭情戒？”  
　　凌乱秋接过戒指，仔细看了看，只觉得触手一片冰凉，上面不时的闪过异样的光泽，心中不知为何，顿时一阵波澜。  
　　凌原弘解释道：“灭情戒是传说中黑暗心性者，也就是暗阶的至宝，只要戴了它，修行将会事半功倍，它会不断加深修真者的黑暗心性，能达到那些黑暗潜伏者所追求的绝对黑暗状态。”  
　　凌乱秋心中一紧，道：“绝对黑暗？”  
　　凌原弘点头道：“大部分修真者生来就是在光明与黑暗之间的，后天的培养，以及每个修真者的性格因素，让他们往两边略偏，而绝对黑暗状态，就是修真界黑暗势力追寻的最理想状态。”一顿，道：“你自己也该小心……”  
　　凌乱秋疑惑道：“小心什么？”  
　　凌原弘拍了拍他，道：“不知道就算了，这个戒指还是给我保管比较好。”  
　　凌乱秋心中一紧：知道老爸肯定知道自己也是什么黑暗心性者的。  
　　他心中暗自失落，脸上却故作不知，道：“那爸准备怎么找呢？马上捕手公会就会命令四星以及五星的捕手来了，那时候实在太危险了！”  
　　凌原弘微哂道：“你也太小看你老爸了，如果每次不是我故意露出行踪，他们怎么可能找到我？不过现在比较麻烦的是，‘左幽天’通道被关闭，所以无法再往上进一步。”  
　　凌乱秋想起刚才老爸说的六层天之上，不由问道：“那个慧素心在哪层天，知道吗？”  
　　凌原弘叹道：“我手里有‘灭情戒’的消息，六层天之下都已知道，那个慧素心没来找我，肯定是还在六层天之上，那里级别太高我上不去，所以我现在必须要去‘自由天’。”  
　　他知道凌乱秋不懂，于是解释道：“‘自由天’与‘欢喜天’、‘上商天’、‘制器天’并列，是修真界在左幽之上、单列开来的四大天。  
　　“‘自由天’，名副其实，是各界人物俱存的地方，龙蛇混杂，各种势力的人都有；  
　　“‘欢喜天’，则是追求特殊享受的地方；  
　　“‘上商天’是一个交易地，捕手公会以及各种追寻法宝研究器所在的地方；  
　　“‘制器天’是炼器者的地方，普通修真者不许进入！  
　　“‘自由天’就是消息流通最快的地方，只要说我在‘自由天’，那么修真界上自高阶、下至一阶都会知道。”  
　　凌乱秋听得昏头昏脑的，道：“修真界怎么分了这么多天？谁能分得清楚？”  
　　凌原弘笑道：“其实很简单，每个层次的人待的地方不同，比如大部分初阶、一阶低段，他们的视线到了‘九玄天’就到顶了。  
　　“一阶高段，也再往上去一点而已，至于二阶，经常活动的范围只有两三个而已，所以修真界十八层天，真正广为流传的只有十一个而已。  
　　“最上面的七个，我们这些级别低的修真者，根本听都没听说过。”  
　　凌乱秋还要仔细问，忽然郝色风似的掠了过来，神色紧张的道：“快走，他们又追来了！”  
　　天早已大亮，三人狂奔在一片山林之中。  
　　他们已经逃了一夜，哪知后面的人死追不放，紧紧跟随着，郝色叫苦不迭的道：“我的老天，这帮人太执着了吧！”  
　　凌乱秋撇嘴道：“那你可以返身跟他们说，你跟我们没关系，看他们还抓不抓你了。”  
　　郝色嘿嘿笑道：“兄弟放心，你大哥我不是那么没义气的人！”一顿，道：“要不然我刚才也不会救你了，你说是不？”  
　　凌乱秋顿时想起刚才郝色所用的招数，盯着他道：“你刚才那招又是什么？我怎么没见过？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“那个，那个，是我最近一两个月没事做的时候，刚研究出来的。不过，说起来，你最近两个月干什么去了？小游送到没？”  
　　凌乱秋还没答话，凌原弘便道：“月舞大地，玄月派顶级技法。小秋，你这个朋友来头不小！”  
　　郝色啊了一声，道：“哈哈，伯父真是抬举了，我也不知道这是什么玄月派还是什么派，只是自己瞎琢磨而已。”  
　　凌乱秋看了看两人，发现从外表看郝色实在太老了，听他叫老爸伯父，真是一阵恶寒，道：“好了，我知道你想问什么，待会有空再跟你说，你现在老实跟我说，有没有去‘左幽天’的方法？”  
　　郝色愕然道：“你来时难道没有准备？”  
　　凌乱秋道：“当时急着赶来，没顾得上这些。”  
　　郝色看了看前面的凌原弘，对凌乱秋道：“方法倒是有，但是可能需要你帮忙。”  
　　三人一直在往前飞掠，凌原弘听到这话后身躯一震，停下身子，道：“需要怎么帮忙？”  
　　后面的追兵已经追得不那么紧了，郝色、凌乱秋也随之停下身来。  
　　郝色仰头打了一个哈哈，道：“伯父别紧张，我不会害自己兄弟的，从‘九玄’到‘左幽’，其实不是只有通道这一条路的，还可以打开结界之门。  
　　“方法我有，但是力量不足，所以很难打开……”  
　　凌原弘愕然道：“你们力量不同，怎么可能联合起来？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“拜你儿子所赐，我们有一种力量是相同的，只动用那部分力量就可以了。”一顿，道：“不过，当前最要紧的还是把后面那些人甩开，我们找一个幽静的地方来试验。”  
　　凌乱秋心中一省，知道郝色说的一定是独蛹内丹的力量。  
　　凌原弘看了看凌乱秋，沉吟片刻，道：“你们别动，我去引开他们！”  
　　说完，没等他们说话，便返身往回，主动朝追兵来的方向掠去。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“咄！”  
　　白光一闪，一道似梦似幻的光门，在如墨的黑夜中闪现。  
　　凌乱秋抹了抹头上渗出的汗水，道：“这回差不多了吧？”  
　　郝色笑容有些僵，道：“应该好了吧……”  
　　他们已经试验了大半夜了，显然这道“左幽之门”并没有那么容易打造出来，每次看似可见的光门，摸去却是一道幻影，一触即散。  
　　凌原弘试探的将手探去，脸色一变，叫道：“是真的！”  
　　这边两人看见凌原弘脸色变了，还以为又失败，此时听到他的叫声，顿时抱在一起欢呼起来。  
　　郝色激动无比，哇哈哈的道：“我们猥琐男家族前途无量！”  
　　凌乱秋也开心无比，但心中却也微生感慨，他与郝色两人费了这么大力气，才弄出这么一个门，而那个带自己来的夜卫，只是手一挥就出现了“左幽之门”，这个差距是多么的大。  
　　三人高兴一阵后，怕光门时间有限，赶忙鱼贯而入。  
　　凌乱秋第一个过来，一进来便发现，这里的景物与上次来时完全不同，天空湛蓝，芳草萋萋，四野无人，一股特别的腥气环绕在鼻端，他刚要问，忽然听见第二个进来的郝色大叫道：“不好，快回去！”  
　　凌乱秋也知道不好，忙转身要往回走，这时，亮光一幻，光门消失了。  
　　郝色瘫坐在地，喃喃道：“这下完蛋了，我们要成异灵世界的食物了。”   　  　  　  　  
 ～第三章　异灵世界～  　 
　　“这里是异灵世界？”  
　　郝色垂头丧气的道：“是的，很多凶猛的异灵太过繁多，所以便被高阶修真者们一次赶到了异灵世界来，就在两层天的夹层之中。  
　　“制造‘左幽之门’时，我们的力量虽够，但可能方向有些偏差，所以跑到这里来了！”  
　　凌乱秋怒道：“你不是说你会的吗？这里有什么大的异灵？我们怎么出去？”  
　　郝色低着头，一脸赎罪的模样，道：“我也没来过这，不过这里应该也有通道出去。”  
　　凌乱秋看了看四周，天空晴朗，云淡风轻，看似一切都好，但凭着他兽王芒的灵敏感觉，空气中的确蔓延着许多凶险的气息，不由问道：“知道这里有什么厉害的异灵么？”  
　　郝色思索一下，道：“七级的异灵肯定有，十级的就不清楚了。”  
　　凌乱秋疑惑的道：“这个是如何分的？”  
　　郝色道：“我们遇过的独蛹，就是水系的十级异灵，属于守护之灵，本身攻击力并不强。异灵中攻击力最强的是火系，一般五级的火系异灵，比如火V、爆就已经很可怕了。”  
　　凌乱秋倒吸一口气，道：“那么数量会有多少？”  
　　郝色连抓头皮，苦笑道：“这里是异灵世界，下面几层天厉害的异灵全部被赶进来了，你说会有多少？”  
　　话音刚落，凌乱秋将他一拉，叫道：“小心！”说着，拉着郝色便跃了起来。  
　　之前原野上的那两片花朵忽然动了起来，扑了一个空，发出一阵刺耳的怪叫。  
　　郝色低头一看，一吓道：“这是植物异灵豪葵。”  
　　凌乱秋低头一看，只见那个豪葵外表是一朵漏斗状的花，旁边两片叶子，之前可能是故意缩起来伪装的，现在尽情展开，竟有一人之高。  
　　他之所以能发现，也纯粹是一种感应，本身并不认识这种异灵，只见豪葵的两片叶子正不断张合，宛如一个大嘴般，看得人一阵发寒。  
　　郝色脸色发白，指了指远方道：“看！”  
　　凌乱秋看去，只见远处一个大型飞行异灵正在空中盘旋，最特殊的是双翼上竟然燃烧着两股火焰，每拍打一下，仿佛都有烈焰之风吹出。  
　　“这是什么？”他心中好奇心起。  
　　郝色忙拉着他快速落下，道：“快躲起来，这个是炎鹄，七级的火系异灵，那两个翅膀有不灭之火，能扇出极热的飓风，我只在图鉴上看到过。我的妈啊，看来这里真的不是我们能待的。”  
　　凌乱秋看了也头皮发麻，道：“那你准备怎么走？”  
　　郝色叫道：“只要我们能再次打开光门，就肯定可以了！”  
　　凌乱秋似有察觉的看了看四周，苦笑道：“那你先找一个地方吧！”  
　　郝色一转头，这才发现四周已经在一瞬间布满了豪葵，至少二三十个，那两片叶子动作整齐划一，不断伸展着，正朝他们围来。  
　　郝色一拉凌乱秋，道：“来，正好考验一下‘柔光之舞’的功力如何了。”说完，身子一轻，整个人朝豪葵群主动迎去。  
　　凌乱秋见郝色身影一淡，便从张牙舞爪的豪葵中穿了过去，心中一惊，知道这个柔光之舞果然是高阶技艺，就连异灵都能穿越。  
　　他最近一段时间虽然没有专门修行“柔光之舞”，但是随着天绝心经的不断精进，这门功夫应该也不会弱，当下有样学样，跟着郝色而去。  
　　溪水潺潺，两人终于越过了豪葵群，避开了空中的炎鹄，来到一座山谷之中。  
　　郝色气喘吁吁的倒在地上，大呼道：“总算逃出来了！”扭头看了看凌乱秋，见他脸不红气不喘，不由暗惊。  
　　凌乱秋却是另外一番感觉，他刚才一展开“柔光之舞”，顿时感觉与以前不同，如果说以前的“柔光之舞”只是勉强维继的话，那么刚才便宛如行云流水。  
　　这一番逃脱的过程，对于他来说，反倒成了修炼的过程，此时只叹时间太短，却无半点疲劳之感。  
　　郝色看着似乎也有些不好意思，站起身来，道：“我们打开光门，离开这里吧！”  
　　凌乱秋苦笑道：“你确定我们有空？”  
　　郝色吓了一跳，四周看了看，见山谷幽静，阳光和煦，松了一口气，道：“别吓我，这里可不是其他地方，万一出来一个什么怪物，我们就都完蛋了！”  
　　凌乱秋眸子盯在山谷深处的一点，道：“虽然不知道是不是怪物，但也绝不那么容易对付。”  
　　郝色知道凌乱秋对于这些异灵有着特异的感应，脸色连变，道：“不会吧？那我们赶快走！”说完，转身便往谷外跑。  
　　凌乱秋忙将他拉住道：“来不及了，你刚才难道没注意，草原上那么多豪葵全部追到谷外就停止了吗？这里的山谷它们不是进不来，而是不敢进，异灵之间肯定也是有地盘的！”  
　　郝色一想，好像的确如此，吓得跳了起来道：“那你不早说？我们赶快走吧！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“置于死地而后生，与其应付外面那一堆，倒不如专心摆平这一个，然后再利用这个山谷作为歇脚的地方，不然我们一直那么疲于奔命，会累死的。”  
　　郝色心中暗惊，看着凌乱秋，只觉得眼前这人，与一个多月前所见已经改变了不少，尤其这股狠劲，是以前的凌乱秋没有的。  
　　这时，凌乱秋忽然往前走去，同时道：“跟我来！”  
　　郝色不自觉的跟了上去。  
　　山谷绿树掩映，阳光斜射，暖风熏人，舒爽宜人。  
　　就连深信这里会出现大型异灵的郝色，都有些无法相信了，这么美丽的环境，会出现什么样的异灵呢？  
　　答案很快揭晓！  
　　两人不断往山谷中走去，山谷越来越狭窄，两旁的岩石终于传来一声低吼。  
　　他们虽早有准备，但仍然一惊，对视一眼，知道异灵就在前面。  
　　郝色此时也表现出了异于常人的地方，道：“你在这里别动，我先去看看。”  
　　凌乱秋一讶，随即道：“不用，我们一起去吧，出事了也好照应，而且我的感应比你快！”说完，主动走了过去。  
　　郝色面色凝重，道：“小心了，我已经感觉到了！”  
　　走在前面的凌乱秋，鼻端也闻到前方不远处浓烈的腥臭味，路上的白骨也开始出现，这个看似较小的山谷，没想到纵深会这么长，而且这里与山谷入口相比环境虽然差不多，但四周的气氛已经彻底不同。  
　　凌乱秋大踏步的往前走，看地下各种各样的白骨，便知这里已经差不多到了这个山谷异灵的老巢，刚才那一下低吼似乎也在说明，这个山谷异灵正隐藏在某处盯着他们。  
　　凝重的空气，将两人神经都绷得紧紧的。  
　　忽然，毫无预警的，凌乱秋腿上一麻，眼前接着出现一个血盆大口，两柄如利刃般雪亮的长牙横在那边，一股剧烈的喘气声传来，腥臭之气扑鼻而来。  
　　因为后面抵着郝色，这里的山道狭窄，凌乱秋没有足够的空间腾挪，脚下被那异灵爪子扫到，一阵发麻，似有剧毒。  
　　他心中焦急万分，知道这一刻稍稍处理不好，自己可能就成了这异灵的食物。  
　　凌乱秋张开嘴巴，怒吼一声，右手捏为拳头，猛的朝那血盆大口递去。  
　　那异灵似是被凌乱秋的吼声吓到了，呆了一下，接着看到拳头塞来，狂喜一吼，正要把这个拳头吃掉，忽然一股冰寒之气从那拳头上传出。  
　　“铛！”  
　　血水四溅，怒吼震天。  
　　那异灵的一对利牙，竟然被凌乱秋突然出现的清音灵刃给削断一截，被剧痛激怒的异灵，猛的往前一冲，后面的尾巴往前一甩，尾巴打在旁边的山石上，山石吃不住力量，大块的往下砸来。  
　　凌乱秋惊魂未定，刚才他故意在拳头递去的那一刻才拿出灵刃，目的就是要一击致命，但没想到这个异灵反应奇快，一觉察到不对，就用口中利牙挡住了自己的灵刃，那一下碰撞，固然削断了利牙，但灵刃也险些被震得脱手！  
　　后面的郝色，直到此刻才来得及做反应，惊叫道：“小心！”手中光芒一闪，悬光劲出现，打向那异灵。  
　　凌乱秋身子跃起，拨开落下的石块，只听下面异灵惨吼一声，凌乱秋低头一看，心中暗赞，郝色这招果然够阴毒。  
　　原来郝色的悬光劲没有去打异灵，而是直接将一头连在了异灵刚才被砍断的利牙之上，那边原来就松动，此时被郝色往外一拉，竟连肉带牙根全部拔了出来，这一下把异灵疼得可是死去活来了。  
　　巨大身躯胡乱的在山道之间搅动，发出轰轰的声音！  
　　郝色也跃了起来，道：“这个好像是牙，七级的土系异灵，凶猛无比，背脊上带有红色斑点，含有剧毒。你刚才被它抓了一下，没事吧？”  
　　凌乱秋也正看着这个牙，只见它身躯长达三四米，四肢着地，一根又长又粗的尾巴，正无意识的不停拍打着两边的山石，就连他们浮在空中，都感到整个山谷在震颤。  
　　听到郝色的问话，他刚要回答，郝色已经一拍脑门，喜道：“我忘了，我们吃过独蛹的内丹，不怕这些毒，嘿嘿！  
　　“牙的利牙是很恐怖的武器，不但快，而且锋利异常，它的呼吸之间还含有剧毒，即便是一阶高段的修真者遇到，如果没有任何工具的话，也会选择逃，没想到这次居然被我们拔了一颗牙，哈哈！痛快！”  
　　凌乱秋扬了扬手上的灵刃，笑道：“要不要我们再把另外一边的拔了？”  
　　郝色道：“还是小心些吧，牙在的地方就已经进入高级异灵区了，如果我们动静搞得太大，说不定招惹来更厉害的，就完蛋了。”  
　　凌乱秋看着下面咆哮的牙，心中也有些畏惧，道：“那就让它在这狂吠吧，我们过去！”  
　　两人不敢下降高度，生怕被牙的尾巴扫到，两边山崖耸立，两人贴着山崖往前飞去。  
　　牙似乎是因为从未受伤的利牙被断，只是一个劲的在那里发飙，声势吓人，两人直到绕远了，才松了一口气。  
　　走了一会，他们又怕飞高了招来异灵注意，赶忙又落了下来。  
　　脚下坚硬的泥土，与之前柔软的草坪已经不同，前面不远处也已经到了山谷的尽头，一个黑黝黝的洞穴。  
　　郝色驻足道：“就在这里吧？”  
　　凌乱秋还没说话，忽然洞穴内已经传来一声轻啸，啸声直穿云霄，身后远处的牙听到这一声啸，顿时停止了发飙，脚步一转，轰隆隆的声音传来。  
　　两人暗自叫苦，知道肯定是洞穴里面的什么东西，让失去理智的牙恢复了过来。  
　　两人正要再次跃起，忽然上空不远处一个巨大的黑影出现，郝色失声道：“不好了！炎鹄！”  
　　凌乱秋抬头一看，也是倒吸了一口凉气，只见空中一个嘴巴尖尖的鸟状异灵，正伸展双翼飞翔着，双翼上两股火焰正燃烧着，隔了那么远，便已经感觉到了热浪逼人，正是之前看到的炎鹄。  
　　此时看去，炎鹄速度奇快，不到片刻便已经到了头顶处，双翼展开竟然有几十米之长，将整个天空遮住了大半。两人所站位置顿时黑了下来。  
　　凌乱秋与郝色对视一眼，脸色大变，知道刚才那一下啸声，不但让牙恢复神智，还让远处的炎鹄赶了过来，不知道附近还有什么厉害的异灵没，很可能也在不停的往这边赶来。  
　　凌乱秋一推郝色，将双手按在了他的双肩上，道：“快！”  
　　郝色也立刻反应了过来，双手高举，默运起光系心法。  
　　现在这里的情况是，炎鹄封住空中路线，身躯庞大，攻击剧强，他们两个绝不是对手，而地面上牙刚被拔牙，盛怒之下，势不可挡，加上洞穴里面还有不知名的怪物，留下来只有死路一条。  
　　只要他们能在牙与炎鹄攻击前，将光门幻化出来，那还是有机会活命的！  
　　所以凌乱秋将奕力一传来，郝色便立刻作出了反应。  
　　独蛹冰冷的气流，很快就让两人冷静下来，知道机会只在这一刻，面临生死。  
　　两人整合的动作奇快无比，但是异灵的速度更快，郝色双手间的光气刚刚幻出，那空中的炎鹄便已经低头往下一扫，巨大的双翼轻轻一挥，两道火焰朝两人直射而来。  
　　两人此时不能躲闪，否则将前功尽弃。  
　　凌乱秋一咬牙，脚下一扣，天绝心经力量一发，掀起一层土石，朝空中的火焰盖去。  
　　零星的火点透过土石堆，落在了两人身上，转瞬即灭。  
　　空中的炎鹄被激怒了，没想到这两个渺小的修真者，居然也能挡住它发出的火焰，双翼连扇，尖长的嘴巴张开，吐出一个火球，伴着翅膀扇出的火焰，半空中宛如一个火海。  
　　这一下，就不是凌乱秋能挡住的了。  
　　郝色苦笑道：“逃吧！”  
　　凌乱秋知道这一下再无可挡，身形跃起，道：“拼了！”手中幻出清音灵刃，寒气逼人，含着天绝心经的力量，这一下劈去，竟将火海劈开两半。  
　　郝色双手高举，之前在密西丛林见到的幽光重新冒出，从地面朝半空中，呈扇形往外扩张。  
　　清冷的光芒与火焰对撞，火焰竟然全部消失。  
　　忽然一声咆哮传来，两人转眼一看，只见满身鲜血的牙，已经到了前方不远处，两点精芒正恶狠狠的盯着他们，那狰狞的表情，以及露在外面的那一颗独牙，似是在一瞬间就要将两人吞下般。  
　　两人不寒而栗，对视一眼，均看出对方眼中的畏惧。  
　　这时，洞内忽然又传出一声轻啸，天空原本还要再吐火焰的炎鹄，似乎收到了什么指示，心不甘情不愿的摆摆双翼，朝远处飞去。  
　　地上的牙虽然也听到了指示，但是它受了前所未有的重伤，此时恢复了神智，当然没那么轻易就走。  
　　不过，它可能也畏惧洞内那不知名的生物，不敢靠近，只是坐在地上，不停用长长的舌头舔着嘴巴，两点不时闪出的凶芒，表露了它的本意。  
　　这边凌乱秋、郝色两人也在惊异，这里面到底是什么，怎么这些高级异灵会这么听它的？而且为何一开始攻击自己，现在却又保护自己来了。  
　　这时，洞穴内忽然发出一阵异动，听声音应该是什么东西正在往外走，两人紧张的看着洞口，纷纷猜测到底是什么怪物。  
　　终于，那东西露出了一只脚，接着整个身子露了出来，凌乱秋忽然啊的惊呼一声，道：“这是……”  
　　原来那东西竟然有三个犬头，身披一片五彩斑斓的鳞甲，胸前六只厉爪，后面一根长长的尾巴拖着，郝色失声叫道：“饕兽！”  
　　凌乱秋看着这只饕兽，心中思潮起伏，想起了人间界时，他与燕依依曾一起救出过的小饕兽，后来这饕兽被燕依依带走，便再无出现。  
　　只见饕兽巨大的身躯，从这个相对狭窄的洞穴口缓缓伸出，最终完全展示了出来。  
　　它三个犬头中的一个，正死死盯着凌乱秋，眸中一片混沌的黄色眸子充满了不解、回忆。  
　　凌乱秋吓得一呆，知道这个饕兽肯定便是这个山谷的主人，刚才两声关键性的啸声，也是由它发出的，但是看它的表情，却似认得自己。  
　　他再回忆刚才第二声啸声，是在灵刃拔出后响起，不由身形剧震，开始猜测起这个饕兽的身份来。   　  　  　  　  
 ～第四章　黑暗圣经～  　 
　　饕兽轻轻一喝，一声轻啸再次响起，果然就是刚才的声音。  
　　只见它看着凌乱秋，目光锁定在了凌乱秋手上拿着的灵刃。  
　　凌乱秋难以置信的道：“你是小饕兽？”  
　　那饕兽低鸣一声，犬头来回晃悠了两下，似是回答。  
　　凌乱秋心中大喜，记得曾听燕依依说过，饕兽在修真界属于比较稀有的异灵，这只可能就是自己曾救出、当时用灵刃帮它诞生到世界的饕兽，自己还曾在燕依依的设计下，被其夺去“初吻”，想起这一切，便忙将面貌恢复到本来。  
　　那饕兽看到凌乱秋换了一副模样，胸前的六只厉爪顿时手舞足蹈的欢庆起来，就连旁边不知情况的郝色，也都感觉到了饕兽的友好。  
　　郝色盯着凌乱秋，忍不住道：“这个饕兽，难道你也认识？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，拍了拍手，叫道：“你真的是小饕兽？小饕？那只小狗狗？”  
　　饕兽呜呜的低唤两声，三只犬头同时抬了起来，挺着胸膛，爪子也摆出一个很酷的造型，似乎在向凌乱秋表示自己不是小狗狗，而是一只正值青年的饕兽！  
　　凌乱秋哈哈道：“臭小狗，吓死我了！你可知道这里怎么出去？”  
　　饕兽连连点头，表示知道。  
　　它虽无法言语，但一些简单的动作，却能将意思完整的表现给两人。  
　　凌乱秋欣喜道：“你能不能带我们出去？”  
　　饕兽犹疑了一下，但随即再次点头。  
　　旁边的郝色看得目瞪口呆，他没想到这个传说中至刚至猛的怪物，居然能如此温驯，真跟家养的小狗似的，凌乱秋问一句，它答一句。  
　　忽然不远处一直坐着的牙不耐烦了，虽不敢过来，但开始发出一声又一声的咆哮。  
　　饕兽三只犬头中的一个转向牙，兽眸中射出一道异芒，一股浓烈的威严之势涌现出来。那牙的咆哮之声顿时消失，整个身子趴了下去，浑身连颤。  
　　凌乱秋在旁看着心中暗自吓了一跳，虽然知道这只凶猛的牙一定是听饕兽话的，但此时亲眼看到，也没想到居然会如此服贴，而饕兽那一瞬间表露出的威严，竟让他也有些心颤。  
　　这一人一兽交流完感情后，旁边的郝色生怕有变，便频频暗示赶快走人。  
　　凌乱秋虽然想继续跟饕兽待一会，但想到父亲还留在“九玄天”未走，所以也不敢再待，便让饕兽带着他们离开这里。  
　　饕兽倒也懂事，返身便走进洞穴，朝两人挥动爪子，示意他们跟着。  
　　于是这一兽带路，两人跟行，便一直走进了洞穴最深处。  
　　来到一个黑色深渊前，饕兽站住了，连声呜呜，连比带画的告诉凌乱秋，从这里跳下去，便会离开这个异灵世界了。  
　　凌乱秋凑头过去看了看，只见下面深不见底，而且没有半点风声传来，只是一片虚无的未知。  
　　郝色看了看，悄声道：“不会是假的吧？”  
　　凌乱秋赶忙瞪了他一眼，道：“不信就出去！”说着，转身对那饕兽拍拍笑道：“谢谢你，小饕！我去了，有空的话，我再来看你！”  
　　饕兽连声呜呜，眸中感情流露，似有几分不舍。  
　　凌乱秋看着它，也想起了之前人间界与燕依依相处的点滴，忍不住问道：“知道依依在哪里吗？”  
　　饕兽听到凌乱秋提起燕依依，眸中露出强烈的感情，三个犬头，两个摇头，一个点头。  
　　凌乱秋也有些搞不清楚状况了，迷糊道：“到底是知道，还是不知道？”  
　　饕兽的三个犬头，这回反倒是刚才两个摇头的改为了点头，原本点头的成了摇头。  
　　凌乱秋满头雾水，但也无法搞懂饕兽的意思，只好摆摆手，道：“算啦，我自己去找找看吧，到时候我们一起来看你！”  
　　饕兽欢喜的挥挥爪子，显然是兴奋无比，凌乱秋朝它挥挥手，正要纵身往下跃，饕兽忽然一拍脑门，似是想起什么，赶忙拦住凌乱秋，从嘴巴里面吐出一块漆黑如墨的小笛子，递给了凌乱秋。  
　　凌乱秋拿着小笛子摆弄了两下，搞不清楚用法，那饕兽也摇头表示不知，凌乱秋心中一动，道：“这是依依留给我的？”  
　　饕兽高兴的连连点头。  
　　凌乱秋心中暗自愕然：“依依居然会猜到自己先遇到饕兽。”  
　　他又低头看了看那墨笛，知道肯定有用处，便收了起来，拍了拍它的厚背，道：“我走啦！”  
　　说完，不等饕兽反应，便飕的一下跃了下去！  
　　旁边的郝色还在犹豫，不过见凌乱秋毫不犹豫的下去了，自己独自一人面对这个饕兽，心中有些害怕，干笑着对饕兽挥挥手道：“饕兽大哥，你在这里好好玩吧，我也去了！哇哇……呀呀……”  
　　原来他一边说话一边往后退，一不留神竟然自己掉了下去，发出了后面的一阵惨叫声！  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“喂，你怎么样了？”  
　　凌乱秋一脚踹向倒在地上不动弹的郝色，郝色这才从一片昏昏沉沉中醒来，迷迷糊糊的看了看四周，道：“这里是哪里？”  
　　凌乱秋看了看四周奇形怪状的山峰与树林，以及远处山林间隐现的房屋、城镇，耸肩道：“不知道，反正这次不会是异灵了，如果是的话，至少也是会搭屋子的异灵，而且体型跟我们差不多。”  
　　郝色欣喜的跳了起来，看了看四周，道：“哇哈哈，终于回来了，奶奶的，那些异灵真恐怖！”  
　　凌乱秋道：“知道这是哪里吗？我要找我爸去！”  
　　郝色嘿嘿笑道：“只要是修真者待的地方，我就有办法！”一顿，道：“不过你也真够厉害了，居然那样的饕兽也认识？还有那依依是谁？  
　　“对了，那天我还没问完！你说木封灵欠你天大的人情，如果跟二阶晋级有关，那只有人间界了，可是我想来想去，没记得人间界里面哪个人，能跟二阶晋级扯上关系的吧？”  
　　凌乱秋知道他一肚子疑问，笑着答道：“依依嘛，是我的乖乖老婆。至于木封灵如何欠了我天大的人情嘛……”他故意把声音拉长，吊郝色胃口。  
　　郝色紧张的盯着他，嘴巴张得老大。  
　　终于凌乱秋继续道：“……我不告诉你！不过我的身分，你也早就应该猜到了吧？明知故问，刚才就该多憋你一会！”  
　　郝色挠了挠头，道：“我看到你的兵刃，还有伯父姓凌，喊你小秋，大概猜到，你应该就是在人间界让夜龙前吃了小亏的凌乱秋。  
　　“不过凌乱秋怎么会和二阶晋级扯上关系，这估计在修真界就没人知道了！”  
　　凌乱秋这才想起，当时自己与木封灵的交易，一切都是秘密进行的，就连他们用追月大阵追踪自己，也是木封灵暗自帮自己挡掉的，所以并没有人知道自己与这些有关。  
　　他当下嘿嘿一笑，答道：“要想知道的话，你自己去问你的木封灵吧！”  
　　郝色怒道：“臭小子！身为猥琐男家族的一员，居然大哥的问话你都推三阻四的！赶快回答！”  
　　凌乱秋叫冤道：“大哥，正是因为你是猥琐男家族的大哥，还是一流的情报人员，那么这些就需要你自己去打探得来才有趣，兄弟我正是怕破坏了你的乐趣，所以才强忍住未提啊！”  
　　郝色顿时为之一塞，尴尬的道：“那个，我也是为了你好，木封灵这丫头可不是普通人，万一被她看上了，你就完蛋了。”  
　　这么一说，凌乱秋倒感兴趣起来了，好奇的道：“你知道她什么事情？”  
　　这下郝色得意起来，道：“不告诉你，总之她是我的目标，你不许染指！”  
　　凌乱秋斜睨了他一眼，道：“那你见过她的真面目了？”  
　　郝色顿时露出如梦如幻的神色，道：“当然见过，她在二级晋级之前不是这么穿着的，这次回来，似乎把面目全部遮住了。但是光这样，也能感觉到她的绝色了……”  
　　凌乱秋心中虽也有体会，但脸上仍故作不屑的摆摆手道：“我们猥琐男家族的目标，可是全部的美女，你岂可因为这一棵树，而耽误了整片森林？”  
　　说完，也不管郝色如何发花痴了，他便往前面的城镇走去，这时候还是找到父亲才是第一位的。  
　　这城镇比想像中的还要小，一共三排，一排的屋子也仅有十几栋三、四层小楼而已，高高低低，一眼即将头尾看得清清楚楚，每栋屋门窗有关有开，但就是不见人，似是没有人住。  
　　凌乱秋看了看郝色，郝色似乎也很讶异，低声道：“这里有些不对劲，最好小心些！”  
　　凌乱秋也感觉到了这表面的平静之下，似乎掩藏着什么诡异的事情，点头放慢脚步往里走去。  
　　他们一路走近，却又奇异的发现，许多屋子里面有着各种生活设施，有些屋子里面更是摆着饭菜，似乎正要准备吃饭，但一个屋一个屋的检查过来，依旧看不见一个人。  
　　凌乱秋身上不禁出了一些冷汗，这里的屋子没有任何打斗痕迹，那么这些人是如何凭空不见的？这里又是什么地方？  
　　旁边的郝色忽然道：“这里好像不是‘左幽天’，也不是‘九玄天’。”  
　　凌乱秋浑身剧震，扭头到：“你确定？”  
　　郝色沉吟道：“‘左幽’与‘九玄’的修真者都早已进入辟谷阶段，只会偶尔像我们上次吃点野味，这种普通人家的饭菜是肯定不会做的！”  
　　凌乱秋道：“那这里会是哪里？难道我们回到‘涤虚天’了？或者是‘元乘天’？”  
　　郝色走进一户人家，指了指桌上，道：“这些桌子，你去提提看。”  
　　凌乱秋看了看，知道不是普通材料所做，但单手去一提，竟然没将桌子提起来，不由惊愕的看向郝色。  
　　郝色道：“这些都不是普通的金属，而是一种特别研制的材料，这里肯定不是‘元乘天’，更加不会是‘涤虚天’！”  
　　凌乱秋疑道：“那我们究竟到了哪里？”  
　　郝色思索道：“目前来看，最有可能的是‘自由’、‘上商’、‘制器’中的一个。”  
　　凌乱秋猛的想起，父亲曾提过的四大天，“自由”、“上商”、“制器”、“欢喜”。但没想到通过异灵世界，自己竟然掉进了其中之一。  
　　郝色见他表情，知道他听说过这四大天，讶异的看了看他，便继续往里走去。  
　　凌乱秋也继续使劲抬了抬桌子，脑中掠过了天惜的身影，不知这个女孩现在是否就在“制器天”里，从事她最爱的炼器研究？她的生命，是否也会因为修真界而得到延长？  
　　刚想到这里，心中警兆忽生，凌乱秋抬起头来看向郝色，郝色也恰好抬头，经过多次危机，两人早已默契无比，对视一眼，同时朝屋内上方飘起。  
　　这里的屋子最低也是三层楼，所以他们能躲的地方还是很多的，两人选好位置便趴了下来。  
　　只听外面传来一个闷闷的声音道：“他们到底什么时候到？”  
　　“嘿，这里已经是我们的地盘了，他们来早来晚都是死，雍小姐，你说是不是？”这是另外一个男人的声音。  
　　一阵清脆的轻笑声响起，那位雍小姐柔柔的声音出现，道：“卡拉啊，难怪师叔一直不肯让你独当一面，你做事实在太莽撞了。”  
　　那第二个说话的男人，明显尴尬了一下，好一会后才道：“雍小姐批评的甚是……”  
　　雍小姐轻描淡写的道：“他们马上就要进来了，如果杀掉他们，我们的步伐就能更快一步。”  
　　一阵静谧过后，刚才第一个说话闷闷的人，忽然开口道：“雍小姐，趁还有些时间，有一个问题，我想请问一下。”  
　　语音顿了一顿，大概是等待雍小姐的示意，然后道：“这种场合，师父为何要请您亲自过来？我和卡拉师兄一起办，还有那些布置，解决他们肯定足够了。”  
　　雍小姐发出一阵朗笑，道：“布封，你很聪明。不过即便你不问，我也会说的，待会让他们先进来，然后等我招呼，我说好了，你们再出手。”  
　　那个卡拉叫道：“雍小姐何等尊贵，岂可让这些人脏了小姐的手，还是交给我和布封来办吧。”  
　　雍小姐道：“收到密报，他们这一组人马中，可能带有‘黑暗圣经’的消息……”  
　　布封与卡拉同时倒吸了一口凉气，卡拉随后更是尖叫道：“‘黑暗圣经’，这种至宝怎么会出现的？”  
　　雍小姐淡笑道：“忙完了‘黑暗圣经’，我就要去追‘灭情戒’。”  
　　又是一阵惊呼声，就连一贯说话闷闷的布封，都发出了明亮的叫声，道：“啊，‘灭情戒’，这些对我们来说都是至宝，怎么全都出现了？”  
　　雍小姐道：“你们的任务是这里，其他的都别想了，他们已经踏入地界了，你们截住后面，我出面就可以。”  
　　两人应是，接着衣袂飘飞，三人便分为两组，朝两个方向而去。  
　　躲在屋内的凌乱秋与郝色沉默不语，尤其凌乱秋，听到他们几人的对话，心中忽然想起在止境之路时，黑暗心锁背后的那些人。  
　　那个“黑暗圣经”虽然不知道是什么，但是肯定跟“灭情戒”一样，是一种宝物。他们便是来抢这些的。  
　　尤其那个雍小姐似乎很厉害，她在这边劫掠了“黑暗圣经”后，便要去找“灭情戒”，也就是说老爸要危险了！  
　　他心中一动，看了看同样神游中的郝色，推了推他道：“我们一起去看看？”  
　　郝色嘿嘿一笑道：“我也正有此意！”  
　　凌乱秋心中忽然一惊，自己似乎还不知道郝色的来历，虽然看上去对自己是无害，但是也不能掉以轻心。  
　　两人对视一眼，知道外面没人，同时跃出，落在了屋内一层的地上。  
　　凌乱秋不敢将奕力伸展得太远，只在附近搜罗一下有没有奕力的感应，果然在南方千米外感觉到了几股力量，他故意转头看了看郝色，道：“能知道他们在哪里吗？”  
　　郝色眉头一挑，道：“应该是……这边！”说完，指了指东边。  
　　凌乱秋心中一怔，但脸上没有半点犹疑，身形一提，道：“那我们走！”  
　　郝色跟着冲了出去。  
　　两人没走多远，郝色忽然脚步顿下，道：“不对，是这边！快走！”说完，往南边掠去。  
　　凌乱秋心中暗笑，知道郝色是故意的，但自己又何尝不是，当下跟着郝色朝南边飞去。  
　　从此时感觉到的动向来看，那边似乎已经开始有所接触了。  
　　虽然不知刚才那三人口中的他们有多厉害，但是凭现在的感觉，似乎只是那个雍小姐一人朝他们去了。  
　　离开这个小镇，穿出一片树林，四周一片荒凉，环境之差几乎可以和“涤虚天”相比。  
　　郝色道：“就在前面了，小心！”  
　　凌乱秋微微颔首，降落下来。  
　　这是一片黄土遍地、寸草不生的地方，与刚才相距不过十几千米，但自然环境竟然相差如此之大，不得不让两人侧目。  
　　郝色趴在一个小坡道上，道：“过了这个坡就能看到了。”  
　　凌乱秋也跟着趴下，慢慢的往前挪去，忽然前面郝色的身影定住了，凌乱秋知道他肯定发现了什么，赶忙跟着郝色向下张望，顿时呆住了。   　  　  　  　  
 ～第五章　一年战约～  　 
　　这是一个连绵约数千米的凹地，完全是黄土，凹地更像是被什么东西炸出的巨大的坑。  
　　此时在这片凹地的中央地带，正站着十几个人，肤色各异，衣服也各异，唯一相同的，似乎就是他们腰间都系着的一根红色腰带。  
　　在他们的对面，也就是背对着凌乱秋与郝色的方向，站着一个黑衣人，看背后窈窕的身形，应该就是刚才说话的雍小姐。  
　　这些人似乎在说着什么，那群人面色激动，但只有为首一个中年人在说话，其他人都在瞪着那黑衣人。  
　　黑衣人从凌乱秋两人的角度来看，几乎毫无动静。  
　　凌乱秋与郝色用尽方法，竟然听不到半点声音，对视一眼，均表示无奈。  
　　好一会后，两人忽然听到了那边传来的声音，不过俱为惨叫声。  
　　凌乱秋心神剧震，眼前明显还是刚才那副样子，怎么会有惨叫声？  
　　念头一过，才发现眼前的场面已经变成除了中年人外，后面的十几人全部倒在了一片血泊之中。而那黑衣人依旧背对着他们，毫无动静。  
　　凌乱秋惊得差点跳起来，知道并不是没有动静，而是自己没有发现，眼睛看到的画面宛如跳格般，中间的过程居然漏了过去。  
　　他忙转头看向郝色，见他眉头深锁，似是也发现了什么问题般，凌乱秋忍不住低声问道：“你刚才看见什么没有？”  
　　郝色吓得赶忙捂住他的嘴巴，神情紧张的连连摇头。  
　　凌乱秋话一出口，便感觉到周身一凉，心中一震，知道已经被发现，但眼睛扫去，那边中央处中年人与那黑衣人仍在对峙中。  
　　郝色突然道：“我们快走！”  
　　凌乱秋仍在犹豫，郝色已经拉着他往后倒飞出去，凌乱秋浑身上下依旧被一股凉意笼罩着，好一会后才逐渐消失。  
　　郝色速度丝毫未减慢，一个劲的拉着他往相反方向飞掠。  
　　凌乱秋身上压力减轻了，便跟着一起发力，同时问道：“那人是什么来历？”  
　　郝色神情紧张的道：“别问了，我们还是赶快逃吧，最好赶快找到离开这里的通道，这次真的要被你害死了。”  
　　凌乱秋知道郝色肯定有所发现，不然以他的实力，哪会逃得如此卖力，于是默不作声，跟着他一块往前飞掠。  
　　郝色似乎也顾不上说话，两人这么飞掠了近一个白天，好几次凌乱秋都要停下来，但在郝色的坚持之下，还是继续往前逃，直到天色暗下，他们越过了荒漠、森林，来到了一片湖泊边，才停下。  
　　郝色大喘气的倒在湖泊边的草坪上，道：“好了，既然现在还没动静，我们先休息一会吧！”  
　　凌乱秋气息比起郝色似乎要顺畅许多，但这么一番飞奔下来，也累得够了，喘道：“到底是怎么回事？”  
　　郝色哼声道：“你难道没发现刚才那女人有多厉害？遇到这种人，我们不逃，难道还等死？”  
　　凌乱秋愕然道：“你不知道她是什么人？那你怕什么？更何况她也不一定会发现我们吧？”  
　　郝色道：“你觉得可能么？只怕我们还躲在房子里面时，就已经被那女的发现了，只是出于什么目的，没说罢了！”  
　　凌乱秋一惊，道：“为什么？”  
　　郝色瞪他道：“我哪知道！不过听对话，还有刚才那女人动手的招数来看，他们应该都是暗阶中人。”  
　　凌乱秋突然想起当初凤起带自己时，遇到过一个叫做赤查里的人，当时凤起就是称呼他为暗二阶。不由道：“我只知道一个叫做赤查里的人！”  
　　郝色一呆，道：“原来你也知道啊！暗二阶，其实就是二阶，只是因为他们修行的功法偏黑暗诡异，所以被称为暗二阶。其他阶也是如此。”  
　　凌乱秋点头道：“那个什么秘系也是他们？”  
　　郝色道：“原来你接触过他们。现在二阶主要分为五行系、光系、幻系与咒系等，那么这些暗阶便相对而言有暗五行系、暗光系、暗幻系等。”  
　　凌乱秋满头雾水的道：“那他们还是属于修真界的吧？这里又是什么天呢？”  
　　郝色犹疑道：“他们算是修真界的，但是因为现在主持修真界的几大仙使、高阶都是行光明之法，所以对他们压制的很厉害，一些天生黑暗心性的人也会主动投向他们。但是大部分还都是属于光明派系之下的。”  
　　他语音一顿，道：“至于这里，应该就是‘左幽天’了，但可能是‘左幽天’的暗空间，这种暗空间是修真界为了压制黑暗力量而设的。”  
　　凌乱秋惊道：“那我们怎么才能逃出去？”  
　　郝色叹息道：“谁知道我们才出异灵世界，就掉进了暗空间，看来以后力量不够，还是别乱玩光系空间！”  
　　凌乱秋知道他所谓的光系空间就是开光系之门，于是心中一动，道：“我们再试一次，会不会就可以顺利到达了？”  
　　郝色笑道：“当然了，如果找不到通道，这就是唯一的方法了。”语音一顿，道：“你刚才有没有发现一个问题？”  
　　凌乱秋道：“没有生物？”  
　　郝色点头道：“原来你也发现了。我们跑了大半天，居然一个生物都没看到，如果说这里是暗空间，没有普通修真者的话，那么一些普通的生物应该有，比如一些小型异灵，但这里什么都没！”  
　　凌乱秋道：“而且这里的环境差异也很大，我怀疑是他们造成的！”  
　　郝色沉吟一下，道：“那女人杀的是一些系着红腰带的人，在我记忆中，还没想出哪个组织是用这个做标记的！”  
　　凌乱秋想起之前看到的画面，不由问道：“你刚才是听到惨叫，还是先看到画面的？”接着便把自己看到的情景说了一下。  
　　郝色微微一怔，随即像是反应过来什么，道：“那是因为她速度太快了，以不可思议的速度杀了那几个人，而且那片空地被他们布下了结界，所以就会发生那样的情况了。”  
　　他微微一停，又道：“我也正是看到那女人出手，才决定立刻逃的，否则以那个速度对付我们的话，我们估计三招都接不下来。”  
　　凌乱秋心中顿时涌出一阵失落，没想到自己在天绝谷修行这么久的天绝心经，居然还是如此不堪一击。  
　　郝色看了看他，笑道：“你别灰心，那女人估计是一个修行百多年的老怪物了，你才多大，以后肯定能超过她的，我们猥琐男家族的人，一定不会差！”  
　　凌乱秋知道他在安慰自己，正要说话，忽然一个咯咯的轻笑声传来，随即一个清脆的声音道：“猥琐男家族，这个名字谁起的？倒是有创意得很！”  
　　两人脸色同时一变，同时听出了这个声音的主人，正是他们正在谈论的那个修行百多年的老怪物。  
　　“咦，你们怕什么？我这个修行百多年的老怪物出现了，你们难道不该拜下喊前辈么？”  
　　凌乱秋看了看郝色。  
　　郝色先是皱眉，但随即便一脸笑容的道：“前辈说的是，不过不知前辈来找我们，有什么事情吩咐吗？”  
　　那声音又是一阵咯咯轻笑，道：“好个猥琐男家族，倒是很识时务啊。”  
　　凌乱秋四处张望，看不到一个人，但声音仍在四周飘荡，心中明白：那女人应该还没到，现在只是把声音传过来而已。  
　　当下看了看郝色，暗示他我们可以跑。  
　　郝色无奈的摇了摇头，但嘴上却道：“那是那是，这是我们家族的光荣传统！不知道前辈找我们有什么事情？没有的话，我们就不打扰前辈了，先走了……”  
　　那声音继续道：“好了，既然知道我来了，你们还有什么可以想的么？”  
　　这声音明显比刚才近了很多，仿佛就在两人耳边般。  
　　几乎同时，两人同生感应，身形往边上一转，只见一片湖泊之上，一个黑衣纤美身影正背对着他们而立，脚下虚凝。  
　　正是刚才与那群人对峙的雍小姐。  
　　郝色仰头打了一个哈哈，道：“前辈说笑了，我们两个只是不小心掉入这里而已，绝不是您的对手。”  
　　黑衣人哼了一声，道：“对手？你们配么？这里是生物全灭的，我不管你们是修真者还是异灵，结果都只有一个。”  
　　凌乱秋闷声无语，他当然不会无聊的去争执什么正义，靠实力说话是生存的第一法则，从当年的洞窟争夺神器，他便已经明白了这个道理，但此时让他这么死去，也十分不甘。  
　　当下，他以尽量淡然的语气道：“你想杀就杀吧，如果不杀的话，需要小心，只要假以时日，我们都会超越你的。”  
　　郝色一惊，拉了拉他，显然想让他别乱说话激怒了那黑衣人。  
　　哪知黑衣人道：“白痴，修真界的实力，不是简单依靠时间累积的修行，就能超越的，更何况……”  
　　黑衣人纤美的身形一转，脚下没动，但却已经到了湖泊岸边，与他们只隔数米。  
　　两人浑身剧震，几乎不敢相信自己的眼睛。  
　　只见她黑色中夹杂着棕色的长发披在肩上，一张颠倒众生的迷人脸庞，如宝石般璀璨的乌黑眸子，但奇怪的是眸中却有雾气若隐若现，增添了她无限的神秘。  
　　她接近病态的苍白肤色，衬着黑衣尤其明显，仔细一看，似乎还能看到里面的血管在跳动，看上去就像一个柔弱到似乎随时都会倒下，如同易碎的塘瓷娃娃般。  
　　黑衣紧紧的裹着凹凸有致的娇躯，病恹恹的俏脸上，一双宝石般的眸子，正用讶异的眼神扫过两人，浑身上下散发着一种妖异的魅力。  
　　她道：“更何况，我可不是什么修行百年的老太婆。”  
　　凌乱秋已经完全不知该说什么了，虽然听到声音，知道这女人年纪不像太大，但是任谁也没想到居然是这番模样，如果不是刚才看到那一幕，打死他也不会相信，这样一个娇弱的美女居然如此辣手，而且修为深不可测。  
　　他脑中迅速飘过了燕依依的身影，认识过那么多美女，大概也只有依依能与其一较高下了吧！  
　　此时旁边的郝色，嘴角边的口水已经落下，叫道：“老太婆？谁敢称呼雍小姐为老太婆，那就是跟我郝色过不去，不等雍小姐动手，我一定第一个就抓他来打屁股，没想到雍小姐竟是如此绝色，令人心动，心动啊！”  
　　这人一见美女就忘了自己叫什么了，说这话时，心中似乎完全忘记了，刚才正是他说黑衣人修行百多年的。  
　　那雍小姐浅笑道：“没想到你们连我姓雍也知道，看来不用麻烦了，躲在屋子里面偷听的人，也是你们吧！”  
　　凌乱秋暗自叫苦，这个该死的郝色，一见到美女就失神，于是也不说话，只是瞪了瞪郝色。  
　　郝色也意识到自己多嘴了，忙哈哈一笑，道：“当然，当然，早知道雍小姐如此不俗，我郝色就不跑了，死在美女手下，那是我们的福气啊！”  
　　雍小姐眸子一扫凌乱秋，道：“你呢？现在还认为假以时日能够超越我么？”  
　　凌乱秋心中倒吸一口冷气，面对面的压迫力，与刚才隔着湖、背对着自己的感觉，完全不同，但仍旧强硬的道：“当然！”  
　　雍小姐看着他，眸中一抹异采闪过，接着发出一阵咯咯轻笑声，道：“好久没看到有人敢这么对我说话了。你说，我是立刻杀了你呢，还是把你关起来，慢慢折磨你？”  
　　郝色刚要说话，雍小姐眼角一扫他，道：“没你事，闭嘴！”  
　　凌乱秋微哂道：“你要杀我们，早就该动手了吧？”  
　　这美女愕然一下，看了看他，失笑道：“难道你的意思是，认为我不会杀你们？”  
　　郝色不敢说话，只是盯着凌乱秋看，这才发现凌乱秋因为之前现本尊给小饕兽看，所以现在仍旧是那副真实的俊美模样，心中不由升起一丝希望。  
　　但一转念，希望又灭，修为到了眼前这美女的地步，怎么可能会因为这副外表而轻易有变？  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“那当然不敢，不过我也有把握在一年之内超过你，不知道你愿不愿意赌一下？”  
　　这美女再次失笑，道：“看你一脸聪明相，怎么笨得要死？别说是你了，就算二阶中人站在我面前，也不敢对我这样说。”  
　　语气一顿，似是发现了什么，玉手扬起，也没见如何动弹，人便到了凌乱秋身旁，纤细的手指已经触到了凌乱秋的脸庞，她那深邃的乌黑眸子中忽然爆射出异采。  
　　凌乱秋心神连颤，身上冷汗已经冒出。  
　　他刚才故意装作一脸不怕死的样子，但心中仍旧渴望着能活下来，所以迫不得已用了最烂的激将法，希望这美女能一时动气，答应自己的约定，到时候只要逃出这里，以后一切都有对付的办法。  
　　但当她手指抚上他自己脸庞时，凌乱秋这才发现两者差距实在太大了，她掠过来时，自己竟然来不及有反应，而且浑身僵硬，似是被什么制住了般。  
　　雪白、纤细、冰冷的手指，一次又一次的从凌乱秋的脸庞划过。  
　　终于，这位美女似是已经检查完毕，长吁出一口气，道：“原来是这样！”  
　　凌乱秋心境已经平稳下来，以尽量事不关己的语气道：“什……什么这样？”  
　　这位美女用小手拍了拍凌乱秋的脸颊，柔弱的脸庞上虽然略带疲倦，但却露出迷人的微笑，道：“发现你是我们自己人！”  
　　凌乱秋呆若木鸡，心中虽有些明白，但仍表示不懂。  
　　这位美女似乎根本不在意凌乱秋懂不懂，转身离开他往后退了几步，站好道：“我答应你的要求，我们约好时间，一年后约战。到时候输了的话，你就归我了！”  
　　凌乱秋一吓，叫道：“什么？我归你？”  
　　黑衣美女轻轻掠了一下长发，笑道：“你紧张什么！如果我输了的话，我也会归你的。”  
　　凌乱秋心中一跳，看了看这位浑身上下散发诡异魅力的美女，见她脸上虽然柔弱，眸中射出的自信神采，却仿佛在说她是不可能输的！  
　　凌乱秋心中暗自不服，坚决的道：“好，就这么说定了！”  
　　黑衣美女看到他眸中的神光，微微一笑，道：“那你好好修行吧，不过千万别指望这一年你能逃到哪里去，除非你躲到仙神界去，否则一年后的今天，我会出现在你面前的。”  
　　凌乱秋一开始是打着这个算盘逃的，但被这女人激起好胜之心，此时心态自然跟刚才完全不同，根本没再考虑过逃跑的事情，冷声道：“我不会逃的，一年后，谁胜谁负还不一定！”  
　　黑衣美女不置可否的微微一笑，道：“如果一年后，你还没达到作我仆人的水准，那我也会考虑赢了后杀掉你的。”一顿，接着道：“对了，记住，我的名字叫做雍怜思。”  
　　凌乱秋一呆，雍怜思，这名字很独特！  
　　雍怜思眸子一抬，看了看旁边的郝色，笑道：“既然他活着，那么你也可以活着。顺便帮我向某人问好。”  
　　郝色脸色一变，但随后便恢复，挤出几丝笑容，道：“雍小姐真是爱开玩笑……”  
　　凌乱秋盯着郝色看了几眼，知道他的身分肯定不普通，但这个雍怜思怎么会认识的？  
　　念头刚过，只见雍怜思玉手一翻，一道奇异的光芒便笼罩在他们身上，接着两人觉得身子一轻，耳边只听到雍怜思好听的声音道：“你们还是回到你们该待的地方吧，总有一天我会过来收取我今天播下的果实的。”  
　　雍怜思看着被光芒覆盖的两人消失后，脸上淡淡一笑，道：“既然来了，为何不出来？”  
　　四周的雾气忽然涌出，一个白衣男子的模糊身形出现在了湖上，虽然看不清容貌，但伟岸的身躯、出众的气质，仍能让人感到不凡。  
　　空中浑厚的声音响起，道：“你看上他了？”  
　　雍怜思摇头失笑道：“你怎么也问这种无聊问题了？我不杀他，是因为发现了他身上有‘她’的气息……”  
　　“她？难道是……”  
　　湖上的雾气越来越重，就连雍怜思的身形也逐渐不真切起来。  
　　一会后，雍怜思才飘出淡淡的话语：“既然是她来宣战了，你说我怎么会不应战？”  
　　雾气蒙蒙，一片静寂。   　  　  　  　  
 ～第六章　剑仙遗物～  　 
　　“你说她为什么要放我们走？”  
　　凌乱秋无奈的看了看郝色，道：“你已经问了四十五遍了，你累不累？”眉头一横，道：“她又让你代向某人问好，这个某人是谁？”  
　　郝色苦着脸道：“这个问题你也问了四十五遍了，我说了不知道就是不知道啊。”  
　　凌乱秋耸肩道：“那大家就都别问了。”看了看四周，道：“先确定位置再说吧，别再掉入什么要人命的地方了。”  
　　这里是一望无际的平原，他们被雍怜思强行送入了这里，虽然凭感觉来说，这里应该是一个正常的空间，但经历两次变化的凌乱秋与郝色，已经变得有些神经质了，所以一醒来，便开始四处寻找“正常”一点的修真者，而在路上，两人就一直进行着这些没营养的对话。  
　　凌乱秋看了看前方一片茫茫的天边，忽然感叹道：“这个修真界也太大了。随便一层天，似乎就比我们整个大陆还要大。”  
　　郝色哼哼道：“你要知道，大陆上几千年来所有的精英，几乎都在这里了，不大点怎么能放？不过最重要的是，级别高的散仙们，据说自己就可以创造空间，所以我们现在所待的很多地方，其实都是散仙创造出来的。”  
　　凌乱秋道：“你的光系空间能不能再来用用？我们这么走法，不知道何时才能到呢！”  
　　郝色色变道：“会不会挪到其他地方去……”  
　　凌乱秋摇头道：“你一个人来试，你自己应该能控制住，我们前面之所以不行，可能是因为我的力量掺在里面，你的控制有了偏差。”  
　　郝色一拍脑门，喜道：“就是，我想我浸淫已久的逃跑至高法门，怎么会出了这么大问题，原来是你在里面捣乱！我来试试！”  
　　说完，闭目不语，浑身上下那股似有似无的淡淡气质飘了出来。  
　　凌乱秋看着他，心中默想刚才的境遇。  
　　其实凌乱秋一直还沉浸在刚才遇到雍怜思的感觉之中，尤其对于两人最后约下的一年战约，此时想起来，他手脚开始微微发颤，不是害怕，反倒是一种兴奋。  
　　从当年的地下石洞开始，他遇到的便是比自己强上数倍的人物，来到修真界后，虽然处处受到压制，但仍没有遇到有如雍怜思所给予的这种感觉。  
　　尤其从外表来看，雍怜思只是一个体弱的年轻女孩而已，这样的一个女孩，却拥有如此可怖的力量，她杀那些系着红腰带的修真者，所给他留下的印象实在太深刻了，那种画面的定格感，完全不是用武学所能解释。  
　　他自己的天绝心经方初窥门径，根本没有到练成的地步，所以现在第一步便是要立刻回到天绝谷，将未完的天绝心经修行继续完成。  
　　还有，依依留给他的那只墨色小笛，她为何要让小饕兽交给自己？难道事先就算准了自己会掉入异灵世界吗？  
　　如果是这样，她会不会也早已算准了从那个深渊掉下去后，肯定会进入遇到雍怜思的暗空间？  
　　她明明可以轻易的找到自己，但却为何不来找自己？包括当日她为何会突然离开，在连云村将自己救出后又消失无踪，这一切一切，都笼罩了太多的迷雾。  
　　凌乱秋头微微抬起，天空虽一片混沌，但心中阴霾忽然一扫而空，暗下决心：从现在开始，自己再也不躲躲闪闪了！不管是夜家，还是修真界的通缉令，要来就来吧！  
　　与此同时，旁边的郝色忽然欢呼一声，道：“走！”  
　　凌乱秋已经感觉到了力量波动，转头一看，果然见到一个光门已经打开，不由由衷的赞道：“大哥果然还是有点水准的！”  
　　郝色得意洋洋的道：“那当然！快走！希望这次会是我们的幸福世界！”  
　　两人一踏入，这次果然没让他们太过惊讶，两人来到了这片平原的尽头，前方不远处就是一座城。  
　　郝色笑道：“这下安心了，看这城的模样，这里应该就是‘左幽天’了！”  
　　凌乱秋看了看不远处的城，以及城边三三两两的人群，道：“‘左幽天’不是说在战争么？这里怎么看不出来？”  
　　郝色边走边道：“别说楣话了，真要战争的话，我们又要成炮灰了。”  
　　凌乱秋突然好奇起来，道：“修真界打仗是如何打的？‘左幽天’是什么势力的人在争？争的又是什么？难道他们在争控制权？那‘左幽三天’在其中又扮演什么角色？”  
　　郝色见凌乱秋如连珠炮般问了一大堆问题，摇头嘲笑道：“兄弟啊，难道你还没搞清楚，修真界中修真者追求的是什么吗？”  
　　没等凌乱秋回答，自己便直接回答道：“他们的所有目的都是为了晋级，然后围绕晋级又开始追逐宝物、奇书、神器。”  
　　凌乱秋想起木封灵为了晋级曾对自己所做的妥协，不由点头道：“这倒是，不过晋级为何不好好修行，而要去争这些呢？  
　　“按道理，修真界是一个祥和的世界，每个人都忙着静修，哪来其他时间到处争？”  
　　郝色不屑的道：“你这是没遇到，当然体会不到。修真者一生中有很多门槛、瓶颈，有的修真者瓶颈期一下就是十年，有的则是一辈子跨不过那个门槛，这时候，那些宝物、奇书就有用了。”  
　　“而且，修真者也是有欲望的，虽然相对于人间界的普通人，他们的欲望较为减轻，但是因为他们的能力，所以一旦欲望引发，那么动静也就比较大。  
　　“比如两个高阶如果为了一样东西争起来，嘿嘿，那结果可能就是一层天的灭亡。”  
　　凌乱秋想起以前罗伦对于修真界为何有人结婚生子的解释，知道都差不多，不由问道：“那么这个‘左幽天’开战，也是跟宝物、奇书有关咯？”  
　　郝色耸肩道：“多半是的，不过从一开战就封锁了各层通道，所以具体的原因还不知道。不过他们以前就争得很厉害，这次打了这么久，可能是真的动怒了。”  
　　两人边说边走，已经到了城边。  
　　这里的城如同人间界的古城般，还有着高大的城门，只是不同的是，门口并没什么护卫，只有三两个衣着随便的普通修真者，看修为也不算高，他们正用奇怪的眼神看着两人。  
　　郝色让凌乱秋等会，便主动朝那几个人迎了上去，好一会后才回来，兴奋莫名的道：“这里就是‘左幽天’，战争已经进行的差不多了，好像几家正在坐下来谈判。”  
　　凌乱秋关心的道：“为了什么有没有说？”  
　　郝色摇头，不过很快便道：“这里应该是比较偏远的地方，所以消息不够灵通，我刚打听到，这里东南方向有一个大城，那边似乎也是主战场之一，要不要去看看？”  
　　凌乱秋点头道：“那当然最好。”  
　　郝色双手一合，面前再次出现光门，嘿嘿一笑，道：“要不要改装一下？‘左幽天’封闭通道争夺东西，肯定会引起上面人的注意，你最怕的夜家肯定也在里面……”  
　　凌乱秋自从异灵世界恢复真身后，就再也没变过，犹疑了一下，随即坚决的道：“哼，想来就让他来好了。”  
　　郝色啧啧两声道：“小心啊，诞生仙使的家族，我们这个猥琐男家族不知道能否挡住呢……”  
　　凌乱秋豪情万丈的道：“那不如就从现在开始！只要我们能击垮夜家，还怕我们……呃，我们家族不能扬名么！”  
　　郝色似乎也激动起来了，一拍掌道：“好，就这么说定了！我郝色这次就押宝在你身上了，如果死了，大家一起死，如果活着，那么大家就风风光光的活着，我们猥琐男家族将永载修真界家族史！”  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　边荒小城。  
　　“左幽天”三大势力“齐人”、“奉天”、“日曜”，经过在修真界长达三个月的鏖战，终于肯坐下来谈判了，而谈判的地点，也正是在三大势力地盘的交界点，边荒小城。  
　　几乎同时，也传出了这次引发三大势力火拼的根源，是“玄清境”剑仙司徒豪所留下的一本剑谱，以及一本记载着司徒豪修行心得的笔记本。  
　　这下，使得原本一直独立在外看好戏的修真者，全部蜂拥而至。  
　　且不谈剑谱对于每个人已经定型的修行有多大作用，只说那本记载修行心得的笔记本，便是无价之宝。  
　　修行级别越高，则瓶颈越是难过。这本笔记宛如成为了在关键时候可以指点众人的教科书，也难怪三大势力会争夺。  
　　传说中，三大势力的首脑，均已经是二阶中高段的修真者了，距离上面最负盛名的五大高阶修真者，也差距不远，所以对于他们来说，这本心得就更加重要，也难怪会在之前彻底封锁了消息，这样的好东西，难保那些高阶修真者不会动心的跑来抢，即便对他们帮助不大，那也好过给别人拿去了。  
　　但不知怎么，这个消息却在短短三天之内，传遍了整个“左幽天”。  
　　凌乱秋听着郝色摇头晃脑的说着这些，好不容易等他说完了，问道：“那这个东西是不是真的呢？”  
　　郝色嘿嘿笑道：“我刚才所说，其实已经根据我的判断过滤过了。现在外面已经越传越邪门，比如说什么司徒豪留下一颗金丹，谁吃了立刻可以跨阶，登入‘玄清境’，长生不老！”  
　　凌乱秋吐吐舌头道：“那这样的话，还有什么好谈判的？我如果先抢到了，就一口吃了。”  
　　郝色道：“所以说不可信嘛，我们现在要不要去凑凑热闹？”  
　　凌乱秋点头道：“当然要去，说不定也能分到点东西吃吃！而且经过这么久的折腾，说不定我老爸也来‘左幽天’了，他肯定会找人多的地方去，这样才能找到我妈。”  
　　郝色听过了凌乱秋所述，不由皱眉道：“‘灭情戒’是暗阶至宝，‘左幽天’可不是‘九玄天’，这里已经算得上是二阶地盘了，而且人员构成复杂，暗阶人士很多，他这么一宣扬，可能会招来杀身之祸！”  
　　凌乱秋苦笑道：“我怀疑老爸早已忘了自己死活了，哎……我们走吧！”  
　　他们很快便来到了距离边荒小城几千米外、“日曜”势力内的地拓城。  
　　这个地拓城不大，但因为是唯一通道，此时挤得全是人，一打听才知道前方已经被“日曜”封锁了，任何修真者不经过“日曜”允许，不可进入边荒小城内。  
　　凌乱秋刚要抓郝色问怎么办，却发现人群中几个熟悉的身影，吓了一跳，赶忙抓起郝色就往边上闪。  
　　郝色正四处乱转，看见女人就顺便占占便宜，发挥一下猥琐男家族的六字方针，哪知凌乱秋忽然把他抓到边上，正要发火，只听凌乱秋道：“赵裕民他们也来了。”  
　　郝色看了看四周，只看见大批的修真者来来回回，色迷迷的眼睛到处转悠寻找美女，哦了一声，道：“他怎么了？”  
　　凌乱秋见他一副事不关己的，没好气的道：“你的女人也来了！”  
　　郝色啊的一声惊呼，忙收回游走在外的目光，看着凌乱秋道：“哪一个？”  
　　凌乱秋撇撇嘴，道：“就是你出去表白、然后被骂回来的那个！”  
　　郝色尴尬的挠挠头，道：“这样的有很多，那到底是哪个？”忽然一拍脑门，道：“我忘了，你也就认识那么几个，沅贞妹子来了？”  
　　凌乱秋点头道：“还有伊晴可，以及另外一个年轻人，我不认识。小灵好像不在。”  
　　郝色道：“那个一定是沅贞的老相好拓可才了，跟凤起齐名的二阶十英中迅雷的弟子。”  
　　凌乱秋知道他这个关于情敌的“情报”肯定不会错，苦恼的道：“你说我要不要去见他们？”  
　　郝色斜睨了他一眼，道：“你准备用哪副面孔？”  
　　凌乱秋苦恼万分，赵裕民好像还不知道自己假扮华坦利的事情，解释起来也实在麻烦，万一被他知道的话，可能还会举报自己违反修真界规则，假扮华坦利进入修真界。  
　　他想起之前在连云村时，自己被凤起的结界锁住，当时外面的赵裕民由于依依的关系，对自己的脸色可不曾好过，万一落井下石可就完蛋了。  
　　他这边仍在寻思，忽然街上一批批的修真者动作似乎加快了，郝色跃起身子，看了看状况，落下对他道：“哈，‘日曜’的人被冲垮了，我们也一起去吧！”  
　　凌乱秋放下情怀，决定见机行事，跟着郝色，两人一起随着修真者的人潮，往边荒小城涌去。  
　　这一路上全是修真者，不过高低还是能看得很清楚，大部分人都是一阶高段的，夹杂着少量的二阶。  
　　凌乱秋两人落在最后面，如果两人展开“柔光之舞”，那肯定是技震四座了，不过知道低调的他们，还是选择了最保险的方式，晃悠悠的往前走。  
　　郝色一边走一边得意的道：“这样是最安全的，他们这么冲掉‘日曜’的阻拦，到了边荒小城那边，‘日曜’的首脑肯定要发飙，我们又何必去送死！”  
　　他话音刚落，只见前面的人潮已经逐渐缓慢下来，果然从前面传来的消息是，他们已经遇到了第二道防线，这一条防线的级别比刚才高了很多，二阶三级的人都已经出现，冲在最前面的修真者死伤不少。  
　　不过再厉害的防线也禁不住人群冲，不到一个下午，他们已经到了边荒小城门口，一路上过来看见了不少尸体，不过却无人理睬，看得凌乱秋心里发寒。  
　　边荒小城城门紧闭，城上站着三个人，下面早已有准备的人看到了也吓了一跳，原来这三人竟然是“齐人”、“奉天”、“日曜”除了首脑外最强的三人，没有人知道级别，不过据估计三人均已经超过二阶四级。  
　　郝色与凌乱秋坐在城边的小树林上，郝色远远的指着三人，一一给凌乱秋介绍。  
　　“最左边那个满身肥肉的是‘日曜’左冷旗下最强的一员大将，叫做轰轰龙。  
　　“中间的瘦高个子的是‘奉天’杨青的人，叫做涯无边。  
　　“右边那个金发绿眼的，当然就是‘齐人’的了，名字很怪，叫做普蒂纳。”  
　　凌乱秋一一看去，道：“他们都很厉害？”  
　　郝色撇撇嘴，道：“这三人在这，下面多少一阶的往上冲，都只有死。”  
　　下面发生的果然如郝色所说般，聚在门口的人越来越多，他们的胆子也越来越大，虽说越级挑战超过三级，数量就不起作用了，但是毕竟这条规则没人试过，于是下面开始发起进攻。  
　　结果自然只有一个：三人一起动手，下面超过五十个修真者一起上，也只有在空中就被腰斩的分。  
　　血气四溢，凌乱秋看得直发傻，他忽然发现在修真界杀人比吃饭还常见，尤其是现在这里，一转眼间，城门便已经堆积了上百人的尸体，血流成河、尸横遍野这两个词，用来描述眼前的场景，着实贴切。  
　　终于围在城下的修真者也不敢乱动了，毕竟眼前血淋淋的尸体，在提醒着他们修真者最严谨的法则：越级而战，数量的叠加已经不起效果。  
　　两人坐在树杈上，树林内也逐渐多了不少人，凌乱秋低头看了看，低声道：“他们杀人感觉比切菜还利索，难道这么多人就会在这里被挡住？”  
　　郝色道：“难说，这次闹得很大，很多级别高的肯定也会出现，像黄图那个级别的出来个七、八个，局面就不会这么难看了，而且……‘左幽天’毕竟不同于其他地方啊，千万别忘了‘左幽三天’，他们也不是吃素的……嘿嘿！”  
　　夜晚已经到来，经过长久的沉寂后，城下忽然暴起一团白色光柱，朝城门猛的轰去。  
　　城门上方坐着的三人终于动了一下，一道紫红色的剑芒闪出，与那团白色光柱撞了一个正着，轰轰声响起，紫红色的剑芒竟然被弹开，而那白色光柱打在了城门上，发出了响声。  
　　下面围着的大批修真者轰然，其中一人更是叫道：“天源之气，天源之气来了！”   　  　  　  　  
 ～第七章　血战边荒～  　 
　　凌乱秋听到天源之气，就想起了天心那个秃驴。  
　　他想起依依与木封灵都曾说过，天源之气乃是修真界最具有凌厉杀气的一种奕力，十分厉害。刚才见那光柱弹开紫红色剑芒时的凌厉，心中不由大为认同。  
　　只是不知道发出这光柱的人会是谁？  
　　白色光柱再次闪出，而几乎同时，城下的另一个角落，两道血红色的剑芒弹起，接着白色光柱之后朝城门射去。  
　　城门之上的轰轰龙、涯无边、普蒂纳三人同时飞起，落在城门之前，三人各操兵刃，一道有形的结界墙出现，那白色光柱与两道剑芒同时打在了上面，往旁边滑开，飞去。  
　　只见中间瘦高的涯无边，看着面前黑压压的人群，沉声道：“天源崖的人来这里做什么？”  
　　右边的普蒂纳则道：“第一道血红色剑芒，应该是剑绝山的人。”  
　　左边的肥头大耳的轰轰龙，露出谨慎的表情，道：“第二道剑芒看似与第一道相同，实则却是冰寒气息，难道是天下世的人？”  
　　这三人各说了一句话，口气从肯定到疑问，透露出的讯息，却让下面的修真者们大为鼓舞。  
　　天源崖、剑绝山、天下世，都是高手云集的神秘地，他们来到了这里，那就代表这三个地方也对剑仙遗物很感兴趣。那么一场争夺肯定难免。  
　　涯无边冷声道：“这次‘左幽天’谣言满天飞，说我们三家开战是因为剑仙遗物，我现在可以明白的告诉大家，不要相信谣言，我们哪里有什么剑仙遗物？”  
　　他这话一说完，旁边的轰轰龙、普蒂纳都点头。  
　　一个尖细的声音从人群中飘出，道：“既然没有，那又何妨让我们进去看看……”  
　　普蒂纳怒道：“这里是‘左幽天’，‘齐人’、‘奉天’、‘日曜’是得到上面承认的‘左幽天’主宰者，我们有资格在这里拒绝任何人进入！”  
　　那尖细的声音也飘忽的飞出，道：“哈哈，这个我可不知道，我只知道在这‘左幽天’，没有地方是我不能去的。”说完，人群中飞出一个身影，电射而出，朝城内扑去。  
　　那身影在经过三人制造出的结界时，只见身形一模糊，居然就穿过了结界。  
　　涯无边等三人同时色变，轰轰龙肥胖的身躯跃起，在空中截住了那身影。  
　　那是一个矮小的老头，但依旧只是一晃，便越过了轰轰龙，消失在了城内。  
　　远处树林内的凌乱秋看得直咋舌，道：“这人是谁？好厉害！”  
　　郝色嘿嘿道：“很厉害！不管这消息是真是假，这次这三大势力都没好日子过了。”  
　　凌乱秋看了看四周，眼珠连转，道：“那我们怎么溜进去？”  
　　郝色笑道：“急什么，累的话就睡一觉，我保证你醒来时，这里的大门已经畅通无比了。”  
　　凌乱秋一震，见他一脸莫测高深的样子，城门那边又突然闪出几声巨响，无数修真者如潮水般朝结界冲去。  
　　冲在最前面的还没到，便已经被结界弹出的光芒打中，身死当场，而后面想往后退的，此时也被硬生生的往前挤了。  
　　这其中，还夹杂着刚才的光柱与剑芒，空气中全是血腥气，但所有面对这些的人居然毫无所动。  
　　郝色见他脸色，笑道：“这里面肯定藏了不少高手，不过为了敛锋藏芒，此时宁可用这种人海战术，也不愿出头！”  
　　凌乱秋看着逐渐冲垮的结界，皱眉道：“难道人命在这里这么不值钱？”  
　　郝色哈哈一笑，道：“那些高手大都经历过无数的生死劫杀，这些场面算什么，当年修真界光明与黑暗对决时，那时候死的才叫多，更早时期，修真界为了压制冥妖界而发动的战争，那更是恐怖，不但‘左幽天’，就连高阶的地盘上都是尸体。”  
　　轰隆隆声再次传来，郝色跳下树来，道：“我们走吧，差不多了！”  
　　凌乱秋心情复杂的跟着郝色，朝城门处掠去，树林里面不少人也跟着一起出去了。  
　　结界已经被破坏的几乎消失了，而那三个把守大门的三员大将，也已经遍体鳞伤，涌来的人多倒不怕，主要其中夹杂着许多跟他们级别差不多的高手，瞧准空档就放冷箭，这才是最让他们无法承受的。  
　　凌乱秋与郝色刚刚接近那边，只见城门口那之前不时闪出的血红色剑芒重新出现，这次再也不是对着城门了，而是直射向金发绿眼的普蒂纳。  
　　普蒂纳浑身是伤，睚眦俱裂，吼道：“卑鄙的东西！”  
　　金发在空中狂舞，但血红色的剑芒，却毫不客气的穿过了普蒂纳的身体，一股血箭从普蒂纳口中射出，直射向面前的人群之中。  
　　接着一个身影跃起，手中擎着一把泛着红光的宝剑，冷笑道：“死了还作怪！”  
　　这是一个素衣褐面中年人，袖口上全是血迹，正是刚才普蒂纳临死前喷上去的，这大概也算是普蒂纳最后时刻所作的贡献吧。  
　　远处郝色顿住身子，皱眉道：“这个普蒂纳似乎没有二阶五级的水准，顶多二阶三级吧。那个剑绝山的修真者很厉害！”  
　　三人中死了一人，这下大大的刺激了城下的所有人。  
　　而轰轰龙与涯无边似乎一下子也难以置信，似是聆听什么，也似是发呆般，竟然顿在那边。  
　　终于，两人身形一跃，涯无边喝道：“既然你们不信，那就自己进来看吧，不过别怪我们事先没有提醒你们，一切都是你们自找的。”  
　　话音未落，两人便消失了。  
　　城门同时大开，所有人一窝蜂的冲了进去，而刚才那个剑绝山的剑手早已消失。  
　　郝色正要拉着凌乱秋冲进去，凌乱秋却拦下了他，道：“我们还进去？”  
　　郝色愕然的看着他。  
　　凌乱秋眉头紧皱，道：“我怀疑这是一个圈套，不管里面的几个老大在谈判什么，但应该都不至于不能过来，现在城门一开，里面有什么谁也不知。  
　　“剑仙遗物，不知会不会只是一个诱饵……”  
　　郝色哈哈笑道：“怕什么，无欲则刚，只要我们不强求那些什么宝物，除非他们直接把这城给炸了，否则我们还是能自保的。再说了，万一你老爸也进去了怎么办，好歹也要去看看嘛。”  
　　郝色这么一说，倒提醒了凌乱秋，他看了看四周，发现原本排成长龙的修真者们，只在这一会功夫，已经进去得差不多了，还有少数十几个滞留在外，不过看样子也是准备进去的，伊晴可他们似乎已经进去了。  
　　郝色见他四处巡视，也想了起来，色变道：“我家沅贞也进去了？”  
　　凌乱秋叹了一口气，点头道：“走，我们也进去看看吧！”  
　　郝色拉着凌乱秋便朝里面奔去，城门口血流成河，所有人经过这里时都是飞掠而过的，凌乱秋心中一叹，觉得这个修真界越发的荒谬起来。  
　　边荒小城，虽说它小，但却分了东、南、西、北市集。  
　　因为这个地方位于三大势力交接的地带，所以一直都是“左幽天”最全的交易中心，有着各种从各地贩来的宝物耗材，这东、南、西、北市正是这些交易的地方？  
　　有了具体的分工后，现在这些地方自然已经不再开市，于是这四个宽大的交易广场，便成了涌入的修真者们临时聚集的地方。  
　　广场上此起彼伏的发出声声疑问，原来他们进来后，发现这里竟然是一个空城。  
　　就在这时，远处一个兴奋的声音高吼着，道：“原来在这里，我找到了！”  
　　所有人立刻都动了。  
　　凌乱秋与郝色刚刚进城，见城内怎么突然静了起来，等到听到吼叫，又发现整座城似乎都在颤动，天空密密麻麻的出现了大批修真者，朝声音发出处飞去，实在挤不下的，就从街道上飞掠。  
　　凌乱秋、郝色两人也朝那个方向走去。  
　　凌乱秋边走，似乎有些忍耐不住的道：“修真者为何经过这么多年静修后，贪欲变得如此之大？即便牺牲生命也不在乎？”  
　　郝色笑嘻嘻的道：“这很正常。生命消失其实也算是一种修真的结束。”一顿，认真的道：“你才刚入修真界是无法理解他们的，一旦踏上这条路，就注定要走到尽头，一种是修成正果，一种是生命消失。”  
　　凌乱秋呆呆的道：“难道珍惜生命、享受生命不是修真的本义之一？”  
　　郝色不屑的道：“珍惜？享受？即便是高阶修真者，也每天执着于修行晋级，修真者们把晋级当作了人生唯一的趣事，哪里像我活得这般洒脱……嘿嘿！”  
　　凌乱秋看了看郝色，正要说话，忽然一声巨吼发出，接着惨叫声不断传出，两人对视一眼，赶忙奔去。  
　　看见几十个外围的修真者正往外撤，凌乱秋拉住一个，赶忙问发生了什么事情。  
　　那人叫道：“快逃，那边出现了一个远古异灵！死了十几个了，快逃！”说完，拔腿便奔。  
　　凌乱秋仰头看天，见天上不少修真者也开始往回撤，但很快那边便又传来声音，道：“兄弟们别走，并肩上，杀了它，说不定还有千年内丹可拿，我们这么多人，这可是难得的好机会啊！”  
　　这一下声音直入云霄，几乎整座城的人都听得清楚。  
　　凌乱秋看了郝色一眼，道：“这家伙惟恐天下不乱！”  
　　郝色哈哈大笑道：“我敢打赌，这人肯定是三大势力派出的，那个什么异灵，应该也是原本就在的，连那三个老家伙都不能悄无声息的干掉，估计是这个“左幽天”的守护之灵出现了。”  
　　一顿，他似乎想起什么，一拍掌，道：“哈，这个剑仙遗物可能还真的存在，守护之灵一般从未出现在城内过，这次在城里出现，肯定是为了守护什么宝物而出现的！”  
　　凌乱秋点头赞同他的判断，朝那边发声处掠去。  
　　此时空中与地上的许多人听到那人的鼓动后，竟然也跟着转了过来，但显然都准备落在后面，毕竟这与修真者争斗是不同的。  
　　他们转过一条街，终于看到了现场，只见一排房屋中连续一段已经成为一堆废墟，空中与地上站着密密麻麻的修真者，正对着那废墟中的一处猛命攻击。  
　　各种光芒正交错的往下发出，但不时的，可以听到一群修真者同时惨叫，倒了下来。  
　　凌乱秋细心观察后发现，每次惨叫时，都有一股很淡的烟雾从废墟中央往上飘去，推断那个守护之灵，肯定就藏在那个废墟之中。  
　　忽然只听那边空中一声轻叱，一道红色光芒呈圆形状往下按去，凌乱秋心中立刻生出感应，知道这肯定是伊晴可。  
　　他眸子一扫，只见那空中果然正是淡红色秀发随风飞扬的她，而她旁边正是赵裕民，与那个郝色口中的情敌拓可才，大概是知道伊晴可使用伏兽族技法时不能分神，所以特别保护着她。  
　　郝色也看到了这幕，喃喃道：“这丫头胆子够大的，‘元乘天’跟这里完全不是一回事啊！”  
　　两人一边观察，一边也已经接近了那边。  
　　此时旁边的修真者仍未停止攻击，但空中的部分修真者，已经感觉到了伊晴可发出的特殊场力，纷纷停手看着她。  
　　有些认识她的则惊呼道：“她是伏兽系传人伊晴可。”  
　　越来越多的人开始罢手，而那守护之灵似乎从伊晴可出手后，便再也没有进攻过。  
　　于是，众人把注意力全部放在了伊晴可身上，纷纷观察这个修真界难得一见的伏兽系传人，是如何致胜的。  
　　但这样一来，伊晴可的压力顿时倍增，圆形的红色光圈逐渐缩小，玉手也开始微微颤抖起来。  
　　旁边的赵裕民连声叫道：“你们不要停，她一个人顶不住的！”说完，首先便朝下猛的跃去。  
　　众人大呼，但同时也反应过来，他们一百多人打了这么久，都难伤异灵坚硬的外壳，只凭这个小女孩怎么可能独自杀掉异灵，于是攻击继续开始！  
　　伊晴可似乎也镇定了下来，纤细灵活的手指，在身前不停的变换着各种曼妙的手势，似是结印，又似是念咒般，神秘而又庄严。  
　　那道红色圆形光环开始加大力量，这股场力就连站在远处的凌乱秋，都感觉到被包了进去。  
　　郝色看了看凌乱秋，道：“你觉得她能赢么？”  
　　凌乱秋摇头道：“不知道，不过她比上次我们见到时强了很多。”  
　　话音刚落，伊晴可忽然单手分开，另一只手的食指轻点虚空，一股猛烈的气流忽然射出，只听她清冷的嗓音响起，道：“裕民让！”  
　　赵裕民这次身先士卒，站在离那守护之灵最近的地方，此时听到伊晴可的声音，赶忙往边上闪去。  
　　伊晴可发出的气流随即而至，只听一声凄厉的惨叫忽然响起，那废墟之上忽然冒出一个巨型的三眼头，头上多了一道裂开的口子，摇摆着腥臭的鲜血四处喷射。  
　　有人惊呼道：“十级土系守护之灵，三眼兀饕！”  
　　伊晴可发出这一下后，明显已经不行了，身子一软，往后就要倒，最后面的尉沅贞忽然出现，扶住了她。  
　　而那三眼兀饕亮晶晶的眸子往上一抬，怒吼一声，呼啸着从巨嘴内喷出一股浓烟，朝地面上站着的人群喷去！  
　　周围的修真者闪躲不及，惨叫连连，倒下了一批人。  
　　那三眼兀饕似乎很得意，仰起头来，看到了空中的伊晴可，似乎想起了刚才受伤的痛楚，大嘴一张，正要再次喷出浓烟，只见空中三道不同的光芒同时射出。  
　　一道白色光柱！  
　　一道血红色剑芒！  
　　一道紫色寒芒！  
　　“天源之气！”  
　　“绝血剑芒！”  
　　“紫电奕气！”  
　　三下奇准无比的，同时打在了三眼兀饕方才被伊晴可划出的那道伤痕之上！  
　　三眼兀饕仰首巨吼，吼声中饱含不甘，身形猛的朝下一缩，巨头竟然消失在了废墟之上。  
　　郝色赶忙一拉凌乱秋道：“不好，快起来，这只三眼兀饕动了真怒了！”  
　　其实不用郝色说，此时凌乱秋体内的兽王芒力量，似乎在伊晴可的感召之下重新唤起，当三眼兀饕消失时，他便知道这只十级土系的巨兽，已经潜在了地下。  
　　他刚跃起，便见地面上修真者最密的地方，忽然凹陷一个大洞，方才的巨头重新出现，场上惨叫不断，这一下，几乎所有地上的修真者都没能存活下来。  
　　三眼兀饕摇首巨吼，正要再次潜入，忽然那边伊晴可强撑着离开了尉沅贞，朝三眼兀饕的方向飘飞数米，双手一环，红色圆形光环再次出现，定在三眼兀饕的大头上，竟将它定在了原地。  
　　伊晴可急着叫道：“刚才的三位前辈，快！”  
　　她话音刚落，刚才的三道光芒再次出现，再次准确的命中了三眼兀饕的伤口之上。  
　　这一下下去，那道伤口倏地变成了一个血红色的窟窿，如喷泉般开始往外喷射出腥臭的血液，整个天空宛如下起了一阵血雨。  
　　只看空中三个人不自觉的身子一下剧震。  
　　凌乱秋知道这三人，一定就是发出三道光芒的三人，除去出现过的瘦小老头、素衣褐面老头，另外一人竟然是一位老妇人，她一直躲在人群中，谁也没有发现。  
　　凌乱秋看着三人默记下容貌后，心中便警兆猛现。  
　　他眸子一抬，只见地面上三眼兀饕的大头似乎微微一动，心中一紧，知道不对，身形电幻，朝空中扑去。  
　　那边伊晴可正要撤去“伏兽咒”，忽然发现“伏兽咒”似乎再也无法控制，而自己的身体反而被下面的三眼兀饕牵动着，心中猛的想起以前所学的知识，叫道：“兽力牵引！大家小心！”   　  　  　  　  
 ～第八章　幽灵风暴～  　 
　　所有人都知道，这是三眼兀饕临死的反噬，纷纷把目光锁定在了伊晴可身上。  
　　伊晴可悲呼一声，知道三眼兀饕利用临死时最后的力量，使用了反克自己“伏兽咒”的“兽力牵引”，将自己牢牢的锁在了这里，而这时射出的寒芒，也是三眼兀饕的最后一击，根本不可能挡住！  
　　她正要闭目待死，一个异常熟悉的气息出现在了她身后，大手按在她的肩上，强大的兽王芒力量迅速涌入她的体内。  
　　伊晴可身子一震，原本定住的双手恢复了行动，“伏兽咒”重新恢复力量，就在那一寒芒击中身体的同时，定在了身前。  
　　这是一块鹅卵大小、晶莹剔透的褐色晶体。  
　　一个熟悉的声音在她耳边道：“快吃掉，这是内丹。”  
　　伊晴可浑身剧震，难以置信的转头看向背后这人，俊美无俦的苍白脸孔，如春风般温暖的笑容，正是她日夜思念的凌乱秋。  
　　原来凌乱秋刚才见到不对，在空中连忙施出“柔光之舞”，竟然在没有人发现的情况下，来到了伊晴可身后，及时将体内因为感应到兽王力量而一直涌动的兽王芒力量，输给了她。  
　　凌乱秋见她一脸虚弱的模样，手掌一招，将飘浮在半空的褐色晶体招到手边，另一只手在她柔软的下巴处一托，将内丹喂了进去。  
　　所有人都呆呆的看着这近乎奇迹的一幕，忽然人群中炸出一个声音，道：“她把内丹吃了！”  
　　众人轰动。  
　　凌乱秋眸子电闪，知道又是那个不安好心的人开始煽风点火。  
　　他放开伊晴可，正要用奕力搜索刚才说话的人，刚四顾一下，便听郝色笑嘻嘻的声音道：“兄弟你也真是厉害，每次都是关键时候出声，刚才这里的三眼兀饕也是你第一个发现的吧？”  
　　凌乱秋眸子一扫，见郝色已经站在一个灰衣人的身后，一只手搭在那人肩上，脸上笑嘻嘻的。  
　　那人身躯猛震。  
　　郝色忽然面色一冷，道：“剑仙遗物藏在哪里？快说出来！”  
　　哗的一下，所有人的注意力全部移到了那人身上。  
　　凌乱秋心中暗赞郝色高招，知道他是故意危言耸听，以方便转移注意力。  
　　那灰衣人浑身连震，颤声道：“你……你说什么？”  
　　郝色冷笑道：“你从一开始引我们来杀三眼兀饕，后来又故意耸动人心，害死不知多少人，你到底有何居心？你是不是三大势力的人？想把我们引入城内，然后让我们杀守护之灵，你们在旁坐收渔人之利？”  
　　这话一出，稍微有点脑子的人都开始清醒过来了，思前想后，想起每一次关键时候，都是这人在煽动，不由怒骂声响起。  
　　那人支支吾吾的说不出话来。  
　　郝色也聪明，朝四周正怒火冒起的众人道：“谁会酷刑的？我就不信严刑之下，此人还能不说出剑仙遗物的位置！”  
　　说完，就要将那灰衣人朝人群中一推。  
　　他最后那句话顿时让众人眼睛一亮，见郝色主动将灰衣人推出，顿时就要出手抢人，忽然那灰衣人主动的叫道：“我说，我说！剑仙遗物其实就在这城内，我们家主人因为无法击败这个三眼兀饕，所以就把你们引来！”  
　　凌乱秋和郝色同时一呆。  
　　这家伙怎么这么容易就招了？  
　　按道理不应该吧？  
　　人群中一人问道：“剑仙遗物在哪里？”  
　　灰衣人指了指废墟之下，刚才三眼兀饕第一次钻出来的洞穴，道：“就在那里面，神物都有守护之灵来守护，所以我们一直没拿到。”  
　　他话音一落，顿时空中飘着的修真者们飕飕飕的直往下掠，朝洞内扑去，惟恐被人先抢了，只有少数的几人谨慎的看了看灰衣人，没有动身。  
　　尤其凌乱秋注意到刚才那三个最厉害的人都没有动，两个默默的飘在空中，看着下面的废墟，其中那个瘦小老头则是盯着伊晴可这边看。  
　　郝色一把抓住灰衣人，冷笑道：“既然如此，为何你自己不下去？”  
　　灰衣人大笑道：“你们别指望了，凡是这时进入这个边荒之城的，就只有死路一条了！”说完，身子一软，倒了下去。  
　　郝色一吓，见灰衣人嘴角边流出黑色的血，这时凌乱秋已经赶到，手上光芒一幻，拍在了灰衣人身上。  
　　还没下去的十几个人都看着这一幕，知道灰衣人肯定是自杀了，但最后那句话，让在场的人都不寒而栗。  
　　忽然只听凌乱秋道：“你还有什么要说的？”  
　　众人一惊，只见那灰衣人居然重新睁开了眼睛，迷茫的看着四周，看了看凌乱秋，惊道：“我还没死？”  
　　郝色在旁嘿嘿一笑，道：“你以为你想死就可以死了？”  
　　凌乱秋冷冷的道：“我知道你是自求一死，不过我也可以让你不死不活，告诉我，下面到底有什么？”  
　　那灰衣人似乎是感觉到了体内凌乱秋的力量，难以置信的看着凌乱秋，道：“这是……什么力量？”忽然惨叫一声，道：“我说！”  
　　凌乱秋用天绝心经控制了他体内的生机，让他处于不死不活的边缘，不管灰衣人是否求死，此时都痛苦无比。  
　　灰衣人奄奄一息的道：“主人他们都埋伏在……”  
　　话音微落，一点寒星从不远处射来，凌乱秋将所有精力都放在控制天绝心经上，根本无力抵御，那灰衣人闷哼一声，彻底死了。  
　　凌乱秋急忙朝发射处看去，只见一股血箭喷出，一个头颅随即飞出，无头尸体坠了下去，倒在地上。  
　　那个人杀了灰衣人后，就立刻自杀了。  
　　郝色道：“嘿嘿，估计是怕你把他也搞个生不如死，所以直接抹脖子自杀了。”  
　　惊变连连发生，几乎所有人都仿佛透不过气来般，不谈到底有什么恶毒的布置，光看控制属下的能力，就让人不得不佩服，这么多人愿意自杀来隐藏秘密。  
　　凌乱秋心里涌出一阵难以表达的不舒服。  
　　不远处一直看着的瘦小老头忽然道：“你是天绝谷的人？”  
　　凌乱秋摇头道：“不是。”  
　　那瘦小老头难以相信的瞥了他两眼，身形一提，朝废墟内扑去。  
　　那个褐面中年人以及老妇人对视一眼，也跟着冲了下去，一直保持谨慎的剩余修真者，也都跟着冲了下去。  
　　凌乱秋心中暗叹，知道他们为了剑仙遗物，不管是多么凶险，都要下去一次才甘心。  
　　郝色哈哈大笑，道：“早知道别费那么大力气了，你看看，人家又不领情，明知道是死，也照样往下冲！”  
　　边说，眼神一边往一直呆呆站在旁边的尉沅贞身上扫去。  
　　凌乱秋气得连连瞪他，一转身，这才发现这里只余下他们两人，以及赵裕民、伊晴可、尉沅贞和那个拓可才。  
　　他心中暗道不好，正要溜走，伊晴可已经飘了过来，拦下凌乱秋，上下打量着他，急切的道：“你……你没事了？”  
　　凌乱秋笑了笑道：“当然没事，不然怎么还能站在这！”  
　　伊晴可急道：“你明明……”  
　　凌乱秋心神一惊，怕她说出自己中了兽王芒的事情，赶忙飞快的用手捂住伊晴可的小嘴，道：“嗯嗯，我知道，我已经没事了，你放心吧！”接着，将嘴巴凑到她珠圆玉润的小耳朵边，道：“请帮我保守身分秘密。”  
　　这一下动作甚为亲密，旁边几人似乎都没想到，呆了呆，用怪异的眼神看着两人。  
　　伊晴可脸上红霞浮起，点了点头。  
　　凌乱秋松了一口气，放开了手，看了看旁边几人的神色，这才反应过来刚才的动作太随便了，可能是出于兽王力量的吸引，他自己之前倒是一直没觉察到。  
　　那边的郝色似乎受到了凌乱秋的某种鼓舞，也跑到尉沅贞身边，低低的说了几句话，尉沅贞竟没有像上次那般对他恶言相向。  
　　忽然赵裕民掠至凌乱秋身旁，抱拳道：“赵裕民有礼了！”  
　　凌乱秋毫不在意他眸中奇异的神采，微微一笑，道：“客气了，赵兄好。”  
　　赵裕民目射异采，盯着他，道：“请问，最近见过燕小姐了吗？”  
　　凌乱秋一讶，没想到他一见面居然就是问这句话，当下摇头，故作不知的道：“依依也来了么？”  
　　赵裕民眸中得意的神色一闪而过，道：“燕小姐前些日子曾与我联系过，没想到凌兄居然不知道。”  
　　凌乱秋心中暗怒，同时也知道赵裕民问话的意思了，当下故意大笑道：“是嘛？这个我倒的确不知，不过下次你若再次见到她，帮我传话给她，再让我看不到她，我就准备休妻了！”说完，飘然飞向郝色。  
　　赵裕民与旁边的伊晴可都同时表情一呆，都没想到凌乱秋会如此说话。  
　　凌乱秋身形忽然顿住，发觉心中一阵不安涌了上来。  
　　他眸子急转，朝废墟扫去，同时道：“晴可，下面是不是有东西？”  
　　伊晴可一直呆呆的在旁边听他们说话，此时听到凌乱秋提醒，赶忙把注意力放回，凝神观察一阵，忽然道：“没有，下面应该不会再有什么大的异灵。”  
　　凌乱秋自己探测的也是这个结果，但是既然不是异灵，那么这股奇异的不安，是从哪里来的？  
　　就在这时，郝色也掠了过来，刚才一脸笑容的他，忽然眉头紧皱，道：“我们快走！”  
　　凌乱秋知道他肯定也感觉到了，忙道：“知道是什么原因吗？”  
　　郝色皱眉看了看废墟，道：“下面恐怕真的有剑仙遗物。”  
　　这里几人都是初出茅庐，谁也不知道郝色这话的意思，尉沅贞与拓可才也跟了过来，变成了六人聚在一起的局面。  
　　郝色道：“血气冲天，宝物出世！”  
　　凌乱秋皱眉不语，看了看废墟，对郝色一点头，道：“走！”  
　　赵裕民不屑的道：“遇到危机就跑，算什么人物？”  
　　一直不做声的拓可才也道：“既然有血光之灾，那我们赶快去通知他们吧，大家齐心合力，应该可以安全的！”  
　　尉沅贞也点头称是。  
　　而伊晴可则把目光放在了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋好笑的道：“刚才那个灰衣人就已经说得很清楚了，下面有埋伏，他们还一个劲的往里钻，这个能怪谁？更何况，你们现在去说，他们只会以为你们是故意引他们走开，好独吞这些宝物！”  
　　拓可才道：“不去试试看，怎么能知道？我就不信那些宝物的魅力，会大过他们自己的命！”  
　　凌乱秋冷冷的道：“你刚才不就是踏着这些人的尸体进来的么？他们为了这个剑仙遗物，何曾把自己的生命看重过？”  
　　赵裕民嗤笑道：“别为自己的逃跑找理由，我真替燕小姐感到不值！”  
　　凌乱秋眸中怒芒一闪，心中暗道：这个该死的赵裕民专找自己抬杠！算了，他们要送死就随便他们吧！  
　　郝色看着天空，经过一个下午的折腾，这时天色已经暗下，但远处天空处竟然有一点泛白，而且这点白光正以最快的速度往这边涌来。  
　　与此同时，正打算不管他们的凌乱秋，也感应到了不安的由来，抬头看向远处那滚滚的白潮，道：“是那个？”  
　　郝色点头，皱眉道：“很奇怪的感觉！这里似乎不能待了。”  
　　凌乱秋看了看天空，沉吟片刻，立刻喝道：“快走！这个城快毁了！”说完，身子朝下一落，射入那废墟中的大坑。  
　　他一喝，郝色也动了，也没见如何动，只见影子一幻，已经抱住尉沅贞，接着身子一沉，跟着凌乱秋朝大坑内落下。  
　　拓可才怒道：“放开沅贞！”也跟着追了下去。  
　　伊晴可一直看着凌乱秋，见他动，也跟着追了下去。  
　　反而是赵裕民落在了最后，他抬头看了看天，顿时脸色一变，原来刚才还在远方涌动的白光，此时已经出现在了前方。  
　　轰隆隆声响起，整座城从城门处开始坍塌。  
　　这时候，只有地下才是最安全的。  
　　赵裕民终于知道凌乱秋的动作是何意思了，身影一投，也没入大坑之中。  
　　他落入的那一刻，整座边荒小城已经迅速被这层白光掩过，而且，再也不会出现了。  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　黑暗中，地下通道。  
　　以凌乱秋和郝色为首的两人走在最前面，尉沅贞早已被郝色放下，后面的拓可才也知道郝色是为了救他们的命，在那个关键时刻，如果再解释，只会耽误时间，不如直接点。  
　　虽然误会解除，但尉沅贞仍是瞪了郝色很久。  
　　这里的地下通道十分狭窄，拓可才怕尉沅贞再吃亏，便走在郝色之后，尉沅贞紧跟其后，再后面就是伊晴可，最后下来的赵裕民则走在最后。  
　　刚才赵裕民下来时，外面的声响大家都听得清清楚楚，呼吸一下都加重了，知道他们的生路也只有眼前这一条通道了。  
　　几人默默的往前走，似是无聊，走了一会后，凌乱秋道：“刚才的白光是什么？”  
　　郝色沉吟一下，道：“我不能确定，不过可能会是……”  
　　凌乱秋愕然道：“这股力量足以把整座城毁掉，肯定不会是普通的东西，难道一无所知？看情况，城里的人也早已知道了，不然也不会提前搬走！”  
　　郝色还没回答，后面的拓可才忽然呼吸加重，道：“难道是‘左幽天’的‘幽灵风暴’？”  
　　“这是什么？”  
　　一直以来只待在“元乘天”的尉沅贞，哪里知道这些。  
　　这次轮到郝色抢着回答了，道：“幽灵风暴，传说中，是因为修真界光明与黑暗对决时所留下的，当时几大高手对决时所合并产生的力量，被某种力量牵引住，便一直回荡在这层天中。  
　　“我们刚才遇到的，应该就是了。”  
　　凌乱秋忽然笑道：“看来这三大势力，在这里合谋瓜分剑仙遗物的消息，是他们自己放出去的了，预先早已估计好时间，所以派了人在外面挡着，直到时间差不多为止，放我们进来，帮他杀掉三眼兀饕。  
　　“如果不能抓出那人，现在肯定把注意力放在另外的事情上，然后直到幽灵风暴的到来，所有人全部死。”  
　　郝色补充说道：“后来被我们发现了，那人也直接的说了这下面有剑仙遗物，是真是假，难以判定，但是，这里肯定有着比幽灵风暴更厉害的东西存在！只有这样才能置我们于死地。”  
　　所有人脚步都不由自主的顿了一下，再也没有人说话了，而这通道就似没有尽头般，一直往下蜿蜒、延伸。  
　　就这么走了将近半小时，原本狭窄的通道忽然宽敞起来，也出现了第一道石门，不过早已被砸烂，他们顺利通过。  
　　洞内通道依旧黑得怕人，不过经过这么久，也适应了。  
　　他们一路过了三道石门，慢慢的地上开始出现了血迹，还有倒地的尸体，众人不由紧张起来。  
　　郝色俯身检查了一下尸体，道：“剑芒所伤，应该是他们自己动手的。”  
　　话音刚落，忽然整个通道内连连震动，两边的石块开始往下掉落。  
　　凌乱秋勉强稳住身子，奕力迅速往前扩展，但前方一片迷茫，任何讯息好像都难以传来。  
　　终于，震动停止了。  
　　赵裕民忽然道：“是不是宝物出世了？”  
　　拓可才道：“有可能！就算不是，肯定也是他们触动什么，引起了变化。”  
　　凌乱秋看了看郝色，两人默契十足，郝色知道凌乱秋问他的意思，他摇了摇头，没有说话。  
　　凌乱秋索性也不说话，继续往前走。  
　　但接下来的变化，却让他无法再沉默下去。   　  　  　  　  
 ～第九章　神秘失踪～  　 
　　大概是因为前面的人，已经帮他们肃清道路的关系，所以一路顺畅，除了日益增多的尸体外，有惊无险。  
　　经过一番跋涉，他们终于来到了一面墙壁前。  
　　除了满地的尸体不谈，这面厚度达数米的墙壁，竟然在中心部位被硬生生的击穿了一个大洞。  
　　众人看得目瞪口呆，不由想起刚才的震动，可能就是因为这个。  
　　忽然尉沅贞叫道：“这里还有一个活的！”  
　　凌乱秋电闪而至，看见尉沅贞正扶起一个满身血污的男子，他忙一把抢过，天绝心经输入。  
　　那人身躯猛的一震，清醒过来，立刻惊恐的道：“不要，不要！”  
　　凌乱秋知道他还处在临死前的迷幻状态，甩手就是两个巴掌，道：“清醒一点！发生了什么事情？”  
　　那人似乎仍未好转，不停的晃着头，道：“救我救我，我不想死！”  
　　旁边的郝色忽然道：“他可能迷失心智了。”  
　　凌乱秋疑道：“难道还藏有其他高手？”  
　　那人脸上表情不断变换，忽然一把拽住凌乱秋的衣服，叫道：“灭情戒，灭情戒，交出来！”  
　　凌乱秋脸色一变，看了看郝色。  
　　郝色也是愕道：“这个应该是那人给他下的任务。”  
　　凌乱秋脸色再变，道：“既然下了这个任务，而这人到了这里来，那说明……”身形霍然站起，手指轻轻在那人喉间一划，那人应声而倒。  
　　凌乱秋道：“我们快走！”  
　　旁边的尉沅贞检查了一下那人，惊道：“你怎么把他杀了？”  
　　凌乱秋懒得解释，心急父亲可能也在这里，快步越过洞口，往前走去。  
　　后面的赵裕民与拓可才，忙喊着就要拦住凌乱秋，显然要他解释。  
　　郝色忙在后面把他们拦下，道：“那人其实早已死了，只是这惑心术太厉害，所以他才凭着这一丝念头活下来，杀与不杀其实都一样。”  
　　尉沅贞怒喝道：“胡扯！刚才明明就活过来了，是你们把他杀了的！”  
　　旁边的赵裕民与拓可才早就看郝色、凌乱秋不爽了，于是趁机发难，吵了起来。  
　　已经跨过大洞、进入这边通道的凌乱秋，听到那边争吵声，在得知父亲也可能在这里后，便感到十分不耐烦，往回走了几步，就要拉着郝色走人，别理这几个人了，谁知刚到洞口，便看见伊晴可正体态轻盈的跃了过来。  
　　伊晴可见到凌乱秋，便朝他走来。  
　　凌乱秋讶异的看着她，觉得她似乎有话要说，尤其她从刚开始看到自己，到现在就几乎没说话。  
　　伊晴可走到他面前，纤细修长的身形，站在他面前，只比他矮了寸余，凌乱秋看着伊晴可略带娇羞的脸蛋，不知道她要做什么，正要问她。  
　　忽然伊晴可仰首，将柔软的双唇，印在了凌乱秋唇上。  
　　凌乱秋轰然一震，脑中一片空白，还没来得及反应，便发现伊晴可的小嘴里正渡出丝丝充满凉意的清流。  
　　凌乱秋一呆，想起当日他被兽王芒击中后的一段时间，都是伊晴可用嘴渡水给他来维持生命的，虽知过程香艳，但那时意识模糊，此时清醒的再次重演当时的情景，一颗心紧张的差点都跳了出来，舌头动都不敢动，只是被动的接受渡过来的清流。  
　　那边吵架声忽然停止，伊晴可的双唇也立刻离开，俏脸烧红，低声道：“这个你也有用！”  
　　凌乱秋等到伊晴可唇瓣离开，才猛的反应过来，刚才自己吸入的，应该就是之前自己喂给伊晴可的三眼兀饕内丹，原来她一直没有咽下去。  
　　此时那边的郝色等人已经陆续过来，虽不知发生什么，但似乎也觉察到了这边的气氛不对劲，幸好这里漆黑一片，虽然众人能看到伊晴可脸上娇红一片，但毕竟没有光线充足时看得仔细。  
　　凌乱秋咽下内丹，立刻奕力运转经脉，加上以前所吸入的独蛹内丹，等于身上已经融入了两个守护之灵的内丹了，之前因为伊晴可的牵引而出现的红黄光芒，似乎有些稀释，颜色转淡。  
　　几人重新往前走去，凌乱秋因为忙于消化内丹，一言不发，后面的郝色与尉沅贞等人虽然吵架完毕，但误会并未解除，所以郝色虽然想跟他的沅贞说话，人家并不领情。  
　　几次之下，郝色便加速跟凌乱秋走在了一起，低声道：“臭小子，快教你大哥我几招，我女人不听我的了，你刚才是怎么摆平那个美女的？”  
　　凌乱秋心中一震，扫了他一眼，道：“你说什么？”  
　　郝色呸了他一口，压低声音，道：“少装了，刚才她那副模样，谁都知道你们发生过什么了，快来传授我几招！我家沅贞不太听话……”  
　　凌乱秋回头看了落在后面数米的几人，伊晴可跟他目光一撞便躲开，尉沅贞大眼圆睁，瞪着他，另外两人，拓可才似乎心有所思，只呆呆的往前走，而赵裕民却留意的看着伊晴可。  
　　凌乱秋一瞥之下，对郝色比了一个横切的手势，嘿嘿一笑，便道：“我们还是快点走吧，不然去晚了，可就什么都没了！”说完，身形一飘，迅速往前掠去。  
　　郝色跟在后面，还在琢磨这一个横切手势是什么意思，便见凌乱秋跑了，不由怪叫道：“喂喂，把话说清楚！”  
　　这两人一加速，后面的几人也都加速往前走。  
　　匆匆间，几人看见了出口处的光亮，飞奔而去，发现出口又多了几具尸体，走近一看，这才发现光亮是从上方而来的。  
　　这里是一条宽约数米的鸿沟，越往上越狭窄，仰首上看，能从缝隙中看到一线天空。  
　　凌乱秋心中忽然有了一个奇怪的想法，暗道：这个倒是很像造物主从高处一剑劈下来后所留的！  
　　他看着天空，越看越像。  
　　后面的赵裕民忽然叫道：“前面有声音！”说完，整个人便电闪的越过鸿沟，飞入那一边的洞口。  
　　其他几人也跟着入内。  
　　此时反倒剩下郝色与凌乱秋两人落在了最后。  
　　凌乱秋趁着没人在，皱眉问道：“你觉得我老爸会不会在这里？”  
　　郝色似乎早已想到他会这么问，故作轻松的道：“如果你父亲要找的人在，他肯定也会在。”  
　　凌乱秋心神一凛，道：“你是说那个慧素心？”想起刚才看到的那个老太婆，道：“会不会就是那个老妇人？”  
　　郝色摇头道：“我觉得你父亲如果真在的话，你应该考虑，他为何不主动找你。刚才我们两个冒头，在场的人应该都看到我们了。”  
　　凌乱秋是关心则乱，这个其实一开始就该想到，这时听到郝色的提醒，也开始觉得有些不对，想了一会，苦笑道：“我想不出有什么原因，难道刚才那人只是凑巧？”  
　　郝色还没答话，那边的伊晴可已经娇喝道：“你们快来！”  
　　凌乱秋与郝色对视一眼，迅速掠了过去。  
　　一入洞穴，就立刻发现这里是一个迷宫，各种岔道无数，盘根错节，凌乱秋循着伊晴可的声音来到了一个岔道，见她一个人正手足无措的站在那边，忙问道发生了什么事情。  
　　原来伊晴可等人进来原本走在一起，但因为伊晴可想等凌乱秋与郝色一起走，所以就留在外面，另外三人则不想多等，直走了进去。  
　　伊晴可站在岔道口，听见里面的尉沅贞一声低喝，便赶忙追了进来，哪知道连转了两个岔道都没看见人，反倒是看见墙上的奇异图案，所以大声娇喝，希望能让外面的凌乱秋与郝色听到。  
　　凌乱秋还没等伊晴可说完，便已经看到了墙上的图案，这的确是一个很吓人的图案，似乎是用血划出的，一把凌厉的剑上套着三只骷髅。  
　　郝色也跟着进来了，凌乱秋知道他见多识广，忙问他意见，话的末尾，还特别着重说明他的沅贞也一起失踪了。  
　　但这次郝色似乎也跟着一筹莫展了，道：“这应该是什么标志，不过我也不认识。”  
　　郝色一直都是他们的活字典，此时字典失效，他们也跟着无计可施，不过最终还是决定往下走，这可是唯一出去的机会。  
　　三人一路往下走去。  
　　因为两年前在地下洞窟的遭遇，让凌乱秋充满了迷宫经验，一直注意着墙壁拐角。  
　　三人分工，默记道路，经过一番折腾，三人奇迹般的转了出来。  
　　这一出来，便发现三人站在了群山之下的一个洞穴口。  
　　而这洞穴口处竟然满是兵刃、血迹，却不见一具尸体。  
　　凌乱秋看了伊晴可一眼，道：“异灵？”  
　　伊晴可往前走了几步，绕了两圈，疑惑的摇头道：“不是，但是又有些像！”  
　　郝色皱眉道：“沅贞他们呢？哪可能这么凭空消失的？而且以他们三人的修为，怎么可能说没就没了？”  
　　伊晴可忽然指了指一块山石，道：“这里也有！”原来这块山石上，竟然也有与刚才墙壁上一样的标志。  
　　三人彻底迷糊了，这个标记到底是何意思？  
　　忽然前方不远处传来拍打岩石的声音，凌乱秋赶忙飞起身子，见侧面不远处一个山石的夹层中，正躺着一个人，正是他在用手不停拍打着旁边的石头发出的声音。  
　　凌乱秋忙过去，天绝心经输入那人体内，发现那人经脉已经全断，回天乏力。  
　　那人散落的头发遮住了面孔，浑身满是血污，虚弱的抬起头来，看了他们一眼。  
　　郝色与伊晴可也跟着过来了，郝色撩开那人乱发，顿时吃惊的道：“你是左冷？”  
　　凌乱秋身形一震，脱口道：“‘日曜’的那个左冷？”  
　　郝色面色骇然，道：“就是他，左冷，发生什么事情了？你怎么会变成这样的？”  
　　那人咳出一口血，脸色稍微好了些，道：“剑仙出世，大变将至！”  
　　凌乱秋想起刚才那个标志，急道：“你说那个图案是剑仙的标志？”  
　　那人脸色神光渐暗，嘴巴里面仍在不停的念叨着那句话：“剑仙出世，大变将至，剑仙出世，大变将至！”  
　　凌乱秋急道：“有没有看见拿‘灭情戒’的人？”  
　　那人神色一变，道：“‘灭情戒’？暗阶！”  
　　伊晴可在旁不忍的道：“他已经神智不清了！不知道是谁下手的，这么狠！”  
　　凌乱秋无奈的松开手，停止了天绝心经的输入，左冷经过天绝心经刺激生机，反而用尽了最后力气，凌乱秋手一松，他便歪倒在了一边，再无动静。  
　　郝色道：“我们快走！可能是暗阶出手了。这里已经不是我们所能抵御的了！”  
　　“终于出来了！”  
　　郝色看见前方不远处的小城镇，心中终于呼出一口气，他们马不停蹄的一番跋涉，才算彻底离开那一带山峰。  
　　左冷被杀！这说明原本布置埋伏的三大势力，在这场争斗中也从猎人变为了猎物。  
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。而这个黄雀既然能杀掉左冷这个级别的高手，可见其实力已经不是凌乱秋等人所能评估，这也是郝色急着拉他走的原因。  
　　凌乱秋仰天长啸一声，只觉得心中憋屈无比。  
　　虽然没有看到过程，但赵裕民等人的消失，以及左冷的死，说明了修真界中藏龙卧虎，真的不是他所能掌握的。  
　　这种茫然感，一直以来都让他的血液中充满了兴奋的期待感，但亲眼见到差距后的挫败感，仍是抑制不住的往上涌。  
　　再想起奇异空间内看到的雍怜思，一年的战约，自己到时能否赢？  
　　旁边的郝色与伊晴可看着他，均从这一声长啸中听出了他的心思，伊晴可忍不住道：“你不如跟我回去吧。”  
　　凌乱秋看了看她。  
　　伊晴可稳住心神，尽量让脸色保持正常，道：“凤起老师已经安排了我们马上接受海迪斯大人的训练。他之前是最看好你的，更何况你也是……”  
　　看了郝色一眼，道：“你也是我们中的一员，我们一起努力。”  
　　“海迪斯大人？就是那个五大高阶修真者之一的海迪斯大人吗？”郝色忍不住插话，“他应该是凤起的指导老师吧，也是最有名的五大高阶之一，怎么排也轮不到他来教你们啊？”  
　　凌乱秋也用疑问的目光看着她，伊晴可解释道：“听凤起老师说，上面计画培养高手，以维护整个修真界现有的秩序，所以准备特别从各层天挑出二十个修真者，交由高阶培养，最终选出光明十杰！”  
　　“光明十杰？”  
　　郝色敏感的看了看凌乱秋一眼，凌乱秋也意识到了这个名字中的光明两字，似乎有所针对。  
　　伊晴可点头道：“是的，我们几人都是候选者之一。现在裕民失踪了，我马上就要去找凤起老师报告。”  
　　凌乱秋微哂道：“那好，你去吧！”  
　　伊晴可急道：“你不跟我一起回去吗？凤起老师看到你一定会很开心的！”  
　　凌乱秋意味深长的道：“你别忘了，身为华坦利的我，已经在止境之路测试不合格，被驱逐出了修真界。现在怎么可能再回去？”  
　　伊晴可俏脸上双眸泪光连闪，道：“我知道都是我不好，不过只要你肯回去，凤起老师一定会帮你的！”  
　　凌乱秋看着她，想起了初次见她的那个夜晚，那清冷的绝世容颜，淡红色的头发随风飘舞，微微一笑道：“不可能的，我一直怀疑凤起之所以破格入选我，就是想让我帮你完成兽穴之旅。”  
　　伊晴可呆呆的看着他，泪珠已经从星眸中滚了下来，急道：“不会的，凤起老师不是那样的人！”  
　　凌乱秋笑道：“凤起很维护我，我当然知道，但是其他人可不一定。总之，我是不会再回去了。你赶快回去报告他们失踪的消息，别耽误了。”  
　　伊晴可任由泪水滚过白玉般的脸庞，留下道道泪痕，看着凌乱秋，默然转身朝远处而去，还没走几步，凌乱秋忽然叫住她，伊晴可早已泪流满面，转过身来。  
　　凌乱秋对她微微一笑，道：“好好修行！”  
　　伊晴可默然点头，转身如风般离去。  
　　郝色在一旁看着直摇头，道：“臭小子对付女人果然有一套，看来猥琐男家族大哥的位置，我得让给你了。”  
　　凌乱秋不屑的道：“我才不干咧，再说，我刚才说的都是实话。”  
　　郝色道：“那倒是，光明十杰这么土的称号，实在不适合我们猥琐男家族的二当家，而且你也着实不太像，不如我们自封称号吧……”  
　　凌乱秋朝小镇走去，道：“省省吧，我们如果一年后输了，就要成那个小丫头的看门狗了！”  
　　郝色跟上去叫道：“喂喂，那是你跟她打赌，跟我什么关系？”  
　　凌乱秋鄙视了他一眼，道：“那你有没有跟我一起走？”  
　　郝色一呆，答道：“走了啊。”  
　　凌乱秋一摊手道：“这就是了，走了那就代表默认了。所以我输了，你也没好日子过。”加快步伐，快速走向小镇。  
　　郝色呆在原地，看着凌乱秋的背影，道：“喂喂，这个怎么能算，你走慢点啊，到底要去干吗？”  
　　“去找‘灭情戒’！”凌乱秋头也没回的对他招招手，示意快些跟上。  
　　郝色忙大叫着“等等我”，便追了上去。   　  　  　  　  
 ～第十章　巧妙周旋～  　 
　　这个小镇叫做亚特镇。  
　　镇子位于“奉天”境内，而他们刚才出来的那座山，正是横跨三境的左幽山脉。  
　　两人在附近溜达，想看看有没有人注意到那边的不正常，可惜一无所获。  
　　两人坐在镇外荒原上休息，郝色不安的对凌乱秋道：“你是要找你父亲，还是要找‘灭情戒’？”  
　　凌乱秋斜睨了他一眼，道：“这有区别吗？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“如果你是想拿‘灭情戒’，那就有很大的区别了。”  
　　凌乱秋沉吟一下，道：“那你说，我可能胜过那个雍怜思么？”  
　　郝色坚决的摇了摇头，道：“当然不能！你们定下一年之约，但是别忘了，她这一年也不会闲着的。更何况，你们的差距绝不是一年就可弥补的。我怀疑她从胎儿时期就开始修行了。”  
　　凌乱秋愕然的道：“这个怎么练？”  
　　郝色诡异一笑：“胎练！这对孕妇的要求很高，而且要配合秘法，我曾听说过，自从上次光明、黑暗决战中，黑暗失败后，就开始实行此法了。  
　　“你想想，那个雍怜思虽然看上去二十不到，但是说不定已经在母胎里面孕育百年了，母胎状态那可是完全先天，不是后天修行所能比拟的。”  
　　凌乱秋骇然道：“孕育百年？那还怎么生？就算剖腹生出来，也是一个妖怪了吧！”  
　　郝色知道吹牛吹过头了，忙道：“这只是一个比喻，谁知道他们到底用的什么方法啊！”  
　　凌乱秋皱眉道：“我怀疑那个光明十杰也是包含了这个意思，大抵是光明高阶发现了暗阶在搞鬼，所以要培养新人！”一顿，道：“因此我也更加不能懈怠！一定要拿到‘灭情戒’！”  
　　郝色知道这最后一句话才是凌乱秋的本意，道：“你父亲可能不会给你的，否则他上次见你时，便给你了。”  
　　凌乱秋脸上神色不变，故作轻松的起身四顾道：“只要让我老爸知道，如果他不帮他儿子，那他儿子以后只能给人做看门狗，看在这分上，应该也会借我用用吧……”  
　　郝色看着凌乱秋的脸色，心中咯登一下，他跟凌乱秋相处多日，此时听他这么说话，竟然不自觉的生出一股寒意。  
　　忽然天空中劲风刮起，天也猛的暗了下来，来得异常突然猛烈两人抬头一看，只见空中乌云翻滚，电闪雷鸣，似是有大事发生。  
　　又是一声闷雷过后，闪电如一把利剑直插远处的山峰，青光映在山崖之上，嶙峋壁立，令人骇然。  
　　这天变得也太突然了吧？  
　　两人知道肯定有变，赶快飞掠向刚才出来的山崖处，天空中乌云压地，金蛇乱舞，雷声轰轰。  
　　豆大的雨点开始往下砸来，串连成线，哗啦啦的往下落，宛如银河倒泻，沧海倾盆。  
　　两人身具奕力，雨点自然绕开他们，而滑落在地，但这么大的雨同时引起四周雨气重重。  
　　郝色见势不对，吼道：“我们还是先躲一下吧，这雨来得离奇！”  
　　闷雷再次在耳边炸开，蓝色闪电击穿了四周的雾气，雨珠在半空中闪着异样光彩，而在这一片雨珠中，两人看见一个身影落在了前方。  
　　凌乱秋连忙飞奔而去，还没到近前，就见另外一个高大的白色人影，落在了那人身边，冷冷的声音道：“‘灭情戒’藏在哪里？”  
　　凌乱秋吓得定在了那边，不敢贸然再冲，旁边的郝色也赶紧停下脚步。  
　　幸好这时雨声、雷声声声入耳，而那人注意力又集中在了倒在地上的那人身上，并没有发现几十米外的他们。  
　　倒在地上的那人勉强爬起来，指了指山峰里面。  
　　那高大的身影冷哼一声，道：“跟我进去找！如果找不到，你该知道自己什么下场。”说着，大手一提，竟然就将那人提了起来，几下起落，便消失在了一片雾气之中。  
　　郝色忙追上凌乱秋道：“那人是不是……”  
　　凌乱秋紧抿嘴唇，一言不发，往前迅速掠去，郝色赶忙跟上。  
　　他们两个熟门熟路，很快便找到了出来时的洞穴，血迹已经被雨水冲刷干净，左冷的尸体也消失不见。  
　　两人进入洞穴，凭着记忆，开始往回走，拐了几个弯道后，终于听到那个高大男子咆哮。  
　　“居然耍我！你想死，那我就成全你！”说完，只听里面响起一声惨叫。  
　　凌乱秋脸色一变，身形迅展，灵刃同时拿出，转过拐道后，寒芒夹杂着刃身，便朝那高大男子刺去。  
　　那人感应敏锐，身形强行往左边一扭，堪堪躲过了凌乱秋这一下出其不意的进攻，接着顺势一脚，便踢向飞身跃来的凌乱秋。  
　　凌乱秋虽早已想到他反应很快，但没料到居然如此变招，左手划出一道弧光，劈向他飞踹而来的脚，右手奕力完全灌注于灵刃，寒芒大射，朝那人横切下去。  
　　那人咦了一声，身形倏地速转，脚也收回，手掌上劈出一道紫芒，从上而下压在凌乱秋的灵刃上。  
　　“锵！”  
　　那人的手竟然跟灵刃来了一个硬碰硬，凌乱秋只觉得手上一麻，灵刃首次被震飞出去。  
　　那人冷笑一声，手掌往前一推，脚下往上一撩。  
　　凌乱秋身形一转，狭窄的通道内竟从那人身旁翩然掠去，同时灵刃回到手中，那人惊道：“柔光之舞！”  
　　凌乱秋虽是穿了过去，但因那人四周俱被奕力环绕，他越过后，竟然往后连退数步才勉强站稳，骇然抬头，与那人碰了一个迎面而站。  
　　只见那人看似三十多岁，俊郎的外表，白色外衣，黑色头发整齐的束在后面，宽厚的肩膀，虎背猿腰，浑身上下萦绕着一股逼人的气势。  
　　那人看了凌乱秋，却愕然道：“原来是你。”  
　　凌乱秋一讶，道：“你认识我？”  
　　那人似乎意识到说错话了，冷笑一声，道：“你为何偷袭我？”  
　　凌乱秋扫了一眼正缩在墙角的人，心中一震。  
　　他之前见到追问“灭情戒”，还以为这人是父亲凌原弘，所以才冒死一拼。  
　　但这时看到，却发现这人身材虽然有些相似，但并不是父亲凌原弘，不由心中暗自叫冤，知道这次太莽撞了，但刚才的情况也由不得他。  
　　那人似乎明白了凌乱秋的意思，冷道：“你也是来抢‘灭情戒’的？”  
　　凌乱秋心中叫苦，但表面上索性承认，道：“是又如何？”心中一动，继续道：“不过你是不是上当了？我见过拿‘灭情戒’的那人，根本不是这家伙！”  
　　那人不屑的道：“少玩这种把戏！你说的原来那人已经被擒，被擒前这人夺走了‘灭情戒’！”  
　　凌乱秋一惊，失声道：“什么？被擒？在哪里被擒的？”  
　　那人眉头一抬，看着他，似笑非笑的道：“原来你是想找那个人！”  
　　凌乱秋沉声道：“那人到底怎么了？”  
　　这个人看了看墙角那人，嘿嘿一笑，道：“如果你能帮我拷问出‘灭情戒’的下落，我便告诉你！”  
　　凌乱秋看了看他，走向墙角那人，是一个棕发大汉，一手按在棕发大汉的身上，天绝心经刚一输入，棕发大汉浑身立刻一颤，接着露出舒服的神色，但接着身子猛颤，不停的高叫停手！  
　　那人赶忙道：“快停！别把他弄死了！”  
　　凌乱秋抬起头来，微笑道：“那你就快点告诉我准确的消息，我对那个戒指没有兴趣，我要找人！”  
　　那人眸中厉芒一闪，道：“小子，从没人敢胁迫我！”  
　　凌乱秋抓起那棕发大汉，站起身子来，笑意不减，道：“那就试一次又何妨？”  
　　那人似乎在做挣扎，终于道：“好，你放开他，原来那个人叫做凌达，已经被二阶高手与四星捕手联手在‘九玄天’抓住，目前押送在‘左幽天’，马上要带去捕手公会所在的第五层天”擎日天“做最后的审判。  
　　“你如果要见他，就要抓紧时间了！”  
　　凌乱秋心中震惊，脸上却哼声道：“我怎么知道是真还是假？”  
　　那人勃然大怒，道：“你想死么？别以为你这点招数就能躲过我，要不是看在你跟别人有约的分上，我早就一掌拍死你了。”  
　　凌乱秋一呆，道：“雍怜思？”  
　　那人袖子一挥，道：“与你无关，快滚！”  
　　这人似乎是想让凌乱秋看到他的水平，袖子一挥的同时，一股刺目的紫光射了出来。  
　　凌乱秋不知厉害，正要硬挡，忽然一直躲在暗处的郝色叫道：“快躲开！”  
　　凌乱秋知道郝色肯定不会害他，手中一加力，将那棕发大汉推到了前面，他自己则身形一幻，再次施展“柔光之舞”从他身边越过。  
　　接着身形一闪，消失在了通道之内。  
　　那人紫光一收，冷笑一声，道：“这下知道厉害了吧？”转过身来，看了看倚在山石边的棕发大汉，不由色变。  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　外面的大雨已经停了，天空也恢复了正常，经过雨水洗刷后的草原，一片清爽。  
　　两人一路狂奔，估计那人追不上了，才停下来。  
　　郝色喘着气道：“算你机灵，知道用那人来要挟他！不过你不觉得那人有些故意么？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“知道，但是那人肯定想不到我手脚比他还快！”  
　　郝色看他这样，就知道肯定做了手脚，斜眼问道：“你对那人下手了？”  
　　凌乱秋伸出右手，握了握，道：“天绝心经是天下第一疗伤圣气，也是可以延续人生机的圣气，但是同样的道理，生机可以延续，也可以切断，更加可以有步骤的切断……”说着，嘴角边挂起一丝笑容。  
　　郝色看着他摇了摇头，道：“真不知道当初谁把这个传给你的，遇人不淑啊，不如传给我呢！”  
　　凌乱秋刚才发泄了一下，心中真畅快，不以为意的道：“你帮我查查看，我爸被人抓到哪里去了？我去找找看！”  
　　郝色愕然道：“你不会想去救吧？”  
　　凌乱秋反问道：“为什么不？”  
　　郝色摸了摸他的脑门，道：“你脑子是不是傻了？你爸被关的地方，肯定有一帮四星捕手与二阶高手在，你这么闯去，不就是送死么？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“那我不管，总不能这样坐看我爸去送死吧？”一顿，道：“木封灵肯定也在那边，走啊，我们一起去……”  
　　郝色不屑的道：“木封灵我自然有办法找到她，哪用得着你来说？好了好了，你要去送死就自己去吧，老子不陪你了，没想到我们猥琐男家族第一个烈士这么快就出现了。”  
　　凌乱秋翻翻白眼，道：“这就是你身为家族大哥应有的态度么？”  
　　郝色忙道：“别拿话套我，顶多我这个大哥位置不坐了，我现在就把大哥位置让给你，你挂了，我再继续坐我的大哥宝位……”  
　　凌乱秋瞪道：“你别指望了。我不会死的，所以你这个大哥之位我篡定了……”  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　漆黑一片的无垠荒原上，位于“左幽天”西北方三大势力之外的川左会所，就在这一片。  
　　这种会所是每一层天都存在的，用来安排给上层天的人下界来时暂住。  
　　而这几天的川左会所更加不同寻常，原因很简单，这里不但来了很多二阶高手，还有四星捕手，以及四星通缉犯，所以会所也加强了戒备。  
　　一道身影如梦似幻的闪过护卫，朝这一连排的建筑群里掠去。  
　　旁边不远处趴在地上的一人心中暗叹：自己怎么也跟着他跑来这里发疯了！早知道当初就不教他“柔光之舞”了，本以为他能帮着收集收集美女情报，现在却用来救人了，真是大材小用！浪费！  
　　想起收集情报，脑中一个美丽的身影浮现，虽然危险，但是心痒难耐，最终还是决定保险一次，毕竟论起“柔光之舞”的火候，那小子还差自己一截，更别说自己还有着丰富的经验……  
　　身形一飘，人便如一片落叶，轻悠悠的滑入了整个会所中，与黑暗融为一体。  
　　前面那个先进去的人，自然就是凌乱秋了，两人打听到了这里的位置，便日夜兼程的赶来，而原本只准备在外面等待的郝色，也按捺不住对美女的诱惑，跟着进去了。  
　　此时的凌乱秋，正匆匆的到处寻找关着父亲的那间屋子，他虽有高阶功法“柔光之舞”护法，但这里毕竟高手云集，稍有不慎就有可能被发现。  
　　终于，在一个阁楼旁发现了守卫的踪影，凌乱秋找了这么多间，只看到这地方有守卫，那等于就是告诉别人，这里关着特殊的犯人。  
　　或许是认为没人敢偷入这里，凌乱秋顺利进入了阁楼，往里一走，果然发现空荡荡的屋内一角正躺着父亲。  
　　他赶忙上前，见父亲并无任何锁链束缚，倒在那边，呼吸也很平稳，心中奇怪，忙将他扶着坐好，天绝心经传入他体内。  
　　这才发现问题所在，父亲的经脉几乎每隔一段都被一股奇异的奕力隔断了，这应该让他无法提气，半点奕力也用不出来，难怪没有任何东西束缚！  
　　凌乱秋经过一番检查，发现这禁制麻烦异常，不但多，而且每处经脉的奕力也不太一样，正要试着解开，忽然父亲的身子动了动，接着醒了过来，见到凌乱秋在他身边，惊得差点呼出声来。  
　　凌乱秋忙捂住他的嘴巴，要他别出声，接着在他耳边，将来前的事情简单说了一遍。  
　　凌原弘着重询问了他与雍怜思的遇见过程，凌乱秋也将这一段特别详细的说了一下，接着便问起凌原弘如何会落到这里来的。  
　　经过凌原弘的解释，凌乱秋这才知道，原来父亲是故意被抓的。  
　　当时在“九玄天”时因为光门关闭，凌原弘没有进入，后来便一路躲藏。  
　　直到捕手公会提高了他的悬赏级别，升为四星级别后，许多四星捕手开始出现，他心中一动，暗想如果被抓，肯定是送去“擎日天”受罚，既然如此，便会越过“九玄天”那道难过的关卡，那不如到了“擎日天”，再想办法逃跑，虽然知道机会不大，但总比一直在“九玄天”转悠的好。  
　　凌乱秋忽然道：“爸，我来之前，在左幽山脉那边，遇到了之前抢走‘灭情戒’的人。”  
　　凌原弘不置可否的道：“是嘛？那人是不是已经被活剥了？”  
　　凌乱秋心中暗笑，之前看到那人时，便不信父亲一直藏着的“灭情戒”会被偷去，此时见他反应，越发确定了，笑道：“那人估计没什么机会再开口了。爸，你跟我一起走吧！”  
　　凌原弘犹豫的道：“这次押我的人，不但有四星捕手，还有三个二阶高手，而且我身上的禁制还很奇怪。我们逃不出去的！”  
　　凌乱秋扶他坐好，道：“不要紧，我可以解开爸的禁制，不过需要一段时间！”  
　　说完，不等凌原弘说话，便一掌印在他的后背上，天绝心经源源不断的朝父亲的身体内传去。  
　　慢慢的，凌原弘体内凡是所能达到的地方，都充满了天绝心经。  
　　凌乱秋凝神暗喝，凭着天绝心经的力量，顿时父亲体内所有的禁制处都一下亮了起来，一种熟悉的感觉涌了出来。  
　　凌乱秋一震，想起这感觉从何而来了。  
　　当初他帮连清寒解除“封灵指”时，曾在连清寒体内，内视到十几个墨绿色的光点，这感觉与上次类似，虽然这个更加复杂了些，但原理还是相似的。  
　　这禁制一定是连清寒所下！   　 
　本书来自www.abada.cn免 费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请 关注www.ab ada.cn  　  　  
 ～第十一章　持戒修行～  　 
　　凌乱秋已经顾不得多问老爸，天绝心经开始朝经脉内的禁制流去，慢慢的，一道道的禁制开始解除。  
　　不知过了多久，凌乱秋早已满头大汗，这个不但耗力，而且极费精神，更不能有半点疏忽，稍有不慎，就会伤到父亲经脉。  
　　这禁制似乎专门怕人破，凌乱秋费了这么大力气，也只破了一半不到。  
　　他喘气声不停，终于还是停下来，道：“爸，我歇一会，受不了了。”  
　　凌原弘原本不敢相信儿子能解开，此时见他已经解开了大半，而自己的身体也恢复了不少，奕海也有了反应，比起刚才的全身乏力好了不知多少，忙道：“不碍事，你好好休息！”  
　　凌乱秋勉强一笑，靠在墙壁上，道：“老爸，估计几年前，我们谁也没想到会在这样的情况见面。”  
　　凌原弘看了看自己看着长大的儿子，宽慰一笑，道：“是啊，不过总算你成才了，也不枉我打你那么多。”  
　　凌乱秋也想起了以前被打得惨，笑道：“爸以前还真狠。”  
　　凌原弘嘴唇一动，欲言又止，最终还是道：“知道爸为何对你那么严厉吗？”  
　　凌乱秋刚要摇头，忽然想起一事，道：“不会又是那个该死的黑暗心性吧？”  
　　凌原弘愕然道：“你怎么知道的？”  
　　凌乱秋笑着把别人说他的几次，都告诉了父亲，凌原弘叹道：“我也一直很奇怪，我本人是光明心性，你母亲更不必说，真不知为何生出你这么一个儿子，却有那么重的黑暗气息。刚生下你时，你差点让你妈死掉。”  
　　凌乱秋知道自己出生时母亲难产，但不知道差点为自己而死，心中一叹，道：“我不知道这个是怎么看的，但是，爸，你觉得我是坏人吗？”  
　　凌原弘摸了摸他的头发，笑道：“那只是说明你先天的黑暗气息重而已，所以我才对你格外严格。我凌原弘的儿子当然不会是坏人，但是我希望你能平凡点。”  
　　凌乱秋挑眉道：“为什么？从小到大，爸不是都希望我能好好练武、好好读书吗？我现在武不算差，书也有补看！”  
　　凌原弘叹道：“那是因为当时在人间界的环境里，但我希望你的成就仅止步于人间界，这样就算闹出祸事来，也不算太大。但现在的修真界已经超出了我的认知，万一你真的误入歧途，那我真的要心痛死了。”  
　　凌乱秋默然道：“不会的，爸，小秋不是这么不懂事的。”说完，忽然起身，道：“爸，我们继续。”说完，一掌印在了父亲身上。  
　　时间静静流淌着，静室内忽然传来幽幽一叹。  
　　凌乱秋眼皮抬了一抬，道：“你早已来了吧？”  
　　木封灵幽然的声音，道：“从你继续第二次时，我才来。”  
　　凌乱秋心中暗急，体内不断催发天绝心经，道：“那为何不出来？是想看看我如何破解你下的禁制么？”  
　　木封灵黑色的身影完全隐在黑暗之中，道：“你走吧，我不想动手。”  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“我要带他一起走！”  
　　木封灵决然道：“不可能，外面有二阶高段的，刚才就是他们发现有些不正常，才喊我来看的。”  
　　凌乱秋心中一震，知道自己刚才因为太累，所以让人发现了气息的波动，此时父亲体内禁制已经解除得差不多了，慢慢收手，起身道：“木封灵，能不能让我跟他单独说几句话？”  
　　木封灵身形一闪，消失在房内，道：“这是最后一次对你的宽待。”  
　　凌乱秋转首对凌原弘苦笑道：“爸，对不起，儿子没用，带不走您了。”  
　　凌原弘默然道：“没关系，你自己能出去就好了，这边我自己可以……”说着，抬了抬手，道：“你看恢复的差不多了。”  
　　凌乱秋道：“那不如我们一起冲出去吧？”  
　　凌原弘笑着摆手道：“你快走吧，二阶高段，不是普通二阶，我虽说有些故意被抓，但是真要逃走，也不是那么容易的！”一顿，道：“你去‘自由天’一个叫做‘咫尺天涯’的地方等我，我一定会去那边的。”  
　　凌乱秋犹疑了一下，忽然侧耳一听，知道外面其他人已经来了，时刻紧急，道：“爸，您保重好，我走了！”  
　　说完，身子一转，刚要飞出，凌原弘忽然抓住他的手，道：“记住，武道无止境，不要因武废心。”  
　　凌乱秋只觉得手上多了一枚戒指，心头狂跳，知道肯定是“灭情戒”，脚步顿住，道：“爸，不怕我学坏吗？”  
　　凌原弘坦然道：“你是我儿子，我当然信你，而且那人既然死了，那么其他人肯定还会追到我这里来，万一给他们抢去了，还不如便宜我儿子了。”  
　　凌乱秋双眸中涌出泪水，跪倒道：“爸，您放心，小秋一定谨记小时候您对我的教诲！”说完，身子一转，飘然而去。  
　　几乎同时，一个声音叫道：“什么人！”  
　　接着，宁静的夜晚不再平静。  
　　凌原弘怅然一叹，坐在地上，暗道：青思，你不会怪我吧……  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　灵刃幻出，漆黑的夜里，顿时一片耀眼的光芒撒出。  
　　凌乱秋掌拍刃扫，一路杀出，竟没遇到半点阻碍，直到会所的边角围墙处，忽然听到一人喝道：“好大的胆子！”  
　　喝话的同时，一股刚猛至极的力量涌来，凌乱秋猝不及防下竟被逼退到墙角，身子重重的压在了墙上，胸口气血翻腾，瞪着眼看着眼前突然出现的大汉。  
　　只见这大汉身高比凌乱秋还要高上一个头，光头，落腮胡子，浑身块状的肌肉凸起，整个人站在这边，就仿佛一座山般，气势逼人。  
　　此人盯着凌乱秋，沉声道：“报上名来！敢擅闯禁地者，绝非无名小辈！”  
　　凌乱秋故作玩笑的嘻嘻一笑，道：“我就是无名小辈，还是很无名的那种，前辈请高抬贵手，让我走吧！”  
　　这大汉光头在黑夜中显得尤其的亮，怪叫道：“哪来的小子？竟敢在这里装疯卖傻！”说着，碗大的拳头一下朝凌乱秋砸去。  
　　巨大的劲风呼啸而来，凌乱秋目瞪口呆的看着，暗想：这人的拳头也太厉害了吧！随便一挥竟然就能如此威力，真要弄出什么招数来，岂不要吓死人？  
　　他脑中一边想，一边抱头往下一蹲，怪叫道：“哇哇，前辈好厉害的拳风！”  
　　“轰”的一声巨响，墙被砸了一个大坑，同时，一个悠然的声音响起，道：“小雷，你以后力气能不能稍微轻一点？”  
　　凌乱秋也被吓了一跳，又听见有人来，知道再不走就走不掉了，顾不得姿势问题，身形往旁边一滚，脚下一踮，就要飞起身来，刚刚那声音再次响起，道：“小朋友既然来了，何不留下玩玩？”  
　　一股温暖轻柔到不似掌风的掌风，袭了过来。  
　　凌乱秋哪敢小看这些人，身子往边上一晃，右手骈指，对空一划，一道光圈释出。  
　　那轻柔掌风碰上那道光圈，竟然毫无反应的穿了过去，但随即掌风变得又快又狠，半空中方向一转，竟朝凌乱秋打去。  
　　凌乱秋骇然，何时见过这种发出后又能改变力道、还能转弯的掌风，身子一幻，“柔光之舞”出现！  
　　那光头与后来的那人也啊了一声，同时叫道不好，两人对视一眼，光头一拳挥在那人掌上，那人白玉般的手掌竟然硬接一下后，虚空顺势一拨。  
　　处在空中变换身法的凌乱秋，忽然感到四周空气一股莫名的压力压下，窒息无比，接着四周不停传播着哔啵哔啵的空气声，他胸口气血上浮，身形一歪，一口鲜血再也按捺不住的吐了出来，整个人撞在了墙壁上后，又慢慢滑落在地。  
　　只听那光头哈的一下，道：“小霆，看来是我们太过分了，这招‘雷霆击’就算二阶中段的人都不一定接得下，更何况还是这个小子。”  
　　那小霆道：“那可不一定，没想到这小子居然会‘柔光之舞’这么玄妙的身法！不用这招，他估计早就跑了！”  
　　凌乱秋倒在地上，受的伤并没有表面那么重，但也没想到这两人如此厉害，几乎要人命，不过只要有时间喘息，自己的天绝心经就有自保的时间。  
　　经脉无碍，但是身子就痛得要死了，他捂住小腹，那一下重压几乎压遍全身。  
　　忽然他脑中掠过了“灭情戒”的影子，嘿，何不趁这个机会看看“灭情戒”的用处！  
　　他顺着墙根慢慢爬起，同时悄悄的将“灭情戒”戴在手上，一股凉意顿时从戒指上涌来，全身不由一个冷颤。  
　　天绝心经仿佛突然加速般，经脉流转忽然加快一倍，身体伤势转瞬恢复了大半。  
　　那两人见凌乱秋站起来，便吃了一惊，对视一眼，那个光头叫道：“小子，说出来历！”  
　　一个冷冷的声音道：“你们动作真慢，还要说么？难道没发现他的黑暗气息特别重？”  
　　凌乱秋一惊，知道又来了一个人，而且已经发现了自己的黑暗气息，知道再不逃的话，真不知道会来什么样的怪物了。  
　　他身形跃起，那边光头与小霆对视一眼，再次施出“雷霆击”！  
　　凌乱秋腰一扭，“柔光之舞”倏地运起，竟从这几人面前活生生的消失了。  
　　那冷冷的声音道：“哼！想跑！”手指一弹，啵的一声，凌乱秋的身形在高空中出现，半空中一个踉跄，显然是被那一下打中。  
　　凌乱秋咬紧牙关，“灭情戒”凉气越发充足，不停的传入他的体内，他黑得发亮的眸子忽然寒芒一闪，在半空中似乎仍有借力般，再次往上一跃，彻底消失在了空中。  
　　地面上已经聚集了一堆人，每个人都看得目瞪口呆，没想到这三位大人联手拦截，居然也让一个年轻人跑了。  
　　光头与小霆面面相觑的站在那边，尴尬无比，而那个最后到来的冷面人似乎毫不在意，转身消失了。  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　天边泛出鱼肚白，漫长的一夜已经过去。  
　　凌乱秋趴在一处溪边猛喝着溪水。  
　　他刚才逃出后不敢停留，忍到此刻才吐出一大口黑血，心中暗寒：那个最后来的人只是弹中了我一下，居然有这么重的伤，而且我还戴着“灭情戒”，如果没有这个，自己就算逃出来，估计也活不长了。  
　　他翻手看了看手上的戒指，古朴的造型，虽然是第二次看到了，但由于有了刚才的经历，所以感觉也就不同。  
　　但愿父亲不要有事，如果他们不再检查的话，应该不会发现父亲已经解除禁制，这样对于父亲来说，机会就会大很多。  
　　忽然脑中响起刚才父亲对他说的一句话：“那是因为当时在人间界的环境里，但我希望你的成就仅止步于人间界，这样就算闹出祸事来，也不算太大。但现在的修真界已经超出了我的认知，万一你真的误入歧途，那我真的要心痛死了。”  
　　凌乱秋双手捧起冰凉的溪水，浇在自己脸上，站起身来，看着天空日益变亮，心中暗道：放心吧，爸！我只是想借用这个戒指迅速提高修为而已，不会做坏事的！  
　　默默的站了好一会后，发现原本约好天亮见面的郝色还没出现，不由大步的朝着天绝谷而去。  
　　他们事先便已经约好，不管这次救不救得出父亲，凌乱秋都会重新返回天绝谷，继续未完成的修行，而郝色则继续他的飘荡生活，为猥琐男家族的美女收集事业努力！  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　天绝谷静室。  
　　凌乱秋从长久的坐修中沉沉醒来，心中掠过罗伦爷爷的身影，随着他对这里典籍的翻阅，终于知道罗爷爷对他所施的“双命合流”是多么要命的功法，难怪能够那么迅速的将自己恢复，那等于说是用他自己不多的生命力，救了自己。  
　　而这么久没有动静，应该是已经……  
　　他心中开始后悔，遇见凤起时，竟然没有问他罗爷爷的下落。  
　　随着他心绪的凌乱，手上的“灭情戒”倏地一闪，凉流划过，他重新恢复了灵台清明，知道时间紧急，再次进入了坐修状态。  
　　在密室外的一处，两个人的对话正悄悄展开。  
　　“他这次回来如何？”  
　　“到现在过了两个月零五天，还未停止过修行。而且进展惊人，他手上那枚戒指似乎有些玄机，如果我没猜错的话，应该是‘灭情戒’。”  
　　“……他竟然连暗阶至宝都拿到了？那外面那帮白痴现在正抢的是什么？暗阶已经正式派人出现了。”  
　　“嘿！所以我说他厉害，而且你注意到没？他修行的天绝心经在他手上不似救人的……他的黑暗气息也在逐渐加重……”  
　　“嗯，我早说了，天绝心经蕴藏了极强的毁灭力，这次正好可以见识见识。至于黑暗气息嘛，这个不用我们来烦，没有强大的对手，相信那些高阶也要老了，该让他们活动活动了……”  
　　“哈哈哈，听说暗阶之剑也出现了，他们蛰伏了百多年，终于等来这天了！相信再过不久，暗阶就会全面出现了！”  
　　“光明与黑暗的对决，这可是修真界的盛况，希望他能为自己找好一个位置啊……嘿……”  
　　※　　※　　※　　※　　※  
　　“自由天”。  
　　这是一个“左幽天”之上，可以任意进入的地方，与“上商天”，“欢喜天”以及“制器天”，并列为四大分支，也是修真界层次分明的阶梯上的几大岔路。  
　　只要到了某一个特定的地方，用足够的力量，就能打开这道通往这些岔路的门。  
　　它们的概念与之前的“涤虚”、“元乘”、“九玄”、“左幽”也不同，它们没有广袤无垠的地域，只是由相对集中的几座大城构成的，每个地方各有特色，其中以“自由天”与“欢喜天”最为热闹。  
　　“自由天”，名副其实，就是一个自由自在的地方。  
　　它由“欲望都”、“平阶府”、“肆意州”三座大城构成。  
　　在这里，没有修道者的禁制，你可以尽情释放你的所有欲望，也没有级别的限制与束缚，一阶可以与二阶并肩而战、吃肉喝酒，而修真界的各种新闻、小道消息都在这里汇总，各类杂七杂八的交流都存在。  
　　因为其自由性，有时候也包含了“欢喜天”与“上商天”的部分，男女之间可以任意做出他们想做的事情，包括在修真界明文禁止的纵欲、酗酒、赌博等条例。  
　　四大分支中，只有“制器天”，是一个真正严谨的所在，这里也是唯一一个很少人去的地方。它只有一座城，里面住的全是对制器有着狂热嗜好的炼器者们，他们日夜不停，但却从没有人知道他们在研究些什么。  
　　这一天，“自由天”肆意州内，这里一直都是修真界消息最灵通的地方。  
　　路边茶社里面，三两成群正大声议论着。  
　　“嘿，听说没有？光明十杰已经选出来了。是海迪斯、张角、曹山三个高阶大人定夺的！”  
　　“嗨，修真界二阶就这么些人，之前中生代的十英折了三个，剩下的人还不就是那些，有什么好挑的，我告诉你，暗阶那边好玩的才多！”  
　　“提起暗阶，最近出现一个暗阶之剑的，那个才叫狠，半年前，‘左幽天’发现散仙司徒豪的遗物，那一次至少去了三四百个兄弟，结果被那个暗阶之剑一口气全部干光，包括二阶中段的左冷他们，搞得‘左幽天’现在死气沉沉的。”  
　　他这话一说，顿时又围来几个人。  
　　其中一个长相俊美、脸孔苍白的黑发少年，感兴趣的问道：“既然在场的全部杀光了，那你怎么知道的？”  
　　传消息的人，最怕就是有人说他消息不确，喝了一口茶，叫道：“那还不简单，墙上有图啊！一柄剑上套了三个骷髅，一共发现三处，两处在尸体周围，一处在剑仙遗物处，这还不说的很清楚嘛？”  
　　那少年暗道：原来自己根本没找到遗物所藏处！脸上故作不知，继续问道：“那遗物具体是什么，谁知道嘛？”  
　　“嗳，别说你想知道，我们也想知道啊，可是这个估计除了暗阶之剑外，没人知道。  
　　“啧啧，这下暗阶可是声势大振啊，你想想，这玩意就是落在高阶里，也是至宝啊，尤其传说中的那个笔记，你想想，要是落在那些离登境只差一步的高阶手中，会是什么情况！”  
　　“那这么说，那些高阶岂不是要恨死了？”  
　　“是啊，所以这次‘左幽天’发生这么大血案，高阶连问都不问，也不去管‘左幽天’。倒是前段时间‘九玄天’火拼一次，高阶还专门派人调解去了！”  
　　这少年见没什么好听的了，站起身来便往外走，正要走时，刚才那个讲话的人看见他手上戴的戒指，忙叫道：“啊，戒指……”   　  　  　  　  
 ～第十二章　敌友相逢～  　 
　　这少年自然就是凌乱秋。  
　　他在天绝谷内修行半年，觉得时间差不多了，又有些担心父亲，离开后问清了路，便直接进入了“自由天”。  
　　经过问路，他到了肆意州的“咫尺天涯”，一等就是两天，也没什么动静，后来再一问，听说这附近的消息比较灵通，今天便专门跑来转悠了。  
　　刚才听到人讲到那次左幽山脉发生的事情，他便忍不住插话，但没想到刚要走，便被人看到了手上的戒指。  
　　他脸上维持镇静，笑嘻嘻的道：“戒指怎么了？”  
　　那人看了看凌乱秋，道：“嗨，看你这样戴着，如果在外面，估计就被认为是‘灭情戒’了。兄弟啊，以后出来混的，请把道具做得专业一点好不好？像你这样简单箍根铁丝就当‘灭情戒’，也太不花本钱了。”  
　　凌乱秋心中早已笑翻了，脸上却惊愕的道：“难道这位大哥见过真正的‘灭情戒’？”  
　　那人看见四周欣羡的目光，开始得意洋洋起来，口沫横飞的讲起这个戒指如何如何华丽、如何如何精美，在黑夜中还能闪闪发光。  
　　凌乱秋强忍住笑，走出茶社，开始继续往前走。  
　　这是一条长街，街的两边全部都是茶社酒馆，几乎什么都有，也不知道这些老板们是从哪里搞来的。  
　　而这里的付费也很奇怪。  
　　除了“涤虚天”外，其他各层天，因为修真者们大都已达“辟谷”，对食物这些一直没什么要求，包括住宿在内，也都是使用奕力的，所以在其他地方是不存在货币一说的。  
　　而在这里使用的，却是“自由币”。  
　　这种自成体系的货币，是通过在“上商天”交换东西而得的，而能换自由币的东西，都是各种异宝，也或者是一些异灵，按照珍贵程度分不同级别，再兑换一定自由币，在“自由天”、“上商天”、“欢喜天”通用。  
　　凌乱秋一来，便用身上藏有的珍珠，换了一大把自由币，这珍珠在印记都是稀有物了，更何况在这修真界。  
　　他一路走去，听了各色各样的消息，有重要的，也有异常八卦的，比如“九玄天”某掌门人练功，密室内放着某美女的画像等等。  
　　凌乱秋毕竟才二十不到，听得津津有味，不知不觉便到了要吃饭的时间。  
　　他来到了肆意府一家有名的饭馆“留香阁”，这里面的厨师烧的几个菜，居然都是印记晴哲的口味，他昨天发现后，其后几顿都在这里吃的。虽然价格不菲，但对于他来说，都还算便宜。  
　　菜上好，他刚要开吃，便看见门口一个扎着小辫子的小女孩，蹦蹦跳跳的走了过来，一屁股坐在了他的对面，也不管凌乱秋，便直接动手抓起东西就吃。  
　　凌乱秋一呆，上下打量了这个小女孩，看样子不会超过十五岁，清秀可人，明亮的大眼不时露出狡黠的光芒，却故意不看凌乱秋，似乎在等凌乱秋的反应。  
　　凌乱秋心中失笑，也不管她，顾着眼前的食物，拼命吃起来。  
　　在天绝谷静室的半年，他除了喝少量的水外，一点食物都没吃，这时好不容易看见有晴哲口味的食物，自然不会放过。  
　　不一会，那小丫头的胃撑饱了，摸了摸肚皮，终于抬眼看着凌乱秋。  
　　凌乱秋打了一个饱嗝，道：“味道不错吧？”  
　　那小丫头连连点头，道：“不错不错，这里一定很贵！”  
　　凌乱秋站起身来，随手拿了一叠自由币丢在了桌上，道：“贵倒无所谓，好吃就好。”说完，施施然的便往外走去。  
　　那小丫头似乎再也忍不住了，从后面追上他，道：“你怎么不问我是谁？”  
　　凌乱秋耸耸肩道：“只是吃一顿饭而已，为什么要问你是谁？”  
　　那小丫头娇哼一声，道：“你肯定也是看我长得不好看，所以就不问我是谁了。”  
　　凌乱秋不以为意的正要往前走，忽然脑中灵光一闪，顿步转身道：“之前是谁认为你不好看，所以不问你是谁的？”  
　　这个秀气可人的小丫头不屑的哼了一声，道：“一个中年猥琐大叔，自己丑得要死，还嫌我长得不好看。”  
　　凌乱秋眼睛一亮，哈哈一笑，眼光扫了扫她平板的身材，道：“等你长大了，估计他就会天天盯着你了！”  
　　这小女孩对他作了一个鬼脸，道：“我才不要咧，我真为那些姐姐感到可怜呢，没事就被那样的人盯着。”  
　　凌乱秋跟她一边在路上走，一边道：“那你是怎么找到我的呢？”  
　　小女孩撇撇嘴道：“是那个猥琐大叔说的，要我到‘自由天’来，看见长得最帅的那个就过去，如果他在打架，就扯他后腿，如果他在吃饭，就抢他饭吃，如果他在喝水，就在他水里下药，如果他在走路，就跟他并排一直走，看看他反应如何，反应最奇怪的那个，就是要找的人了。”  
　　凌乱秋哈哈大笑，那人肯定就是郝色了，当下道：“那他有没有告诉你，他该喊我大哥？他已经让位了。”  
　　小女孩啊了一声，眨眨眼睛，道：“他只是跟我说，当我遇到麻烦时，就找你好了。”  
　　凌乱秋一怔，道：“你说的麻烦是后面那些人？”  
　　小女孩欢呼的拍了拍小手掌，道：“你比那个猥琐大叔可靠多了，我还没说你就发现了！”  
　　凌乱秋苦笑道：“我被人盯惯了，当然会注意！”说完，一抓小女孩的手，道：“那我们还是溜吧！”  
　　小女孩身子轻，被凌乱秋一拉，就跟着后面跑了，只听她喃喃道：“这方面你们倒是差不多，看到人追来，第一念头肯定是跑！”  
　　凌乱秋笑道：“那是因为我们都是聪明人，否则每天都有这么一堆人冲来，应付也应付得累死了。”  
　　小女孩嘻嘻一笑，道：“郝色的理由比你好，他说他的强项就是逃跑，面对敌人，就是该发挥强项啊。”  
　　因为刚才凌乱秋是突然发力溜人的，后面一直跟踪的人还在观望凌乱秋的身分，哪知他会突然跑，所以一时没跟上，左绕右弯就跟丢了。  
　　于是凌乱秋又闪过一个拐弯口后便停了下来，道：“来，你先说说你的名字，以及和郝色到底是什么关系？然后再说说你惹了什么人？”  
　　小女孩眼珠滴溜溜的一转，道：“我叫寄雁，你可以叫我雁儿，我是猥琐男家族的唯一女性，负责家族的外交与公关工作！”  
　　凌乱秋目瞪口呆，好一会后才反应过来道：“你……你是猥琐男家族的？”  
　　寄雁理所当然的笑着点点头道：“是啊，听说是第四位成员呢。”  
　　凌乱秋挠挠头，上下打量了她几眼，见她笑吟吟的看着自己，虽然年纪不大，但也是个美人胚子，不由道：“你是不是有什么把柄握在郝色……郝色小弟手里了？”  
　　寄雁抿嘴笑着摇头，道：“不是啊，我自愿的嘛！”  
　　凌乱秋更是搞不懂了，暗道：难道我老了？现在的年轻人原来这么有个性了。不由又追问道：“你们怎么认识的？”  
　　寄雁似是想起来了，道：“他上月潜入我大哥家，偷看我嫂子，结果被发现啦，是我救了他的。嘿，后来听他说什么猥琐男家族的，我看满好玩的，于是我就加入啦。”  
　　凌乱秋猛翻白眼的道：“居然跑去干这种事情……他现在人呢？”  
　　寄雁摇头道：“不知道咯！”  
　　凌乱秋皱眉的看了看街角，道：“后面追着你的人是谁？”  
　　寄雁吐吐舌头道：“我也不知道，其实我来了好几天了，从昨天开始就发现这么一波人一直跟着我，昨天找了一个人，也很帅，不过人家很正常，人还特别好，帮我挡走了，不过那人不是你，所以我今天就又出来找你了。”  
　　凌乱秋苦笑道：“是不是郝色小弟给你灌输了什么不良观念？我何时不正常了？来吧，我们去看看是谁这么追你的！”说完，拉起她便朝街角走去。  
　　寄雁愕然道：“你不是说要跑的嘛？怎么主动找上去了？”  
　　凌乱秋笑道：“跑是第一招，这是第二招，叫做谈判，不行了就把你卖出去！”  
　　寄雁吓了一跳，小心翼翼的看着凌乱秋的脸色，道：“你不会真的要把我卖出去吧？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，还没说话，忽然街角那边也走过来一个中年人，两人在街中心碰面，四周街人往旁边靠了靠，均知有热闹可看了，这种场面每天都在肆意州上演着。  
　　凌乱秋朗声道：“你们为何一直跟踪我们？有事情嘛？”  
　　那中年人看了看那小女孩，冷声道：“阁下不要多管闲事，把她交给我吧。”  
　　凌乱秋见果然是冲着这个寄雁来的，看了看寄雁，见她小脸上正露出娇俏可怜的样子，不由失笑道：“那总要说个理由吧？”  
　　那中年人一沉脸，道：“你可知我们是什么人么？你好大的胆子，居然敢……”  
　　那人话没说完，寄雁便插话道：“大哥我们走啦，别理他！”接着拉了拉他的手，低声道：“他们厉害得很的，我们还是走吧，你速度很快，他们追不上！”  
　　凌乱秋敲了她脑袋一下，道：“我们猥琐男家族的成员，就是要学会不怕死，你怕什么，我又没把你送出去。”  
　　寄雁欲哭无泪，只好摸着脑袋站在旁边，一脸不忍的看着眼前两人。  
　　那中年人哼声道：“你还是把人交给我吧，这件事已经惊动很多人了，三少马上就会到！”说到最后一句话，显然就是对寄雁所说。  
　　寄雁撇了撇嘴，一脸不屑的模样。  
　　凌乱秋还没开口问，那中年人似乎见凌乱秋冥顽不灵的样子，一挺胸朗声道：“我们是塔不拉山的夜家，放人吧！”  
　　四周顿时哗然，塔不拉山，夜家，这在修真界是如雷贯耳的大家族，也是普通修真者得罪不起的家族，即便二阶高段的修真者，也不会以一打多的对抗整个夜家。  
　　凌乱秋也吓了一跳，暗忖：这可真是冤家路窄了。但愿那个三少不是夜龙前那个家伙！  
　　他皱眉看了看寄雁，道：“夜家，我是知道的，不过这个小姑娘怎么会得罪你们夜家的？你们抓她做什么？”  
　　那中年人怔了一下，道：“谁说我们抓她了？她是我们……”  
　　他话还没说完，寄雁忽然一拉凌乱秋，道：“大哥，我们赶快跑啦！夜家很不好惹的！”边说就拉着凌乱秋跑。  
　　凌乱秋还没动，忽然发现四周寒气生出，从远方已经有一道冰冷至极的气息，锁定住了自己，气息中充满警告，似乎只要自己一动，那道气息便会毫不留情的对自己施加杀手！  
　　凌乱秋甩开她的手，叹道：“我说雁儿啊，你该不会是姓夜吧？”  
　　寄雁摸了摸垂肩的小辫子，笑嘻嘻的道：“大哥真聪明，一猜就猜出来了！”  
　　凌乱秋暗翻白眼，郝色到底搞什么？自己劫了夜家小姐出来，为何专门丢给自己？  
　　呃，等等，难道是要自己发挥卑鄙无耻下流的六字方针，把这个雁儿作为人质当护身符用？  
　　那个中年人沉声道：“我是夜家前庭知事夜之赤。如果阁下再冥顽不灵的话，就别怪我们不客气了。”  
　　凌乱秋斜睨了他一眼，道：“不客气能怎样？难道我还怕你不成？雁儿现在是我们猥琐男家族的一员，自然得听我这个大哥的安排，雁儿，是不是？”  
　　夜寄雁小脑袋连点，道：“是，是，大哥没有欺负雁儿，大哥对雁儿可好了。”  
　　夜之赤急道：“小姐，你再不回去，老爷要怒了。”  
　　夜寄雁哈的笑道：“好啊，就让他怒去，反正别逼我做我自己不愿意做的事情！”  
　　凌乱秋在旁看着，突然想起了当初的自己，似乎也是如此顽劣的不听父亲的话，心中感应忽生，看着远处，叹道：“好了好了，我知道了，这次真是倒楣透顶了。她交给你了，我走了！”说完，将夜寄雁往前一推。  
　　几乎同时，空中炸开一个声音道：“放开雁儿！”  
　　刚才从远方开始便锁定凌乱秋的气息爆发了，冰寒刺骨的奕力，从空中朝凌乱秋滚滚袭来。  
　　凌乱秋只要顺手将雁儿往前一挡，就保证可以让那人自动退让，但一听到声音，他眉头一挑，将雁儿往边上一推，手上力道一施，左手光圈一划，右手食指连弹数下。  
　　“轰轰轰！”  
　　连续三声撞击，那人落在了夜之赤身旁，看着凌乱秋，愕然道：“你没有死？”  
　　凌乱秋跟他连对三下，身躯纹丝不动，道：“夜兄，许久不见了。”  
　　原来这人竟然就是夜龙前。这下真的可谓冤家路窄了。  
　　尤其夜龙前，他原本回到修真界就可以正式晋级二阶，谁知道被凌乱秋在人间界一搅，让他颜面全无，后来得知凌乱秋在兽穴受了重伤后，又带人去找他，结果反而让大哥夜龙迎受伤，最后受到家族惩罚，被禁止外出，在家静修。  
　　这次出来，他是专门为了夜寄雁，哪知追到“自由天”，却在这里意外的遇到了凌乱秋！  
　　夜龙前冷笑道：“没想到你居然没死，不过这样也好，这里是修真界”自由天“，看你能往哪里跑！”  
　　凌乱秋看着夜龙前，仿佛回到了在器盟时的情景，诺儿临死前的呼唤，她那冰冷的、满是血迹的身体，夜龙前悠哉的表情，路不涯那该死的表情。  
　　凌乱秋浑身血液在一瞬间冷到冰点，杀气直往外溢，看着夜龙前，目射寒芒，道：“那不如我们试试看！看看到底是谁逃！”  
　　话音刚落，右手拳头一挥，身形一晃，便出现在了夜龙前身侧，猛的一挥，四周的空气仿佛凝固住了，巨大的压力朝夜龙前迫下。  
　　夜龙前一惊，没想到凌乱秋只是这点时间不见，进步如此之快，单手正要格开凌乱秋挥来的拳头，却发现手一旦进入凌乱秋拳头四周，就仿佛被什么捆住了般，奕力完全被锁在了经脉内。  
　　他不由大骇，脚下往上撩，身体自然上翻，右手也顺势由下朝上挥出一道白光，攻向凌乱秋的肋下。  
　　旁边已经聚满了人，都是懂行的修真者，看到这一下，均为夜龙前的应变暗自赞叹。  
　　凌乱秋冷笑着，将另一只手的手指骈起，如一把快刀般，迅速在夜龙前身上连挥三下，同时身影一晃，就在那一脚一掌触到他身体边缘时，消失在了众人眼前。  
　　夜龙前闷哼一声，身躯猛震的往后连退三步，难以置信的抬头看着眼前。  
　　凌乱秋面无表情的重新出现，心中暗自叫苦，刚才他在危急时刻使用“柔光之舞”让过那两下，虽是伤到夜龙前，但也因为那三下需要时间，所以躲闪稍慢，夜龙前的一脚一掌已经擦到他的身体。  
　　旁边围观的众人，包括夜寄雁、夜之赤在内，全部震呆了，谁也没想到夜家三少，居然在与这个少年的一个照面间落在下风。  
　　凌乱秋深吸了两口气，这才悠然道：“怎样？想跑了么？”  
　　旁边围观的众人，顿时哗的一下欢呼起来，这是“自由天”，虽然都知道夜家势力了得，但也不由为凌乱秋的实力与胆色，大声欢呼起来。  
　　夜龙前一张白玉俊脸变成猪肝色，喝道：“臭小子，难道我夜家还会怕你不成！”说着，就要往前冲上来。  
　　凌乱秋不屑的道：“我只认你夜龙前，管你什么夜家，不要每次都把你的家族拿出来挂在嘴上！”  
　　旁边众人再次欢呼起来，“自由天”的修真者几乎都是自己打拼出来的，对夜龙前这种天生仗着家势而级别高的，都很看不顺眼，凌乱秋这几句话等于说给他们听的，不由更加兴奋的为凌乱秋喝采起来。  
　　这下等于整条街的看客都是支持凌乱秋的，夜家带来的这些人气势一落千丈。  
　　夜龙前怒道：“凌──乱──秋！我要跟你决斗！”  
　　凌乱秋冷声道：“那就现在来吧！要是连你都怕了，那我以后就在修真界消失！”  
　　夜龙前不怒反笑，道：“不要后悔！”说完，身形往前猛的一冲，之前那股冰寒刺骨的气息涌出，就连两边观战的人都有些无法忍受，纷纷往后退。  
　　凌乱秋早已估算好对策了，运起天绝心经，手往前一推，一股柔和的掌力，托住了凛冽的冰寒气息，像是治疗重病似的，天绝心经猛的渗入那冰寒气息内，正如同一块完整的冰面上被打出了一道裂缝，接着，裂缝沿着四周迅速蔓延到整个冰面。  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，手指轻扣，道：“去！”  
　　那股冰冷的气息顿时消失无形，夜龙前脸色猛的一下变得煞白，身子往后连退数步。  
　　凌乱秋也是从天绝谷出来后第一次使用，见招数奏效，不由笑道：“怎样？还要试试吗？”  
　　两边围观的人，再次爆出喝采声，虽然大部分都没看明白，但也知道夜家小子再次受挫了！  
　　凌乱秋正要说话，忽然心中生出一股玄妙的感觉，眸子一闪，往感应处看去，心神猛的一震，周围景物顿时模糊起来，只有她清晰无比。  
　　人群中，白衣胜雪，笑靥如花。  
　　绝美容颜上，那双满怀情意的明眸，正看着他。  
　　“自由天”，肆意州，长街上，决战前，在阔别了无数个日夜后，他再次看到了她──燕依依。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章　长街相聚～  　 
　　“傻子，看到我，不会说话了么？”  
　　柔美的声音再次在耳边响起，凌乱秋看着她，恍若隔世。  
　　众人也随着凌乱秋的目光，看到了燕依依，均看得呆在了那边，就连站在她身边的人，都没发现她是何时站在那边的。  
　　凌乱秋呆呆的道：“依依……”  
　　燕依依微笑的走了过去，白衣依旧，笑容灿烂，道：“老实招来，我不在的时候，有没有出去拈花惹草？”  
　　凌乱秋愕然，没想到燕依依见到他的第一面，居然问出这样的话，一时无措，挠了挠头，道：“嘿，怎么突然问这个问题了？”  
　　燕依依美眸白了他一眼，没好气的道：“是哪个人说，如果我再不出现，就要休掉我的？”  
　　凌乱秋顿时想起了跟赵裕民所说的玩笑话，不由哈哈一笑，道：“看来，赵小子还是蛮尽责的，知道把我的话转达过去。”  
　　那边的夜龙前原本的盛怒，在看到燕依依出现后，竟然一扫而空，此时只知道呆呆的看着她，显然是被燕依依的绝代风华所吸引。  
　　燕依依转身，看了看那边伫立着的夜龙前，对凌乱秋道：“我们走吧，‘自由天’闹得太厉害了，也是会有人管的。”  
　　凌乱秋看到燕依依出现，早就把夜龙前丢到不知道哪里去了，当下笑着点头道：“走走走，那小子以后再教训，我们先找地方安歇去……”  
　　配合脸上的表情与特殊的腔调，说到这最后一句话时，旁边众人均作出不良联想，有的羡慕，有的嫉妒，还有不少噗哧一下笑了出来。  
　　燕依依美眸中寒芒一闪，瞪了瞪他，道：“你再乱说一句话，我就立刻离开，今生不再见面。”  
　　凌乱秋从她眸中，感受到了一股潮涌般的怒意，心中竟不自觉的一黯，骤然觉得眼前的燕依依，也不似以前人间界自己认识的那个燕依依了。  
　　但经历了那么多以后，凌乱秋原就不薄的脸皮，练得更加炉火纯青，笑嘻嘻的道：“我只是说去找个地方坐坐，你自己乱想什么了！”  
　　燕依依眸中射出迷茫的神色，但随即恢复自然，道：“油嘴滑舌！”但似乎看出了凌乱秋心中的黯然，竟主动牵过凌乱秋的手，道：“我们先走吧！”  
　　凌乱秋手中捏着久违的柔荑，温热、柔软，玉指修长纤细、充满弹性。  
　　两人步子刚动，那边的夜龙前似乎才反应过来，怒道：“你跑什么？难道不敢跟我决战了么？”  
　　凌乱秋眉头一耸，刚要说话，燕依依忽然转身，走向夜龙前，柔美的脸上盈盈一笑，道：“夜三少，可否看在依依薄面上，这次决战就此作罢，好么？”  
　　夜龙前竟然往后退了两步，似是无法受得了燕依依的艳光，赶忙道：“原来是依依小姐，这个决战本就不是我自愿的，只要他肯作罢，我就同意了。”  
　　燕依依回眸，扫了凌乱秋一眼，道：“他是我夫君，我就代他认输了，此事就此作罢吧，多谢夜三少的宽宏大量了。”  
　　就在旁边众人还在震惊于，这个惊世绝艳的美女亲口说出那小子是她夫君时，燕依依便已经拉着凌乱秋，离开了众人视线。  
　　只有那个古灵精怪的夜寄雁，笑嘻嘻的看着这一切，大大的眼珠转动着，似是在思索着什么。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“哎呀呀啦！”  
　　燕依依微带笑意的调侃道：“鬼叫什么！都这么久了，怎么一点变化都没！”  
　　两人此时正坐在肆意州最豪华的一个包间内，凌乱秋抚着身上的痛处，刚才一进来就被燕依依左拍右打，似是在检查身体般，不由抱怨的道：“还好意思说，都怪你抛下我一个，害我孤苦伶仃！”  
　　语音一顿，他似是想起什么，脸上的表情也紧张了起来，道：“说！是不是背着我生孩子去了？”  
　　燕依依噗哧一下笑了出来，笑靥如花般的绽放，道：“胡扯什么，没有你，我怎么生？”  
　　凌乱秋斜睨着她，道：“那你说，你跟赵小子是怎么回事？还有上次，为何把我救出后就跑了？”  
　　燕依依美眸圆睁，一脸惊诧莫名的道：“我的小小情人，你现在是在吃醋嘛？”  
　　凌乱秋呃了一下，随即坦然道：“对，吃醋，不是普通的吃，是大大的吃！”  
　　燕依依抿嘴一笑，道：“难道你就这么没自信嘛？”  
　　凌乱秋瞪她道：“自信当然有，但也不可不防！不过如果你………嘿嘿！”说着，双手便已经抬起，涎着脸就要靠过去。  
　　说实话，在这样一个密室，对坐着一个绝世美女，尤其那白衣之下紧紧靠着的酥胸，总是在他面前上下起伏，怕是只要还是男人都会动心。但对坐着的如果是燕依依，估计也只有凌乱秋这个不怕死兼脸皮厚的家伙，才敢如此了。  
　　燕依依没好气的白了他一眼，将他逐渐靠近自己的“禄山之爪”抓在了手里，嗔道：“你脑子里面都是这些东西！你知不知道你刚才差点闯祸了？”  
　　凌乱秋故意放慢手的推进动作，就是怕依依到时候真怒了，拂袖而去，此时被她握在手里，也算一个不错的福利了，一脸享受的模样，笑吟吟的道：“是不是怕我杀了夜家小子，然后招来夜家的报复？”  
　　燕依依微笑着，摇头道：“不是，你可不一定能杀夜龙前。而且，你这样闹下去，可能会被‘自由天’列为不受欢迎的人物。”  
　　凌乱秋修眉一挑，大手反包住燕依依的柔荑，道：“为何呢？”  
　　燕依依任他抓住，并轻轻将蚝首靠在他的肩上，道：“夜龙前有严格的招数限制，所以他面对你无法正常发挥。”  
　　“至于‘自由天’，这里再独立，也逃脱不了三大仙使的管辖，夜家有一个仙使坐镇，怎么会惧怕你这样的毛头小子！”  
　　凌乱秋鼻端幽香阵阵，闻言呆道：“仙使……仙使的概念是什么？”  
　　燕依依转头瞪了他一眼，道：“什么都不知道就敢乱闯！仙使的级别比高阶还略高，是二境中人在高阶中选出的。”  
　　“当年修真界大战时，局面险些控制不住，二境中人本身又有约束，不可以直接涉足下界，所以便在高阶中选出仙使，来代替他们镇住局面。”  
　　凌乱秋看着近在咫尺的俏脸，白玉般的脸庞，清晰精致的五官，鬓边的乱发微微跳出，灵秀之气扑面而来，心中不禁一跳，道：“依依真美……”  
　　燕依依瞠怒道：“你到底有没有听我说话？”  
　　凌乱秋吓了一跳，赶忙道：“有，有，呃，大战，修真界什么大战？”  
　　燕依依无奈的看了看他，道：“算了，跟你说了，你也没心思听，反正你肯定会被卷进去的……”  
　　凌乱秋这下倒是听清楚了，忙道：“什么？不是已经结束了么？难道还有？”  
　　燕依依目射异采，眸中神光转动，道：“当然，修真界自古流传有一本《大预言书》，书中言词含糊，却准确的预测了上一次大战的时问，而根据记载，修真界第二次大战就在最近十年，而且这次跟上一次，还有本质上的区别……”  
　　凌乱秋忍不住道：“什么区别？”  
　　燕依依轻叹道：“毁灭，修真界会毁灭。”  
　　凌乱秋一惊，道：“毁灭？那这么多修真者也会……”  
　　燕依依眸中光采流动，道：“修真界出现的本义，是将一批志同道合者集结起来，在一片虚无飘渺的空间内，体悟真正的修道。”  
　　凌乱秋忍不住问道：“什么叫做真正的修道？”  
　　燕依依看着他道：“从你进入修真界开始，你一直追求的是什么？”  
　　凌乱秋挠挠头，回忆了一下，好一会后才道：“我先是为了自保东躲西藏，然后是为了击败那些人开始自己修行，追求的……嘻嘻，追求你啊。”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“刚老实一会，就又不正经了！”旋即一叹，道：“你追求的其实是力量，你修行的目的，也是为了力量。”  
　　凌乱秋惊奇的道：“不追求力量追求什么？修真界原本就不是人间界一些史书里面记载的那般美好，这里的杀戮更重，这里的人情更淡，这里的等级更明确而又严格。弱肉强食，才是这一界最基本的生存之道。”  
　　燕依依笑道：“那是因为你接触的就是这样的环境，修真界长达数万年的历史上，早已有一批批的有识之士离开了，留下的都是这些人。”  
　　凌乱秋心中涌出一阵奇怪的感觉，看着燕依依，吃惊的道：“难道你是从那边来的？”  
　　虽然没有具体说出“那边”是哪里，但是两人心中均知其意，就是那些有识之士离开后待的地方。  
　　燕依依抿嘴笑道：“小情人，你好好努力吧，你目前仍是未够格问呢。”  
　　凌乱秋一震，不可思议的看着燕依依，道：“我现在还不够格问？那你是……”  
　　燕依依蜂首轻摇，微笑道：“太早知道对你没好处，你只要知道，你对我很重要就好了。当日离开你，和今日的再见你，都是因为你是……一个很重要的人。”  
　　凌乱秋心中失落，道：“难道当初认识我，也是因为我是一个很‘重要’的人？”  
　　燕依依看着他，眸中露出一片深思，道：“你想听实话吗？”  
　　凌乱秋心灰意冷，摆摆手道：“还是不要说了，让我自作多情一下也好。”  
　　燕依依抓过他的手，将他的大头，靠在自己的香肩上，缓缓道：“我的实话其实是……我根本不记得我们何时认识的，也不记得怎么认识的了。”  
　　凌乱秋身躯剧震，一下抬头起来，只见燕依依清澈的眸子神光隐现，一股奇异的光芒似乎正从眸中，射向那飘渺的虚空，洁白柔美的脸颊彷佛生出圣洁光辉，令人不敢接近。  
　　凌乱秋心中想起天心曾说过的，依依修的是“忘心诀”，难道真的是什么都忘了？  
　　看着燕依依这副动人模样，凌乱秋心中升不出半点亵渎之意，手轻轻触上了她的脸颊，柔声道：“忘了就忘了吧，就当是被我拐来的。”  
　　燕依依被凌乱秋触到脸庞，似乎心神微震了一下，眸光落在凌乱秋脸上。  
　　柔嫩的肌肤触感，正令凌乱秋为之销魂，尤其燕依依神光一转，那动人的圣洁光辉顿时消失，他温柔的将她鬓边有些跳出的头发重新理顺。  
　　燕依依似是感受到了他的柔情，忽然嫣然一笑，道：“不过有一个很奇妙的地方，也不知道你信不信，只要我愿意去寻找，我与你的一切都可以从记忆中找到。”  
　　凌乱秋顽皮的拍了拍她的蜂首，嘻嘻一笑，道：“信！当然信！我那么英俊不凡，我家依依怎么可能忘掉我！”  
　　这次燕依依对他的“冒犯”倒没有表示愤怒，脸上一片柔情，似是在享受着两人间真正情侣般的亲密动作。  
　　凌乱秋还在奇怪燕依依怎么反应不同了，忽然燕依依开口道：“你对诺儿，也是如此的么？”  
　　凌乱秋一惊，顿时吓得一身冷汗，尴尬的道：“那个……这个……”  
　　燕依依掩嘴轻笑道：“怎么？心虚了？”  
　　凌乱秋脑中又想起了与诺儿的种种，默然半晌，道：“不是，对于她，我充满了遗憾与愧疚，遗憾的是我没能好好疼惜她，愧疚的是我没有能保护好她，也没有能替她报仇。”  
　　燕依依看着他，轻叹一口气，将整个身体缓缓的靠入凌乱秋的怀中，似是在抚慰着凌乱秋，道：“小情人别难过了，世上很多事情本就是不由自主的。我只希望你能永远保持着这份爱人之心……”  
　　燕依依话中暗蕴深意，可惜凌乱秋有些失神，似是整个人浸入了当时的环境之中，身躯微颤，燕依依暗叹一口气，紧紧的握住他的手，道：“不管如何，依依会在你身边的。”  
　　凌乱秋一震，低头看着怀中的燕依依，闻着她娇躯上的阵阵幽香，道：“你是说认真的吗？”  
　　燕依依略带俏皮的娇嗔道：“你不是要休我嘛，干嘛还问我是否认真！”  
　　凌乱秋有些低落的情绪好转起来，郑重的道：“只要依依肯在我身边，纵是用刀架在我脖子上，我也不会休的。”  
　　燕依依微笑道：“要不要拉勾勾？”说着，扬起一截修长的小指。  
　　凌乱秋笑着刚要跟她拉勾，忽然门外一声巨喝，道：“什么人在里面？立刻给我滚出来！”  
　　燕依依黛眉微蹙，放下手来，道：“我们出去看看。”  
　　凌乱秋抓住燕依依放下的手，一脸不甘心的样子道：“那可不行，咱们先把勾拉完，再理外面！”  
　　燕依依刚要说话，忽然门外砰的一声巨响，门已经被踢开，燕依依原本就背对着门口，此时便顺势倚在凌乱秋怀里，道：“除了你，我谁都不想理……”  
　　咚咚声响起，那大汉大步迈了进来，但显然没想到里面会是这种场景，不由大声笑道：“哈哈，我说怎么没动静呢，原来是一对男女在这里偷情啊！我说，这里是豪华包间，不是豪华套房，你们要搂搂抱抱，找一个屋子不好嘛？”  
　　凌乱秋原本就在懊恼没抓住机会，此时听到那大汉说话不干净，更是不爽，虽憋了一肚子气，但仍懒洋洋的道：“哪来的野狗在乱吠？”  
　　那大汉身形高大，威武雄壮，见状怒道：“哪来的小孩竟敢辱骂本捕手？”  
　　凌乱秋一怔，原来是一个捕手，不由惊讶的道：“原来野狗里面也有捕手出来了！”  
　　门外噗哧一笑，一个小女孩蹦跳的走了出来，道：“桃大哥别跟他废话，他就爱拿话绕人！”  
　　凌乱秋一看，原来是夜寄雁，不由愕然道：“原来是你这个丫头，难道没跟你哥回去么……又跑来给我捣乱什么？”  
　　夜寄雁俏皮的吐吐舌头道：“我是来看嫂子的，嫂子长得好漂亮，让人一看难忘，所以我就又跟来啦，正好遇到桃大哥抓犯人。”  
　　凌乱秋瞪她道：“抓犯人，跑到我这来做什么？”  
　　夜寄雁看了看旁边的大汉，也就是她的桃大哥，道：“是桃大哥说犯人在这的，我也不知道你们在这啊，刚才门开了，才看到你们的。”  
　　那大汉原本怒不可遏，但见凌乱秋与夜寄雁攀谈起来，面色便逐渐变缓，此时恭敬的对夜寄雁道：“是的，夜小姐。”转眸对凌乱秋道：“本人是捕手公会四星级捕手桃夭夭，特别来追捕本公会三星捕手冷文翰重伤一案的犯人。”  
　　凌乱秋心神一震，怀中的燕依依似也有所觉，微微动了一下，夜寄雁眼尖，看到了便道：“嫂子睡着了嘛？”  
　　凌乱秋作势，拍了拍燕依依的柔背，道：“她想休息一会，所以就让她趴上一会了。你们到底来抓谁的？”  
　　夜寄雁看了看桃夭夭，道：“桃大哥，这两个人是吗？”  
　　桃夭夭似乎也有些迷糊了，道：“我接到线报，的确说是躲在这里，但他们怎么会……与您认识的？”  
　　夜寄雁迷糊的看了看凌乱秋，道：“是说的上次那个冷文翰的案子嘛？‘涤虚天’那种地方，大哥跟大嫂是不可能去的啦。”   　  　  　  　  
 ～第二章　来去匆匆～  　 
　　桃夭夭看了看凌乱秋，又扫了扫靠在他身上的燕依依的背影，看了看夜寄雁，一低头道：“夜小姐说的是，夭夭这就重新去查。”接着，他朝凌乱秋抱拳道：“刚才夭夭多有得罪，抱歉！”  
　　凌乱秋心中有鬼，虽不知是谁举报，但也知道桃夭夭这么走了，纯粹是因为夜寄雁，惊于夜家势力的同时，也知道了自己曾犯下的“案子”没那么容易结束。  
　　当下也不愿多得罪四星捕手桃夭夭，点头道；“刚才也是我说话太过火了，还望桃兄多多谅解！”  
　　桃夭夭深深的看了凌乱秋一眼，一低头走了出去。  
　　夜寄雁则蹦蹦跳跳的走了过来道：“大哥真厉害，居然把我三哥也都赶走了！”  
　　她话虽然是对着凌乱秋所说，眼睛却一直盯着燕依依。  
　　燕依依这时才抬起头，坐起身来，见到夜寄雁直冒光的眼睛，不由对她微笑道：“妹妹好。”  
　　夜寄雁呆呆的看着燕依依，旋即兴奋的道：“嫂子真漂亮！寄雁将来也能如此那就好了！”  
　　凌乱秋得意的道：“我的眼光当然不会错！”接着起身道：“乖老婆，我们走吧！”  
　　燕依依知道他是有意炫耀，依言微笑起身，主动拉起了凌乱秋的手，一副百依百顺的模样。  
　　夜寄雁略带妒忌的道：“真是便宜你了！”  
　　凌乱秋对她摆摆手，道：“便宜就便宜吧，我们走啦，你别再跟着我们了！”说完，也不等夜寄雁说话，一拉燕依依，便飞身而出。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“咫尺天涯”  
　　这是一个地名，也是一处风景胜地。  
　　取名为“咫尺天涯”的意思，其实很简单。  
　　因为这里最有名的风景，就是一处山洞，洞内虽宽敞，最高处达百米多，不过这里的石钟乳遍布，最高的竟然也有个三四十米，其他略小的数不胜数，而且高低起伏，所以在洞内往往尽在咫尺，却因为石钟乳过于密集而很难见到对方，后来被人弄一个风雅的名字，就叫做“咫尺天涯”了。  
　　凌乱秋此时正坐在其中一个石钟乳上，燕依依则站在地上，四处闲逛。  
　　凌乱秋笑嘻嘻的道：“那丫头被我们甩开，一定急死了。”  
　　燕依依美眸白了她一眼，道：“小情人，你还真是长不大呢！跟人家小妹妹玩捉迷藏，小心一会又被捉到了！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“那就再跑呗！反正我跑得比较快！”  
　　身形一转，落下来正色道：“我来这里是为了等我父亲，不知道依依有没有关于他的消息？”  
　　燕依依俏脸微微变色，道：“你父亲？凌原弘？”  
　　凌乱秋没想到燕依依反应这么大，不由看了看她，道：“是啊，他在修真界呢，是来找我母亲的，没想到他们居然都在修真界，亏我在人间界找来找去的。”  
　　燕依依黛眉微蹙，似是在思索着什么，好一会后道：“他要如何找你母亲？”  
　　凌乱秋晃了晃小指，道：“用这个，‘灭情戒’，有人告诉我父亲，只要用这个，就能找出一个叫做慧素心的人来，然后通过慧素心，就可以找到我妈妈。”  
　　燕依依终于脸色大变，眸中神芒一闪，道：“慧素心？”  
　　凌乱秋知道燕依依不是那种大惊小怪的人，尤其一直以来，似是所有事情都在她的掌握中般，除了对自己偶尔露出奇怪神情外，其他事情根本不足以让她如此失色。  
　　难道这个叫做慧素心的人，依依认识？  
　　于是他道：“是的，那人告诉我父亲，就是这个叫做慧素心的人，逼迫母亲离开父亲的。”  
　　燕依依眉头深锁，道：“这是什么时候的事情？那人是谁？”  
　　凌乱秋疑问道：“难道你不知道，‘灭情戒’在一个四星级通缉犯凌达手中？”  
　　“那人把‘灭情戒’给我父亲，就是希望这样能够引得慧素心出面，就是从那时开始的。”  
　　燕依依深吸一口气，似是镇定了一下心神，道：“不知道，我一直不知道，有人故意把消息封锁了。”  
　　凌乱秋惊道：“谁能封锁这个消息？‘左幽’之下都知道啊，‘自由天’那边的茶馆，刚才也有人在说呢，怎么可能不知道？”  
　　燕依依没有回答他的问题，看了看四周，道：“你父亲答应你会来么？”  
　　凌乱秋知道这事肯定有什么内幕，道：“是的，我们曾约好的。当时他被……”接着把父亲凌原弘的遭遇讲了一遍。  
　　燕依依沉吟片刻，道：“他如果真的到了‘擎日天’，见到捕手公会会长的话，可能就没事，但如果见不到的话，那就……”  
　　凌乱秋忽然想起一人，道：“对了，暗阶也在抢‘灭情戒’，有一个叫做雍怜思的女人，你认识嘛？”  
　　燕依依嘴角边露出一丝微笑道：“雍怜思。你见过她了？”  
　　凌乱秋惊道：“你果然认识她啊！她到底是什么身分？”  
　　燕依依道：“她应该是一个很厉害的人，不过我还没见过，所以我也无法回答你这个问题。”  
　　凌乱秋又是一惊，他本以为两人至少相识，但现在看来，似乎估计错误了。  
　　燕依依似乎犹豫一下，又道：“她是暗阶精心培养出的高手，具体实力虽还不知，但肯定是未来大战的主力。”  
　　凌乱秋点头道：“我看她出手抢东西的时候，的确很厉害，画面如同定格一般，我根本看不清任何过程。”  
　　燕依依似乎有兴趣起来，道：“是吗？她这么快就出手了？对手是什么人？”  
　　凌乱秋道：“是一些系着红色腰带的人，据说是为了抢夺《黑暗圣经》。”  
　　燕依依娇躯剧颤，失声道：“什么？圣经出世了？”  
　　凌乱秋一愕，道：“这东西很厉害么？”  
　　燕依依闭上眸子，似是在思索着什么，良久后道：“我估计你父亲不会来这里了，你不如直接去‘擎日天’，或者是外面打听一下消息吧，我现在有事必须要走，等我事情完毕后就来找你。”  
　　凌乱秋忙拉住她，道：“怎么这么急就要走？”  
　　燕依依笑着靠进他的怀中，道：“你说的几个消息都非常的重要，所以我必须去安排一下。”  
　　“尤其是雍怜思拿到《黑暗圣经》，这圣经是暗阶一直追寻的密宝，当年光明黑暗一战，暗阶最终败了，就是因为他们之中没有人练成黑暗心锁。”  
　　“而成就黑暗心锁，必须要遍阅《黑暗圣经》，传说中，这一圣经早已被人焚烧，怎么又会出现的？”  
　　凌乱秋搂着燕依依，默默感受着两人短暂的接触，道：“这都是半年前的事情了，难道这段时间没人说？”  
　　燕依依道：“这是正常的，如果被高阶知道了，肯定会在他们心锁大成前，破关而入的。”  
　　凌乱秋心中暗忖：既然如此重要，那为何雍怜思还是让自己知道了？  
　　他刚要问，燕依依便已经离开他的怀抱，道；“我先去了，我会尽快回来的。你自己小心些。”  
　　说着，扫了扫他尾指上戴着的“灭情戒”，道：“就算你没惹任何事情，只要这个‘灭情戒’曝光，立刻就会引来大批人追杀的。”  
　　凌乱秋惊道：“要不要我把它先收起来？”  
　　燕依依看着他，眸中神采闪出，道：“不用，只要没人认识这戒指，你就不会有事，毕竟没人能想到这种东西，会被你随意的戴在手上。”一顿，道：“而且，这样戴着对你有好处！”说完，便匆匆而去。  
　　凌乱秋怅然的看着燕依依离去的背影，心中一阵不舍，虽然时间短促，但他总感觉两人的感觉似是与以前不同了。  
　　燕依依的性格似是也有所改变，她修的既然是“忘心诀”，那么这段经历，会不会也被她最终忘去？  
　　一片感慨中，他走出了“咫尺天涯”。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“自由天”  
　　欲望都。  
　　这里是“自由天”的三大组成部分之一，人丁兴旺，尤其不少美女穿梭其中，更是吸引了一大批人来。  
　　凌乱秋走在街头，看着四处的花楼，想起罗伦以前曾说过的惊喜，看来，这些花楼就是了。  
　　不过他的目的倒不是花楼，而是找一个叫做福白楼的人，这是他刚才在肆意州上，花了一千自由币买来的情报。  
　　他本意是想看看，这个号称全修真界消息最灵通的地方，能不能找到父亲的下落，于是便拿出重金寻找，结果还是无人知道。  
　　他垂头丧气准备走时，一个人提供情报说，在欲望都有一个叫做福白楼的人，曾经透露过口风，似是知道下落，于是他便跑来了这里。  
　　正在他满大街的寻找那家叫做“寻芳斋”的地方时，忽然听见一个叫声道：“哈，知道了吧？就是这样，那小娘们便输给了我！于是……嘿嘿，老子我就不客气了！”  
　　“大爷，说得好！不过听说‘欢喜天’的花魁凤罗裳要来了！不知道大爷有没有什么秘法也把她收拾了？”  
　　之前仍在炫耀的那家伙，气势上顿时矮了一截，好半会后才道：“凤花魁要来，那可是我们欲望都的荣幸，不过听说接受凤花魁测试是需要排队的，不知道是谁家排队排到了！”  
　　“嗨，兄弟，就算你排队排到了，也不一定能胜啊，而且这一输，至少就是十年静修的修为没了，我们这些级别可是吃不消啊！”  
　　凌乱秋闻言一讶，暗道：难道在修真界，连这种事也跟人间界不同？上床就上床了，怎么还跟打架似的？  
　　他虽然好奇，但还是找父亲最重要，正要越过门口，忽然听见里面又传出一声宏亮的大笑声。  
　　一人道：“你们这些胆小鬼！别说十年静修，就算是三十静修，只要我能一亲芳泽，我也干！”  
　　凌乱秋听到这人说话，顿时眼睛一亮，停下来，转身朝这楼里面走去。  
　　只见这楼上下共四层，不少伙计正跑里跑外的忙乎，一楼大厅的人不多，十几个人零散的坐在那边，而刚才说话的几人就在其中。  
　　凌乱秋眸子一扫，很快就锁定住了一个污衣黑面的汉子，果然旁边有一人正对着他一竖拇指，道：“兄弟果然够血气！这才是男人！十年静修算什么，凤花魁看上我们，就是我们的福气，别说静修了，就算要我的命我也认了！”  
　　那污衣黑面的汉子似乎正兴奋，站起身来拍了拍那人肩膀，道：“这话说的是！我们就是要有这种床气……呃，就是上床的勇气！不然我们就没资格坐在这里！”  
　　一边那人还要说话，这边凌乱秋已经确定了，笑着喊道：“既然如此，不如直接把这位花魁绑了回家算了！免得排队打架啦！”  
　　那污衣黑面汉子一听这话，似乎吓了一跳，朝这边一看，顿时欢呼一声，朝他奔了过来，接着两人便在众人莫名其妙的眼光中跑了出去！  
　　凌乱秋斜睨道：“你不是说要收集美女图的么？怎么跑到这个鬼地方来了？”  
　　这个污衣黑面汉子当然就是郝色了，他怕被捕手抓到，所以专门作了一些打扮才敢出来，此时嘿嘿一笑，道：“这个女人跟其他楼里的女人不同，嘿！你怎么跑来了？难道也是想来尝鲜的？”  
　　说着，暧昧的上下打量了他两眼。  
　　凌乱秋骂道：“去去去，我可没这个功夫，你把夜家那个丫头扔给我，害我跟那个夜龙前硬撼了一场！他奶奶的，你还真是会给我找麻烦！”  
　　郝色惊愕一下，然后笑道：“这个不能怪我，是你的问题。我们家族的六字方针，你只要贯彻下去，就不会有事！  
　　“我丢给你，就是想让你用她作人质来做护身符的，这里往上，夜家的势力就比‘左幽’之下大多了。”  
　　凌乱秋之前就曾猜到他的目的，此时摆摆手道：“好了好了，不说这些废话，你最近听说过我父亲的下落没？”  
　　郝色摇头道：“没有，那天你进去后，我也进去了，结果被木封灵那鬼丫头困在了迷阵里，被困了两天才出来，出来后他们已经走了！”  
　　凌乱秋也没指望他能知道什么，左右看了看花楼，道：“这里的花楼这么多，帮我找一个叫做‘寻芳斋’的地方。”  
　　郝色一怔，道：“们这边转弯，倒数第二家就是，你要去那边干什么？”  
　　凌乱秋拉着他，一路飞奔到“寻芳斋”，道：“找一个叫做福白楼的家伙！”  
　　郝色哦了一句，道：“你找他啊，早说嘛，跟我来！”  
　　说完，带着他，身形一闪，几个起落，便已经到了“寻芳斋”内的一处屋子边。  
　　凌乱秋见这里不像是花楼，倒像是一个庄园，难怪自己刚才找了那么久都没找到。  
　　跟在郝色后面，见他对这里熟得跟在自己家似的，穿堂过室居然都没有人碰上，凌乱秋知道，并不是这里没修真者，相反就在这个庄园内，还真的有几个奕力感应极强的修真者，只是都被郝色有有意无意的全部躲了过去。  
　　郝色拉过他，低头走过走廊，轻声道：“福白楼就在这个屋子里面，今天他是跟铃丫头，辛苦排队排了好几次才轮到的！”  
　　凌乱秋愕然道：“这里的女人也这么抢手？还要排队？”  
　　郝色低笑道：“排队是不错，不过这个福白楼纯粹是自己倒楣，铃丫头行情普通，他排了两天就可以轮上，但是人家看不上他，不肯，他就继续排，这么连续排了四五次，铃丫头被他的诚意感动才肯的。”  
　　凌乱秋更是惊愕了，低声道：“这里的女人还会挑客人？”  
　　郝色暧昧的一笑，道：“男人跟男人虽然身体构造差不多，但是实力还是有差距的，当然要挑了，这个叫做双向选择！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，点头道：“原来如此！”  
　　郝色忽然上下看了凌乱秋一眼，道：“像你这样的绣花枕头这里也有，不过可惜这里的女人都注重内在，所以……我……嘿嘿！这几天忙坏了！”  
　　凌乱秋呸了他一口，刚要回他话，忽然听见里面传出剧烈的呻吟声，郝色一打响指，正气凛然的道：“进去！”  
　　凌乱秋知道，这是里面男女进入关键时发出的声音。  
　　正在犹豫要不要跟进，便听到里面砰的一下什么东西撞击屋内桌椅的声音，紧接着哎哟一声传来。  
　　凌乱秋怕郝色吃亏，赶忙进去，刚进门，便见门边上躺着一个光着身子的汉子，不过不是郝色。  
　　忽然耳边又传来一阵令人遐想的呻吟声，凌乱秋一抬头，只见郝色正站在床边，床上雪白的肉体正在蠕动，虽然是背对着这边，但见他动作，就知道他在关键时候，把这个福白楼扔了出来，他自己代替去了。  
　　倒在地上的福白楼，似乎这时才反应过来，怒道：“你是谁！”  
　　凌乱秋哭笑不得，还是第一次看到郝色如此放荡，真是乱来，但既然已经如此，于是一脚踩在福白楼身上，道：“别乱叫，再说一句话就踩死你！”  
　　这一下天绝心经往下灌注，只在片刻就将这个福白楼制住。  
　　福白楼这次是典型的倒楣倒到家了，眸中瞪着怒芒，看着踩着他的凌乱秋道：“你是什么人？”  
　　那边的声音越来越大，凌乱秋皱眉不已，蹲下身子，对着福白楼道：“有几句话问你，老实说，我就立刻帮你把那人踹下来！”  
　　福白楼听着那边声音，双眸直冒火，道：“你们这些混蛋！你们坏了这里的规矩！我要去告你们！”  
　　凌乱秋灵刃一幻，冷气如霜，放在他的脸上，冷道：“你自己打算吧，是老实回答我问题，还是我帮你老实一下？”  
　　他一面说，天绝心经也不断灌入此人经脉，他天绝心经已经有成，而且根据他前次审问的经验，知道天绝心经不但可以以最快的速度激活人的生机，也可以遏制生机。   　  　  　  　  
 ～第三章　血洗炼狱～  　 
　　福白楼顿时难以忍受，咬牙一阵后道：“我只是一个普通的一阶修真者，你要问什么？”  
　　凌乱秋低声道：“‘灭情戒’，以及半年前捕手公会押凌达的经过。”  
　　福白楼身子一震，不可思议的看着凌乱秋，但接着便道：“我不知道！”  
　　凌乱秋一叹气，天绝心经在他体内将他生机一切，道：“说吧，不说你就活不了多久了！你是一个修真者，应该知道我不是吓唬你。”  
　　福白楼原本因为愤怒而通红的脸顿时煞白，显然他能感觉到生机正在逐渐消失，他瞪着凌乱秋，道：“恶魔，你是恶魔！”  
　　凌乱秋目射厉芒，喝道：“现在说还来得及，我再问一遍，凌达到底是被绑到‘擎日天’了，还是发生了其他事情？”  
　　福白楼似是再也坚持不住了，颓然道：“在运送凌达回‘擎日天’的途中遭到袭击，四星捕手当场死亡，三个二阶中也重伤两人，只有一人轻伤，凌达被人劫走！”  
　　凌乱秋一震，想起自己那天曾与他们交手的经过，那个光头、还有他喊小霆的人，以及最后出现的那人，这三人应该都是二阶，接着一惊，想起了木封灵，急忙问道：“有女人么？”  
　　福白楼似是见到鬼似的，震惊的看着他，道：“你怎么知道有女人的？那女人穿着黑衣，很漂亮，不过却是一个恶魔！”  
　　凌乱秋眉头一皱，知道福白楼是误会了自己说的话，自己问的是伤的人之中有没有女人，他回答的，却是来劫的人中有一个黑衣女人！  
　　凌乱秋深吸一口气，道：“伤的人中有女人么？”  
　　福白楼回忆了一下，摇头道：“没有！袭击的人很厉害，两三招就把那个四星捕手解决了。接着那两个二阶联手，结果被另外一人一招破掉，后来便开始混战！”  
　　凌乱秋知道那个黑衣女子应该就是雍怜思，但仍有疑问的道：“你在场？怎么知道得那么清楚？”  
　　福白楼道：“我当时躲在远处的山上，不过我能看得很远！”  
　　凌乱秋哦了一声，知道修真界奇人异士很多，于是拍拍他，道：“好，如果我发现你说的是假话，后果你应该知道的。”  
　　他话音刚完，那边床上两人发出阵阵声响，鸣金收兵了。  
　　凌乱秋放开福白楼往外走去，不一会，便见郝色一脸舒爽的跑了出来。  
　　凌乱秋皱眉道：“你以前所谓的打探情报，不会也是如此的吧？”  
　　郝色吓得忙摇头道：“当然不是，我也是最近才喜欢上而已，这些女人跟普通女人不同，她们都是修‘欢喜禅’的，每一个过程对她们来说都是修行，遇到弱的人还可以顺便采补，一下增加几年静修修为。所以，别小看这些女人，她们的修为都高得很。”  
　　凌乱秋想起的确曾听说过，有一种秘术修行是通过采补进行的，但没想到这些花楼的女人居然就是这样的，而刚才他们谈论的花魁，肯定也是如此，只是特别厉害罢了，难怪说要输了一下，就是十年静修的修为呢。  
　　郝色贼笑的凑了过来，道：“要不要我也传授你一些招数？这东西的好处就在于，不管你之前修行的是什么，现在开始的话，或多或少总会有些益处！”  
　　凌乱秋摇头道：“我可不陪你胡闹。”接着身子一纵，郝色只好跟着他一起出去。  
　　凌乱秋既然已经打听到了父亲的下落，自然要离开，而郝色则要等待那个花魁的到来，坚决不肯走，两人于是在此分开。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　凌乱秋踏出欲望都，虽对郝色沉迷于此有点不爽，但也知道人各有志，而且郝色一直以来都是这么过着的，这人身分神秘，绝非表面如此简单，既然人在这里，将来出事了也好找他。  
　　想了一会，凌乱秋回复过来，开始思索起父亲可能的下落。  
　　如果那个福白楼没有说谎的话，那么父亲凌原弘，应该就是被雍怜思从二阶手中劫走了，但是荡何上面要封锁这个消息？以至于下面一直都不知道，包括燕依依这个似乎有着不低地位的人。  
　　雍怜思动手劫人，肯定是冲着自己手上的“灭情戒”，父亲交不出，但应该也不会说出它在自己手里，最有可能的辩词，就是他从来都没有拿过，如此一来，雍怜思会不会对父亲动杀手？  
　　凌乱秋想起那个让他难忘的、定格般的杀人场景，知道雍怜思下杀手绝不会手软，尤其现在距离之前已经差了半年，半年对于修行来说虽然短暂，但对于父亲来说又格外漫长。  
　　凭自己能力，又无法进入那个什么暗空间，这该如何是好？  
　　最后，凌乱秋还是决定要去一趟“擎日天”，对于自己的身分来说固然是有些危险，但是为了查探父亲的下落，也必须冒险了。  
　　那些捕手公会，应该不会这么任由暗阶出手抢人的，尤其“灭情戒”关系到暗阶的兴旺大事，肯定会报告高阶。  
　　通过设在“自由天”的穿梭门，他来到了“擎日天”，这里与“左幽”等地最明显的区别，就是宽阔的平原。  
　　凌乱秋一眼望去，竟然都是一些青石块砌出的古城，城墙高大坚固厚实，门外护卫零零散散。  
　　凌乱秋心中嘀咕：这里是不是监狱？怎么这么像关人的地方！  
　　他绕过这些城堡，往里面走去，终于来到了一个有点人气的小镇。  
　　进去一打听才知道，这里原来是捕手公会一些家属住的地方，沿着这裹再往裹面去的村落，都是捕手公会的捕手们所居住的了。  
　　这个“擎日天”，几乎已经成为了捕手公会的基地。组织核心、训练场，都在这里。  
　　尤其从前方那个山谷开始，越往里面走环境越是险恶，所以“擎日天”在捕手内部被称为“炼狱”！  
　　每个捕手都如同一把未开锋的兵器，需要从这里锤链后，才能锋芒大露！  
　　山谷前，凌乱秋呆呆的看着前面一大片黑暗的区域，心中暗忖：这个捕手公会如果把抓来的通缉犯，全部关在最里面，那这一片黑色区域就是天然屏障，加上公会里面的各级捕手，这个地方还真的是难以攻破。  
　　正在他站着犹豫是否进入时，远方一片黑暗区域中，忽然暴起一道亮光，接着一道凄厉的尖啸声响彻空中。  
　　凌乱秋一惊，看着远处，那道亮光已经逐渐扩散开来，像是以前在人间界看到过的日出般，先是一点，接着一线，然后一片，最后就是整片黑暗区域完全被照一见了，区域深处的一个大城堡，竟然也能看到一个轮廓。  
　　凌乱秋看得目瞪口呆，几乎同时，身后忽然传来无数脚步声，之前曾见过的城堡内部也是乱作一团，那些守卫们似是疯了般，全部往这边冲来，朝大城堡处奔去。  
　　他再转首，见之前镇上的人已经全部涌过来了，哭着跪在地上，口中念念有词，似是祷告又似是念咒。  
　　凌乱秋知道一定是里面出乱子了，不再犹豫，身形一纵朝前飞去。  
　　一路飞奔而去，却是胆战心惊，原来这里的地上白骨遍地，再往里走，不但充斥各类毒物，而且流沙坑、陷阱每隔几步就有，如果不是因为看得见，凌乱秋肯定得栽在这里。  
　　他提起身形，飞驰进入，那远方的大城堡依旧是一片模糊，只能依稀看见轮廓，再往里面一点，光线开始暗下，前方的黑雾正在慢慢散去。  
　　他不敢贸然进去，等在外围一会，见散得差不多了，这才再次加速，往大城堡飞去！  
　　终于，城堡可见了，前方也开始出现了有血肉的尸体，尤其在这个区域结束的边界处，只见被打进这区域的半截尸体，迅速的化为了白骨，而落在区域之外的半截尸体则仍然完好，这种场景，比刚才看到的白骨遍地还要可怖。  
　　凌乱秋心中一阵犯呕，此时四处无人，巍峨壮观的城堡前满是尸体，血流遍地，看尸体状况应该是不久的事情。  
　　城堡大门紧闭，凌乱秋往后绕去，终于找到了一个地下室的门虚掩着。  
　　凌乱秋推门而入，这里凌乱无比，桌椅四横，他正在四处看，忽然地下室上方传来一声凄惨的叫声。  
　　他迅速冲了过去，只见上方大殿上躺着好几具尸体，看穿着，全部都是捕手公会的捕手，尤其袖口处都有三颗星状标志，应该是三星捕手，其他并无一人，就连在他之前冲过来的那些守卫，也全部不见了。  
　　凌乱秋心中一紧，暗忖：难道捕手公会被人血洗了？谁能有这个实力把整个公会血洗？  
　　想起之前听那边介绍，前面应该还有城堡，凌乱秋赶忙穿过大厅往里面走去。但他越往里走，越是心惊，几乎每隔几步就是尸体。  
　　虽然他已经不是第一次看到这种尸体遍地的情景，但是这里是捕手公会的基地，是修真界的第六层天，每一个捕手都是经过精挑细选、严格训练的，而且这里应该还包涵了四星、五星这些高级别的捕手，难道他们也倒在这一片血泊之中？  
　　意识到这一点后，凌乱秋加快速度往前奔去，很快出了城堡，前方又是一片荒原，而一个与这个一模一样的城堡就在前方。  
　　凌乱秋提起身子，高飞上空，这才发现，在越过这个城堡后，还有一个比这个大上数倍的城堡在前方，在这中间，正有几个黑点迅速的掠去。  
　　凌乱秋加快速度，直飞向前方，正要越过眼前这个城堡而追那几个人时，一股巨大的力量从下方传来，凌乱秋正盯着前方快速移动的黑点，哪里会注意下面，猝不及防下，被硬生生的震了下来。  
　　不过他也了得，在半空中，天绝心经一吐一换，身形一折，重新跃起，一个跟斗，落在了地上，面前站着一个黑衣人，阴冷的面容上微微露出愕然。  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，道：“你是什么人？”  
　　黑衣人阴阴一笑，道：“你不是捕手公会的人吧？不过不要紧，结果都是一样的！”说着，身形一闪，一道明亮的光芒出现。  
　　凌乱秋身形迅展，往后退开，那黑衣人阴阴的声音传来道：“跑是跑不掉的……”  
　　话音刚落，一个刺耳的声音传入，凌乱秋心中一跳，整个人飞身数米，手中灵刃幻出，叮的一声，与那黑衣人手中持着的兵刃撞了一个正着。  
　　那黑衣人反应顿了一顿，凌乱秋身在空中，藉着落势，天绝心经的力量灌入兵刃之中，灵刃洒出一片银光。  
　　铛的一声，黑衣人手中那柄兵刃当场断成两截，那人也往后连退数步，张大嘴巴的看着凌乱秋。  
　　凌乱秋身形甫一落地，便立刻朝黑衣人站立处跃去，手中灵刃毫不停滞卷了过去，银光道道，寒气逼人。  
　　那人震惊之下，还没反应过来，便被凌乱秋杀了个措手不及，手中兵刃已断，也不敢用肉掌去挡灵刃锋芒，连连往后退，终于凌乱秋灵刃一拨，左手迅速一拍，打在了那人下肋处，那黑衣人一个跟斗倒在地上。  
　　凌乱秋灵刃一划，制住了黑衣人，这时紧绷的神经才缓冲下来，微笑道：“好了，你可以说了……”  
　　那黑衣人吓得满脸煞白，他哪想到这人一言不发就开始猛攻，手上那柄短刃居然还能将自己的兵器斩断，而且路数跟捕手公会的人完全不同，他被杀得措手不及，此时一肚子怨气，道：“我没什么可说的！”  
　　凌乱秋眉头一皱，道：“你们是什么人？跟捕手公会有什么仇？”  
　　那黑衣人哈哈大笑两声，道：“仇？估计你也没机会知道了，想活命就立刻离开这里！不然……嘿嘿！”  
　　凌乱秋微笑着伸出手，轻轻搭在黑衣人肩上，道：“别担心我了，你先考虑考虑你自己吧！”说话同时，天绝心经猛的灌入他的体内。  
　　黑衣人表情立变，惨叫声传出，双眸露出恐惧的神色，看着凌乱秋。  
　　凌乱秋早已习惯了别人用这种眼神看着他，心中暗忖：没想到天绝心经反倒成了一个拷问人的工具了，但愿创造这门疗伤圣气的老祖宗们不会责怪我。  
　　心中虽这么想着，但天绝心经却毫不留情，扼住黑衣人的生机。  
　　黑衣人的瞳孔逐渐扩散，声音嘶吼的哑了起来，凌乱秋微笑道：“怎么样？想说了嘛？”  
　　黑衣人趁着这个间歇，沙哑的声音吼道：“你这个恶魔！”  
　　凌乱秋晃了晃手上的灵刃，道：“难道你想我用这个？”寒气逼人的灵刃，在他脸上拖了一下，顿时出现一道血痕。  
　　黑衣人在双层的巨大压力之下，似乎崩溃了，叫道：“你要问什么，我说！”  
　　凌乱秋心中得意，刚要问话，忽然警兆出现，他抬头远看，只见这座城堡之后，那座最大的城堡上方一片血光笼罩，一股极其强大的邪恶之气正在聚集。  
　　与此同时，另外几股巨大的力量，也在其他地方聚集。  
　　凌乱秋双腿微微发颤，他知道这是力量本身带来的震撼，强行按下冲动，道：“你们有多少人？来这里的目的是什么？”  
　　黑衣人哑道：“十个人，目的是血洗捕手公会。”  
　　凌乱秋一震，失声道：“只有十个人？”  
　　黑衣人道：“是，按照计画，我们有五人直接去‘擎日天’的核心地带‘捕手之城’了。我们剩余五个人，解决这个二城与最外面的三城。”  
　　凌乱秋头皮一麻，回忆一下刚才一路看到的尸体，至少三、四十具，他们五个人居然就能把这些捕手全部杀光！  
　　这种实力……我刚才怎么没感觉到？这个黑衣人虽然厉害，但应该还不到那么顶级的程度，在自己的攻势之下，几乎没什么反抗，难道这人是他们中最弱的？  
　　或者……是我变强了？  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“擎日天”中心。  
　　捕手之城。  
　　壮观的城堡气势逼人，这里是纵横修真界一阶二阶的捕手组织，根据各级修真者的罪行来进行追捕，是修真界为数不多的、管理严格的组织。  
　　他们的背后力量是修真界高阶，所以这里便成为了修真界最公正的执法者，所有修真者一旦被判定为通缉犯，就会被捕手公会追捕，修真界虽大，却无容身之地。  
　　而这个捕手之城，就是发布最高通缉令，制定各种规范的地方，也就是修真界的执法中心。但今天，这个修真界最高的执法中心，遭到了建立以来的最大浩劫。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　大殿，血泊。  
　　四个人笔直的站在一起，看着前方，从身上锦衣的五颗星来看，他们便是捕手公会最强的五星捕手，由于捕手早已脱离了修真界的一般排级，所以没人知道他们的真正实力。  
　　容颜似雪，怒芒闪耀。  
　　“你们是什么人？为何要对捕手公会下如此杀手？”  
　　这四人的对面，正站着五个黑衣人、一个白衣人，其中白衣青年为首，英俊的面容，倨傲的表情，冷漠的道：“捕手公会的存在就是错误，今天是到了纠正这个错误的时刻了。”  
　　四位五星捕手中，资格最老的傲天城，冷哼一声，道：“就凭你们？有这个资格么？”  
　　白衣青年仰头哈哈大笑，道：“果然光明高阶把你们都惯坏了，难道我们破了你们的‘黑毒结界’，又连杀两座城进来，都是闹着玩的么？”  
　　这四位五星捕手互相对视一眼，显然都注意到了，对方称呼高阶时加了光明二字，难道他们是……  
　　但还没来得及问，白衣青年便狂笑道；“别想了，你们还是全部死吧！”  
　　说完，身子一纵，以他为首的五人一起冲了上来！   　  　  　  　  
 ～第四章　五行使者～  　 
　　大殿内杀气腾腾，气流涌动，普通修真者根本难以接近！  
　　这四位五星捕手果然是最高级的捕手，虽然情况紧急，但仍旧能稳住心神，背靠背围成一圈，应对起面前的六个人。  
　　虽然占有人数优势，而这以白衣人为首的六人，反倒放不开手脚。  
　　每当进攻其中一人时，旁边的人就会帮着防御，这显然是他们几个五星捕手习惯使用的联手阵势。  
　　这四人单打独斗就已经是绝顶高手，如今这么一联合，其威力更是数倍于单个累加。  
　　时间一分一秒过去，白衣青年开始不耐烦了，身子往后一撒，双手连翻，开始闭目调息起来。  
　　那边五对四，少了一个他们中最强的白衣人，顿时有些抵抗不住了。  
　　以傲天城伪首的五星捕手对视一眼，知道这是他们的最好机会，正要联手发招，忽然只感觉大殿内，一股邪恶的气息猛的窜出，宛如一条巨大的毒蛇正吐着红信，盘在整个大殿之上，这里的每一具血肉之躯都是它的猎物，诡异无比。  
　　傲天城暴喝道：“英龙，屠海，日落小心！”  
　　四人似有默契般，飞身而起，四色光芒暴涨，五个黑衣人惨叫一声，各吐出一口鲜血，弹飞了出去。  
　　而这时，那边的白衣青年似乎已准备好，眸中异芒连闪，全身上下彷佛陷入一片黑暗，整个人被黑暗之气环绕，拳头一挥，便见他道：“死吧！黑龙复生！”  
　　身处空中的四人脸色连变，傲天城更是惊喝道：“黑龙秘术！小心别碰到那团黑气！”  
　　他话音刚落，便听到他们中一个人惨哼一声，从半空中跌了下去。  
　　傲天城叫道：“英龙，快拉住日落！”  
　　英龙一伸手刚准备动，但已经晚了，日落刚一掉，白衣人身侧一卷，黑气就朝日落袭去，随即将他吞没，只见日落惨叫一声，便再无动静了。  
　　傲天城颤声道：“真的是黑龙秘术！”  
　　那白衣人脸部黑气一退，露出一张脸，道：“既然知道是黑龙秘术，你还想抵抗么？”  
　　傲天城话还没说，忽然大殿上方传来轰的一声，用特殊材料制成的城堡，竟然从中间炸开了一个洞。  
　　众人正在惊诧问，一柄色如冰雪、薄如纸片的长剑，从洞中直插而下，黑色剑柄上，一个美得令人窒息的纤手正握着。  
　　傲天城等人再要细看，便已经完全看不清楚，整个大殿上方一片白光。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　凌乱秋飞掠向最后的捕手之城，从那黑衣人的口中得知，这次应该是暗阶图谋已久的行动，带领他们这次行动的头儿，是一个名为颜不清的人。  
　　有一点奇怪的是，那黑衣人招供说，虽然按照计画一共是十人，但是看到到场的人只有九人。  
　　而他们落在后面的五人又在过程中死了两人，除去他还剩下两人，加上直奔捕手之城的四人，那么，现在捕手之城那边应该有六人。  
　　凌乱秋一边飞奔，一边嘀咕是那人被自己整糊涂了，还是自己听错了。  
　　终于，他到了这最后一座城堡，也是捕手公会最为核心的所在。  
　　他心中仍旧记得，刚才这边那股诡谲无比的邪恶气息，此刻虽然消失了，但心头仍一股作呕的感觉，深吸一口气，往里走去。  
　　刚到门口，便闻到里面浓重的血腥气，他强忍住掉头走人的想法，往里面大步迈去，依旧如之前的两座城堡般，门口全是尸体，估计是因为这里是中心，所以守卫特别多，于是尸体也就格外的多。  
　　他走到大殿，一团血肉模糊的尸体正躺在中间，边上还躺着三人。  
　　凌乱秋一阵呕意往上涌，那团血肉模糊的尸体，已经不能称之为尸体了，全身骨头俱碎，四肢已经被揉得不成样子，真不知是谁下的如此狠手！  
　　他转头往边上看去，刚才的呕意一扫而空，只余下了震惊，原来这三人竟然是被一剑所杀，那道剑伤从三人身上走过，恰好形成一道完美的剑芒！  
　　这尸体应该没有动过，所以这一剑是有意留下的，难道是为了给人看的？  
　　凌乱秋不经意间，扫到了其中一人袖口处的五颗星，整个人一呆，难道这几人都是五星捕手？  
　　这个发剑的人，一下杀了三个五星捕手？  
　　凌乱秋冷汗顿时直往下流，赶忙检查其他两人，袖口处也的确都有五颗星，其中一人手下似乎有字，他忙抬起那人的手，只见地上歪歪斜斜的写着“暗阶之剑”四个字。  
　　这人居然在这么凌厉的一剑扫过后没有死，用最后的生命留下了这四个字，肯定是想告诉人，这一剑就是暗阶之剑所发，而血洗整个“擎日天”的人，也就是暗阶之人！  
　　凌乱秋不再滞留，往里走去，暗阶绝对不会无缘无故拿捕手公会开刀的，他们的目的一定就在这一带！  
　　寂静的城堡内，凌乱秋只能听到自己的呼吸声，终于他在城堡底部找到一个暗道，暗道的暗门打开着，他们肯定已经进去了。  
　　他刚到门口，便听到里面惨叫连连。  
　　凌乱秋怔了一怔，脚步放慢，暗忖：以刚才那一剑的实力，再多几个自己，也不够人家一剑砍的，还是小心点好！  
　　长长的青石甬道，凌乱秋脚不沾地，三步一顿的往前走去。  
　　从他进来开始，前面的惨叫声便已经消失，他不敢怠慢，依旧谨慎的缓缓朝前走。  
　　忽然，整个甬道猛的一震，似是地震般，原本平整的青石甬道上裂开无数个口子，碎石直往下掉。  
　　凌乱秋赶忙趴在地上不动，震动持续一会后终于停止，他再也顾不得前面有什么威胁了，身形速展，往前飞掠。  
　　这一条甬道到头竟然是一排房间，每个房间都是一座独立的监牢，房间门口的尸体横躺，铁门的锁已经被砍断，有的房内是尸体，而有的则空无一人，尽头处一个大洞在甬道上方出现，不少碎石仍在往下掉落，可见进来的人已经从那里出去了。  
　　他迅速检查了一下，正要走，忽然发现这洞边的最后一间房子，里面倒着的一人似仍在动弹，他赶忙走进去。  
　　见这是一个发须皆白、身材高大的老人，凌乱秋连忙将他扶起，天绝心经输了过去，那人浑身连颤，好一会后安静了下来。  
　　凌乱秋一边侦查着他的经脉伤势，一边惊异着老人的伤势。  
　　天绝心经初一进入，得知他浑身经脉尽断，明明是该死之人，但不一会后，便发现他的经脉竟然在自我修复。  
　　尤其丹田奕海处，他的天绝心经竟然过不去，完全被老人自身强大的力量给挡在了外面。  
　　又过了一会，老人终于长舒出一口气，道：“我老人家这次命真大！”  
　　凌乱秋停下手来，道：“老人家，刚才是什么人伤你的？”  
　　这个老人回头看了看凌乱秋，似是有些惊异他的年轻，呵呵笑道：“小伙子，你的天绝心经火候不错嘛！”  
　　凌乱秋哪想到这人冒上来就是这么一句话，老人接着叹了一口气，道：“暗阶这两个小辈修为了得，这次谬老头要麻烦了！”  
　　凌乱秋愕然道：“谬老头是谁？你又是谁？”  
　　老人声调一扬，道：“不过天绝心经既然出世了，那暗阶也没那么容易得逞了！”说完，咧嘴对凌乱秋笑了笑，道：“所以小伙子，你要加油了。”  
　　凌乱秋瞪了瞪他道：“你怎么知道我不是暗阶的人？”  
　　老人愕然道：“天绝心经怎么可能传给暗阶中人！别说天绝谷不答应，就是天绝心经本身也不会答应的。你既然有此火候，那就说明你已经得到了天绝心经的认可！”  
　　凌乱秋不禁扫了扫自己手上的“灭情戒”，心中暗笑：自己戴了暗阶至宝修炼修真界第一疗伤圣气，居然也能修成心得，不知道是老天在开玩笑，还是我在作梦！  
　　老人见他脸色不对，正要询问，忽然身子一颤，一口血吐出，大惊失色，闭目检查了一会，再次睁开眼，面色惨淡的道：“好厉害的丫头！”  
　　凌乱秋忙继续输入天绝心经，奕力一入经脉，顿时大吃一惊！  
　　原来刚才还修复完好的经脉，竟然又出现无数裂痕。  
　　不过，这仍然在天绝心经的治疗范围之内，天绝心经所到之处，经脉顿时回复，好一会后，那老人喘出一口气来，道：“幸好有你在，不然我今天这条老命就完了，没想到我的‘晴空咒’居然没挡住那丫头的暗阶劲道！”  
　　凌乱秋累得连连喘气，道：“那丫头是什么人？”  
　　老人摇头道：“不好，还是得赶快走，如果被她发现东西是假的，估计还会重新杀来！”说着，就要站起来，但刚一立起便一阵虚弱，重新坐了下来。  
　　凌乱秋赶忙扶住，道：“你的伤太重，我的能力不足以医治完全，你最好能休息一下。”  
　　老人看着他，满是皱褶的脸忽然一整，道：“我叫鹿宗齐，这个东西交给你，帮我去一趟‘崇明天’，把东西交给那边一个叫做谬慕识的老头！”  
　　说着，手中不知从哪里突然冒出一个小盒子，郑重的递给了凌乱秋。  
　　凌乱秋愕然接过，这才发现这小盒子看上去不起眼，实际上奇重无比，不由问道：“这是什么？”  
　　鹿宗齐面色严肃的道：“这个很重要，我在这里待了五十年，就是为了这个东西。因为你是天绝心经的传人，我才敢把这个托给你……”  
　　话说到一半，身子一颤，又是一口鲜血吐出，色泽发黑，似乎并不是寻常的伤势。  
　　鹿宗齐色变道：“这丫头太厉害了，你以后一定要提防那个女人，你的天绝心经都挡不住劲道的渗透。”  
　　凌乱秋忙将手，再次按在鹿宗齐身上，天绝心经探出。  
　　这次连他也大吃一惊，原来鹿宗齐的经脉，竟在这么短的时间，被一股奇异的力道完全侵蚀，自己之前修复的部分也重新恶化，即便自己运起所有天绝心经的力量，可能也回天乏术了。  
　　他一咬牙，将手上的盒子放入生命法器中，空出的双手一合，沉声道：“老人家别说话！”说完，双掌拍在鹿宗齐的丹田处，聚集许久的天绝心经灌入。  
　　这次与以前不同，直接从丹田奕海处进入，鹿宗齐奕海处的力量已经所剩无几，只见一股阴毒无比的力量正在这里肆虐，就连自己的天绝心经都无法将其遏制下来，不到几个回合，凌乱秋黯然撒掌，无奈的摇了摇头。  
　　鹿宗齐撑住身体道：“这丫头肯定早就看穿了我的晴空咒，难怪连伤势都不检查一下就走了，不过，嘿嘿，我也……”哗啦的一下，又是一口血吐出，这次吐出的血里面，已经有了不少碎块。  
　　凌乱秋一看就知是内脏已经被震碎了，这个老人家再也支撑不了多久。  
　　鹿宗齐此时反倒坦然下来，苍白的脸色露出一片红光，道：“他们就是为了这个东西才来的，不过他们拿走的是假的，这个才是真的，所以你现在必须快速赶去‘崇明天’。”  
　　“对了！这个接好！”  
　　凌乱秋手一接，鹿宗齐无力的手指上释出个光环，落在了凌乱秋手上便告消失。  
　　鹿宗齐道：“这是进入‘崇明天’的通行证，那边是高阶区，你还不能随便进去，所以非要戴上这个！”一阵猛咳，道：“快走吧！”  
　　凌乱秋眉头一皱，知道此刻老人已经是油尽灯枯了，当下果断的转身而去。  
　　他虽然不知道这个盒子里面装的是什么，但暗阶的人费了这么大力气来抢，肯定是非常重要的东西。  
　　老人绝对不是无名之辈，那招“晴空咒”以及在治疗时感受到的强大奕力，都是他自己平生未见过的强，这样一个人藏在这里，就是为了这个盒子，又让自己转交给一个高阶，也可推测到这个盒子对于光明、黑暗两边都很重要。  
　　凌乱秋刚要从洞口钻出，心中忽然一动，暗忖：如果他们发现东西是假的，肯定从那边回来最快，自己这么出去，岂不是撞个正着？ 　 他当下赶忙身形迅速飞掠，改从刚才来时的原路返回，脚不点地，迅速掠去，刚转一个弯，便听到那边洞中传来一声怒喝。  
　　他知道肯定有了变化，更不敢停留，屏住气息，在不被发现的情况下，尽可能的加快速度。  
　　终于逃出大殿了。  
　　他这才敢喘气，往后看了看，正考虑是先藏起来，还是现在就跑，忽然听到前方一声厉喝，道：“阁下何人？为何要血洗捕手公会？”  
　　凌乱秋一呆，掉头过来一看，发现面前正站着一个高大汉子，身披金黄色长袍，正对自己怒目而视。  
　　他知道一定是误解了，正要解释，这个高大汉子身边忽然出现四个身影，分别身着红色、蓝色、褐色与灰色长袍。  
　　凌乱秋眸子一扫，除了蓝色长袍是一个清秀女子外，其馀三人均为男子，看不出年纪，但凭这五人身上散发出的无形气势，便知道不好对付，忙道：“你们误会了，血洗这里的人是暗阶，我不是！”  
　　五人听到暗阶的名字，顿时色变。  
　　尤其那个金黄色外衣的男子，目光放远，看到背后大城堡上的洞，沉声道：“那你的身分是什么？为何会出现在这里？”  
　　就在这时，蓝衣女子略带沙哑的声音道：“大哥，我们先去捕手之城吧，那里面还有人！”  
　　凌乱秋可不愿意跟他们回去，正要找理由走人，忽然那边红色、褐色与灰色长袍的男子将手一拦，道：“如果阁下与这个事件无关，那还是先跟我们走一下吧！”  
　　说话同时，三人的气势猛的一提升，凌乱秋心神剧震，知道自己不可能突破三人联手，不敢多说，低头应允。  
　　他们似乎也没想到凌乱秋会如此配合，对视一眼，金色男子首先朝那捕手之城冲去，后面的蓝衣女子跟着，其他三人则指了指凌乱秋，凌乱秋无奈的返身朝城堡而去，后面那三人则紧随凌乱秋之后，显然是防备他逃走！  
　　凌乱秋刚到殿门口，便听到一带面的锦衣男子一声直穿云霄的怒啸，他知道肯定是看到那几具五星捕手的尸体。  
　　他后面三人推着他，也加速往里走去。  
　　大殿之上，锦衣男子静默的站着，蓝衣女子则低头检查着尸体，这边三人看到后也是一声惊喝，冲了过去。  
　　终于，锦衣男子转头看向凌乱秋，沉声道：“告诉我，这里发生了什么事情？”  
　　凌乱秋一脸无辜的道：“我来的时候就是这样的！”  
　　那边的蓝衣女子忽然道：“大哥，傲先生留下字了！”  
　　锦衣男子身形一颤，还没问，其他三人便已经冲过去看了，同时叫道：“暗阶之剑！”  
　　大殿内忽然传来一个阴冷的笑声，一个声音道：“没想到居然还有人敢来！”  
　　锦衣男子反应迅速，一言不发，便朝声音出现处掌势一拍，只见金光一闪，顿时殿内那一角明亮异常，一个白衣英俊男子正站在那边。  
　　凌乱秋看了差点惊呼出声，原来这人，竟然就是他曾在边荒小城的地下迷宫，以内力拼过的人，当时他绑了一人来寻“灭情戒”，自己以为是父亲，所以跟他打了一场，难道他就是颜不清？  
　　想到这里，赶忙将手中的戒指偷偷取了下来，毕竟对于这些暗阶高手来说，就可能认出“灭情戒”。  
　　只见这个白衣英俊男子道：“啧啧，原来是五行使者的金行令。”接着眸子一扫，看了看其他几人，道：“这个肯定是水行令，木行令，火行令，土行令，咦……怎么你也在？”  
　　这人一个一个看过去，终于看到了原本躲在最边上的凌乱秋。   　  　  　  　  
 ～第五章　两面受敌～  　 
　　凌乱秋暗道不好，千万不能让他们说出，自己是刚从这里跑出去被他们抓住的，忙笑着道：“小弟陪五位行令来的……”  
　　那白衣男子上下看了凌乱秋几眼，疑道：“是么？”  
　　这时，那位蓝袍女子，也就是水行令，已经道：“你就是暗阶之剑？为何要杀害捕手公会的人？你与他们有什么仇？”  
　　白衣男子嘴角微翘，倨傲的道：“他们还没资格与我有仇！”  
　　红衣男子火行令暴怒道：“放你的屁！我们先绑下你，再来细问！”  
　　他这话虽是怒喝而出，但也带有询问的意思，显然他们的行动是由金行令统一安排的。  
　　金行令还没说话，那白衣男子已经阴笑两声，道：“看见地上那堆肉泥没有？那个是我杀的，你可以来试试看。”  
　　众人顿时一惊，同时倒吸一口冷气。  
　　他们虽然震惊暗阶之剑的修为高超，但最一开始，皆是震惊于地上那位不知姓名的五星捕手尸体完全就是一摊肉泥，手段极其残忍！  
　　凌乱秋听着也吓了一跳，他知道这男的，肯定就是这次行动的组织者颜不清，而自己在拷问那黑衣人时，大殿这边诡异的邪恶气息，应该也是发自于他！  
　　金行令冷声道：“我们是奉高阶之命赶来此地的，不知阁下如何称呼？你杀害五星捕手已犯下滔天大罪，识相的就自绑其身，立刻随我回去给梦大人问话！”  
　　那白衣男子仰头大笑道：“笑死人了！我是暗阶之人，我们暗阶何时会听你们光明阶的话了？有本事就来抓，没本事现在就把脑袋砍下来，我送你们一个全尸！”  
　　这话不但让脾气暴怒的火行令大声斥骂，就连旁边的木、水行令也按捺不住，唯有土行令面色阴沉的看着白衣男子。  
　　金行令一抬手，后面几人顿时静了下来。  
　　只听他肃然道：“我们五行使者一贯只在高阶区与二阶高段区行走，以传达高阶命令，曾有令不得在六层天内出手，但既然暗阶中人出现，这就不能怪我们了。”  
　　凌乱秋听了一惊，没想到这五人的级别这么高，居然是高阶的直接传话人，此时赶来这里，肯定也是受了高阶之托，难道他们的目的也是为了那个盒子？  
　　这时，一直没说话的土行令，忽然开口道：“你们来的目的是什么？”  
　　白衣男子傲然道：“你们还没资格知道。有本事就上吧，我倒要看看你们比起五星捕手哪个强？”  
　　土行令缓缓的道：“你所谓的资格，也只是杀了几个老弱的五星捕手而已，难道你没发现捕手公会的会长，以及总执法，都不在么？”  
　　白衣男子顿时脸色一变。  
　　土行令依旧不急不缓的道：“所以解决你并不难，关键是我想知道，东西是否被你们拿到了？”  
　　白衣男子面色铁青的道：“想知道的话就过来磕头，我心情好的话就告诉你们！”  
　　其余几人勃然大怒，土行令依旧悠悠的道：“是么？现在不说的话，待会可能就没机会让你说了，你自己考虑清楚吧！”  
　　一顿，他看了看金行令道：“大哥，此战宜小妹出战！五行中水系的‘流水无情’恰好可以克制此人歹毒的黑龙秘术！”  
　　听到他说出“黑龙秘术”四个字后，包括白衣男子在内的众人，顿时大惊，金行令精芒爆射，道：“二弟，确定么？”  
　　土行令悠然道：“看这个五星捕手的死状，以及此处残存的邪恶气息，应该是暗阶秘系的秘术，而能破解捕手公会前那道‘黑毒结界’的，也只有秘术之中的黑龙秘术了。  
　　“如果我的记忆不错的话，此人应该姓颜……”  
　　白衣男子的脸色彻底阴沉下来，这些人中只有凌乱秋知道，这白衣男子确实就是颜不清，只是没想到这个土行令如此厉害，几句话就把颜不清逼得阵脚大乱，尤其是关于黑龙秘术的推断，看这颜不清的脸色，便知道土行令的推测完全正确。  
　　水行令忽然对金行令一躬身，道：“大哥，小妹愿意出战！”  
　　就在这时，大殿内忽然传出一个悠悠的声音道：“传言高阶身边最厉害的，便是五行使者了，今日一见，果然不同凡响！”  
　　众人一惊，凌乱秋心则咯瞪一下，他听出了这说话的人正是雍怜思，难道鹿宗齐口中的丫头就是她？也就是暗阶之剑！  
　　金行令喝道：“何方高人？既然来了，为何不出现？”他话音刚落，便警醒的回头一看，其他几人也同时回头，五人顿时倒吸一口凉气。  
　　一直待在高阶身边的五行使者，这么多年来不知见过多少美女，但从未见过这样一个气质清幽的绝世美女，尤其那双眸子神秘而又明亮，令人不敢多看，纤美的身段被黑衣包裹在内，动人无比，引人遐思。  
　　她是何时出现在他们的身后，竟然无人发现。  
　　只见这个美女转头看了看身旁的凌乱秋，眸子一亮，淡笑道：“我们又见面了，一年之期似乎不远了吧？”  
　　这人自然就是雍怜思，凌乱秋暗自叫苦，他是最早感应到雍怜思的人，但是也是最早被雍怜思制住的。  
　　他的位置站在那五人的最边上，也靠后，当雍怜思出现的前一刻他就已经发现，但是雍怜思出现的同时，他便感到浑身上下被一股特异的气势给压制住了，动弹不得。  
　　此时听到雍怜思主动与他说话，他苦笑道：“你别提醒我，我还记得我们的战约。”  
　　他这话一方面是回覆雍怜思，另一面是想告诉五行使者，自己与雍怜思等人是有仇的，至少肯定不是一起的。毕竟雍怜思等人与他曾经认识，很可能会引起五行使者的怀疑。  
　　那边的五人果然已经起疑，正要发问两人关系，只听凌乱秋已经解释，便稍微释然，只见金行令喝道：“你就是暗阶之剑？”  
　　雍怜思眸中神光流转，仍自顾自的对凌乱秋道：“战约什么的倒是没事，不过你可千万要记得，你答应给我的东西喔。”  
　　说着，走到了凌乱秋身边，皓腕轻伸，抚弄了一下他的黑发。  
　　凌乱秋心中叫苦，知道雍怜思在故意作给那五行使者看，他脑子速转，还没想出说什么话来解除那边的疑虑，忽然雍怜思那张美得令人窒息的脸，靠了过来，凑在他耳边低声道：“原来东西被你拿走了！”  
　　凌乱秋一震，那盒子被自己放入了生命法器“封藏”之中，没想到雍怜思居然一触之下就感觉到了。  
　　他整个人一懵，知道生死只在雍怜思的一念之间，她完全可以杀了自己拿到东西，尤其她的一只玉手，正不停在自己的头发上移动着，看似亲密，但头发下面就是脑袋，雍怜思劲力一用透，自己就当场挂了。  
　　雍怜思忽然又低声道：“既然在你这，那就先存着吧，你给我好好保管着，如果我发现不在你这里了，那你就用命来偿！”  
　　小巧的嘴巴，已经贴在了凌乱秋的耳边，娇躯幽香阵阵，朱唇吐气如兰，但凌乱秋全然无福消受，浑身冷汗直流，知道自己刚才等于在鬼门关走了一圈又回来了，此刻雍怜思放过自己了，那么谁知道哪天会再追来……  
　　雍怜思离开凌乱秋的身边，意态悠闲的走向颜不清所在处，旁若无人的穿过五行使者所站位置，五人竟然没一人敢动手。  
　　直到到了颜不清身边，雍怜思才转身淡笑道：“多谢各位刚才没有动手，好了，时间差不多了，我们也该走了！”  
　　颜不清与这边五人都一惊，更是有几人将目光扫到了凌乱秋身上，露出若有所思的目光，那个颜不清眸中更是露出嫉恨的神光，凌乱秋这时的压制已除，心中暗自叫苦，百口莫辩，知道自己以后日子没法子过了。  
　　土行令忽然道：“这里岂是你想走就可以走的地方？大哥……”  
　　金行令皱眉道：“两位请跟我们走一趟，交代一下这里发生的事情。”  
　　火行令怒道：“还废话什么，直接杀了！”  
　　雍怜思侧头微微一笑，身子一起，便朝上方城堡破洞处飞去，旁边的颜不清狠狠的瞪了凌乱秋一眼，也跟着飞起。  
　　火行令斥道：“畏罪潜逃！杀！”身形一闪，双掌一合一推，一股炽热的奕气，朝雍怜思滚滚而去。  
　　尾随在雍怜思身侧的颜不清怒道：“好大的胆子！”袖子一挥，臂膀上顿时现出缠绕着的一道黑气，黑气宛如一条黑龙般，环卷着朝下轰去。  
　　一声轻叱传来：“流水无情！咄！”  
　　黑气刚袭至火行令身边，火行令身后便有一条白练般的透明光华卷来，在黑气环住火行令之前，与之撞了一个正着。  
　　半空中顿时发出一阵“嗤嗤”的灼烧声，颜不清怒喝一声，双掌同时压下，水行令那轻盈的身子也早已跃了上去，与颜不清战在一起。  
　　那边火行令身子一翻，炽热的气息将雍怜思笼罩在内，火红色的焰涛倏地凭空升起，发出一阵哈哈大笑声，道：“不过如此！”  
　　笑声未止，“锵”的一声传来，一股凌厉至极的剑气，将焰涛活生生的从中斩断，直朝火行令劈去。  
　　下面观战三人顿时色变，同时大叫不好。  
　　三人中木行令速度最快，身子一展，正要飞身去救，但旁边一个更快的身影已经飞上，在空中数道幻影构成了一个奇妙的飞行轨迹，却赶在剑气划过火行令前一刻，将火行令一把拉住，往后扔去。  
　　接着他自己在空中一幻，剑气倏地从他中间袭下。  
　　土行令失声叫道：“柔光之舞！”  
　　那人自然就是凌乱秋，他原本想藉机走人，但没想到雍怜思出手如此之狠，便趁势冲上去将火行令救下。  
　　但此刻的他，处于剑气聚集的中心，虽有柔光之舞躲闪，但剑气本就是无形的东西，他身法再玄妙，也难以抵挡这股直透心底的寒气。  
　　身上传来一阵剧痛，全身经脉受到挤压，但也在这一刻，天绝心经似乎才发挥它真正的效用，几番流转后，痛苦顿时减轻。  
　　凌乱秋毫不犹豫的掣出清音灵刃，狠狠的朝上便是一撩，剑气劲力将止，刃芒恰好生出。只听空中传出一声清脆的“铛”，寒芒贯穿剑气，朝上方的雍怜思打去。  
　　雍怜思微微一讶，黑色的袖口露出一截晶莹剔透的手指，一弹一扣，凌乱秋只觉一股巨大的劲力朝手上震来，虎口一麻，灵刃差点脱手而去。他身子在空中一折，往后飘飞数十米，才落在地上。  
　　雍怜思的身形停在洞口处，微笑的看着已经被自己“恰好”震飞到大殿门口的凌乱秋，道：“再给你半年自由，半年后随我一起直上光明大殿吧！”  
　　凌乱秋心神剧震，还没说话，便发现那边站着的四位使者已经露出了震撼的表情，包括一直以来最稳重的土行令，都露出忧虑的表情。  
　　只见雍怜思淡然的俯视他们，黑衣包裹着的娇躯，散发着致命的魅力，道：“此处是一个教训，半年后让光明高阶准备着，我们将拿回属于我们的东西。”说着，身影一幻，已经消失在大殿内。  
　　那边被水行令缠斗的颜不清，此时也哈哈一声长笑，甩开水行令，消失而去。  
　　水行令清秀的面庞着急的道：“大哥，怎么办？”  
　　金行令沉声道：“我们迅速回去报告梦大人！”  
　　“咦，那小子呢？”  
　　土行令看了一眼空旷的殿门口，道：“跑了！此人柔光之舞的火候不浅，我们可以直接去询问梦大人……”  
　　“……”  
　　“要知道，柔光之舞可是梦大人最拿手的绝技啊……”  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　凌乱秋从跨出殿门到此刻一下未歇，生怕五行使者或者是雍怜思再上门来，一路上再也不顾四周有多少尸体了，直接越过“黑毒结界”，到了之前经过的村落。  
　　来时还曾在这边哭得呼天抢地的人们早已不见，之前还充满活气的村子也已经消失，取而代之的是死一般的沉寂。  
　　他也不敢多看，直到回到了“自由天”，再次来到肆意州，一颗没有着落的心才总算安定下来，尤其周围滚滚的人潮，让他产生了一丝安全感。  
　　他找了一家旅馆，住进去关上房门，躺在床上歇着，这才有空回忆之前的情景。  
　　想起那个盒子，他赶忙重新坐起，拿出沉甸甸的盒子，打开来一看，不由大为惊愕，原来这盒子里面装的竟然是一个蛋，褐色的外壳，直径与他手掌一般大小。  
　　他拿起来，轻轻晃了两下，暗忖：不知道这个是什么蛋，他们抢得那么厉害？不过这个蛋并不重啊，难道是这个盒子本身重？  
　　他把蛋往边上一放，研究起这个盒子来，敲来打去，竟然看不出这是什么质料所制，居然如此之重！  
　　研究不出个所以然，他便把注意力重新放回在了蛋上。  
　　他想起鹿宗齐曾说，为了这个，他在那个阴暗的地牢里面待了五十年，他应该不是因为犯罪而被关在那边的，他极有可能也是一个二阶高段，不过听他说起高阶人时似乎很熟悉，难道他是一个高阶？  
　　凌乱秋骇然，但随即便觉得不可能，暗忖：如果是一个高阶，怎么可能连雍怜思都打不过？而且，自己感受他的经脉，虽然异常强劲，但里面蕴藏的力量，并没有达到高阶的级别，至少还是自己能够感受到的强大，只凭这一点，就不可能是高阶。  
　　他摸着这个褐色的蛋，奕力轻吐，想试试看这个蛋有什么奇异之处，哪知吐出的奕力如石沉大海，一点动静都没。  
　　凌乱秋又注入过去一点，依旧没有反应，但凌乱秋心中又隐隐觉得，这蛋并不是毫无反应的，只觉得隐隐有股股玄妙的感觉生出，但又不知是哪里的玄妙。  
　　他将蛋放回盒内，收了起来，开始坐修，这现在成为了他每日必修的功课，也是他休息的时问，尤其在这个分不清日夜的修真界中，他更需要这么一个时间，来吸收每段时间经历的一切。  
　　再次睁眼时，外面一阵喧闹，凌乱秋只听了一会便觉得不寻常，这不是普通的属于“自由天”的吵闹了。  
　　他忙走出去，只见大街上处处都聚着各样的人，人人都在交头接耳，凌乱秋听了一会才恍然大悟。  
　　原来刚才“自由天”居然出现了最近百年都没用过的公告，公告的内容很简单，八个字：“暗阶出现，血洗擎日。”  
　　这个消息，瞬间传遍整个“自由天”，这个一贯不管外面纷争、只贪图自身享乐的修真界异类聚集地，也不由得紧张起来。  
　　这里的大部分修真者再离经叛道，毕竟都是延续着光明高阶而下的，真正的暗阶自从几百年前被灭后，就不曾再如此大张旗鼓的公开出现过了。  
　　这次暗阶陡一出现，便血洗了在修真界十八层天中，代表了高阶威严与地位的修真界秩序维持者捕手公会，可见这次暗阶，是真的要再次与光明阶一较长短了！  
　　凌乱秋边走边听着各边确切的、不确切的传闻，同时知道“自由天”已经封锁了与“擎日天”的通道。  
　　就在这时，一个小身体忽然从后面一把抱住他，叫道：“终于逮住你啦！哈！”   　  　  　  　  
 ～第六章　酝酿风暴～  　 
　　凌乱秋一把把后面抓着自己的人揪了过来，见是夜寄雁，道：“找我做什么？”  
　　夜寄雁俏鼻一皱，道：“呸呸呸，人家才不是找你呢。”说着，四处张望了一下，道：“我嫂子呢？”  
　　凌乱秋笑道：“你嫂子不想见你，所以躲起来了！”  
　　夜寄雁做了一个鬼脸，道：“骗人！我早就跟着你了，你根本没跟嫂子在一起！”  
　　凌乱秋心中一动，想起这个夜寄雁的背后是夜家，不由道：“那你自己不就可以查你嫂子到哪里去了嘛？跑来问我做什么？”  
　　夜寄雁大眼睛骨碌骨碌地转，嘻嘻一笑，道：“我对嫂子敬重得很，才不干那种事情呢！”  
　　凌乱秋心中暗笑：估计不是没跟踪，而是跟踪失败了，所以就跑来盯着自己。  
　　他也不说破，只是道：“你们夜家没喊你回去么？现在暗阶出现了，小心你真的被绑架了！”  
　　夜寄雁吐吐舌头道：“刚才还有人来抓我回去呢，被我逃掉了。”一顿，扫了扫人群里面，忽然啊的一下，一把拉住他道：“走走走，我们赶快跑，又来了！”  
　　凌乱秋眸子一扫，见人群里面有一个身材胖硕的少年，正朝这边挥手，看夜寄雁逃得这样，估计又是她家里人，不由暗自苦笑，为何这丫头每次被家里追的时候，都要遇上自己。  
　　正要甩手不理她，凌乱秋忽然想起一个地方，嘿嘿一笑，道：“走，我带你躲到一个地方去，保证你们家人找不到你！”  
　　夜寄雁眸子一转，怀疑的上下打量着凌乱秋，凭这个小丫头的直觉，知道凌乱秋并不是这种会帮自己的烂好人。  
　　但她现在的确没地方跑，东躲西藏的，实在太累，只好跟着凌乱秋，一路跑到了欲望都。  
　　她年纪还小，但是对这些花楼倒是不陌生，好奇的东逛西看。  
　　凌乱秋也是胆大包天的人，带着她一个花楼一个花楼的溜达，毫不避讳她是女孩。  
　　终于夜寄雁也反应过来了，道：“你要找谁？”  
　　凌乱秋连逛好几圈，才找到那天找到郝色的花楼位置，连忙奔去，找人打听了一下，一把将夜寄雁拽着往后院走去，在一处房门外侧耳一听，便一脚踹开大门，叫道：“接客啦！接客啦！”  
　　夜寄雁也大感兴趣的跟在后面，刚进去便听见满屋子呻吟声，她小脸一红，不过依旧胆大，跑到床边，睁大眸子，看着床上的一对赤裸男女。  
　　凌乱秋哈哈大笑，道：“喂喂，我说，你看看谁来看你了？”  
　　床上那男的当然就是郝色，他听到那叫声，就知道是凌乱秋跑来捣乱了，根本不在乎，继续辛勤耕耘。  
　　但这时听到凌乱秋说话，也感到一点不对，转头一看，夜寄雁正瞪大眼珠在旁边看着，他大叫一声，吓得从床上翻了下来。  
　　夜寄雁一边遮眼，一边往后退，道：“真丑！”  
　　郝色皮再厚，哪吃得消这样，套了件衣服，怒道：“凌乱秋，你给我滚过来！别跑……”  
　　凌乱秋哈哈大笑，往屋外奔去，同时喊道：“丫头，你就在这躲着吧，你家人绝对想不到你会跑到这里来的。”  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　如墨的夜色，“自由天”突如其来的夜色，让凌乱秋极不适应。  
　　凌乱秋与郝色找了一个庭院，坐在了庭院中央的假山上。  
　　刚才两人一阵追打，凌乱秋出奇的发现，郝色的修为的确比以前高了不少，对于他的这番赞誉，郝色顿时喜形于色，两人不战而和。  
　　吹着夜风，凌乱秋忽然问道：“告诉我‘崇明天’如何走？”  
　　郝色身子一个跟头，差点从假山上摔了下去，幸好凌乱秋一把拉住他，见他脸色难看，不由愕然道：“怎么？”  
　　郝色沉声道：“我不知道什么‘崇明天’。”  
　　凌乱秋将他一放，叫道：“你不是自负情报收集天下第一的么？修真界十八层天你都不能全知道？”  
　　郝色瞪道：“‘崇明天’又不是普通……”话刚说一半，知道说漏嘴了，忙闭嘴不说。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“不是普通什么？不是普通修真者能去的是吧？”  
　　郝色装傻四顾道：“咦，那个丫头怎么没跟来？难道真的在里面学习上了？”  
　　凌乱秋自顾自的说道：“看来鹿宗齐只能白死了……”  
　　郝色身子一晃，差点又跌了下去。  
　　这次凌乱秋没有扶他，他自己晃了两晃才坐稳，喃喃道：“这个假山真假，坐都坐不稳。”  
　　凌乱秋心中暗骂，但脸上不好发作，只好继续装作无所谓的道：“你不说算了，就让那个谬老头等死吧。”说完，往下一跳，自己就要走。  
　　终于郝色忍不住了，也跟着下去，挠头道：“那个，你说谁？”  
　　凌乱秋故作糊涂的转头道：“什么？我没说谁啊。”  
　　郝色着急起来，道：“你刚才不是说什么鹿宗齐、什么谬老头的吗？”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“我没说，你听错了……”说完，转身就要走。  
　　这下郝色彻底急了，一把拉住凌乱秋，丧气道：“好了，好了，我知道错了，我告诉你还不行吗，你快告诉我，他们怎么了？”  
　　凌乱秋知道不能玩得太过火，忙道：“那你先告诉我‘崇明天’，还有鹿宗齐是谁？”  
　　郝色一呆，随即怒道：“你不认识鹿宗齐，怎么知道他死了？你骗我！”  
　　凌乱秋耐着性子道：“我在他死前遇到他的，他被我们上次见过的那个雍小妞给解决了！”  
　　郝色浑身剧震，腊黄的脸上露出不可思议的神色，道：“怎么可能？鹿宗齐鹿大人可是高阶啊，他怎么可能会死？”  
　　凌乱秋一惊，道：“他真的是高阶？”  
　　郝色沉声道：“‘擎日天’，又称炼狱天，也就是捕手公会的所在地，就是鹿宗齐鹿大人凭一己之力创造出来的。  
　　“鹿大人在当时的高阶中还是第一人，也是被誉为最有可能继承‘仙使’地位的高阶之一，但最近百年销声匿迹，不知道去了哪里。你是在哪发现他的？”  
　　凌乱秋浑身冰凉，任他怎么高估鹿宗齐，都没想到原来那个“擎日天”，就是鹿宗齐创造出来的。  
　　他知道事情远比自己想像的复杂，当下将自己前去“擎日天”的事情讲了一遍。  
　　郝色听得直发愣，好一会后才反应过来，一拉凌乱秋道：“我们换个地方说话！”  
　　凌乱秋跟着郝色穿梭在花楼间，终于越走越偏，直到找到一个小巷子，郝色拉着他走进一户人家。  
　　屋内空无一人，郝色坐下来，郑重的道：“这里是我在‘自由天’的临时居所，保证安全，你把刚才说的再跟我说一遍。”  
　　凌乱秋难得看到郝色如此谨慎郑重的模样，不由又耐着性子说了一遍，郝色闭目细思，一会后伸出手掌道：“把那个盒子给我看看。”  
　　凌乱秋毫不犹豫的拿出盒子，递给了他。  
　　郝色谨慎的打开盒子，看见那个蛋，也跟凌乱秋般愕然，看了看凌乱秋，凌乱秋耸肩道：“我也不知道这是什么。”一顿，道：“不过你也该说你知道的了吧？”  
　　郝色关上盒子，道：“‘崇明天’是高阶区的最高天，我也没资格进去。鹿宗齐大人所提到的谬老头，如果我猜得不错的话，应该是五大高阶修真者中，排名首位的谬慕识大人。  
　　“如果鹿宗齐大人消失那么多年，真的就是为了这个的话，那你就必须立刻前去‘崇明天’。”  
　　凌乱秋盯着这个盒子，道：“那依你看，这个到底是什么呢？你觉得鹿宗齐会为了什么，而消失那么久？”  
　　郝色摇头道：“高阶的想法不是我们所能猜度的，据说当年谬慕识大人曾与鹿宗齐大人打赌，问他是否能造出一种剥夺修真者能力的结界来，只要在其中就可以封住奕力的使用，而出去后又能恢复的。”  
　　凌乱秋想起了“擎日天”那一大片的黑暗区域，不由暗汗，道：“难道那个‘黑毒结界’就是如此？”  
　　郝色点头道：“就是那个，你去的时候是因为结界被破，如果在平时，你必须从地面行走，穿过那一大片结界。  
　　“那边陷阱密布，危机四伏，不是普通的人过得去的，后来成为了捕手公会的一个天生屏障。不过那些暗阶也真是强，居然能用黑龙秘术破掉了那个结界。”  
　　凌乱秋沉吟片刻，道：“你对于雍小妞能杀鹿宗齐这件事如何看？当时我曾用天绝心经三次探入鹿宗齐体内，每一次经脉的状况都不同。鹿宗齐又说使用了‘晴空咒’，这个咒是什么东西？”  
　　郝色解释道：“‘晴空咒’，属于咒系的高阶功法，主要用于防护，可以将对手的攻击降至最低点。  
　　“按照你刚才所说，鹿宗齐大人所使用的‘晴空咒’，已经不是防护的境界了，他制造了经脉假死，让敌人以为他已经死掉，但是最后为何会出现那种情况，解释只有一个，那就是雍怜思实在太强了，她的力量击穿了鹿宗齐大人的‘晴空咒’，直击了鹿宗齐大人的心脉。”  
　　凌乱秋摇头道：“不对，还有一个解释，就像我探入鹿宗齐体内时的感觉，他并没有达到高阶的强度。所以，不是雍怜思太强了，而是鹿宗齐已经不再是高阶的水准了。”  
　　郝色似是回忆了一下，承认道：“这也有可能，因为当初鹿宗齐大人在制造出‘黑毒结界’后，便很少出现，直到一段时间后彻底消失。”  
　　凌乱秋道：“‘崇明天’该如何去？鹿宗齐给了我进出‘崇明天’的能力。”  
　　郝色犹疑道：“我只知道如何去……去‘惊梦天’。”  
　　他见凌乱秋不明白，便道：“‘惊梦天’是高阶区的最下层区域，少数二阶高段能进入，由‘涤虚天’往上数的话，‘惊梦天’是第十二层天。”  
　　凌乱秋愕然道：“才第十二层？那再往上六层都是高阶的了？”  
　　郝色耸肩道：“那当然，而且还没多少人能进去。”  
　　凌乱秋道：“这些老家伙还真不怕寂寞，那么大的地盘，对了，他们有多少人？”  
　　郝色摇头道：“我哪知道，估计除了少数几个最顶级的高阶以及仙使知道外，其他就没人能知道了。”  
　　凌乱秋还要问话，忽然外面一阵急促的敲门声，郝色紧张的扫了扫桌上的盒子，让凌乱秋收好。  
　　凌乱秋收好后，两人一起走出去，刚一开门，只听一个人叫道：“快快快，花魁到了，花魁到了！”  
　　两人一松气，刚才就怕是雍怜思追来了。  
　　郝色犹豫了一下，便跟那人冲了出去，一边走一边摆手道：“等我回来！”凌乱秋拉都来不及拉，心中虽也对花魁有些好奇，但知道这时自己不宜在外面乱晃，尤其刚才一番谈话后，他逐渐了解了一些局阶，心中将郝色的地位又往上抬高了一层。  
　　他同时对暗阶，也格外好奇起来，没想到只是一个雍怜思，居然就让光明高阶折了一名高阶，而且还是曾创造出一层天的高阶精英。  
　　他关好门，返身坐在屋内。  
　　那些五行使者肯定已经回到高阶区，应该会将这一切都报告给高阶，那么光明高阶他们下一步会如何行动呢？  
　　敌暗我明，暗阶到现在也只是出现一个雍怜思、一把暗阶之剑而已，他们还有多少隐藏实力没有出现？  
　　凌乱秋心中知道，这些都是此刻高阶应该头疼的问题，而手中的这个盒子，自己完全不知该如何用，是去交给高阶，还是自己留着，抑或是留给雍怜思？  
　　尤其自己的父亲还可能在暗阶手里，如果可以的话，拿这个作交换也不错……  
　　但是转念一想，自己如果跟雍怜思碰面，别说提条件了，估计还没说话就被绑住了。  
　　嗯，这件事，还是得找郝色配合一下……  
　　凌乱秋默默思忖整个计画。  
　　好久后，郝色终于迈着小步子走了回来，一进来见凌乱秋仍在，心情似乎更加好了，道：“嘿，那个花魁果然名不虚传，别看外面一堆人还在讨论谁死谁活的问题，但听到凤罗裳到了，全部到街上列队迎接，根本没功夫管谁死活。”  
　　凌乱秋扬眉道：“你应该不只是因为这个才高兴吧？”  
　　郝色嘿嘿一笑，朝他挤眼道：“没错，我被凤罗裳排上名单了，一个星期后应该能轮到我见面。”  
　　凌乱秋纳闷的道：“见面？你什么时候这么斯文了？不是应该直接练功去么……”  
　　郝色对他一竖大拇指，显然对他用的“练功”一词十分满意，道：“练功当然是需要练了，不过好歹要先见一下吧，大家联络联络感情嘛！”  
　　凌乱秋愕然道：“你刚才去，没见到？”  
　　郝色不屑的道：“废话，当然见不到，今天人家初来乍到，当然要先好好休息了。啧啧，不过光闻那阵香气就够受用的，还是一个绝好的练功材料，啊，这世上最美好的事情莫过于此了……”  
　　凌乱秋摆摆手道：“好了好了，你得意去吧，我跟你商量一件事情……”  
　　郝色仍旧处在兴奋劲上，道：“什么事情？大家自己兄弟，什么都好说，说吧！”  
　　凌乱秋露出灿烂的笑容，道：“大哥这么说我就放心，我们用这个盒子，去跟雍小妞谈条件吧？”  
　　郝色连连摆手道：“那就去谈好了，跟我商量什么……等等……你说什么？”  
　　凌乱秋微笑的将话又重复一遍，郝色挠挠头道：“你不是要把东西给高阶送去的么？”  
　　凌乱秋道：“可是我父亲还在雍小妞手里……你总不能让我见死不救吧？这是不孝！”  
　　郝色瞪他道：“修真界重要，还是你老爸的命重要？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“当然是我老爸命重要，这个修真界能有什么事？暗阶真要那么强，早就把高阶收拾了，哪里还用这么拐弯抹角的？“  
　　郝色挠挠头道：“这倒也是，就算高阶挡不住了，仙使还会出马，算了算了，那你就去换人吧。反正我在这边过我的逍遥日子，天塌下来，自然有高个子的撑着。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“大哥，现在给你两个选择，一是替我去跟雍小妞谈判，二则是拿好东西，等我招呼你，然后跟雍小妞直接交易。”  
　　郝色苦着脸道：“有没有其他选择？”  
　　凌乱秋脑中灵光一闪，忽然想起一个新主意，唇边掠过笑意，道：“还有一个胆大包天的选择，看你敢不敢玩了？”  
　　郝色眸子一亮，道：“是吗？那得看看大到什么程度了？我们猥琐男家族要做买卖，就要做最大的买卖！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“我也是刚想到的，如果加上猥琐男家族这个称号的话，我们索性一次打响名号，让这个名字在整个修真界都响当当的！”  
　　郝色兴奋的道：“好好好，就这么干，来，快告诉我准备怎么玩？”  
　　凌乱秋取出盒子，道：“这玩意我们留着肯定没用，按照道义，我们应该送给高阶，但是我不能看到我爸深陷贼窝而不去救他，所以既然如此，不如我们把两边都照顾到……”  
　　郝色身形剧震，道：“你难道想让一物两卖？”  
　　凌乱秋摇首道：“这里不是‘自由天’嘛？有一个最妥当的方法，我们直接将这个消息……发布……嘿……”  
　　郝色紧张的道：“难道你不怕高阶直接杀来？”  
　　凌乱秋微笑道：“暗阶的人难道会坐视不理嘛？我可是要把东西贡献给他们的啊……”  
　　郝色一惊，失声道：“那不是成了光明、黑暗大决战了？”   　  　  　  　  
 ～第七章　暗阶邀约～  　 
　　凌乱秋耸肩道：“那就看他们的忍耐力咯！而且暗阶的底牌肯定不止这些，高阶的大人们应该也想看看，所以我这等于是帮他们啊。”  
　　郝色瞪着他好一会才道：“鹿宗齐大人怎么会把东西给你的？”  
　　凌乱秋嘿嘿笑道：“天绝心经是修真界第一疗伤圣气，也是最正宗的光明心法，当然给我这样一个天生就善良纯洁的人了，不过难道你不喜欢这样的安排？”  
　　郝色听到凌乱秋说自己善良纯洁，都快吐了，不过良久后也笑了起来，道：“喜欢，喜欢，当然喜欢，要让那些自大的高阶尝尝厉害！不过你准备用什么方式发布消息？‘自由天’虽然自由，但也是要受一些基本限制的……”  
　　凌乱秋看了看门外，不答反问道：“那丫头怎么不跟来了？现在外面不安全，是不是应该把她找回来？不管怎么说，她都是我们家族的外交官啊！”  
　　郝色眸子一亮，忙点头道：“是极是极，外面不安全，一个小丫头还是跟在我们家族首脑身边比较安全，我这就去找她……”说着，拔腿就跑了出去，只余下凌乱秋一人继续思索计划细节。  
　　一场本不会如此早来的风暴，就这样，在两个惟恐天下不乱的人推动下出现了。  
　　首先是“自由天”某茶馆传出消息。  
　　数百年来光暗打破禁忌，于“擎日天”初次交锋，竟然是为了争夺一样东西，而失踪百年的高阶鹿宗齐大人，竟然在此战力尽而亡。  
　　此消息震撼人心，修真界几百年来，每一个高阶都是屹立不倒的人物，这次居然死了一个高阶，可见暗阶并非像以前那样软弱无力了。  
　　而震撼过后，大多数修真者则更为关心，究竟是什么东西，竟然引起双方拼杀，严重到死了一个高阶才罢手！  
　　而这种传言素来是传播的最快的，夸大得也越发厉害了。  
　　“嘿嘿，听说那东西是可以立刻入境，登入仙神界的东西，要不你想想，以暗阶和高阶的水准，怎么可能为了其他的东西这么拼命？”  
　　“……”  
　　“不用问了，肯定是，快去跟老大说，有仙神界落下得仙丹出现了，我们吃了就可以升仙，快！”  
　　“……”  
　　“快去报告组织，仙神界的仙丹出现了，还有一把可以让高阶臣服的名器，那个高阶就是这么死的……”  
　　“……”  
　　凌乱秋和郝色这三天，每天都在郝色的临时住处，听着夜寄雁报告的各种传言，听完便大笑不已。  
　　今天夜寄雁一来，便一脸兴奋，对于这两位家族首脑的馊主意，她几乎第一时间就双手双足同时举起，表示赞成。  
　　凌乱秋心中估计是打听的消息有回音了，笑道：“让你通知你家人，那边有消息吗？还有打听到的消息如何了？”  
　　夜寄雁小脸因为兴奋红扑扑的，道：“我托了一个我们家在这里得门人带话回去，应该已经知道了。”  
　　“你让我帮你查的那个凌达，自从半年前消失后，就没有任何消息了，二阶那边的确是死了几个，不过高阶并未对此事作出解释，所以也没人知道原因。”  
　　这是凌乱秋以防万一的举措，想透过夜寄雁夜家广大的情报网，来查探一下父亲的下落，否则如果父亲早已逃出，那么与雍怜思的条件就没什么好谈的了。  
　　此时他沉吟道：“既然如此，那你帮我放出风声，就说暗阶绑架了凌达，让暗阶在十天后，带人来‘自由天’换东西。”  
　　夜寄雁一开始只是因为好玩，所以才乐不可支，此时听到他这么说，不由一吓，道：“那这样的话，岂不是暗阶跟高阶的人都碰上了？”  
　　凌乱秋扫了扫她，道：“怕什么，对我们的高阶有信心，暗阶就靠一个女人而已，高阶怎么可能连一个女人都打不过？”  
　　夜寄雁嘻嘻一笑，道：“好，我这就去，闹得越大越好玩！”说完，蹦蹦跳跳的跑了出去。  
　　凌乱秋与郝色对视一眼，知道这个小丫头年纪不大，胆子倒是大得吓死人。  
　　凌乱秋突然想起来一事，问道：“寄雁跟我说，你是跑去偷看她嫂子时认识的，你什么时候有这个胆子跑去夜家偷窥了？”  
　　郝色怒道：“什么偷窥。我那是打探情报，情报！”  
　　凌乱秋摸摸鼻子道：“好把，那你怎么去夜家打探了？”  
　　郝色这才满意，笑道：“当然不是，我去的是‘左幽天’的一户人家，那家人的主人在前几代是夜家的门人，所以夜小丫头就爱跑那边去玩，也就习惯性的喊人家嫂子。”  
　　凌乱秋愕然道：“‘左幽天’？这地方还有其他人？”  
　　郝色道：“废话！等我修真界美女画卷完成了，再跟你说！”  
　　凌乱秋耸耸肩道：“我才没兴趣！”  
　　就在此时，外面传来一阵脚步声，凌乱秋看了看郝色，郝色起身出去，便与来人低语起来。  
　　凌乱秋知道，肯定又是花魁那边有消息了，当下懒洋洋的躺在垫子上，这几天每天都要有人来给郝色汇报一下，看来他在这边混得还算不错。  
　　不一会，郝色满脸兴奋与期待的走了回来，道：“嘿，花魁果然厉害！”  
　　凌乱秋怪笑道：“难道你们都铩羽而归了？”  
　　郝色嘿嘿笑道：“不是我们，是他们，我这个高手还没出手呢，谁知道输赢！”  
　　凌乱秋皱眉道：“修真讲究的应该是清心寡欲吧？怎么这么靠着广布肉身，居然也能有所成就？”  
　　郝色不屑的道：“你这是狭隘，是偏见！等你自己尝过滋味就知道了，这绝不是人间界普通的上床！”  
　　凌乱秋忽然想起，自己似乎从诺儿离开后，就再也没有跟女人身体接触过，没欲望也没时间，除了看见燕依依能够激起一点欲望外，对其他人就再也没有感觉。  
　　难道是我修真有成？  
　　凌乱秋吓出一身冷汗。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　局面到目前为止，变化得难以让人相信。  
　　首先是高阶发布通告，封锁“自由天”所有的出入口，将“自由天”一个开放的环境转换为密闭的环境。而“自由天”，也出现了只有高阶才能指挥的光明武士，他们正把守着各个要道。  
　　整个“自由天”都在传着这件事，高阶可能会亲至“自由天”，这让每个人都激动无比。  
　　其次，猥琐男家族这个名字，首次成为了整个修真界关注的焦点，前几天传出消息，猥琐男家族已经得到东西，要求与暗阶交换一个名为凌达的人。  
　　细心的人都发现，这个名为凌达的人，正是半年前声称手上有“灭情戒”的人。  
　　于是在仙神界仙丹后，又出现了“灭情戒”这个暗阶至宝作为刺激，传言变得越发离奇。  
　　最后，处在传言焦点的另一方主角暗阶，并没有作出任何反应，但几乎每个人都知道暗阶肯定会来。  
　　所有人都在企盼着十天后三方的露面，尤其是夹在中间的猥琐男家族，到底是 什么人，竟然如此胆大？将高阶与暗阶同时不放在眼里？  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　郝色临时住所里。  
　　猥琐男家族的两大首脑，外加一个外交官正在密商，凌乱秋这个修真界新人，正在询问其他两位关于光明武士的定义。  
　　郝色道：“光明武士是高阶的守卫，也是代表，几百年前几次大战下来，高阶区损坏严重，为了重建高阶区的雄厚实力，各派别将最优秀的修真者挑选出来，交给了高阶，名义上作为高阶的守卫，但实际上却是交给高阶来训练，以防备再次可能发生的大战。”  
　　“你上次说的五行使者，就是光明武士中的五行系领队。”  
　　凌乱秋愕然道：“这么说，那后来不是有什么光明十杰的么？这又是属于什么性质？”  
　　郝色耸肩道：“这是后来的事情，我哪知道，不过应该差不多吧。”  
　　夜寄雁举手道：“报告，这个我在家时，曾听大哥提过。”  
　　凌乱秋对夜寄雁这个小兵的表现还是很满意的，笑道：“你大哥难道也入选光明十杰了？”  
　　夜寄雁小头连点道：“当然当然，我大哥跟我说这个光明十杰，是高阶为了应对未来将会出现的危机而培养的。”  
　　“与光明武士带有守卫的职责不同，十杰的主要目标，是追求修真者的极限力量，每一个都将经过数个高阶调教。”  
　　凌乱秋听到“追求修真者的极限力量”后，突然想起了这次依依出现后对自己说的话来，修真界追求的是力量，而不是真正的修道，那这个光明十杰的目的，似乎也正是证明了依依的这番话。  
　　夜寄雁继续道：“这次派来光明武士，第一，肯定是因为十杰组建时间太短，不足以担当重任，第二，这个东西肯定跟高阶区的安全有关，所以高阶有理由出动光明武士。”  
　　凌乱秋与郝色对视一眼，心中均是微微一惊，这个小丫头看上去年纪不大，分析事情来倒是头头是道。  
　　凌乱秋感兴趣的继续问道：“那按照你的推测，这次高阶会派谁亲自来呢？”  
　　夜寄雁嘻嘻一笑，道：“这个问题太高深了，高阶的想法，岂是我这个小女孩能猜测的。不过要是我嘛，肯定派一个跟你有些关系的人来。”  
　　凌乱秋诧异的道：“什么叫做跟我有些关系的人来？”  
　　夜寄雁道：“五行使者曾见过你，所以你的身份，高阶肯定是可以掌握的，而你又要求暗阶交出凌达，别人可能以为你觊觎的是‘灭情戒’，但是高阶中肯定有人知道你其实只是要救人，只要这个知道的人来就好了。”  
　　凌乱秋想了想，道：“来了后怎么办呢？”  
　　夜寄雁似是有些坐不住了，起身一边来回溜达，一边道：“那还不简单嘛，帮你救下凌达，顺便轰杀暗阶派来的人，一报‘擎日天’被毁之辱、鹿宗齐被杀之失！”  
　　凌乱秋心中越发惊讶了，这些这是他这次有恃无恐的根据。  
　　高阶中最了解自己的，肯定是凤起的恩师海迪斯，而这一切消息，肯定都是凤起告诉海迪斯的。  
　　那么，既然知道这次是自己在里面搞鬼，以凤起的个性，肯定会亲自劝说其师海迪斯前来，然后他丛中调停，这样至少可以保证自己不会胡来，力保鹿宗齐交给自己的遗物不丢，而后他再帮自己救回父亲。  
　　这个想法实际上很简单，如果是郝色说出这番话，自己倒不会惊讶，毕竟两人待了这么久，各种关系都知道，但从夜寄雁口中说出，就不得不吃惊了。  
　　夜寄雁看见两人目瞪口呆的样子，脸红的吐吐舌头，道：“谁叫你们问我的？我都是胡说的啦。”  
　　凌乱秋拍拍她道：“你说的不错，不过你忘了说最关键的一点了。”  
　　夜寄雁与郝色同时诧异道：“什么？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“那就是，我们得再这几天躲得稳妥才好，如果我是雍小妞，直接提前将我抓了就好了，谁还搞那么多麻烦事，反正这个十天后是我定的，他们也没答应我！”  
　　郝色道：“看来，高阶也想到这点了，所以把‘自由天’封起来，还派了光明武士来。”  
　　凌乱秋道：“而且还真的是贴身保护，不信去看看外面的大街，我敢肯定我们外面这条街，是守卫最森严的。”  
　　郝色色变道：“难道他们知道我们在这了？”话说到一半，忽然看了看夜寄雁。  
　　夜寄雁赶忙道：“不关我事，我没说出去！”  
　　凌乱秋伸伸懒腰道：“这是肯定的，寄雁不说，夜家也肯定知道，夜家知道，高阶也就肯定知道。有人保护我们，没什么不好的！”  
　　时间飞快过去，到了约定的第十天，也仅差一天了。  
　　这段时间，除了寄雁偶尔出去外，其他两人都没出去，其中郝色也忍痛拒绝了等待已久的，与花魁凤罗裳一见的机会，他的表面理由自然是家族第一，不能分心于男女之事上。  
　　但是凌乱秋却已经知道，这段时间内与花魁凤罗裳一见的男人，没有一个不失魂落魄的，轻则丧功二十年，重则修为全废，不过最厉害的还是就算被废了那么多人，但每一个居然都希望能有第二次机会见到凤罗裳。  
　　这让凌乱秋也产生好奇，如果不是情况不允许，他可能真的会拖着郝色一起去转转。  
　　这天晚上，寄雁不在，郝色憋了数天后，今天也终于忍不住了，一番乔装打扮后溜了出去，屋子里只余下了凌乱秋一人。  
　　凌乱秋双腿自然坐在地上，默默静修，这几日他几乎没有停过，尤其是到了这个关键时候，如果有一点差错，自己可能就命丧当场。  
　　深夜寂静，四处无人。  
　　凌乱秋突然轻叹一口气，道：“既然找来了，就直接进来好了，何必只在门口转悠？”  
　　一声轻笑传出，黑衣飘动，雍怜思仿佛走在自家般信步而入，只听她道：“不错，有些长进了，居然听出我来了。”  
　　凌乱秋姿势不动，俊脸露出迷人的微笑，道：“如果连雍大小姐故意弄出声音让我发现，我都发现不了的话，那还不如直接回家喝奶算了。”  
　　依旧是一袭黑衣，衬得雍怜思清雅的脸庞越发苍白，雍怜思转向他，道：“你是在对我笑么？”  
　　凌乱秋讶然道：“难道这里还有其他人？”  
　　雍怜思走到床前，俯视着他，美眸中露出特异的光采，道：“知道我为何一直不杀你么？因为你实在是上天赐予我暗阶的，一块未经雕琢的宝玉……”  
　　凌乱秋忽然起身，雍怜思毫不退让，盯着他，但凌乱秋比雍怜思微微高出半个头的身高，让雍怜思也逐渐将头仰起，两人平视对方，脸几乎挨在一起，彼此呼吸可闻。  
　　凌乱秋看着雍怜思精致的五官，不禁有些感叹上天的不公，竟能造出如此出色的外表，她那苍白得近似透明的面孔下，更多的是不真实，就像当初凌乱秋第一次看到她动手般，充满了难以理解的不真实感一样。  
　　但凌乱秋知道，就是这么一个看似不真实的美女，只需要小手一扬，自己就会人头落地。  
　　雍怜思忽然粲然一笑，道：“你进步得真快，超过了我的想象，所以我现在代表暗阶之主来邀请你加入我们。”  
　　凌乱秋见到这个美得如此不真实的脸上，绽放出如此美丽的笑容，不禁失了一下神，一会才反应过来，问道：“暗阶之主？是什么人？”  
　　雍怜思似是故意回避他般，转头往后走去，道：“他是一个伟大的创造者，伟大的修真者，他的实力在三界中位列顶级，即便仙神界二境中的那些散仙们，他也未曾放在眼里。”  
　　凌乱秋一震，失声道：“连……连散仙也不放在眼里？”  
　　雍怜思再次转头过来，看着凌乱秋，目射寒芒，道：“暗阶在他的带领下，必定会重新回到修真界，黑暗的力量是最纯粹的，也是最永恒的。如果你愿意，你也可以这样。”  
　　凌乱秋呆呆的看着雍怜思，他做梦都没想到再次见到雍怜思，会是这样一种情况，虽不知雍怜思在暗阶中的具体身份，但无疑是很高的，这样一个身份的人，居然来邀请自己加入暗阶？  
　　雍怜思道：“你的体内具有我所见过的最纯粹的黑暗天赋，或许你自己还不曾体悟到， 但是你应该知道，在这个光明当道的修真界，既使你能凭着你的天赋与悟性进入高阶，但也必将会跟那个人一样 不容于整个修真界光明高阶！”  
　　凌乱秋听到这话，不由暗忖：难道她说的那个人，是从原来的高阶出来的？  
　　雍怜思看着他，微微一笑，道：“那天我靠近你身边时，便已经感觉到，你身上的气息越来越接近暗阶，直到你前几天开口问我要凌达，我才知道原来‘灭情戒’在你身上。”  
　　她美眸一扫，见凌乱秋似是动了一下，继续道：“别紧张‘灭情戒’在你身上也无所谓，不过有件事，希望你能帮我确认一下。”  
　　凌乱秋原本以为她要来拿走“灭情戒”，闻言愕然道：“什么？”   　  　  　  　  
 ～第八章　广场风云～  　 
　　雍怜思眸子紧盯着他，道：“凌达与你的关系是否是父子？”  
　　凌乱秋心一跳，知道雍怜思这么问了，肯定就有不妥，但是又实在想不出有什么问题，当下硬着头皮道：“是的。”同时心中准备应对下面可能的变化。  
　　雍怜思悠然点头道：“好，我知道了。”说完，转身朝门外走去。  
　　凌乱秋忍不住喝道：“站住！我父亲是不是在你们那？”  
　　雍怜思停下脚步，道：“是的，不过你应该是见不到他了。”  
　　凌乱秋一急，怒道：“他怎么了？”  
　　雍怜思优雅的转身，道：“他没事，不过他应该出不来了。”  
　　凌乱秋急道：“难道你们连那个东西都不想要了么？”  
　　雍怜思身子一转，脚下如行云流水般，转瞬便飞出数米。  
　　凌乱秋正要往外追，便听到雍怜思悠悠然的声音传来：“那东西你先帮我保存着，不过如果东西不见了，你的脑袋也不会存在了。”  
　　他身形剧震，再抬头想找人时，芳踪杳杳，屋内已空无一人。  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　“自由天”，从未像今日这般引人瞩目过，也从未像今日这般，有过如此紧张的气氛。  
　　光明武士身着白色武士服，立在“平阶府”中央大道的两边，一是为了维持四周的秩序，二也是为了给大道上留下开阔的空间。  
　　最先到场的人，出乎意料的，竟然是光明高阶一行人。  
　　百多年第一次公开在高阶区外的亮相，竟然出奇的简单，只有三个人，什么都没带的，从中央大道的中间走了过来。  
　　中间一人，身材异常高大，面色透红，长长的髯须，一身简单的褐色宽袍，从外貌上看，竟是一个异常平凡的老人。  
　　他左边一个人，面貌普通，但气质出众，尤其脸上带着似有似无的笑意，高深莫测，自由天大多数人都认识，此人正是中生代“二阶十英”之一的凤起。  
　　另一边站着一个中年人，除了那不时散发出的冰冷气势外，全身上下找不出一个特殊的地方，面无表情的站在那边，大多数时问常常被人忽略掉。  
　　这三人中最为突出的，自然就是凤起，虽然他一贯低调，但毕竟经常行走于各大天，认识的人自然也多，一路走来，不少人都在打招呼。  
　　但当他们看到凤起对中间那老人恭敬的态度后，不由安静下来，平时嘈杂的中央大道竟然鸦雀无声，不少人已经猜到了老人的身分。  
　　三人走到中央大道与平阶府最大的中央广场时，凤起忽然四处张望了一下，道：“他们似乎还没到。”  
　　那老人嗯了一声，另一边的冷面人则意外的发言道：“我已经着人去带了。”  
　　凤起脸色一动，但并没有说什么，只是立在老人身后。  
　　良久的等待后，中央大道通往欲望都的那个方向传来阵阵骚动声，果然当先一人身材修长，俊美无俦，脸上挂着洒脱的笑容，正大步朝这边迈来。  
　　这人当然就是凌乱秋。  
　　在他后面，跟着一个面色腊黄的中年男子，脸上虽也挂着笑容，但众人看在眼里，却怎么看怎么感觉到猥琐，这位自然也就是猥琐男家族的创始人，号称天下第一猥琐男的郝色了。  
　　而他们家族的外交官夜寄雁，则慑于夜家威严而临阵脱逃了。  
　　两人一前一后的走在大道上，虽然都是满脸笑容，但不免的还是有些心虚。  
　　尤其郝色，他的尊容正悬挂在修真界通缉令上，毕竟冷文翰那码事还没了结，不过按照凌乱秋的说汰，反正捕手公会都给人连锅端了，冷文翰要想报仇，那就直接过来好了！  
　　此时郝色低声道：“你不觉得这次闹得稍微大了点么？”  
　　凌乱秋一边笑着与周围的人招手，一边低声回道：“怕什么？闹得越大，我们越出名啊，我们的家族也越出名！”  
　　郝色知道这时候后悔也来不及了，索性放开来，高声道：“谢谢大家来为我们猥琐男家族捧场，谢谢！”  
　　听到他的话，两旁围观众人不由哄笑开来，刚才老人出现时所产生的威严气势，瞬间就消于无形。  
　　很快的，两人走到了这边凤起三人身边，只见凌乱秋躬身对凤起道：“凤老师好！”  
　　四周围观者顿时一惊，开始有些感觉到，这其中的关系，并不如想像中的那般简单。  
　　凤起微笑道：“好久不见，你长大了。”接着朝旁边的老人一指，道：“这是我的老师，修真界高阶海迪斯大人。”  
　　四周围观的修真者，不少人已经猜到了老人的身分，但此时听到凤起这么一介绍，还是炸开了。  
　　五大高阶修真者之一的海迪斯，在修真界享有崇高的声誉，是无数修真者心中的偶像，尤其见过他出手的人，更是对他那如梦如幻般的修为感到震撼。  
　　凌乱秋与郝色不敢造次，躬身对海迪斯行礼道：“见过海迪斯大人。”  
　　海迪斯微微颔首，道：“你就是凌乱秋，果然年少英雄。”令人意外的是，他把目光放在郝色身上却格外得久，但最终仍是略带惊异的转开了头。  
　　凌乱秋心中暗惊：难道海迪斯认识郝色？扫了扫郝色，见他虽看似正常，却有些心神不宁。  
　　这时，海迪斯另一侧的冷面汉子忽然道：“原来是你。”  
　　凌乱秋一愕，只觉得这声音似乎在哪里听过，但又有些想不起来。  
　　凤起愕然道：“冷兄认识他？”  
　　这个冷面汉子依旧用着不死不活的语调道：“那次如果不是他事先解开了凌达的禁制，凌达也不可能趁乱逃走；凌达不逃走，我们也不会阵形走乱，也就不会发生后面的事情……你说我怎么会不认识他？”  
　　凌乱秋顿时想起，这个冷面汉子，应该就是自己去救父亲未果逃出时，截住自己的一个二阶，不是那个光头与小霆，那就是最后出现的那个人。  
　　他忽然想起前几天得到的消息，那次争夺中，雍怜思似乎毫不客气的重伤了两个二阶，杀了一个四星捕手，只余下这一个人逃了出来，此时他虽然话语平淡，但内心一定充满着怨恨。  
　　凌乱秋素来吃软不吃硬，面带微笑的道：“如果你们不抓他，我为何要去救？如果你们不来打扰我，我为何只来得及解开禁制，而没把人带走？”语音一顿，道：“自己实力不济，反倒将责任推托给他人，这是一种懦夫的表现。”  
　　这番话虽然有些强词夺理，但凌乱秋说来却气势逼人，尤其最后一句话火药味十足。  
　　海迪斯眸中闪过一丝异芒，身边的凤起则眉头微皱，而远处观望的众人均是一惊，谁也没想到两方面人刚一见面，凌乱秋就对这个冷面汉子毫不客气，之前仍有的杂声顿时消失，全场屏息静看场上的变化。  
　　冷面汉子看着他，不怒反笑，道：“世界真的变了，你这个小毛孩居然也敢这么对我说话。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“说都说了，难道你还会吃了我不成？”  
　　这句有些类似孩童间嬉闹时的话，不但没让场上气氛减轻，反倒让人越发觉得凌乱秋有些深不可测。  
　　凤起忽然道：“我来给你介绍一下，这位是二阶十英之一五行系冷偃松，也是专门派来协助处理这次事件的。”  
　　众人惊呼起来。  
　　凌乱秋知道这人估计有些来头，却满不在乎的道：“好了，我也不想跟你们废话了，鹿宗齐老先生在临死前，托付我前往‘崇明天’，但是我实在找不到门路，便用了这个方法让你们下来，现在东西在这，给你们吧。”  
　　他面前除了海迪斯毫无反应外，其他两人同时动容，就连最了解凌乱秋的凤起都没想到，凌乱秋居然会如此轻易的就将东西给了他们，不由微咳一声，道：“那凌达怎么办？你不去救了么？”  
　　凌乱秋故作不在乎的道：“凌达我自然要去救，不过这东西也是我答应了鹿宗齐老先生要交给高阶的，所以我不能对他失信。”  
　　冷偃松眉头一耸，道：“你这种话说出来，有谁会信？”  
　　凌乱秋不理睬他，从怀中掏出一个盒子，正是他从鹿宗齐手中得到的东西。  
　　海迪斯看到盒子，身子不禁一颤，双眸中精光连闪，但是一转眼间便又冷静下来，看着凌乱秋，似是想知道他在玩什么花招。  
　　凌乱秋将盒子递了过来，道：“这就是鹿宗齐老先生，要我交给一位姓谬的高阶的，具体是何人我也不认识，所以就交给你们，也算是完成任务了吧。”  
　　这边几人都再次愕然，显然都没想到凌乱秋会如此好说话，看到他们就把东西拿了出来。  
　　凤起与冷偃松同时看向海迪斯，海迪斯面色平淡，道：“这的确就是鹿宗齐的东西，不过我今天不是为它而来的。”  
　　凌乱秋愕然，看了看凤起与冷偃松，他们两个也是一阵惊讶，他不由问道：“这件东西不重要吗？”  
　　海迪斯道：“很重要。不过相比起来，我还是更愿意见一下暗阶。”语音一顿，眸子看向中央大道的某一处，道：“你们出来吧！”  
　　凌乱秋、郝色及其他众人愕然回望，只见顺着海迪斯的目光，中央大道上忽然出现了三个人，一个白衣男子居中，旁边两个黑衣人，正是颜不清与其手下。  
　　颜不清没想到这样就会被海迪斯揭穿，虽然措手不及，但亦毫不慌张，冷然道：“高阶果然名不虚传，颜不清受教了。”  
　　凌乱秋根本不知道，海迪斯是用什么方法让他们出现的，但是这三人估计早已潜了进来，细心的他还发现，凤起脸上并无惊讶之色，似乎他也早已看出来了。  
　　海迪斯道：“颜不清，是你带领暗阶进入捕手之城的么？”  
　　颜不清傲然道：“当然是我，捕手之城根本不堪一击，亏我们还认为那是一个需要费些时间的地方。”  
　　海迪斯皱眉道：“鹿宗齐难道也是你动手的？”  
　　颜不清冷然道：“自然是我们暗阶动手的。”  
　　旁边围观者均兴奋难耐的看着这一幕，这还是他们印象中的第一次，暗阶与光明高阶直接对话，一般来说，都是私底下对战的多，围观者也有不少人曾与暗阶接触过，不由得开始猜测起这个颜不清的来历与级别了。  
　　海迪斯目光一扫全场，不怒而威，道：“这里只来了你么？”  
　　颜不清哂然道：“我不是你的手下，没有必要回答你这么多问题。”接着看向凌乱秋，道：“人已带来，东西给我，我放人。”  
　　众人噤声，没想到这个颜不清看上去年纪轻轻，竟然毫不畏惧海迪斯，凌乱秋刚说了要把东西交给海迪斯，他就出来以人质作为威胁，不知道他们会做什么反应？  
　　凌乱秋显然也没想到，昨晚雍怜思对他说要换父亲是不可能时，他便决定将东西送出，现在怎么这个颜不清又说可以换人了？  
　　他还没作出反应，凤起已经道：“你们愿意还，那么人呢？他的东西在这，你的人至少也需要让我们看到。”  
　　凌乱秋明白了凤起的意思，对方显然准备直接动手抢人，尤其这里又有海迪斯在，是不可能会输的。  
　　如果颜不清拿不出人来，那么自己自然也没必要遵守约定了。当下也道：“是啊，至少我要看到他人是完好的吧？”  
　　颜不清冷笑道：“我现在要是把人带来了，那岂不是上了你们的当了？”  
　　凤起微笑道：“这点你可以放心，我可以当着这么多修真者的面，保证我们绝不插手你们的交易。”  
　　众人一惊，包括凌乱秋，都没想到凤起会作出这样的允诺。  
　　凌乱秋心中暗忖：难道凤起看出了他们肯定没有带人来？再看刚才海迪斯的态度，似乎这个东西并没有那么重要，抑或是，他们在故意看淡这东西，想让大家不产生怀疑？  
　　颜不清轻蔑的道：“你们的保证可信么？”接着看了看凌乱秋道：“不过如果你要给他们也没什么，反正你们今天一个都走不掉……”  
　　全场轰然，就连一贯冷面的冷偃松，也不禁失笑道：“难不成，你想像‘擎日天’般的血洗‘自由天’？”  
　　颜不清倨傲的道：“有何不可？”  
　　冷偃松道：“你知不知道‘自由天’平阶府有多少修真者？”说着，看了看周围道：“光这里就不下五千了，难不成你要一个一个杀过去？”这话说完，整场都哄笑起来，显然没人相信。  
　　颜不清哈哈大笑，道：“那我们是否要打赌？”声音一提，喝道：“全部出来！”  
　　一阵狂笑声传出，中央大道宽敞的街上又出现了十个黑衣人，身材或高或矮，面孔或俊或丑，但表情均是一副冷峻的样子。  
　　这时大道一边站着的修真者们，已经沸腾起来，显然没人能忍受颜不清这般公开的挑衅，要不是光明武士一丝不苟的守护着秩序，估计就已经有人冲上来了。  
　　也有少部分头脑冷静的人，看出了这些暗阶不是普通级别，试想在众目睽睽之下，透过高阶悉心培养的光明武士的守卫而潜入中央大道，站在那边，这本身就已经是超乎想像的事情了。  
　　颜不清指了指其中一人，道：“其他人可能不认识，但是这个人，凤起你应该很熟悉吧？”  
　　凤起从颜不清说话开始，便已经察觉到了周围形势不对劲，暗自与老师海迪斯通气，却没有得到任何回应。此时听到颜不清的话，眸子一转看了过去，心神一震，失声道：“赤查离！”  
　　凌乱秋听到这个名字，也赶忙看去，只见此人正是在止境之路时，与凤起力拼的赤查离，但此时的赤查离，似乎与当日的又有些不同，具体哪里不对，却看不出来。  
　　颜不清看了看四周，大笑道：“他是暗二阶，不过在你们光明阶的级别中，却可以稳稳的排在二阶六级以上。  
　　“不过你一定很好奇，为什么在止境之路的黑暗心锁内，被你击败的赤查离，又完好无损的站在了这里？现在就让我来告诉你吧！”声音一顿，语音凝重起来，喊道：“赤查离，上！”  
　　赤查离眸中寒芒一闪，身形骤然跃起，朝凤起直扑而去，凌乱秋赶忙往旁边让开，他还记得这个赤查离的招数，是一种极为厉害的死的力量――生灭之气。  
　　凤起脸上寒霜罩面，双手一拢，幻之剑已经射出，另一手却拿着一面盾牌般，光滑如镜的表面罩在手腕上，似真似幻，身形飘起，迎了上去。  
　　这时旁边已经有人惊呼出声道：“紫晔幻镜！”  
　　凌乱秋这才知道，原来这个就是紫晔幻镜，当初凤起曾用这个救过自己一命。  
　　赤查离的身影高速掠来，两人身形在半空中一擦而过，只听铛的一声，凤起的残象在空中连续暴闪，但修为够的人却已经看出，他原来当作盾牌使用的紫晔幻镜，已经开始出现裂痕，裂痕越来越扩大。  
　　最终赤查离怒喝一声，铛铛铛连续三下，空中紫气弹射，凤起身形往后飘退十几米，落在地上，而左手上的紫晔幻镜已经满是裂痕。  
　　全场震惊，刚才还在叫嚣的修真者，此刻全部闭上了嘴，任谁都看出，刚才的这番接触中，凤起落在了下风。  
　　赤查离在颜不清的招呼下，重新站了回去。  
　　颜不清眸子斜视凤起，道：“这下知道厉害了吧？我可以告诉你，这里的十二个人，是暗阶最新选出的暗阶十二武士，入选的级别最低也是暗二阶，他们中水平最低的，也相当于你们二阶五级的水准。”  
　　场上无人说话，这里的人都不是菜鸟，谁都知道，修真者的争斗中，数量是无法压过级别的，这里围观的人虽然多，但是最高也就是二阶四、五级的样子。  
　　尤其最近光明武士封死了“自由天”，原本慕名想来一看高阶风采的一些高级别修真者，也都被挡了回去。  
　　但是依旧没有人认为，这些暗阶能像在“擎日天”那般血洗“自由天”，数量无法压过级别的道理，对他们同样适用，毕竟光明阶还有一个人在场，那就是修真界五大高阶修真者之一的海迪斯！  
　　不管多少个二阶加起来，都不可能是高阶的对手。  
　　几乎所有人的目光，都在此刻放在了海迪斯身上。  
　　而意想不到的事情，也就在这时发生了。   　  　  　  　  
 ～第九章　吞噬天地～  　 
　　被人瞩目着的海迪斯，没有理会众人，而是忽然仰头看着天空。  
　　众八纳闷，这个高阶从刚才开始就有些不正常，难道他发现了什么？  
　　就在这时，天空陡然暗了下来，只在瞬间，众人便感到仿佛掉入了一个漆黑如墨的世界。  
　　剑光，剑影，剑气。  
　　一把色如冰雪、薄如纸片的长剑，忽然从在一片漆黑的云雾之中被开，朝下直刺，绚烂如初升的旭阳，令人一见之下便是惊艳。  
　　剑身尽出，露出黑色的剑柄，握着剑柄的是一只纤细白皙的玉手，黑衣飘飞，云雾卷着人影，看不真切。  
　　这一下是朝海迪斯而来的，但几乎整个城门的人都感觉到了压力。  
　　海迪斯低吟一声，双手一拢，袖子朝上一拂，袖子与长剑远隔数百米，但竟然仿佛撞在了一起般，一个清脆宛若龙吟的弹击声，传遍了整座城。  
　　海迪斯首次动容，道：“名剑长歌，来者何人？”  
　　那长剑似是被一股巨大的力量硬挡了回去，云雾拨开，一个人影出现。  
　　黑衣素面，棕发飘飞，绝美的脸庞正面带微笑，刚才被海迪斯唤出名字的名剑长歌，正踏在她的足下，衣袂飘飞，柔柔的声音道：“雍怜思见过海迪斯大人。”  
　　下面广场上所有人都看呆了，谁也没想到在天空上，竟然还藏着一个暗阶，看着刚才那把剑，这人应该就是传说中的“暗阶之剑”！  
　　但任谁也没想到“暗阶之剑”竟会是这样一个美得好像不存在的女人。  
　　就在这时，一直站在中央大道的颜不清忽然道：“众武士准备！”  
　　话音一落，刚才还整齐排列的十二个武士，顿时围成一个圈，将颜不清围在中间。  
　　颜不清朝地上一坐，双腿盘起，闭目不动。  
　　众人在听到武士准备时，还以为暗阶要发动放击了，每个人都提气做好准备，当然，也有不少低级别的修真者，看到这个场面，早已吓得浑身发抖，撒腿而跑了。  
　　最前面的光明武士也准备冲上去，但没想到他们竟然只是防卫，而不是攻击。  
　　海迪斯眉头一皱，看了―眼远处的颜不清，对雍怜思道：“叫他出来，我跟他谈谈。”  
　　雍怜思柔弱的面孔上，露出甜甜的微笑，道：“海迪斯大人，他已经将这力所有的事务都委托给了握，我原本只是想随便杀几个，意思意思就好，但后来一想，这样可能留给大家的印象不深，所以干脆决定，将大家全部请到一处喝茶。”  
　　“为了这个，我还准备清扫了一个地方呢。”  
　　海迪斯脸色一变，眸子再次扫了不远处的颜不清，见他周围黑气绕出，心中一凛，叫道：“凤起，立刻去阻止他！”  
　　雍怜思咯咯娇笑道：“十二个暗阶武士挡着，除非是您老亲自上，其他人就算一起上， 也有足够的时间完成准备时间了。”说完，便飞掠而下，主动朝海迪斯发起进攻。  
　　不用海迪斯安排，凤起早已和冷偃松一起冲了过去，那边的光明武士也都围了过去，光明与黑暗之间的第一场大厮杀，就这样开始了。  
　　而挑起这场勘厮杀的主角，却在此时躲在一边看戏了。  
　　凌乱秋拉着郝色，站在广场的另一侧，看着别边一大群人正围着那十二人猛轰，而颜不清则端坐在中间一动不动，一团黑气正越来越浓的笼罩着他。  
　　凌乱秋不由道：“你说那小子在做什么？”  
　　郝色面色沉重，道：“我们太大意了，可能要出大事了。”  
　　凌乱秋惊愕的道：“难道这么几千人都挡不住？这不可能啊！更何况这边还有一个高阶……”  
　　他一边说一边看向海迪斯，这才发现海迪斯似乎没空分心，只见雍怜思剑潮滚滚，身法曼妙，衣袂飘飞，美得不可方物，但同时也将海迪斯罩了一个严严实实，除了进攻还是进攻，根本不给海迪斯半点喘气的机会。  
　　他心中一紧，知道可能真的要出事了。  
　　雍怜思别个打法，根本不是正常的进攻，那样的猛放是不给自己留任何余地，只要海迪斯能顶住这种连绵不绝的攻势，雍怜思则必死无疑。  
　　所以，她目的只是要拖住海迪斯，既然敢如此拼命，那么对颜小子发动的攻势，肯定是十分自信的。  
　　而颜小子那边带来的十二个暗阶武士，围成一个铁桶般的阵势，也是早已计画好的，尤其他们所在的位置，又是整座城的中心。  
　　郝色一拉凌乱秋道：“快，我们也上，一定要阻止那小子！”  
　　凌乱秋不再犹豫，身影展开，朝中间颜不清处掠去。  
　　但这时也显出了人多的不好，外面人太多，包括空中都围了很多，根本很难快速进入，凌乱秋心中的不安越来越强烈，尤其中心地带那股邪恶的气息，越来越壮大，就连他都感到了有些可怖。  
　　想到这里，他心中一动，拿出“灭情戒”戴上，这戒指是暗阶至宝，应该可以克制一下他的邪恶气息，至少自己面对那股强大而又邪恶的气息时，腿不会发颤。  
　　他大吼一声道：“快让开！高阶大人来了！”  
　　此时局面混乱，成百上千的修真者都往里面挤，一方面是真的想帮忙，另一方面也有许多人想浑水摸鱼，如果杀了暗阶，他们说不定会得到什么好处。  
　　但时间拖了这么一会，就连凤起、冷偃松以及十几个光明武士都久攻不下，众人也有些灰心，此时听到高阶到了，也不去考虑是否是真的高阶，便纷纷让路。  
　　凌乱秋掏出清音灵刃，顺着让开的空中路线，身形翻滚，朝里面直掠而去，刚靠近便感觉到一股巨大的力量，将他又强行推了出去。  
　　他不进而退，同时明白了为何以凤起等人的水平，也一时半会打不进去，这力量根本就是十二个人的集合，而且这些暗阶俱为二阶中高段的修为，这么一个力量集合在二阶之内，是不可能打破的，除非是超越一个层次的高阶来。  
　　但现在高阶又被雍怜思拖住，更面的颜小子整个人都快被黑气完全包围住了，黑气翻滚，邪恶气息朝四周扩散，再白痴的人都知道，那小子肯定是在准备发动什么招式。  
　　那“灭情戒”果然有安神定气的用处，如果不是靠着它，凌乱秋光是抵抗住那股恐怖，要靠近这边都难以办到。  
　　凤起看到他过来，忙喝道：“我们给你掩护，你进去！”说着，攻势一撒，抬起双手，浑身上下光芒四射，一声清亮的长啸传出。  
　　旁边的冷偃松以及光明武士一见凤起如此，也毫不犹豫的依样而做。  
　　围在阵势前的十几个二阶主力，双手全部抬起，一道又一道耀眼的光芒爆射而出，清亮的长啸声一个又一个出现，与凤起叠加在一起，整齐清亮，直入云霄，天色虽然依旧偏暗，但众人却感觉到了一片光明温暖笼罩在身旁。  
　　刚才还气势逼人的暗阶十二武士，顿时被压了下去，其中一人还脸色大变，叫道：“这是光明梵唱！大家守好！”  
　　凌乱秋知道双手举起是奕力全放的表现，这一定是光明二阶的一个高段招数，否则不用花这么大力气。  
　　他心中亦是一股正气升出，胸口一团热血直涌而上，知道此刻绝不能失败，清音灵刃朝前一划，一片银光撒出。  
　　之前阻碍他前进的巨大力量，似是被光明梵唱给挡住了，他再无阻碍，刃芒吐射，血光四淀，迅速突破了暗阶武士的包围，进入到了里面。  
　　这一进来，外面的梵唱声似乎被挡住了，听得再也不真切，相反却是一股阴风呼号不绝于耳，只听颜不清阴冷的笑声传出，道：“来不及了，现在积聚的黑龙气息，就已经足够将整个平阶府吞没，下一步就是将整个‘自由天’结束。”  
　　凌乱秋原本被这股气息入侵得四肢发寒，浑身打颤，此时听到这话，顿时心头一惊，寒意反倒减退，道：“这怎么可能？你一个人怎么可能有吞噬整个平阶府的能力？”  
　　颜不清不屑的声音传出，道：“小子，这就是暗二阶秘系高段的实力，强大的黑龙秘术，可以让我得到神秘世界的力量之源，通过这股力量，我就可以吞噬天地，灭杀高阶！”  
　　四周黑云密布，凌乱秋完全听不出颜不清的方位，尤其从外面看，这个包围圈并不大，但凌乱秋绕来绕去，就是找不到颜不清。  
　　颜不清冷笑道：“别费力了，只要进了这里，这个空间就是由我来控制的，我可以看到你，但是你不可能看到我！”  
　　凌乱秋已经试了至少三四种方法来寻找颜不清，包括力量感应，竟然也都找不到，焦急万分，如果颜不清利用这个时间，积聚了可以吞噬整个自由天的力量，那自己真的是罪孽深重了。  
　　就在这时，他看到手上的“灭情戒”，顿时心中灵光一闪，将手举起，奕力流过“灭情戒”，心中暗自祷告：“灭情戒”啊“灭情戒”，你对你的黑暗力量也千万别客气，彻底灭了它们吧。”  
　　颜不清冷道：“这是举手投降么……”话未说完，似是发现了不对，忽然吼道：“这是什么？”  
　　凌乱秋也同时感觉到奇妙的事情发生了。  
　　只见“灭情戒”在黑云笼罩中，发出一道更为刺眼的暗色光芒，周围的黑云顿时减了下去，如同一个涨了满满的气球，忽然从里面漏气般，黑云翻滚得格外厉害，股股的朝“灭情戒”内钻去。  
　　凌乱秋一开始还好，但不一会后便浑身发寒，那黑暗力量沿着“灭情戒”从他的手指上朝他体内渗来。  
　　颜不清忽然叫道：“是‘灭情戒’，该死的‘灭情戒’居然在你手里。”  
　　凌乱秋体内的黑暗力量越来越浓烈，眸中也开始出现类以“灭情戒”射出的暗芒，顿时颜不清的身形一清二楚，见他正坐在自己前方，俊脸扭曲，青筋暴露。  
　　就在这时，颜不清原本摊开放在双膝的双手全部合起，同时喝道：“黑龙秘术・吞噬天地！开！”  
　　凌乱秋只觉得，原本股股朝“灭情戒”内流动的黑暗力量，开始朝四周爆射而去，他心中一急，知道晚了，强忍寒意，手中灵刃朝前猛的一掷，希望能够阻止颜不清。  
　　四周惨叫声传出，凌乱秋被困在黑云团之中，根本看不见外面，只好尽力忍住寒意，继续将黑龙力量吸入体内。  
　　终于，一股剧烈的爆炸声传来。  
　　黑云散去，“灭情戒”再无东西可吸，凌乱秋的身体仿佛也被撕裂了般。  
　　他勉强提住―口气，四顾周围，只见周围的景物全部变了，就连天空也变成了火红色，原本热闹繁华的各类建筑也已经全部消失，只余下一片黄上，以及一个又一个巨大的沟壑。  
　　凌乱秋惊呆了，忘记了身上的痛，呆呆的想道：难道……难道平阶府就这么完了？  
　　近万条人命就这么消失了？  
　　凤起，海迪斯，这些人全部都……  
　　忽然一个剧烈的喘气声传来，一个熟悉的声音，道：“别紧张，这里不是‘自由天’。”  
　　凌乱秋身形一震，转首看去，只见凤起衣衫破裂，正站在一边，他身边还有不少光明武士躺着，不过没看到冷偃松与郝色。  
　　凤起对他笑了笑，道：“别难过，你干得不错，这股力量大得吓人，我用心眼，居然都穿不透那层厚厚的黑云。”  
　　“他的那股力量，估计可以使整个‘自由天’都被全部贯穿到这个空间来，幸好你制止及时，而且吸收了很多，不然就连平阶府都保不住。”  
　　凌乱秋心中一惊，知道凤起完全是凭着能力，看出了颜不清的阴谋，此时不由道：“那现在的威力大概多大？”  
　　凤起沉吟一下，道：“可能中央广场及其附近的修真者都被卷进来了。”  
　　凌乱秋一惊，知道这样最少也会有个三四千人，问道：“这里到底是哪里？他们会不会有危险？”  
　　凤起身子晃了一下，似是力量透支太多，凌乱秋赶忙上前扶住。  
　　天绝心经此时发挥了强大的力量，不一会，凤起便恢复了之前的状态，道：“这里应该是暗空间，暗阶们生活的地方，这里对于他们来说，自然有利得多， 而在我们大都曾了不轻的伤。”  
　　“你体力有问题么？没的话，帮我看看这些人。”凤起说着，指了指后面倒着的光明武士。  
　　凌乱秋体内吸了过多的黑暗力量，浑身发寒，但刚才给凤起疗伤时运转了天绝心经，倒是一股暖流涌了上来，逐渐将原来那些冰冷的黑暗气息给同化了，心中也舒服了很多。  
　　于是他当仁不让，便朝别些光明武士走去，―口气便将八个重伤的光明武士全部治好。  
　　旁边的凤起看得目瞪口呆，他原本以为凌乱秋能再救两三个就不错了，哪知道不但全部救好，而且有的状态还比以前好，这个天绝心经实在是太神奇了！  
　　那些光明武士一直就是守在高阶身边的，平常活动也都在高阶区，但是他们见凌乱秋几乎是气到住伤去，均惊异无比，即便是高阶中最强的医师，也没这样的实力，而且凌乱秋还是那么的年轻。  
　　终于一切解决，凌乱秋体内的寒气虽然还剩很多，但毕竟是少了许多，人也舒服了很多，对凤起道：“我们马上去哪？知道如何回去吗？”  
　　从凌乱秋开始疗伤，凤起便已经在考虑了，此时成竹在胸，道：“我们先把其他人找到，然后面杀回去！而且这个黑龙秘术可不是那么好用的，那小子至少半个月恢复不过来。”  
　　凌乱秋忽然想起了雍怜思与海迪斯，忙道：“高阶大人呢？”  
　　凤起摇头道：“他们应该没有被卷进来，这是仅限于二阶的一场黑龙风暴，是无法动摇高阶的力量的。”  
　　凌乱秋心中一吓，似是此刻才反应过来般，道：“那……那个雍怜思难道也是高阶水准了？”  
　　凤起皱眉道：“暗阶中秘术较多，很难看出真实水平，不过雍怜思既然能把海迪斯老师拖住这么久，这说明她即使没有高阶的水准，但至少也是接近了。”  
　　“刚才那么危险的情况下，海迪斯老师肯定拼了受伤也会过来救的，他既然没有，那就说明……”  
　　凌乱秋心中一寒，知道凤起后面半句话，肯定是“那就说明海迪斯只要稍给雍怜思机会，雍怜思就有可能真正的一击致胜！”  
　　没想到自己居然和这样一个人订下了一年之约，如果输了，难道自己还真的要去给她做看门狗不成？  
　　他一边想，一边跟着凤起往前走去，这里一片黄土，根本难以分辨方向，一路上完全是靠着凤起的感觉。  
　　不过，总算一路也找到了不少人，这些人统统在凌乱秋毫不吝啬的施救下，恢复了状态。  
　　他们一行队伍越发壮大，很快就聚集了百多人，除了十二个光明武士外，其他就是些普通的“自由天”修真者，包括一个人倒在一棵树边的郝色，倒是叫冷偃松，似乎一直没见到。  
　　就这么完全不知时日的又走了一段时间，终于看见了绿色，而不再是漫无边际的黄土。  
　　不过伴随着绿色的，却是一片恐怖，各种毒虫异灵开始出现，路上也不断出现修真者尸体，多则上百，少则十几个。终于走到一个巨大的沟壑边时，所有人都终生难忘眼前的这幅场旦示。  
　　近千具修真者的尸体，从最下层开始往上叠加，堆成一座小山，旁边还有一堆白骨，各种稀奇古怪的虫子正在四处乱爬，浓烈的腥臭正从下不断往上散发。  
　　不少人开始趴在地上吐了起来。  
　　他们都是修行不凡的修真者，以看破生死，修真成仙作为目标，但即便是这些在修真界中早已见惯了血腥的他们，看到这幕都忍不住开始作呕。  
　　凌乱秋面色苍白，看着身旁的凤起，见他面色如常，眸中神芒闪动，似是在思索什么，又似是在寻找着什么，终于，他扬起头来，目射前方，朗声道：“大家注意！有人来了！”   　  　  　  　  
 ～第十章　形势逆转～  　 
　　所有人全部提气凝望，只见在沟壑对面的边缘处忽然多出一人，再一闪，这人已经到了他们面前。  
　　众人一惊，这个大坑的直径，至少也有百米长，这人一瞬间便掠了过来，可见速度之快。  
　　红色头发披在背后，瘦高的身形，细长的眼睛，这人看了看他们，道：“你们就是这里的新客人？”  
　　凤起与凌乱秋此时已经成为了这一行人的领导者，两人对视一眼，凌乱秋道：“你是谁？这里是哪里？”  
　　这瘦高的红发男子狂笑两声，用不屑的眼光打量了他们两眼，道：“你们原来什么都不知道？看来是一些低段的后辈，算了，我老人家也不找你们麻烦了，你们自生自灭吧！”  
　　刚才一直没说话的凤起，忽然缓缓道：“这位朋友，如果我没猜错的话，你应该是有红发魔之称的斗胜吧？”  
　　这个红发男子顿时停住了脚步，回头看了看凤起，道：“不错，是我，难得，难得，我斗胜来到这里这么多年了，外面居然还有人认识我。”  
　　后面的一排光明武士，有不少人惊呼了一下，似是也想起了这个斗胜是何人。  
　　斗胜听到他们呼叫，转头仔细的看了看他们，皱眉的想了一会，道：“看你们的穿着，你们难道是光明武士？”  
　　光明武士中一个高大的汉子沉声道：“我们正是高阶护卫光明武士，我是副队长格兰德。”  
　　斗胜又看了看其他人，愕然道：“难道暗阶已经把高阶区攻下了？怎么你们这些光明武士都跑到这里来了？”  
　　格兰德哑然，看了看凤起。  
　　凤起冷声道：“只是一个‘自由天’而已，别说高阶区的核心部位，就是最外层的‘惊梦天’，暗阶也别想染指。”  
　　斗胜看了看他，道：“你又是谁？刚才居然能认出我来。”  
　　凤起答道：“按照辈分来说，我应该算你师弟，按照出道时间，我则比你晚了两三辈，你当然不认识我了。”  
　　斗胜细长的眸子陡然冒光，道：“你是海迪斯那老贼头的弟子？”  
　　凤起眉头一横，手朝上一划，一道光影掠了过去。  
　　斗胜啧啧道：“幻之剑。”说着手一拂，一面光滑大镜突然出现，众人都认得，这是紫晔幻镜，正是凤起的看门绝招，看来这两人还真的是同门。  
　　“铛！”  
　　镜面发出锵锵的声音，接着镜面哗啦一下的从中间碎了开来，碎片朝斗胜直冲而去。  
　　斗胜身子跃起，躲开碎片，同时嘴里哟了一声，道：“厉害嘛，居然知道紫晔幻镜最不怕的和最怕的就是幻之剑，不过这招不知道你会了没？”  
　　说着，双手连续摆动，彷佛在揉捏着什么，不一会一个球状物出现，暗红色的光芒在其中涌动。  
　　凤起动容道：“幻系高阶功法‘幻海飘尘’！”  
　　斗胜手中托起那个岭光的球状物，诡异一笑，道：“错了，这是暗幻系的‘红尘暗影’，肯定是及不上高阶功法的，但是在现在这个界内，它的威力可就说不定了……”说完，影子一晃，人已经消失，接着人出现在了凤起身旁，那红球在他身上猛的炸开。  
　　众人惊呼，一片尘土扬起，斗胜愕然的站在那边，原来刚才站着那的凤起，竟然只是幻影，那一下红尘暗影完全打在了地上，所以激起一片尘土。  
　　凌乱秋在旁大笑道：“原来这就是所谓可以媲美高阶的实力，看来你比那些人还能吹！”  
　　凤起淡淡的身影重新显现出来，道：“原来你消失这么多年，竟然是加入了暗幻系！”  
　　斗胜冷哼道：“如果海迪斯能像对你这般对我，我何必另投他门？”  
　　接着，他似是想起了当年的不公，怒道：“当年就因为我心性不纯，就将我幻系传人的身分剥夺，原本答应好的修行功法也不肯传授给我，我在外面得不到发展，我为什么不能加入暗幻系？”  
　　凌乱秋心中一动，知道这人肯定也是黑暗心性较多，所以高阶不肯传他高阶功法，跟自己现在的情形十分相像。  
　　凤起道：“我记得海迪斯大人曾跟我说过，当初他是让你回去好好修心养性，等你心中的暴戾减去后，再行讨论传授功法的问题。”  
　　斗胜恨声道：“这只是藉口，他根本看不上我！哼！那老家伙现在还活着么？”  
　　凤起眉头一耸，道：“如果你再语出不敬，就别怪我再动手了。”  
　　斗胜还要再说，凌乱秋忽然在旁边懒懒的道：“凤老师，何必再跟他废话，直接把他绑了，问清楚如何出去就好了。”  
　　斗胜勃然大怒，这个凤起虽然比他小很多，但毕竟还是师弟级别的，这个小子称呼凤起为老师，看样子也不过一阶低段的模样，竟然敢这样说话，当下怒道：“哪来的小孩，竟敢口出狂言？”  
　　凌乱秋笑道：“比起你这个老妖怪，我当然年轻得很，不过你能不能先告诉我们，这里到底是哪里？该如何出去？”  
　　斗胜看了看他，嗤笑道：“别妄想离开了，这里是界外空间，是暗阶之主创造出来的，不经过暗阶之主的同意，这里是没有人能够出去的！”  
　　凌乱秋想起上次曾听雍怜思提过此人，于是便再次问道：“暗阶之主是什么人？”  
　　斗胜脸上不禁露出敬服的表情，道：“暗阶之主，智通天地，是一个伟大至极的人物。”看了看凤起，道：“光明高阶跟他一比，根本就是一群垃圾。”  
　　凤起还没反应，后面的那些光明武士顿时大声叱喝起来，他们都是高阶区的守卫，也是高阶一手调教出来的修真者，在他们眼中，高阶就如同是神一般的存在，怎能允许斗胜如此亵渎！  
　　斗胜不怒反笑，而且越笑越大声，好一会后才停歇下来，喘着气道：“我终于知道，为何要把你们全部运到这里来了。  
　　“暗阶的人分为两部分，一部分是被光明高阶长期打压的暗阶人，另一部分就是我这样在光明高阶那边，遭受不公正待遇的原光明阶人。  
　　“我们为了一个共同的目标聚在一起，也有一个统一的特征，那就是特别憎恨光明阶的人，你们顺着这里走，前面就是界外空间的一座大城赤焰城，里面至少有数千暗阶高手。你们这样的，估计很快就会被活宰了。”  
　　众人面面相觑，凌乱秋也是一惊，没想到这里居然有暗阶的大城，看了看凤起，见他一贯平淡的神色也开始变色。  
　　只听凤起道：“暗阶何时出现大城的？怎么光明阶完全不知道？”  
　　斗胜似是知道自己失言了，但一会后便大笑道：“反正你们也回不去了，告诉你也无妨，这个界外空间足有三座这样的大城。你们是不可能逃走的。所以要不就跟这堆尸体一样，要不，就痛快的加入暗阶！”  
　　那些光明武士再次痛斥起斗胜来，其他修真者也傻了，都没想到暗阶的实力有如此强大，唯独凌乱秋与仍旧躺着的郝色对视一眼，均心领神会的偷笑两声。  
　　凤起也直皱眉头，虽然原本被黑龙秘术的吞噬天地吸至这里，就没打算活着回去，但随着队伍的逐渐壮大，生机也开始在每个人心中出现。尤其目前他们算是一支素质很高的修真者小队了，但没想到前面居然还有暗阶的城。  
　　而更重要的是，暗阶居然偷偷在这里发展势力，积聚力量，斗胜所谓的共同目标，一定就是打败光明高阶，重新夺回修真界的领导大权。  
　　所以不管如何也要活下来，要把这个消息带回去给高阶。  
　　斗胜趁着众人都在怔神时身形一展，朝来路飞掠而去，不一会便消失不见，只有一个若隐若现的声音传来道：“你们逃吧，我去帮你们通知一声那边的暗阶兄弟们，哇哈哈哈……”  
　　这边大部分人顿时大惊，不由看着凤起与凌乱秋。  
　　只见凌乱秋伸了一个懒腰，道：“这个老怪物还真没品，自己打不过我们就叫人去了，难怪得不到赏识呢！”  
　　凤起此时却毫无凌乱秋这种调侃的心情，心念电转，思索着一切的可能，终于，他将目光放在了凌乱秋身上，道：“你跟我来！”  
　　众人愕然，均不知在这个关键时刻，凤起要把凌乱秋单独叫到一边去是为了什么，就连凌乱秋自己也不知道凤起此举是何用意。  
　　两人站在没人的山峰之上，远离那边的众人，也顺便可以看着眼前的这条路。  
　　凌乱秋见凤起迟迟不说话，不由主动问道：“叫我做什么？”  
　　凤起似是仍在考虑，此时终于决定，果断的道：“我要你尽力将我们全部送回‘自由天’，至少也是修真界。”  
　　凌乱秋一吓，惊道：“什么？我不会啊！这里最厉害的应该是凤老师，而且我也不懂这些空间转移的东西，要不我帮你把郝色叫来，他还懂一点！”  
　　凤起摇头，沉声道：“我不是要你空间转移，而是要你……”语气一停，一字一顿的道：“复、制、黑、龙、秘、术！”  
　　凌乱秋身形剧震，一脸难以置信的看着凤起，见他一脸认真的模样，才知道他不是开玩笑，侧头想了想，挠挠头道：“复制黑龙秘术？把我们再从原路送回？这……的确是一个方法，但是……但是我不会复制啊！”  
　　凤起道：“颜不清所用的吞噬天地，其实就是简单的能量释放，而且他在发出前，首先被你吞噬了大量黑龙气息，那些从异空间收集到的黑龙气息，才是这招吞噬天地的精髓。”  
　　凌乱秋似是有些明白了，眸中精光连闪，看着凤起，让他继续说。  
　　凤起道：“所以，你只要能够把刚才吸入的气息重新聚集起来，然后再将这些黑龙气息一次释放出来就行了！我认为你应该有这个天赋！”  
　　凌乱秋想起自己手上的“灭情戒”，虽然自己利用天绝心经，将这些邪恶力量同化进体内，但毕竟时间不长，让他们重新分割出来还是可以的。  
　　但他脸上仍旧不由苦笑道：“这个听起来有些不可思议，如果失败了怎么办？”  
　　凤起微笑道：“反正我们也是绝路了，不会有比死更坏的结果了！”语音一顿，道：“我们抓紧时问，我来教你一些最基本的空间转移的方法，还有幻系的一些关于‘镜’的用法……”  
　　凌乱秋看着凤起的微笑，心中也逐渐安定下来，同时知道凤起为何被誉为修真界百年难得一见的天才少年了，这份在危机面前的从容气度，以及这种妙想天开的方法，就足以驾驭这里所有人之上了。  
　　他当下心悦诚服的应了一声，开始专注的听起凤起的讲解。  
　　时间一分一秒的过去，那边站着的人逐渐不耐起来，尤其看到远处的凤起与凌乱秋正不停密语着，其中一人道：“他们不会在考虑怎么投降吧？怎么这么久还没完？”  
　　众人一呆，原本的信心也开始动摇起来，只听郝色的怪笑声传出，道：“阁下真是会讲冷笑话，谁见过要投降的人，还在那边练功的？”  
　　这边诸人忙又看去那边，果然见到凌乱秋双手平摆，隐隐有光华透出，的确是在练功。  
　　光明武士的副队长格兰德顿时道：“谁再有非议，就是跟我们群体光明武士过不去，现在大家都好好调息，准备迎接下面的恶战！”  
　　这句话无疑是表示支持凤起与凌乱秋的，但又一个声音嘟囔道：“如果不是你们什么猥琐男家族，我们哪可能全部在那边被人家一网打尽！”  
　　众人同时色变，知道这句话等于是说到这次灾难的源头，也就是凌乱秋与郝色身上。  
　　如果不是在平阶府时，凌乱秋最后关头出手力拼颜不清，缩小了灾难范围，以及来到这里后一路上不遗余力的救了所有人的话，众人的仇恨还不得缓解。  
　　此时所有人的目光聚在了郝色身上，郝色不屑的冷哼一声，道：“你白痴么？如果不是这次有这么多高手在这里聚集，就凭暗阶他们那些人，坐在中央广场施法，你觉得‘自由天’的这些人有谁能挡住的？到时候还不是整个‘自由天’都被吞掉？到时候人家一层一层的吞，把整个修真界都可以瓦解掉。”  
　　众人一想，这倒也对，要不是最后关头，凤起带领二阶高手，拼尽全力的使用“光明吟唱”以及凌乱秋冲进去以死相拼，估计整个“自由天”就没了！  
　　正还在要说，忽然那边的凤起已经飞掠过来，道：“全体准备，暗阶来了！”  
　　十二个光明武士是这些人中水平最高的，而且他们配合默契，此时围成一个圈站在最外面，剩余的百多个修真者则散着分布在里面，帮着光明武士补漏，凤起站在整个阵最前面做总调度。  
　　而原本也应该站在最前面的凌乱秋，此时则静坐在最里面，双腿盘坐，双眸紧闭，外界的一切纷扰，彷佛都与他无关。  
　　尘土飞扬，果然黑压压一片的暗阶们冲了过来，各种奇形怪状的人都有，或飞或跑或爬，看得这边的众人心里直打颤，完全不知道对方到底来了多少人。  
　　整个形势似乎颠倒了过来，在“自由天”时，是颜不清率领暗阶十二武士，硬扛“自由天”数百修真者的围轰，而此时却成了凤起带领众人，硬扛这些暗阶，就是不知道暗阶来的是什么人。  
　　终于，人群近了，领头一人除了红发魔斗胜外，还有一个老人，看脸上的皱纹也有些年纪了，长须飘在胸前，却是乌黑无比，不知道是什么来头。  
　　双方站定，凤起自然抱着能拖多久拖多久的策略，不让众人发觉凌乱秋在里面做什么，当下朗笑道：“师兄真是好效率，这么短的时间，便招来了这么多帮手！”  
　　斗胜厉笑道：“说要对付光明阶，那哪还需要我找，只要一提，立刻就会有人附议，于是便过来了，这充分说明光明高阶得罪的人太多了，他们也该下台了！”  
　　那些暗阶一听到光明高阶，顿时双眸通红，此时齐声吼道：“赶走光明高阶，让修真界恢复我们的时代！”  
　　凤起心中暗惊，看着那老人，道：“你就是他们的首领？”  
　　那老人倒是很冷静，道：“我是暗阶赤焰城的副城主呼儿柴。你们既然进入了界外空间，就必须要听我们的，你们立刻全部放弃抵抗，囚入城中监狱，否则……杀！”  
　　说到最后一个字，后面众人再次同时吼道：“杀！”  
　　这一声震耳欲聋，威势宛如万马齐呜，令人不得不畏。  
　　凤起脸上尽量保持着淡笑，道：“杀如果能解决问题，今日就不会有暗阶的继续存在了，所以我们还是坐下来好好谈谈吧！”  
　　他这话是在暗指，当年光明高阶对暗阶并未赶尽杀绝，所以双方还是可以有和平的机会的。  
　　呼儿柴自然听出了意思，冷声道：“的确是没有赶尽杀绝，但是也逼入绝路了。那种生不如死的感觉，你们这些高高在上的人物怎么会了解？”  
　　旁边的斗胜尖笑道：“别作梦了，暗阶现在的实力远超光明高阶，我们凭什么跟你们坐下来谈？我们也要让那些高阶们知道那种痛苦！我们要夺回属于我们的东西！”  
　　说着，后面的人越聚越多，同时齐声高吼，声音似是要将整个天都掀翻了。  
　　后面的光明武士再如何神勇，看到这种阵仗，也都胆寒了，里面的那些“自由天”的修真者，更是早已吓得傻了，毕竟在修真界，虽然杀戮也有，但都还在光明高阶的掌控下，此时面对这些暗阶，彷佛面对异族人般，心中充满了恐惧。  
　　所有人都把目光投向了站在他们最前面的凤起，至于一直缩在里面的凌乱秋，除了少数几个人还记得外，其他人早已紧张得忘记了。  
　　但隐隐的，凌乱秋身旁的黑气，已经开始出现……   　  　  　  　  
 ～第十一章　遁入黑暗～  　 
　　面对如此大的压力，凤起依旧波澜不惊的道：“如果真的不再惧怕高阶，你们为何还要躲在这里？如果真的实力远超光明阶，那你们为何要用这种方法偷袭光明阶？”  
　　斗胜一怒，刚要说话，旁边的呼儿柴阻止道：“我看他在拖延，不要浪费时间了，他们就这么点人，我们一人一下，他们也肯定挡不住！”  
　　说着，手一挥，道：“兄弟们上！”  
　　凤起双手一举，两团蓝光出现在手上，身形急转，往上猛的一托。  
　　只听哗的一下，面前忽然出现一个巨大的蓝色气层，蓝光暴射，如燃烧着的蓝色火焰般冲天而上，在他们所站的区域划出一个半圆形，将众人罩了进去，衬着火红的天空，形成了一幕诡异的画面。  
　　所有刚准备往前冲的暗阶全部顿住了，只听斗胜惊道：“奕气结界！”  
　　众人也同时一惊，这个斗胜与凤起师出同门，肯定不会判断错，尤其这边级别中最低也有二阶，谁都知道奕气的出现，就代表迈入二阶高段了。  
　　这个结界如果是奕气形成的话，他们大部分人将没有能力冲过去。  
　　修真界三级为限的力量约束，即便是暗阶也无法突破。  
　　凤起脸色刷的一下白了起来，双手软软的放下，脸上勉强露出微笑道：“是的，这是奕气结界。  
　　“我在光明阶中，被戏称为修真界二阶中最擅长结界制造的人，所以这次就代替高阶，给你们制造一个奕气结界来玩玩。”  
　　他话语中虽然故作轻松，但无论是暗阶还是他身后的光明武士，都知道，他这一下奕气结界，几乎已经耗光了他所有的力气。  
　　因为即便是高阶，制造出一个奕气结界，都需要花一定的时间，更何况程度还远不如高阶的凤起。  
　　呼儿柴目射异采，看着凤起，忽然大笑起来，道：“好吧，今天就让光明阶看看我们暗阶潜伏数百年的成果。”  
　　说着，双手一挥，道：“上！”  
　　身后早已挤满了的暗阶，全部涌了过来，从各个方位，用各种兵器，射出各种光芒，朝这层蓝色的奕气结界上冲来！  
　　此时，终于看出凤起费尽心力制造出的奕气结界的厉害了。  
　　所有攻击来的力量全部被弹开，只听外面轰轰声不断，而裹面的众人就跟看表演似的看着。  
　　凤起终于支撑不住了，缓缓坐下，闭目调息，奕气还是他被打入这个界外空间后，在凌乱秋的治疗下才刚刚悟透的，纯粹是冒险一试，如果不能成功，就会直接退到光明武士旁与光明武士组阵抗敌，但没想到，居然被他给试成功了。  
　　不过，他当然也不指望这个奕气结界，能挡住暗阶中人，只是他知道，如此这么匆匆而来的暗阶中，肯定没有暗阶真正厉害的主力，希望能在这里，靠着奕气结界，为凌乱秋多争取一些时间。  
　　忽然外面传来呼的一下，接着一个白光炸开，轰的一下，奕气结界内的人首次感觉到了力量的震动。  
　　凤起也被惊得睁眼一看，只见呼儿柴终于出手了，旁边的斗胜配合着也一起出手，又是两道刺目的红光炸来。  
　　飕飕两个人影，落在了奕气结界上。  
　　凤起大惊，这个奕气结界虽然看上去像是气罩般，但每一分都充满了奕气的力量，除非个人力量也已经达到这个级别，否则根本不可能站在上面。  
　　他抬头一看，只见两个瘦高的年轻人正咧嘴对着他笑。  
　　凤起心中一黯：没想到除了暗阶十二武士外，这里居然还藏了这么多高手，这下能支撑的时间，比自己预估的还要短了。  
　　一切都要靠你了……  
　　凤起在这边指望凌乱秋，而凌乱秋却又是另外一番境遇。  
　　不得不承认，凤起事先的分析是完全正确的。  
　　黑龙秘术的精髓，不在于施法的技巧，而在于黑龙气息，这股邪恶而又强大的力量，能够造成空问扭曲，所以才会出现一招能将整层天挪走的强大招数――吞噬天地！  
　　凌乱秋在彻底搜括了体内通过“灭情戒”吸收的黑龙气息后，发现原本以为最麻烦的，是将已经与天绝心经同化的黑龙气息重新分离出来，结果在“灭情戒”神奇力量的牵引下，变得极其简单。  
　　然而，黑龙秘术与天绝心经，毕竟分属于完全不同性质的力量，但是如何将这股力量完全释放出去，却不是凌乱秋想像中的那么简单。  
　　凤起在事先的指导中，告诉他光明阶幻系中一个关于光与镜的原理！任何一道光打在镜面上，反射出去的光线路径都是可逆的，这点在空间转移上也同样成立。  
　　从理论上来说，黑龙秘术吞噬天地，造成的从“自由天”到界外空间的路径，也是可逆的，所以只要类似的力道出现，他们就可以沿着这条可逆的线路往回去。  
　　但是颜不清之所以能操控这股黑龙气息，完全是因为这密术的作用，凌乱秋从未学过黑龙秘术，根本无法猜度这股力量的运用方法。  
　　现在的他，只能凭着“灭情戒”力量的自然牵引，对黑龙气息作出指引，然而，经过一段时间的摸索后，他终于明白，如果想真正控制黑龙气息，再次造出吞噬天地，自己必须拥有一定的暗阶力量。  
　　虽然之前很多人都说自己具有黑暗心性，是天生的暗阶人，但是自己毕竟一直修行的都是光明阶的功法，尤其天绝心经，更是光明阶第一疗伤圣气。这种光明圣气在平时很管用，但遇到黑龙气息后，却阻碍了与黑龙气息本身的交流融入。  
　　所以自己如果运用暗阶力量，那将是另外一种结果，“灭情戒”会给暗阶力量数倍的增加，最终产生推动黑龙气息完全释放的力量。  
　　但这样等于自己就会遁入黑暗！  
　　这是否值得？  
　　尤其是遁入黑暗后，自己之前的那些功法，可能完全变样！  
　　他正在犹豫，外面的奕气结界却再也支撑不住了，轰的一声巨响，整个结界轰然垮去。  
　　四周至少二十个暗阶同时冲了进来，凤起再也无法凭着个人的能力来阻止了，他起身冲入暗阶群中，真正的搏杀，从这时开始！  
　　暗阶这边人多，但是毕竟在奕气结界上花费了很多力气，而里面的光明武士则是以逸待劳，而且他们本就实力了得，此时攻势一展开来，暗阶中人竟然一时半会还杀不开，反倒折损不少。  
　　这时，斗胜忽然高喝一声，道：“谁主动投降的，我们饶他不死！并且奉为上宾！”  
　　这话一出，躲在最里面的那些“自由天”的修真者，顿时开始交头接耳起来。  
　　外面的暗阶似乎也稳住了阵脚，将所有人分出了几个分队，每次只派一队人往前冲，这样既不会误伤自己人，也可以用疲劳战术，打垮这些局阶区最忠诚的光明武士！  
　　不一会，暗阶那边优势明显，而光明武士身上或多或少的都受伤了，忽然里面一个修真者喊道：“我投降，我投降了！”  
　　说完，便朝外面冲去。  
　　他这么一动，旁边又有几个开始动了起来，其中有一位更是拔出兵器，将背对着他的一个光明武士砍伤，跑了出去！  
　　这几个一跑，顿时整个阵形完全散开，他们已经不攻自破。  
　　这时，暗阶那边已经喝令停手，斗胜大笑道：“看见没？对付你们，我们何时需要自己动手了？自然会有人来主动帮忙！”  
　　接着声音一提，道：“谁砍下那武士的脑袋，我们将以上宾身分对待，并给予上宾待遇！”  
　　话音刚落，刚才被砍伤倒地的那武士，就立刻被几个修真者围了起来，其中一人靠得最近，手也快，一刀就劈向那武士的脑袋。  
　　那武士脸上露出惊恐的表情，但就在刀刃还没触到武士时，一道血光迸射而出，那修真者的脑袋顿时飞了出去，尸体喷洒出漫天血雨。  
　　凤起的身影，出现在那光明武士身侧，备受重压的他早已满身是伤，喘着气，眸中闪着寒芒，就算站在离他最远的人，都已经感受到了他的怒气。  
　　只听他道：“你们这样，对得起这些拼死保护你们的武士吗？”  
　　那几个本来要过去砍武士脑袋的修真者，被凤起气势所慑，均动都不敢动。  
　　呼儿柴大笑道：“你现在知道为何光明阶会败了吧？光明阶、光明阶，你们都是伪君子！”  
　　他声音一顿，吼道：“兄弟们，上！让他们的胆小见证我们的勇猛！让他们的血飘洒在界外空间，洗净他们的卑劣，回归修真的真谛，暗阶永恒！”  
　　说到最后一句话时，旁边已经涌来的接近五百个暗阶，同时大吼起来，道：“暗阶永恒！”  
　　光这份气势，就让所有人胆寒，包括之前仍在勇拼、浑身挂彩的光明武士，此时也因为裹面修真者的背叛，而信心尽失。  
　　只有凤起一人，仍屹然挺立在那边，谁也不知道此时的他在想什么。  
　　屠杀已经开始。  
　　凶猛的暗阶冲入人群中，完全放弃抵抗的光明武士，瞬间就被杀得差不多了，只余下几人不停往后退。  
　　而那些原本就想逃的普通修真者们，更是朝四周散去逃跑，暗阶们发出大笑声，轻松追上去砍杀。  
　　百余个修真者，瞬间便只剩下了十几个，而原本被遮挡着的凌乱秋，出现在了众人的面前。  
　　呼儿柴脸色一变，道：“黑龙秘术！”  
　　众暗阶顿时停下手来，朝凌乱秋看去，只见这个年轻人四周已经完全被黑气笼罩，只露出一张俊美无俦的脸，在黑气中若隐若现，而那股强大而又邪恶的气息，正是他们熟悉的黑龙秘术。  
　　后来赶到的两个瘦高青年，其中的一个色变道：“这是暗阶七大绝之一，这人是谁，他怎么会的？”  
　　斗胜狰狞的笑道：“不管是谁，我们……杀！”说着正要冲过去，忽然一个脸色腊黄的中年人挡在前面，正是郝色。  
　　他一直都躲在后面没出手，此时见人要伤凌乱秋，而凤起又被几人围住救不了这边，自然只有出手了。  
　　只见他嘻嘻一笑，道：“我们猥琐男家族的人，跟光明阶是不同的，所以能不动手就不动手，要我们投降，我们立刻就投降！”  
　　斗胜一怔，随即怒道：“我不管你是什么人，只要是挡在这里的，一律杀！”说着，一掌就劈向郝色。  
　　郝色身形一闪，右手一招，一串光珠出现，炸向斗胜，接着他喊道：“凤起退！”  
　　他双手一举，所有人都感觉到一股巨大的力量出现，一道幽光，以郝色为中心朝四周扩散而去。  
　　斗胜急退，叫道：“高阶功法，月舞大地，退！”  
　　凤起以及剩下的不到十人，全部退到了郝色身边，这个月舞大地的幽光，彷佛一阵保护膜般，将众人围在了里面。  
　　斗胜目射奇光的看着郝色，道：“梦惊雪那个女人，原来也收徒弟了！”  
　　郝色似是没有听见般，只转头对坐在地上的凌乱秋吼道：“死小子，你快点行不行，老子都要挂了！”  
　　黑气倏地一转，凌乱秋身上的光芒越来越黯，而黑气则越来越浓厚。  
　　就在这时，那边的瘦高青年之一，忽然叫道：“快去阻止他，这招可以让他们离开这里！”  
　　旁边一人点了点头，两人身形往前一冲，正要扑来。  
　　凤起心中一紧，知道这两人都是二阶高段的水准，自己的奕气结界，就是毁在他们手上，自己已经是强弩之末，而郝色的月舞大地虽然是高阶功法，但郝色明显太过勉强，这招月舞大地只有形没有神，根本只能唬人。  
　　就在这时，一个飘逸的身影落了下来，挡在两个瘦高青年的身前，道：“住手！”  
　　全场皆惊，暗阶众人更是全体跪下，同声呼道：“雍小姐！”  
　　这一跪，总算才让凤起等人看清楚有多少暗阶来到这里，只见四周密密麻麻跪着的全是人，连绵出去近百米，少说也有上千人。  
　　而站在他们面前的雍怜思，更是令人震惊，依旧是那副柔弱的绝美模样，但从未如此接近过的他们，越发感受到了来自雍怜思身上的奇异魅力。  
　　接受暗阶群雄跪拜的雍怜思，从容不迫，淡笑道：“都起来吧，你们辛苦了。”  
　　众人起身，那瘦高青年一指那边的凌乱秋，道：“需要立刻制止那人，不然……”  
　　雍怜思挥挥手道：“我知道了。”  
　　转眸看向郝色，失笑道：“你把手放下来吧，你这招月舞大地，连梦惊雪的一层火候都没有，还敢拿出来丢人现眼？”  
　　郝色尴尬的放下手来，仍死不承认的道：“你懂什么，这才是月舞大地的精髓！”  
　　雍怜思不置可否，旁边的凤起忽然颤声道：“海迪斯老师呢……”  
　　这话顿时让众人想起，雍怜思之前是与海迪斯硬拼的，她既然安稳的出现在了这里，那么对战的另一方……  
　　雍怜思看着凤起，柔弱的面庞上，露出敬佩的神色，道：“我以前常听闻二阶中有一人叫做凤起，是光明阶出现的天才少年，也是未来高阶之一，是最有希望进入二境的修真者之一，今日一见果然名不虚传，率众抵抗暗阶千人围捕，还指点了那么一条方法给他……”  
　　说着，看了看凌乱秋，见他黑气已经逐渐将脸遮盖住，她转首又看着凤起道：“如果光明阶都是你这样的人，则暗阶必败，不过很可惜，不是。  
　　“更多的是你身后的那些人……”  
　　语气一顿，雍怜思身形朝凌乱秋走去，道：“所以对于你，我不想骗你。你现在不需要担心，海迪斯已经返回高阶。我们不分胜负。”  
　　凤起心中松了一口气，同时也知道眼前这个柔弱女子，的确已经达到了高阶的水准，自己这边肯定不是敌手，但是灵敏的他知道，雍怜思既然这么说话，肯定后面还有转机。  
　　雍怜思一路走向凌乱秋，竟然没人敢挡。  
　　她走到凌乱秋身旁，低头看了一会，轻声道：“黑龙气息是暗阶七大绝之一，是前代暗阶与光明阶并列于修真界时，就被禁用的招数。  
　　“这是一股强大的邪恶气息，你不可能在保留你原本就不多的光明心性的同时操控它的。去吧，彻底遁入黑暗吧，这里才是你的归宿！”说着，玉手一指，点向了凌乱秋依旧隐隐露出的额头。  
　　凌乱秋四周的黑气一阵波动，显然已经听到了雍怜思的话，而且看雍怜思这样，似乎并不在乎自己使用黑龙秘术后，会将众人重新送回“自由天”……  
　　凌乱秋还没来得及想明白，冰凉的玉指，便已经点在他的额头上。  
　　一丝凉意袭进体内，翻腾在他体内的黑暗力量，一下从这一个口处全部涌了出去，灵台处最后一丝神智消失了。  
　　“灭情戒”牵引着黑龙气息，开始朝外扩张，不知过了多久，一种肢体撕裂的感觉，让凌乱秋重新清醒过来。  
　　他眸子虽然没有睁开，但是知道雍怜思依旧站在身边。  
　　四周一片黑气，黑龙气息正在四周游走，体内那股“灭情戒”的力量，已经融入了自己原本的奕力中，天绝心经的凉流，也不再如以前那般冰凉刺骨，相反多了一点暖意。  
　　他顾不得多想，念头一动，黑龙气息已经在四周狂卷起来。  
　　他双掌一开，脑中回忆起“自由天”时颜不清的动作，双掌一开一合，一股巨大的力量涌出，体内的滚滚奕力，也随着这股气息往外猛冲。  
　　在一阵力量的剧烈碰撞中，他失去了意识。  
　　外面诸人则是另外一番感受，自从黑气将凌乱秋与身边的雍怜思彻底罩了进去后，每个人都感觉到，在“自由天”时就曾出现的邪恶气息，再次出现了，火红的天空也在这时暗了下来。  
　　紧接着，就听到天空炸开连续三声炸响，一阵飓风袭过，暗阶的人全部掩面往后退。  
　　等到飓风略减，他们生怕处于那股力量中心的雍怜思会出什么事情，急忙睁开眼，突然发现前面，原本一片尸体的战场，似乎被人清扫过了般，一切痕迹全部消失，只余下雍怜思一人立在那边。  
　　只见在猛烈的飓风中，她整个人宛如与周边完全无关似的，头发柔顺的披在肩上，衣袂丝毫不动，柔弱清雅的面庞上，正露出若隐若现的笑意。  
　　谁也不知道她在想什么，但几乎每个人都知道，能在这么近的黑龙气息迸发中屹立不倒的，就只有高阶力量了，心中均充满了崇敬之情。  
　　天空重新恢复火红色，飓风也消失不见，界外空问重新恢复了平静。  
　　在这场暗阶与光明阶的首次碰撞中，终以暗阶的胜利而结束。  
　　但是任谁都知道，这只是暴风雨到来前的一场预演，真正的战斗还在后面，平静了数百年的修真界，将再次燃起战火！   　  　  　  　  
 ～第十二章　紫星飘香～  　 
　　全身上下如同裂般的疼痛。  
　　凌乱秋睁开了眼睛，见凤起正在旁边关切的看着他，身边还有郝色，他勉强撑起身子，看了看四周，道：“不会没回来吧？”  
　　郝色咧嘴嘿嘿一笑，道：“要是没回来，我早就把你揍醒了！这里是修真界了，我们回来啦！”  
　　凌乱秋顾不得身上的疼痛，激动的跳了起来。  
　　看了看四周，只见这里一片山脉连绵，有些眼熟，再看旁边，三个重伤的光明武士，以及十几个普通修真者，正坐在那边调息。  
　　郝色道：“这是‘左幽天’，的左幽山脉！”  
　　凌乱秋啊了一声，顿时想起来，这更就是上次出现剑仙遗物的地方，离这边不远就是边荒小城。  
　　他身形晃了一晃后，又勉强撑住，道：“回来就好，回来就好！”  
　　凤起一把拖住他，道：“来，我们过来聊聊！”说完，就拉着他到了旁边的空地上。  
　　凌乱秋看了看凤起，不知道他要说什么。  
　　只见凤起道：“这次真多亏了你，不然可就是全军覆没了。”  
　　凌乱秋将奕力开始在体内慢慢流转，医治自己体内的伤，同时道：“这也是救我自己啊！”  
　　凤起笑道：“马上跟我一起去高阶区面见高阶！”  
　　凌乱秋一吓，道：“什么？  
　　凤起道：“你在这次首次与暗阶的对抗中立了大功，不仅关键时候挽救了‘自由天’，还救了我们出来，虽然人数不多，但是毕竟带回了最有用的情报！”  
　　凌乱秋挠挠头，道：“我又不在乎这些，不过，要是能取消我的那些通缉罪名就好了。”  
　　凤起大笑道：“捕手公会这次成为暗阶的首要目标，虽然主力犹在，但要恢复以前的元气还需要一段时间，这种时候，谁还会去管通缉的事情。”  
　　凌乱秋揉了揉胸口，这里似乎有些生疼，道：“那好吧，我这里还有鹿宗齐的东西没带给谬老头呢。”  
　　凤起吓了一跳，瞪道：“你胡说什么！你要称呼谬先生或者是谬大人。”  
　　凌乱秋随便惯了，嘻嘻一笑道：“这东西你觉得会是什么？”说着，就要拿给凤起看。  
　　凤起忙摆手道：“不要给我看，你直接给谬大人吧……”  
　　凌乱秋诧异的正要问为什么，忽然那边郝色大声高呼两人回来。  
　　他们对视―眼，赶忙跑了过去，到了才发现，原来是那三个光明武士与其他修真者对峙起来。  
　　双方见凤起到了，都同时住手，光明武士的那个副队长格兰德道：“我们光明武士是受高阶直接指挥的守卫，在那么险恶的状况下誓死抵抗，都没有死一人，但是居然死在了这些废物的手上，我们要为兄弟们报仇，请凤起大人允许我们挑战他们！”  
　　凤起当然知道这件事绝不会这么轻易的了结，更何况其中一个修真者，还是他把脑袋砍了的，当下沉着脸道：“闭嘴！你们所有人全部跟我回‘惊梦天’！一切有高阶定夺！”  
　　那十几个幸存的普通修真者顿时傻了，毕竟叛逃暗阶，以及诛杀光明武士的罪名，就等同于与高阶作对，现在送去高阶那边，那不等于送死？  
　　凌乱秋当时正在专心控制黑龙气息，所以没有注意到外界发生的事情，此时在郝色低声叙说下，明白了整个事情的经过，心中谈不上有多愤慨。  
　　这只能算是一种自保行为罢了，如果自己处于他们的位置，虽然不会那么做，但肯定也会想办法保命。  
　　他们错就错在太过幼稚，居然随意相信敌人的话，而杀害自己人。  
　　就这样，凤起一行人还是从“左幽天”出发，第一站自然是“自由天”。  
　　此时的“自由天”已经闹翻天了，平阶府更是完全封锁了，中央广场这个平阶府最出名的地方，已经成了一片废墟。  
　　根据统计，当时中央广场在场的修真者，共有六千三百人左右，而最终幸存的，只有最外层的不到一千人，剩下的五十多人全部失踪，其中包括二阶的凤起，冷偃松等人，当然了，还有刚刚出名的猥琐男家族的两位大佬。  
　　而高阶之战中，海迪斯在顶过雍怜思前面暴风骤雨般的攻击后，开始了后击，而雍怜思虽处于下风，但仍尽量周旋，最终两人在追打中，消失在了空中。  
　　但吞噬天地的成功，就代表了暗阶的成功。  
　　尤其在场有高阶与二阶高段都无法阻止，一时之间，暗阶重新崛起的声势顿时浩大，威名传遍修真界，修真界光明阶人人自危。  
　　光明高阶的声望虽然微跌，但毕竟还是没有影响到整体威严。  
　　当众人在“自由天”看见凤起等人时，每个人都是一脸惊惧的模样，谁也没想到他们居然还活着。  
　　他们被当作怪物围在了中间。  
　　幸好，高阶派来在此处理后事的五行使者及时赶到，将他们带走。  
　　凌乱秋没想到，会在这种情况下再次看到五行使者。  
　　不过五行使者似乎也没心思跟他算旧帐，尤其听完了凤起的叙说后，更是用惊异的目光看着凌乱秋，但目光中似乎还含有了一点其他的杂质。  
　　五行使者中，依旧是金行令说话为主，几次欲言又止后，他终于道：“凤起大人，这次的事情可能有些麻烦了。”  
　　凤起轻叹道：“我知道，这次死了几千人，是修真界和平时期极少有的惨剧，我会对此负上全部责任的。”  
　　金行令摇头道：“你们共消失五天，我在这期间接到七条呈报，说有七个十分重要的人在这次事件中失踪了，我筛选了一下，其中有三个人还是应该重视一下……”  
　　凤起一呆，道：“哪三家？”  
　　金行令叹道：“天源崖，可家，还有……若叶家。”  
　　凌乱秋只知道第一个天源崖，是“左幽天”的三天之一，是天源之气的发源地，后面两家则从来听说过，仅见旁边诸人听完后，均脸色沉重，知道估计都不好惹。  
　　凤起皱眉道：“前面两个跑来看热闹就算了，若叶家人丁凋落，而且很少外出，怎么也会跑来这里？”  
　　金行令无奈的道：“我打听过了，消失的这人是若叶家本代少主，据说，是为了欲望都的花魁凤罗裳而来，后来路过这边，顺道过来看看，结果……”  
　　凌乱秋与郝色对视―眼，凌乱秋满是惊愕，而郝色则一脸得意之色。  
　　凤起苦笑道：“真是哪里的女人不好找，偏跑到这里来。”  
　　金行令也是一脸苦笑，道：“谬大人为了此事大为震怒，您要不要考虑暂时离开一段时间？”  
　　凤起摇头果断的道：“我有重要信息要报告，你给我准备一下，我要立刻上‘惊梦天’。”  
　　五行使者苦苦相劝，但最终还是拗不过凤起。  
　　这边的凌乱秋，也终于听出了一些不对劲，按道理，凤起上高阶区去汇报情况，这是很正常的事情啊，为何他们要阻止？  
　　他使眼色询问郝色，郝色也是摇头来示不知。  
　　聊天完毕，他们被安排了回房休息，凌乱秋再次对郝色提起此事。  
　　郝色犹豫了一下，道：“我估计凤起在来之前曾立下什么责任状之类的东西，所以他要对此事完全负责，一下死了好几千人，而且还有不少大人物在里面，可能他这次回去凶多吉少。”  
　　凌乱秋一震，道：“那岂不是我们害了他？”  
　　郝色一摊手道：“谁也想不到会发生这样的事情。”  
　　“而且……我早说了，天塌下来有高个的顶着，这次‘自由天’事件中的高个，就是凤起了。”  
　　凌乱秋心乱如麻，踹了他一脚，道：“滚你的，你之前为什么不对我说？”  
　　郝色闪到一边道：“我也是才想起来的，你没看那几个使者一脸惨样嘛。”  
　　凌乱秋忽然怒道：“少说别人！刚才那个土行令还把我拉到一边，询问我学柔光之舞的来历呢，说他们‘惊梦天’的梦惊雪大人，最擅长的就是这招。”  
　　郝色脸色一变道：“别提我，不然别怪我翻脸不认人！”  
　　凌乱秋哼哼道：“那你赶快给我想办法，怎么救凤起？”  
　　郝色挠头道：“这个怎么救？那是人家愿意的，而且也不会有什么事情，以凤起的级别，估计就是关个九十，一百年的，说不定出来后就是一个高阶了……”  
　　凌乱秋立刻起身道：“那我去告诉他们，柔光之舞是你教的……”  
　　郝色一脸苦相的拉住他道：“别激动，我慢慢想……”忽然一拍掌道：“有了！”凌乱秋忙看着他，郝色忽然讪讪一笑，道：“不过好像可操作性不大。”  
　　凌乱秋怒道：“别卖关子，快说！”  
　　郝色正色道：“这里能与光明阶抗衡的，就只有暗阶了，所以只要你带领暗阶，直接打下光明高阶来，凤起肯定也就救出来了……”  
　　“……”  
　　※　　　※　　　※　　　※　　　※  
　　入夜，凌乱秋端坐在床上，体内的奕力流转，天绝心经果然已经与以前的不同，而自己掌握黑龙秘术时的感觉居然存在。  
　　也就是说，如果出现黑龙气息的话，自己可以再次操控，唯一可惜的，就是黑龙气息那一次中已经全部用完，不知道换作是其他气息，能否依旧操控？  
　　“黑龙气息是暗阶七大绝之一，是前代暗阶与光明阶并列于修真界时，就被禁用的招数，这是一股强大的邪恶气息，你不可能在保留你原本就不多的光明心性的同时操控它的。”  
　　“去吧，彻底遁入黑暗吧，这里才是你的归宿。！”  
　　雍怜思最后的轻声话语，仍在耳边响起。  
　　遁入黑暗？现在的自己，是遁入黑暗后的自己吗？但为何以鹿宗齐的眼光，却认为自己的确是得到天绝心经本身认可的真正传人？  
　　正在他百思不解时，门外忽然一个声音唤道：“小秋，出来一下。”  
　　凌乱秋心中一紧，是凤起，赶忙起身出去。  
　　他跟随凤起，两人漫步在这居所附近的街道上。  
　　凤起一言不发，良久后才欣然道：“时间过得真快，还记得第一次见你时，你还是个人间界什么都不懂的小子！”  
　　凌乱秋也想起了以前两人第一次见面的情景，以及之后凤起一连串的照顾，心中一黯，道：“凤老师，都是我不好。”  
　　凤起哈哈一笑，道：“你乱想什么？你这次干得很好！”  
　　凌乱秋深吸―口气，道：“凤老师，干脆不要回去算了，管他光明、黑暗的，以您的修为，只要不是高阶亲自抓您，根本没人能奈何得了你啊！”  
　　凤起转首，微笑的看着他，道：“别乱说话，我从小就是海迪斯大人养大的，我的家就在那里，我怎么可能不回去！”  
　　一顿，道：“我把你喊出来，是想跟你说一声对不起。”  
　　凌乱秋一呆。  
　　凤起道：“本来上次想跟你说的，但后来一直没空，以后可能也没机会了，所以今天就跟你说一下。”  
　　“当时在界外空间，其实有一点我没告诉你，你逆施黑龙秘术，最大的可能其实是自己整个人，被卷回黑龙气息所在源头去。”  
　　“而且更重要的是，那股气息本身邪恶异常，极有可能把你吞没！”  
　　凌乱秋呆呆的看着凤起。  
　　凤起笑道：“当时情况紧急，我怕你害怕，所以没有告知实情，今天特别把你拉出来道歉，免得以后没有机会了。”  
　　说着，拍了拍手，道：“说完就轻松了，我回去啦！再见！”  
　　凌乱秋看着凤起远去的背影，想起最近这三次的单独谈话，第一次是在界外空间，大兵将近、情况紧急时；第二次是在“左幽天”大家逃脱后；第三次就是刚刚，他即将面对高阶惩罚前。  
　　每一次感觉都不同，第一次是急迫，第二次是轻松，第三次则是略带无奈的告别。  
　　但不管是什么情况，凤起脸上永远都挂着那令人安心的笑容。  
　　凌乱秋心中黯然的走回屋子，想起刚才郝色的主意，再想起雍怜思的邀约。  
　　难道，真有一天，会由自己带领暗阶，去打光明高阶吗？  
　　他推门而入，坐在床上，由于心情极差，便再也没有用功的意思，正要躺下来，忽然身后一个柔软的身体缠了过来。  
　　他吓了一跳，赶忙要跳开，但那具赤裸的躯体，已经将他彻底环住，触手处皆为羊脂白玉般的肌肤。  
　　他叫道：“什么人？”  
　　只听一阵吃吃的笑声传来，道：“原来是你啊。”  
　　凌乱秋听声音有几分耳熟，身子一转，回头一看，惊得一跳，大叫道：“哇哇，鬼啊！”  
　　只见那女人美丽绝伦的脸上，灵动的眸子出奇的勾魂摄魄，肌肤柔嫩，香肩如玉，正是当日在仰华时遇到的神秘女人，当时还曾给了他一个二阶晋级需要用的木盒子，使得他这才认识了木封灵。  
　　这女人将他一把抱住，妖媚的笑道：“你鬼叫什么？没想到你还真能混，居然跑到这更来！”  
　　凌乱秋的脸皮，与当日早已不可同日而语，镇定了一下心神，便嘻嘻一笑道：“美女姐姐怎之会找到这的？”  
　　那女人忽然起床，站了起来，道：“当然是为了见你啦。”  
　　凌乱秋心中一吓，见她异常完美的身材，就在面前这之展露，不由血脉贲张，道：“为我？难道是……”  
　　这时候的情况，让他难免不产生一点遐想。  
　　这神秘美女微笑的看着他，似是故意要打破他的幻想，道：“原本的意思是抢东西杀人，然后走人的，不过现在既然发现是你的话嘛……”  
　　凌乱秋被她一下，欲火尽消，道：“怎样？”  
　　那女人用手一勾凌乱秋的脖子，胸前两团嫩肉靠着他，笑道：“所以改变计画，决定帮你一把。”  
　　凌乱秋愕然道：“到底是什么？”  
　　那女人媚然一笑，道：“你知道不？现在对面都在传言，某修真者正带着仙神丹，准备去觐见高阶，一大帮人准备明天去劫呢，所以呢，我就提前来下了，哪知道居然是你！”  
　　凌乱秋啊了一声，知道是为了那个鹿宗齐手上拿到的东西，当下道：“这都是胡扯，我可没拿什么仙神丹！”  
　　那女人松开双手，将身体离开他，站起来道：“我当然知道你拿的是什么，不然我也不会来了。”  
　　凌乱秋惊道：“你知道那是什么？”  
　　那女人轻松的拍了拍他的脸蛋，道：“来，把东西拿出来，姐姐告诉你如何吃掉这个大补品！”  
　　凌乱秋乖乖的拿出东西，一方面这女人深不可测，另一方面直觉上告诉他，这个女人不会害他。  
　　这个神秘美女掩嘴一笑道：“真是乖孩子，姐姐来看看。”  
　　她接过盒子，对于盒子的重量并没有大多惊奇，打开后，之前仍旧一脸妖媚的她，顿时像变了一个人般，美艳绝伦的脸上，露出谨慎的表情，仿佛在研究什么东西似的，将那个蛋状物来回察看，并用手仔细摸索。  
　　终于她抬头道：“幸好有我在，不然换了其他人，就算拿到这个也是死。”  
　　凌乱秋诧异的道：“这究竟是什么？”  
　　神秘美女微微一笑，道：“你拿好，我先让你感觉一下吧。”  
　　凌乱秋呆呆的接过那个盒子，那神秘美女玉掌轻舒，按在盒子上，道：“来咯！”  
　　凌乱秋只觉得一股奇异的力道，透过盒子传入体内，他赶忙运气，但下一刻盒子本身就传出一阵强大的气流，透过手，由那股奇异的力道引着，迅速传遍凌乱秋的整个经脉，以他现在的力量，居然连挡都来不及挡。  
　　终于，那强大的气流，在这神秘美女的引导下，进入了奕海。  
　　凌乱秋大惊，正要喊停，忽然那股力量便已经滚滚袭来，将他的整个奕海完全占入。  
　　他浑身上下一阵剧颤，知道自己大意了，正要抵抗，忽然那美女低声呼道：“去！”  
　　气流唰的一下，从奕海迅速往外穿，凌乱秋轰然一震，他脑中忽然出现了一抹淡紫色，接着场景一变，来到了一个巨大的山谷中，花香四飘，淡淡的紫，飘逸迷蒙，一片柔和之美。  
　　凌乱秋整个人的心神忽然定住，这花是……紫星奕！  
　　他转头四顾。  
　　栽满整个山谷的紫星奕！  
　　再往远处一看，只见山谷深处，一片花丛中，一个白衣女子细腰轻弯，正在给花浇水，体态优美，气质高雅。  
　　凌乱秋心种剧震，完全说不出话来。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 无尽之海～  　 
　　凌乱秋正要冲过去，忽然眼前情景一变，四周一黑，他重新回到了屋内。  
　　那神z美女看着他，奇怪的道：“你看到了什么？”  
　　凌乱秋盯着她，道：“刚才那是什么？”  
　　神z美女愕然道：“让你感觉一下这股力量啊！但是你似乎反应不对。”  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，道：“我只看到山谷中一片紫星奕飘，是谁？”  
　　神秘美女玉脸上，露出难以置信的震惊之色，指着他，道：“你……你怎么能看见？”  
　　凌乱秋反问道：“我为什么不能看见？是谁？”  
　　神z美女似乎惊疑未定，来回走了两步，道：“你让我想一想。”  
　　美丽的身体就在凌乱秋面前来回走动着，曼妙的姿态，凹凸有致的身材，以及两人间奇怪的气氛，形成了一种诡异的感觉。  
　　那美女忽然道：“这个东西你先拿着，不能交给高阶，还有，最好别去高阶区，你会很危险。”  
　　凌乱秋眉头一扬，道：“我的问题还没有回答我，认识我母亲吗？”  
　　那神z美女浑身剧颤，好一会后苦笑道：“早知道是你拿到了东西，我就不来了。我的确认识你母亲。”  
　　凌乱秋激动的道：“那知道她现在在哪吗？”  
　　这个神秘美女犹豫了一下，微微的点了点头。  
　　凌乱秋急道：“那带我去见她，不然我就去见高阶！”  
　　这美女身形一转，薄纱已经披在了身上，苦笑道：“你母亲正在闭关，我们谁也不能闯入。”  
　　凌乱秋怒道：“难道我父亲深陷囹圄，都不去救？”  
　　她摇头道：“是你的话还有可能，你父亲是肯定不可能的。”  
　　凌乱秋愕然，正要继续问下去，那女人身形一飘，道：“东西放在你这里，记住，千万不能交给高阶，它关系着你与你母亲未来的修行。我走了！”  
　　凌乱秋满肚子疑问，正要问她，但她已经消失了。  
　　凌乱秋丧气的坐在床上，这究竟是怎么回事？父亲的安危，难道母亲根本不在意？他们究竟是什么关系？  
　　那美女离开时最后那句话，将自己原来的计画打乱。  
　　如果凤起能把东西带上去，或许可以让高阶减轻对他的处罚。这是自己唯一可以帮助凤起的地方。  
　　凤起本人肯定不接受，所以，这一定需要自己跑一趟。但现在这女人，又劝自己不要去高阶区，自己到底该怎么办？  
　　第二天，郝色首先提出走人，这点早已在凌乱秋的预料之内。  
　　梦惊雪与郝色之间肯定有着什么关系，两人之间发生过什么，谁也不知道。  
　　毕竟，如果在修真界，能跟高阶扯上关系，那就是无上的光荣，但郝色却似乎极为避讳。凌乱秋身为他为数不多的朋友之一，自然不会为难他。  
　　临走前，四处无人，郝色拉着凌乱秋跑到一边说话，只听他道：“能不去就不要上去。”  
　　凌乱秋故意吓他，道：“我要去看看梦惊雪大人，顺便帮你问好。”  
　　郝色出奇的沈默，道：“她嘛，还是不要提了。”  
　　一顿，道：“我现在可是为了我们家族好！  
　　“如今，猥琐男家族在修真界，也算是响当当的名号了，所以，作为我们家族重要成员的你，一定要为家族保存好力量。”  
　　凌乱秋翻翻白眼，道：“见你的鬼咧！我们现在上了人家黑名单榜还差不多。  
　　“那次死了那么多人，全部记在我们跟暗阶的头上了。”说着，挠挠头，道：“你说，那些高阶到底实力如何？跟你见过的雍怜思比呢？”  
　　他显然是因为鹿宗齐、海迪斯连连败退，而感到光明高阶的实力，似乎没有想像中的强大。  
　　郝色慎重的道：“雍怜思的确强得出乎意料，但是光明高阶的实力，也是深不可测。不过，我……”  
　　“呃，我所知道的高阶实力，绝对不是眼前看到的这些，包括海迪斯，他似乎比以前弱了很多。所以我很怀疑，那天出现的人是不是海迪斯。”  
　　凌乱秋惊愕的道：“这话什么意思？难道海迪斯还会有假的不成？别忘了，凤起可是海迪斯的弟子，他怎么可能认不出？”  
　　郝色嗤的一下道：“你还真是够笨的，你自己说，如果海迪斯在，也就是有高阶在场的话，这件事还会让凤起背么？别忘了，凤起只是一个二阶。”  
　　凌乱秋一震，这话倒是不错，那天海迪斯的表现，的确缺少身为高阶的霸气，而且更重要的是，大部分的话，都是凤起在说。  
　　而且，居然还让凤起承担所有责任，身为高阶的海迪斯，居然一点都没提到，对于自己最心爱的弟子，这样的表现的确不正常。  
　　郝色摇头道：“这个别乱说出去，我怀疑高阶那边有些事情发生，所以海迪斯没空，你现在上去，可能正好会被卷进去。”  
　　凌乱秋沉吟一下，道：“你觉得他们可能发生了什么？”  
　　郝色耸肩道：“这个哪里知道，能让高阶感兴趣的并不多。他们内部一直都有些矛盾，但是再如何斗，对外一定也不会透露半点风声的。  
　　“不过这次的事情，肯定让暗阶有所察觉，这才是最关键的。”  
　　凌乱秋道：“那你说，暗阶会不会趁胜追击？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“如果是你，你会不会？”说完，一伸懒腰，道：“算啦，这些都跟我无关，我回”欲望都“躲起来去，继续去约凤罗裳咯！”  
　　凌乱秋气得直瞪眼，道：“你再这样，我就去告诉梦惊雪。”  
　　郝色撇嘴不屑的道：“我这是在为我们家族奋斗，只要攻克了凤罗裳，那么整个”欢喜天“，我们就都可以畅通无阻了。”  
　　他见凌乱秋脸带不屑，便冷笑道：“别小看”欢喜天“，那个地方藏龙卧虎，不知道多少高人躲在这些地方，修炼欢喜禅道。”  
　　凌乱秋自然只把这些当作是郝色鬼混的藉口，知道拿他没办法。  
　　等五行令来通知，即刻出发。  
　　郝色看到他们，立刻跟凌乱秋道别走人，后面的五行令刚要拦他，凌乱秋叹了一口气，把他们挡下，接着便胡扯一番，帮郝色找了藉口。  
　　有了凌乱秋搪塞，五行令自然不会再去找郝色，恰好也做完了本地的报告，与凤起、凌乱秋走在一起，旁边的光明武士，以及最后押着的几个普通修真者，这么一行人，便浩浩荡荡的踏上了往高阶区之路。  
　　一路沈默寡言，凤起似是有意避开凌乱秋，没什么说话。  
　　反倒是五行令中的火行令、水行令与凌乱秋说话比较多，尤其凌乱秋，曾在捕手之城救过火行令一命，几人聊起来也更加热络。  
　　凌乱秋在路上逐渐t解到，从“自由天”前往高阶区的第一站“惊梦天”，需要经过好几天的路程。  
　　首先必须要先进入“凝虚天”，这是货真价实的二阶高段区，也是高阶区以下最为厉害的地方。  
　　从“自由天”，他们首先踏入“擎日天”以上的“射月天”，再从“射月天”  
　　行走至“凝虚天”，最终再越过“无尽之海”，便可以来到“惊梦天”。  
　　凌乱秋心中暗惊，这个修真界设置的真是等级森严。  
　　尤其“擎日天”以上的射月与凝虚两天，几乎就没听人说过，一方面是因为他们的低调，另一方面，肯定是这边一阶与大部分二阶，根本没有机会进入这些区域，自然就不得而知了。  
　　他们现在正在从“射月天”进入“凝虚天”的路上，这“射月天”空旷得简直吓人。  
　　凌乱秋他们飞行了这么久，居然都没遇到一个修真者，就算有，也只是远远的看到便走开了，显然不准备与他们有接触。  
　　凌乱秋好奇的问了火行令，火行令笑着答道：“这里的人将精力都放在了修行上，很少管他们自己之外的事情。  
　　“到了”凝虚天“就更明显了，那些人中不少人，已经有实力进入”惊梦天“  
　　了，所以每次闭关修行，一次就是好几年，他们的目标就是要进军高阶。“凌乱秋心中忽然想起，那神z美女曾对自己说，有不少人看上了自己即将给高阶的东西。  
　　原本自己还不信有人敢打主意，但现在来看，这个“射月天”还算安全，但是到了“凝虚天”，是否还能如此呢？  
　　他正在这边想，忽然前方一声惊呼传来，一直陪着他的火行令赶忙飞掠而上，他们五行令是这次护送凌乱秋的守卫，听那一声惊呼，显然是前面发生了奇怪的事情。  
　　凌乱秋也跟着掠了上去，原来是他们此时所在的一处山脉，前方的一处独木桥断了。  
　　不过，他不懂的是，独木桥断了，有什么大惊小怪的？  
　　他看了看凤起，只见凤起的脸色变得十分慎重，转头对他道：“小心。”  
　　这还是他今天上路来，第一次主动与凌乱秋说话，而这个“小心”是什么意思？  
　　凌乱秋的纳闷，很快就得到了解释。  
　　几人同时飞起，掠过这边的悬崖，朝前方而去，凌乱秋不清楚方向，便跟着众人前进，但是刚走了没几步，便发现下面一层黑烟涌了上来，走在最前面开道的金行令，色变道：“快躲开！这烟有毒！”  
　　凌乱秋身形骤起，但这烟来得突然，而且扩散极快，只在片刻，便将所有人笼罩了进去。  
　　只听连续几声闷哼，身边凉风飕飕，凌乱秋干脆闭上眼睛，只凭感应来判断每个人的行动。  
　　一个陌生的力量，正迅速地从下掠上来，而身边的众人似乎被其他事情干扰，并没有察觉到。  
　　凌乱秋掌蕴奕力，身子横移，那人掠上来后，因为没找到凌乱秋，呆了一下，只是这一下，凌乱秋便已经重新掠至他的身后，一掌印在了他的后背上。  
　　这一下手，才感觉到触手处粉背香肌，似是一个女人。  
　　那人一声闷哼，身子往前一晃，掉了下去。  
　　接着烟雾中一个怒叱传来，下方好几股强大的力量涌来，凌乱秋正要准备应对，只见凤起的长喝声响起，道：“开！”  
　　霞光万道，迷蒙的烟雾顿时被强光一扫而空，而那几股力量，似乎也在最快的速度内消失了。  
　　凌乱秋诧异四顾，只见凤起浑身汗湿的飘在那边，而五大行令也各自挂彩，相反后面的光明武士与普通修真者，倒是没什么事。  
　　凤起看了看他，道：“你没事吧？”  
　　凌乱秋摇头，道：“他们怎么跑了？”  
　　那五大行令飞了过来，其中金行令道：“凤大人，你说这个是……”  
　　凤起轻叹道：“是射月的人，这烟是”无忧散“，吸下去后浑身绵软无力，但他们没想到我们居然可以免疫，烟雾还被我驱散了，所以只好走了。”  
　　五行令就是猝不及防下才中招的，而且来人水平不在他们之下，不然也不会这么快的时间就挂彩。此时他们看了看凤起，默不作声的走到后面，去察看其他人的伤势如何。  
　　凌乱秋知道这些人，肯定是来自修真界内部的二阶高段，而他们的目的，自然就是自己身上的东西。  
　　他在“自由天”时，便已经见识过了这里传闻的力量，普通的一件东西，都可以被传成旷世巨宝，更别提这个事实上真的是宝贝的东西了。  
　　一行人再次上路，但这次的戒备意识明显强过之前。  
　　光明武士在前开道，每隔段时间便回报前方状况，那几个带罪的普通修真者则护在四周，凤起、凌乱秋、五行令走在他们中间，五行令偏前，凤起与凌乱秋并列而行。  
　　两人这时终于有了机会说话，凌乱秋试探的问道：“这东西是不是很重要？”  
　　凤起看了他一眼，道：“这个东西是鹿宗齐大人留下的，重要性不言而喻，高阶也并不是不重视它，只是……只是暂时有些忙不过来。”  
　　凌乱秋噢了一声，心中已经了然，知道果然如郝色所言，高阶之中的确发生了一些牵扯他们精力的事情，当下也直接道：“他们忙的事情，重要性是不是已经高过暗阶入侵？”  
　　凤起摇头道：“这点我不得而知，应该不会，为何这么问？”  
　　凌乱秋道：“暗阶如果不傻的话，肯定会趁势进攻，上次是”自由天“，这次就不知道是哪里了。”  
　　凤起叹道：“是的，这才是最累人的，修真界这么大，他们东一下、西一下的打，我们的确不知所措。”一顿，道：“所以现在才要以最快的速度回去，报告最新的状况。”  
　　凌乱秋奇道：“海迪斯大人不是已经回去了吗？作为亲身参加的高阶之一，应该知道事情的状况吧！”  
　　凤起话语为之一塞，含糊了两句话，便转过话题。  
　　凌乱秋心中知道，在“自由天”平阶府出现的海迪斯，果然有些问题。  
　　云海，霞光，水波。  
　　凌乱秋看着眼前的景色，的确有一种到了仙境的感觉，这里是“凝虚天”到“惊梦天”最后的无尽之海。  
　　无尽之海是一片无边的大海，海上不但有着常年不散的雾气，更重要的是，其中还藏有数千年来一直存活着的异灵。  
　　它们没有被高阶赶到异灵世界，一方面是因为它们与其他的异灵实在是难以共存，强大的破坏力与残忍的兽性，决定了它们只能存在在无尽之海上。  
　　而另一方面，它们也成了每一个试图进入“惊梦天”的修真者心中的噩梦，是“惊梦天”最好的屏障。  
　　但为了更好的贯通高阶区与下面各大天的联络，高阶们还是花费力量，共同打造了一条贯通无尽之海的通道，名为“彼岸之路”。  
　　而凌乱秋等人，正是要从这里走过去。  
　　从“射月天”遇到第一次袭击以来到现在，他们又经历了三次偷袭，一次比一次难捱，但从“凝虚天”后半程开始，便再也没有袭击。  
　　此时众人看到无尽之海，这原本的恐怖之海，他们看来竟然有些亲切，毕竟，只要进入彼岸之路，那就是高阶可以控制的区域，他们是绝对安全的。  
　　凌乱秋看到这一片壮观的景色，心中的不安却越发强烈。  
　　他虽不知五行令等人所说的彼岸之路在哪，但是他的直觉告诉他，无尽的杀机正在前方酝酿。  
　　他看了看凤起，凤起眉头深锁，似乎也在犹豫，只见他道：“五行令，这里的彼岸之路是谁在管的？”  
　　金行令笑着道：“是游蒙兄在管，他是五行系水系的二阶高段第一人，由他掌控着一片无尽之海，是最好不过的。”  
　　凤起唔了一声，没再说话。  
　　凌乱秋却问道：“你们说的彼岸之路在哪呢？我怎么没看到？”  
　　水行令指了指前方，道：“需要我们自己飞行一段时间，以我们的速度，顶多一个下午就可以到达入口。”  
　　几人飞掠而起，凌乱秋带着忧心也跟着而去，心中同时也在惊叹命运的多变，前段时间自己还东躲西藏的，这次居然就要去面见修真界有着无上权威的光明高阶。  
　　忽然，水行令一声惊喜的喝叫，道：“到了。”  
　　凌乱秋抬头一看，四周雾气缭绕，但在一片模糊中，一个宏伟建筑的轮廓正模糊地显出，随着逐渐接近，轮廓越发清晰。  
　　这是一个巨大的入口，上方呈拱形，下面则是一扇闪闪发光的光门，门的两旁还有两个人的高大雕像，气势逼人。  
　　凌乱秋好奇之余再看下方，依旧是一片雾气，这才发现，这栋宏伟至极的巨型建筑，居然是凭空立在无尽之海的上空。  
　　前面的五行令已经落在了那扇光门边，不一会，光华四射，门打开了。  
　　五人欣喜地转头看着他们，而这时，门内一团黑影夹杂着寒芒，冲向了他们。   　  　  　  　  
 ～第二章 血奕结界～  　 
　　凤起与凌乱秋同时喝道：“小心！”  
　　但一切都已经晚了。  
　　光团炸开，寒芒四射，一股无以匹敌的强大力量打出，五人各吐出一口血，被同时震出，倒在了地上，奄奄一息。  
　　这边的光明武士、修真者全部惊呆了，五行令的水准都在他们之上，但只是一招之下，竟然全部倒下，门内这股是什么力量？  
　　凤起与凌乱秋同时冲了下去，两人配合多次，早有默契，凌乱秋冲下后，立刻检查五人伤势如何，而凤起则堵在门口，查看力量来源。  
　　凌乱秋这一下检查，心中的震撼已经无法用言语来表达，不但五人的内腑全部震伤，而且血液中似还含有剧毒。  
　　以自己天绝心经的能力，也只能勉强救两人，而且救完后，自己肯定跟废人一般，天绝心经暂时将不能再使用。  
　　他顾不得犹豫，选择了伤势偏轻的两人，水行令与土行令，一手一个，开始运气。  
　　他为了安全，故意选择了可以看到门内情况的方向，刚一坐下，便看见前方正有一人与凤起对峙着。  
　　刚才那一下，虽然五行令是一时疏忽，但是这样一下废掉五个，这人的实力已经到了什么地步？凤起能挡住吗？  
　　他在这边加快速度，前面的凤起已经与对方先对了三招，根本看不清动作，只觉面前寒气侵人，光芒耀眼。  
　　这时，后面怔神的光明武士与修真者，这才有时间赶过来。  
　　又是一下剧烈的碰撞，凤起往后连退数步，被硬生生的震出光门，里面那人终于出声了，道：“东西交出来。”  
　　凤起气血上涌，稳住情绪，道：“阁下何人？”  
　　里面那人不耐烦的道：“这个不用你管，东西拿出来。”  
　　凤起冷冷道：“你不说你是谁，我们凭什么把东西给你？”  
　　那人欣喜的道：“是不是我说出是谁，你就把东西给我了？”  
　　凤起一呆，还没来得及说话，后面的光明武士副队长格兰德，便已经怒斥道：“大胆！这里是无尽之海，是高阶区的入口。  
　　“你竟然敢在这里公然抢掠，还打伤高阶区护卫，你难道不怕高阶的惩罚吗？”  
　　那人似乎有些茫然，随后才道：“什么高阶的惩罚？我只知道来拿东西，得了这东西，我就可以上去找人算帐了！”  
　　凌乱秋在后面听着，心中一动，这话他也曾听菩节说过，难道，这人跟菩节是一起的？  
　　凤起道：“东西是要交给高阶的，不可能给你！”  
　　那人的脾气彷佛小孩般，突然一下又怒了，哇哇怪叫道：“好，不给的话我就硬抢了，反正已经开了杀戒！”  
　　凤起急道：“这里原来的人呢？”  
　　那人冷笑道：“你是说那个小子？被我废了后，扔到海里去了！”一顿，道：“所以你还是赶快拿出东西吧，我今天浪费的时间已经够多了！”  
　　凤起往后挥挥手，示意光明武士与修真者护住凌乱秋，他自己则摆开架势，道：“那就来试试看！”  
　　那人惊愕了一下，道：“你比刚才几人强了不少，但是，也只是跟之前那小子一个水准而已，何必浪费时间！”说完，身子一幻，已经冲了上来。  
　　这边凌乱秋已经感觉到凤起的气势越来越弱，而对面那人，则如同一个取之不尽的宝藏般，力量大得吓人，源源不断的往外供输。  
　　他惊吓之余，也不得不承认，修真界能人隐士真的太多了。  
　　在旁边有这么一股巨大能量的感召下，他的天绝心经也彷佛焕发了生机，不但流转速度加快，而且力量比起平时也强了不少，原本至少三周天才能缓解的伤势，只用了一周天就完成了。  
　　那边仍在开战，这边他已经同时将两人救好，顾不得两人的惊奇，他再次察看了其他三人的身体，最终只有摇头罢手。  
　　水行令给人的印象，一贯是冷静的清秀女人，此时看着一起长大的兄弟们如此惨状，泪水直掉，看着凌乱秋。  
　　土行令沉稳多智，也知道其他三个兄弟难以恢复了，立刻将注意力转到了前面正在激斗中的凤起身上，震惊的道：“这人的水平已经超过二阶了，凤大人要撑不住了。”  
　　凌乱秋深吸一口气，虽然天绝心经有所长进，但是也剩余不多，鼓足气往前走去，喝道：“住手！”  
　　这一下气沉奕海，将场上所有人都震了一下。  
　　凤起大汗淋漓的往后退了数步。  
　　对面那人也不追，抬眼看了看凌乱秋，道：“你又是什么人？”说完，看到跟他一起走上前来的水、土二行令，不由得一惊，道：“你们怎么还活着？”  
　　水行令眸含泪水，怒道：“我要杀了你，为大哥们报仇！”  
　　那人对水行令不置可否，又看了看凌乱秋，恍然大悟道：“看来是你救的，唔，我想想，居然能把中了我”裳意一击“的人救回来，难道是天绝心经复活了？”  
　　凌乱秋迅速扫了扫旁边的人，见水、土行令皆茫然之色，显然是不知道“裳意一击”是什么，但是那边的凤起，则是皱起眉头，似是在思索着什么。  
　　他知道此时只能拖延时间了，希望能有其他人迅速赶来，当下哈哈一笑道：“前辈果然好眼力，的确是天绝心经。”  
　　那人果然很感兴趣，看着凌乱秋，道：“天绝心经这一派产出极低，这么多年来，都找不出一个传人，都快被我们九艺除名了。没想到，现在还能冒出来一个。”  
　　他一提九艺，顿时旁边的凤起似乎心弦一紧，惊“啊”了一声出来，一脸难以置信的看着这人。  
　　凌乱秋不明白九艺是什么，但是他知道，能让凤起失声惊呼，一定非同凡响，当下答道：“我不是天绝谷的人，不过天绝心经，我倒是会的。”  
　　那人哈哈大笑，道：“管你什么天绝谷呢。我们只认天绝心经。唔，今天你也出现了，难道，你也是来抢东西的？”  
　　凌乱秋摇头道：“当然不是，看眼前这个情况，是你来抢我东西。”  
　　那人张大的嘴巴忽然顿住，显然很惊愕，好一会后才道：“原来东西在你那边。”  
　　凌乱秋点头，双手摊开，道：“如果你想拿的话，就过我这关吧！”  
　　那人似是遇到了什么麻烦事，挠了挠头，道：“这可怎么办！这可怎么办！”  
　　旁边一直不说话的凤起，忽然道：“九艺一源，同根连枝，盟约约定，不允许任何一方人侵犯另一方的利益。”  
　　那人愕然的看了看凤起，道：“你怎么知道？”接着转首对凌乱秋道：“唔，我们商量一下吧，东西给我，我帮你们离开这里。”  
　　凌乱秋这才明白这人在头疼什么，原来是有约定在前，他不可以抢自己的东西。  
　　不过，他所谓的“帮你们离开这里”，难道是说还有其他人在旁边？但是显然不可以答应，当下道：“不行，我的东西是有用途的。”  
　　那人失望的看了看他，道：“真是浪费时间！那些该死的家伙，也不跟我说清楚！再会了，小朋友！”话音一落，他人便从众人身边穿了过去，消失在了一片无尽之海上。  
　　众人慑于气势，竟然没人敢动，凤起果断的道：“我们快走！这里已经不再安全！”  
　　土行令更是果断地将其他三人的尸体，丢在了无尽之海内，剩余的人，重新踏上这条已不再安全的彼岸之路。  
　　凤起与凌乱秋走在前方开道，凌乱秋询问起关于九艺的事情。  
　　凤起的眉头从之前就一直深锁着，道：“这是一个联盟，是仙神界以下拥有最为奇特的九种力量的人所组成。  
　　“他们藉此，独立在了光暗之战之外，而且在建立时便曾约定，盟内九种力量，绝对不可互相侵犯对方利益。”  
　　凌乱秋好奇的问道：“天绝心经是，那么天下二分跟天源之气，是不是呢？”  
　　凤起摇头道：“我不知道，我只是听海迪斯大人很久前提过一次九艺，具体是哪九类力量，我并不清楚，刚才如果不是看他愁眉苦脸的样子，我也猜不出。”  
　　凌乱秋叹道：“这么看来，这个修真界还真是高人辈出。”  
　　凤起淡笑道：“当然了，不世出的高人太多了，他们大都有着古怪的癖好，所以不喜欢出来。  
　　“只是，这次有些不同，我感觉他是被人挑拨出来的。”  
　　凌乱秋一惊，回忆了一下刚才的过程，想起从那人讲话中，的确感觉到异样，不由得皱眉问道：“那会是谁呢？”  
　　凤起摇头道：“不知道，不过有一点我很奇怪，这扇门不是拥有力量就可以打开的，一定要是经过高阶授权的人，才可能进入。  
　　“所以，无论刚才那人实力如何，这个门都不会是他打开的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那会是谁？难道有内奸吗？”  
　　凤起指了指前方，道：“所以，我现在有些担心”惊梦天“。”  
　　凌乱秋一吓，道：“难道，真的有人敢直攻高阶区？”  
　　凤起道：“原本我不这么认为，但是这扇门的打开，却代表了某股人拥有了可以进攻高阶区的力量。  
　　“对于我们来说，现在就是危机的开始！”  
　　凌乱秋心情一下沉重起来，后面的光明武士与水、土二行令也听到后面的话，均知事态严重，包括一直在啜泣的水行令，也振作起来。  
　　这条建在无尽之海上的通道宽敞明亮，除了空了些外，并没有任何特殊，几人疾掠，这么不停不歇的过了不知多久，一路没有人说话。  
　　终于凤起长吁出一口气，道：“到了。”  
　　凌乱秋也已看到另一边的光门正在前方，而让凤起吁出一口气的原因，可能就是这扇光门仍旧紧紧的关着，并未打开，这似乎预示着并没有人入侵。  
　　身后的人，也都跟着松了一口气。  
　　这时土行令刚要上去开门，凤起便道：“我来陪你。”  
　　两人走上前去，只是一会，光门轰的一下打开了。  
　　凌乱秋放眼一看，雾气散去，入眼即是座座连绵的山峰，巍峨雄奇，随着他们而出，只见所在位置是一个巨大的平台，四周群山苍翠，逶迤的围绕在中间这块平台边。  
　　他抬头看天，只见云层滚滚，速度快得吓人，那山峰上的绿树，似乎都与云层搅在了一起，一望无际的山头，似乎都随着云层飘动着。  
　　凌乱秋只觉得一阵晕眩。  
　　这时，只听土行令叫道：“不对！这里应该有人才对！”  
　　众人愕然回望。  
　　只见稳重多智的土行令脸上，露出罕见的着急神色，道：“我上次离开时出于安全考虑，请梦大人在这里加派了一个人，但现在却不见了。”  
　　凤起道：“会不会是梦大人没有派人来？”  
　　水行令摇头道：“不会的，我记得是派了一个护卫过来。我们不回来，他是不会离开的。”  
　　土行令来回走了几步，忽然叫道：“血痕！”  
　　众人心中一紧，急冲过去，果然看见平台边缘处，有一道模糊的红色印记。  
　　土行令道：“梦大人爱干净，这里每天都会打扫，是不可能出现血迹的。”  
　　凤起忽然道：“我们去看看就知道了，惊雪宫的位置变了吗？”  
　　土行令身形掠起，道：“我来带路！”  
　　凌乱秋的心情一下再次沉重起来，他看了看凤起，见他面无表情，知道他心里估计更不好过。  
　　堂堂高阶，竟然沦落到了这种地步，其实，如果真的是暗阶入侵，就眼前这点实力去的话，也只是送死而已。  
　　群山耸立，众人飞掠在苍翠之间，凌乱秋只觉得一阵心旷神怡，沉重的心情不由得放松几分，再远眺前方，只见云海翻滚，还真的跟冷砚秋留给自己的神器记忆差不多。  
　　想到这里，他心中一动。  
　　当初菩节曾说过，冷砚秋留给自己的东西，很多都没出现，因为自己的级别不够，而现在自己已经到了高阶区，相信冷砚秋进入仙神界前，也是一个高阶，那么现在是否会触发他留给自己的记忆呢？  
　　很快的，土行令身子往下一冲，道：“下面就是！”  
　　凌乱秋跟着往前冲去，只见半山腰处，一个宏伟肃穆的宫殿矗立在那边，白色的外廓，一排看去不见底的通天石柱，耸立在大殿中央。  
　　凌乱秋正在惊叹，忽然就觉得这里不正常，一股浓烈的血腥气正在蔓延，群山间悄无声息，一股杀气正在四周侵袭。  
　　走在最前面的土、水二行令，已经怒喝一声冲了进去，后面的凤起，光明武士也都冲了过去。  
　　只有那些修真者，每一个都呆住了般，动也不敢动，显然对于他们来说，高高在上的高阶区，居然也会出现这样的状况，实在太震撼了。  
　　凌乱秋跟着进去，宽敞无比的大殿空无一人，土、水二行令正在四处寻找着人。  
　　凤起站在中央，表情奇怪的四顾周围，凌乱秋也觉得不对劲起来，一进入殿内，刚才那股浓烈的血腥味，居然就不见了。  
　　水行令还要往里面再走，这时凤起忽然喝道：“全部别动！”  
　　凤起在二阶之中显然极具威严，水行令吓得一呆，立刻停住了脚步，而土行令也显然从盛怒之中清醒过来。  
　　只听凤起道：“吴土，我知道你素来博学，你可记得在上古战图中，有一种结界是以血腥气为引的吗？”  
　　吴土，也就是土行令的本名，此时一惊，随即脸色大变，道：“血奕结界！”  
　　凤起眸中寒光暴起，道：“是的，就是这种血奕结界！你们再看惊雪宫的样子！”  
　　说着，一指四周，道：“这里，八个角落的大理石柱上，分别有一抹血痕。  
　　“刚才的平台上，也有一抹，而外面弥漫着的是血腥气。”  
　　忽然一声轻笑响起，道：“凤起果然名不虚传。”  
　　凌乱秋色变，他现在听到这个声音，就有点像作噩梦，这个雍怜思怎么阴魂不散，居然连高阶区也跑来了！  
　　凤起脸色一沉，道：“你们怎么来的？”  
　　雍怜思依旧是一身黑衣，人像由虚转实，缓缓的出现在了大殿中，过程奇慢无比，但却更是让人看清楚了出现的整个过程，诡异无比。  
　　雍怜思苍白的面孔上，露出微笑，道：“我们自然是走进来的。这个有什么疑问吗？”  
　　土行令吴土沉声道：“外面彼岸之路的光门，是高阶合力打造的，能闯入只有两种方式，第一是的力量超越了高阶合力，第二就是拥有了高阶的授权。  
　　“既然能进来，那么能回答我，属于哪一种么？”  
　　雍怜思斜眼瞟了他一眼，还没说话，忽然一个声音喝道：“闭嘴，这里轮得到你说话么？”  
　　众人循声看去，只见殿中又出现一个男子，青色衣衫，高大挺拔，正怒目盯着吴土。  
　　吴土冷笑道：“笑话！惊雪宫是光明高阶区，是谁没有资格在这里说话？”  
　　那男子还要怒斥，雍怜思略显不耐的道：“好了，吵什么，你就是话多，既然人家想知道，你告诉他不就好了。”  
　　那男子一呆，看了看雍怜思，似乎是想确定她是否开玩笑，等到雍怜思确定的对他点点头后，他才道：“你出来吧！”  
　　但是，大殿内空无一人。  
　　雍怜思淡淡的道：“首先可以肯定的是，我们来的几个人力量再大，也不可能超过当今有数的几位高阶的联合，所以我们自然就是利用了第二种。  
　　“不过，不是我们有授权，而是另外一个人有！”说着，纤细的玉指一扬，一个人影砰的一下，跌撞地掉了出来。  
　　众人一看，顿时一震，这人竟然是在“自由天”吞噬天地后，便消失的白偃松。   　  　  　  　  
 ～第三章 惊梦失守～  　 
　　白偃松一出现，便对雍怜思怒道：“这与我们当初约定的不一样！”  
　　雍怜思轻笑道：“你既然效忠暗阶了，在这么重要的场合，我自然不会漏掉你！”  
　　白偃松目光躲闪，似是不敢面对凤起等人，虽不再如表面那么气愤，但仍道：“但是，这也与我们当初约定的不符！”  
　　雍怜思没有理他，看了看那边的凤起等人，道：“这下你们知道是为什么了吧？”  
　　凤起与吴土均沈默不语，只是盯着白偃松。  
　　凌乱秋心里知道，这个白偃松，肯定是拥有这里的授权，带着雍怜思等人进来的。  
　　一直呆在一边沈默的水行令，忽然道：“告诉我，梦大人如何了？”  
　　白偃松不敢回答，看了看雍怜思。  
　　雍怜思扫了扫水行令，道：“问多了，对你们没好处！”  
　　凤起忽然暴喝道：“白偃松！回答问题！”  
　　白偃松做了亏心事，自然心里不安，此时吓了一跳，失声道：“什么问题？”  
　　凤起冷冷道：“他们没见过高阶，难道你没见过吗？难道你对高阶的实力，这么没有信心？”  
　　白偃松犹疑一下，随即怒斥道：“你跟我不同！你是海迪斯的弟子，又那么受宠，将来肯定会被晋级为高阶，而我自从上次失败后，就一直被冷落，我是不允许失败的！”  
　　凤起呆了呆，道：“难道，这就是你背叛的理由？”  
　　白偃松似是豁出去了，道：“不错！海迪斯连雍小姐都打不过，而雍小姐还那么年轻，我为何不能投入这边？  
　　“管他光明还是黑暗，只要能让我得到力量，我就投靠！”  
　　凌乱秋心中一黯，知道海迪斯与雍怜思之战，虽然未分胜负，但在修真者的心中，其实留下了印象，高阶并没有想像中的强。  
　　尤其是雍怜思看上去如此娇弱，连这样的人都打不过，的确有损高阶的威严。  
　　凤起欲言又止，最终叹气道：“那你也不该带人到这里来……”  
　　白偃松刚要驳斥，雍怜思忽然道：“正好我想询问一下，如果你回答我这个问题的话，我就把这里在你没来前发生的事情，以及你关心的梦惊雪的下落告诉你。”  
　　凤起一呆，道：“要问什么？”  
　　雍怜思看着他，道：“”自由天“出现的海迪斯，是真是假？”  
　　众人一震。  
　　凌乱秋得到郝色提点，虽然有些猜到了，但没想到，雍怜思居然也能问出这样的问题。  
　　而其他众人，包括高阶区的这些人，他们还从未怀疑过海迪斯的真伪。  
　　凤起沉吟一下，果断的道：“假的。告诉我答案。”  
　　雍怜思似是早已猜到，满意的点了点头，道：“好。”一顿，道：“我们来之前，这里就已经空无一人了，所以梦惊雪的下落，我们也不知道。就是这样。”  
　　凤起不由得为之气结，他之所以肯透露这样的机密，就是想得到关于梦惊雪的消息，却没想到，居然是这样的结果，但雍怜思不可能说这种无谓的谎言。  
　　众人都还沉浸在刚才那个消息里，即便凌乱秋事先猜出，但在得到确认后，还是有点不敢相信。  
　　如果那个海迪斯不是高阶，那么是谁扮的？  
　　这个扮的人，居然能跟雍怜思对抗如此之久，那也是一个不输雍怜思的人了。  
　　高阶这边的实力，果然还是高深莫测。  
　　这一下，众人的信心重新回来了，但看见雍怜思那么自信满满的样子，似乎并不惧怕，心中不免又嘀咕起来。  
　　毕竟在场的人，都见识过雍怜思的厉害。  
　　雍怜思道：“好了，我要问的也问完了，你们在这里好好待着吧，我往上去了。”  
　　凤起脸色一变，道：“觉得凭这个结界，就能困住我们了？”  
　　雍怜思微笑的眨眨眼，道：“那你可以试试看。”说完，转首往外走去，道：“走吧，下一站”尚离天“。”  
　　旁边的青衣男子与白偃松紧随而去。  
　　这边几人想动，但早已动弹不得，只能眼睁睁的看着他们离去，土行令忽然道：“白偃松的授权令能到哪里？”  
　　凤起苦笑道：“三层，”惊梦天“、”尚离天“以及”萍海天“。原本指望他能戴罪立功，才多给了他进入一层天的权利，没想到……”  
　　土行令叹了一口气，又道：“他，难道还没出关吗？”  
　　凤起苦笑道：“没有。按照时间，他应该是上月就可以出关的，可能出了点意外，到现在还没有。  
　　“不然上次”自由天“，他肯定就去了，他去的话，应该不会发生后来的事了……”话语越说越黯淡。  
　　凌乱秋听不太懂，但也知道应该不是海迪斯，道：“你们说的是谁？”  
　　凤起唔了一声，道：“我一个师兄。”似是不想多说，随即转开话题，道：“我们还是想办法破掉这个结界吧！”  
　　凌乱秋看着四周，除了现在的身体无法动弹外，倒没有任何其他问题，不过他好奇的是，为何刚才雍怜思等人，却丝毫不受影响。  
　　果然那边凤起继续道：“他们既然能够进出这里，那就说明结界并不是没有留下暗门。只要我们找到其中的暗门，那就有机会离开！”  
　　凌乱秋问道：“这个结界一定有可以破解的方法吧？是什么？谁知道吗？”  
　　凤起皱眉道：“这个血奕结界早已被禁，只是在上古战图上，有一些零星的记载。  
　　“而且，我们现在只是无法动弹，我觉得这不正常！血奕结界，以血为媒……”  
　　话说到一半，顿时哑住了。  
　　原来大殿上，竟然不知从哪涌来了强烈的血腥气。  
　　正在大家以为这是幻觉时，忽然殿外的鲜血，朝里流淌了过来，站在最靠后的一个光明武士大叫起来，前面能看到的人勉强回头。  
　　凤起色变道：“外面的人……”  
　　凌乱秋也同时想起，留在外面等候的那些修真者，没想到，他们逃过暗阶空间的追杀，竟然死在了修真界光明高阶区内。  
　　没有能力保护下辖的修真界，这对于高阶的权威来说，是一个严重的侮辱。  
　　这里的几人，都清楚的t解这一点，但也知道，雍怜思费了这么大力气来这里，绝不是如此简单的目的。  
　　就在这刻，结界发动了。  
　　果然是以血为媒，外面的血流进大殿时，整个殿上顿时气氛一变。  
　　四周涌起的浓烈杀气，将殿上所有人包裹在内，每个人都感觉到自己彷佛处于血狱般，四处弥漫着血腥气。  
　　凌乱秋之前为二行令疗伤，耗费了太多的奕力，所以一直就在暗运天绝心经，试图能恢复一些力量，所以，此时也终于有了效果。  
　　结界的力量虽然封住了他的行动，但却无法封住他奕力的流动。  
　　天绝心经朝四周蔓延开来，刚一出去，便感觉到空气中各股禁锢的力量对他围剿过来，一触之下，天绝心经顿时缩回。  
　　凌乱秋心中一黯，正要重新运气，他整个人只觉得身子一轻。  
　　原来那缩回的天绝心经，似乎再也不甘如此被束缚着了，不再往外延伸，而是转为一股奇异、柔和的力道，遍布凌乱秋周身。  
　　凌乱秋心中同时显示出整个大殿上方一张血红色的大网，几根银色的细线，在大网上夹杂着。  
　　他心中一动，朝那银色细线掠去，只见眼前迷蒙一片，片刻间，他眼前一清，人已经到了殿外。  
　　他再转首看回殿中。  
　　只见殿内数人仍被困在其中，各人脸色不同，或怒或悲，只有凤起慢慢醒转，虽还没能脱离出来，但眸子一亮，脸上一清，明显已经脱离了结界状态。  
　　凤起一见结界外凌乱秋正朝着这边看，心中知道他已经逃出，忙喝道：“你身上的许可权，可以上通十八层天！快去通知谬大人。”  
　　凌乱秋还在考虑如何将他们救出，此时听到凤起的呼喊，忙道：“那你们怎么办？”  
　　凤起摇头道：“快去吧，我已经找到破解方法，这里交给我，你去通知！”  
　　凌乱秋知道，凤起不会拿他们这些人的命开玩笑，当下一点头，道：“好，我这就去！”说完，转身便往外掠去。  
　　刚到殿外，麻烦顿时来了。  
　　这里他完全不认识，根本不知道，怎样才能进入下一层天！难道也跟刚才一般，有这样的光门？  
　　他刚想转头回去询问，忽然听见一声凄厉的惊叫声，眸子一转，这座惊雪宫处于山腰，围绕在群山之中，这叫声也彷佛从天地间传来。  
　　奕力迅速朝四周扩展开去，几股力量波动从某处传来，他不再犹豫，迅速掠去。  
　　绿树掩映，微风轻拂，凌乱秋几个纵掠间，来到了力量波动传出的树林。  
　　树林中，背对着他正站着一个人，而地上则有几具尸体倒在了血泊之中。  
　　凌乱秋怒道：“什么人在此撒野！”说着，身形跳跃，一掌劈了过去。  
　　那人身着灰衣，修长的身形，愕然转身，双掌一招，竟将凌乱秋含怒而发的掌力，全部消除，同时道：“你是什么人？”  
　　凌乱秋只觉得一阵柔和之风吹过身上，又见这人面如温玉、一派儒雅，并不像是暗阶的人，不由得道：“我是跟随凤起上高阶区的凌乱秋，现在这里已经被暗阶入侵，你又是什么人？”  
　　那人脸上一惊，道：“暗阶？谁带来的？”  
　　凌乱秋狐疑的看着他，那人赶忙道：“我是”萍海天“第一巡查独孤天，刚才到了这里，发现这里多了不少尸体，正在奇怪。”  
　　凌乱秋忙道：“暗阶是由一个叫做雍怜思的女人带领的，他们现在去”尚离天“了。”  
　　独孤天嘴中喃喃的念了念雍怜思这个名字，一脸茫然，随后道：“他们怎么进得来？”  
　　凌乱秋把白偃松叛变的事情说了一遍。  
　　独孤天脸色剧变，道：“白偃松的许可权，我记得可以到”萍海天“，我必须迅速返回。多谢小兄弟了，再见！”  
　　凌乱秋惊道：“难道，你不去救”尚离天“吗？”  
　　独孤天摇头道：“尚离与我们素来不和，我去做什么？目前最重要的，是守住我们”萍海天“！”说完，就要走了。  
　　凌乱秋赶忙叫道：“那你告诉我该如何去啊！”  
　　独孤天看了看他，道：“从这里下去，有一个山洞，洞内有一个光门，那边过去就是”尚离天“了。祝你好运！”说完，身形一闪，飘然而去。  
　　凌乱秋往下看了看，山旁是一片云层，一望不见底。  
　　他深吸一口气，纵身一跃，云层在四周掠过，耳边呼呼风声，体内天绝心经迅速流转，抵抗着外界的气流。  
　　速度越来越快，劲风刮得他生疼，双掌往下一压，开始降落。  
　　巨大的气流往上狂掠，即便以天绝心经的强劲，竟然也有些支撑不住。  
　　终于，凌乱秋藉着风劲，还是稳稳的落在了地上，身上惊出一身冷汗，知道自己刚才的举动太冒失了。  
　　他擦了擦汗，朝里面走去。  
　　果然走了没一会，便发现了一个山洞，洞内青光闪耀，正是一个光门。  
　　凌乱秋不知道该如何开启，但是他记得，鹿宗齐临死前，曾给过自己直达“崇明天”的授权，按道理，这里应该也不是问题。  
　　他试着把手伸到光门边，刚一触上，便发现手上一阵光芒闪烁，那光门竟然自动跳开，眼前顿时进入了另一个世界。  
　　青色的石苔，湿润的空气，凌乱秋似乎掉入了一个水的世界。  
　　周遭幻影万千，似在水中，又似只是幻觉，眼前陡地一亮，他彷佛从一片迷蒙中冲出。  
　　面前是一个蓝色的大湖，湖边正是一片肥沃的田野，而在远处，一个木屋正立在那边。  
　　凌乱秋有些呆了，他并没有看见自己想像中更加宏伟的宫殿，这里是哪里？  
　　“呔！”的一声轻叱，湖面上扬起晶莹剔透的水珠，一股凌厉的掌风打来。  
　　凌乱秋身形急转，朝湖边的实地掠去，一转身，便是一下拍出，这一下拍在湖上，激起更大的水浪。  
　　一片水浪中，寒气悄然侵来。  
　　凌乱秋知道这一下是真的敌人，不敢大意，掌势暗蕴，身形迅速横移，闪到水浪激起的侧面来，也终于看清了那人原来是一个黑衣女子，看样子应该就是暗阶的。  
　　估计这里是“尚离天”的入口，所以雍怜思派来守住的。  
　　凌乱秋迅速掠过这一念头，杀机现出，便拿出灵刃，朝她划去。  
　　那女子正在四处寻找凌乱秋，忽然看见灵刃发出的寒芒，脸上一白，迅速落下身子，与湖面紧贴而行。  
　　但是，凌乱秋既然起了杀机，又怎么可能这么轻易的放过她？  
　　藉着俯冲之势，劈出一道强烈的寒光，朝那女子打去。而那黑衣女子也不傻，身子一转，前进的方向猛地一变，躲过了这一下。  
　　寒光打在湖面上，卷起比方才更大的波浪，最高处竟高达数十米。  
　　那女子心中暗喜，正要藉此时间喘口气再谋进攻，但哪知凌乱秋根本不在乎看见与否，完全是看着奕力感应来施招。  
　　那女子躲在层层波浪之后，刚一放松，便发觉周遭已经完全被一股冰冷的杀气冻结。  
　　她已经完全无法动弹，一把冰冷的匕首贴在她的后背，凌乱秋的声音传来，道：“别乱动！”  
　　那黑衣女子当然不敢动了，就连运气也都停了下来，这一下，整个人就完全掉入了湖中。  
　　凌乱秋早有防备，一只手握住灵刃贴住她的后背，另一只手从背后搂去，手掌紧紧贴在她的奕海处，道：“再动就废了！”  
　　黑衣女子颤声道：“你想怎样！”  
　　凌乱秋道：“名字，身分。”  
　　黑衣女子哪敢犹豫：“托蕾。暗阶天女的贴身侍卫！”  
　　凌乱秋怔了一下：“暗阶天女？雍怜思？”  
　　黑衣女子赶忙点头，凌乱秋暗道：原来她还是个天女，不知道这个天女是什么意思！  
　　他继续问道：“你们来了多少人？除了之外的人在哪？”  
　　托蕾道：“我们来了五十多个人，他们一部分人在攻打尚离宫，另一部分人在准备进入”萍海天“！”  
　　凌乱秋一惊，没想到，雍怜思居然敢兵分两路，难道他们真的那么强？  
　　刚要继续问位置，忽然心中警兆现出，不过，幸好两人都在水中，他一把押住她，潜入水中，刚埋好，只听脚步声传来。  
　　“托蕾，托蕾！刚才这里发生什么事了？有人闯进来了吗？”  
　　凌乱秋知道，是刚才那水浪炸响把人引来的，但也知道，如果这么一直不回答，肯定知道是出事了，正在犹豫要不要上去，把两人一并解决了。  
　　这时，忽然远处传来一声巨响。  
　　轰的一下，就连藏在湖底的凌乱秋，都感觉到四周的震动，上面两人高兴得欢呼一声，一人叫道：“攻破了！我们快回去！托蕾，也快来！”  
　　凌乱秋心中一震，难道尚离宫这么容易就完蛋了？  
　　他看了看托蕾。  
　　只见碧色的湖水中，托蕾淡蓝色的眸子正紧盯着他，原本被黑头巾包裹着的金黄色头发，也完全浸在了水中。  
　　没想到这个托蕾，也算是个美女。  
　　不过此时的他，倒是完全没有心情继续观赏，一把把她提了出来，冷道：“告诉我位置！”  
　　托蕾湿漉漉的头发滴着水，她沈默了一下，忽然道：“你是不是凌乱秋？”   　  　  　  　  
 ～第四章 尚离主体～  　 
　　凌乱秋匕首一按，道：“你管我是谁，告诉我位置，不然就不客气了。”  
　　灵刃的寒气划破了札蕾的黑衣，露出了一裁欺霜赛雪的雪白肌肤。  
　　托蕾似乎被吓到了，赶忙道：“就在这里往东，有一个石头宫殿……”  
　　凌乱秋将她敲昏，扔在了一个隐蔽的地万后，便迅速掠向东万，按照刚才那两人过来的时间推算，应该并不算太远。  
　　凌乱秋飞掠了一阵后，终于看到了远万一片雾气之中，一座石头宫殿赫然在立，四周人影幢幢，围得严严实实。  
　　刚才那一下巨响，应该就是从这里传出的。  
　　他不敢大意，离了上千米便开始放慢速度，生怕被那边的人发现。  
　　“尚离天”的天空似乎格外阴暗，几百米外的尚离宫殿，以凌乱秋的眼力，竟然也看不清楚。而灰蒙蒙的天空，仿佛也代表了目前的局势，整个高阶区，都笼罩在一片阴暗之中。  
　　他慢慢靠去，忽然那边传出震天吼声，急促的脚步声传出，尚离宫殿似乎已经打开，一个个人开始往里掠去。  
　　凌乱秋趁着混乱，又逼近了一段距离，但并没有发现其中雍怜思、白偃松以及那个青衣男子的身影。  
　　他不由得暗自思忖：如果是分为两部分的话，那边前去“萍海天”的，肯定有白偃松，因为没有他，无法开启光门；而作为开路先锋，雍怜思肯定也在那里。  
　　这边主持大局的人，应该就是那个青衣男子！  
　　这段时问，并没有看到颜不清。  
　　那个吞噬天地的黑龙密术，估计对他的身体真的造成了极大的损害，不然怎么会让这个青衣男子跟着后面？  
　　颜不清对雍怜思的情意，即便是一个瞎子，也能看出来。  
　　思索间，众人已经全部进去了。  
　　凌乱秋不由得后悔，没把托蕾身上的黑衣服扒下来，不然此时也可以从容的混进去了，现在只敢靠近门口，听着里面的动静。  
　　只听里面一人道：“奇怪，这个外面的结界打开后，这里也没人，这么来看，惊梦、尚离两大宫居然都没人！”  
　　旁边一人道：“大哥，你说，这会不会是陷阱？”  
　　“哼，陷阱？这些自大的高阶怎么可能想到，我们会直攻高阶区？我看这不是针对我们的陷阱，而是我们难得的机会！”  
　　“暗阶无敌，横扫高阶！”说着，口号声已经轰了起来。  
　　声音静下，凌乱秋唯一感到熟悉的青衣男子的声音传出，道：“雍小姐已经先行一步了，我们赶快跟上吧！”说着，脚步声响起，一大堆人从宫殿后匆忙而去。  
　　凌乱秋彻底陷入了疑惑之中。  
　　高阶区到底发生了什么事，怎么会连续两大宫殿都无人镇守？那么之前遇上的独孤天呢？“萍海天”应该就有人了吧？  
　　他一边想着，一边听着里面似乎没有动静了，便俯下身子，悄悄的朝里面走去。  
　　这大殿并没有刚才的惊梦宫大，但是因为全部都是用平整的石块砌成，整齐划一中，带着几分威严。  
　　他扫了扫大殿，知道刚才那帮人，肯定都已经把这里搜个底朝天了，当下正要往大殿后走去，以便跟上他们。  
　　忽然一股异常轻飘的奕力感应出现在前方，他吓了一跳，以为是暗阶的人去而复返，赶忙往后挪去，躲在宽阔大殿侧门阴暗的一角。  
　　果然刚躲入阴暗处，一个矮小的黑衣人便已经掠了回来，他一进来哪里都不看，目标明确的朝殿中一个大石柱转去。  
　　只见他在石柱附近敲了敲，又转悠了两圈，嘀咕道：“就是这里啊，怎么又不对了？难道我记错了？”说着，又朝旁边的石柱走去，上下敲了两下。  
　　凌乱秋见这人虽然穿的是暗阶特有的黑色衣服，但举止神态又不太像暗阶中人，尤其看他这样，似乎在找着什么。  
　　终于，那人发出一声欣喜的叫声，吹着口哨，对着其中一个柱子一阵敲打。  
　　凌乱秋越发狐疑的看着他，不知道他到底想干什么？正在思索，忽然脚下一空，轰的一下，整个身子居然往下掉去。  
　　凌乱秋哪会想到，原本平整的地上会突然出现一个大洞，他猝不及防，整个人掉了下去，竟然提不起一点劲气升上来。  
　　他只好认命的顺着斜坡往下滑，脑中同时急转，知道肯定是那人在那边敲敲打打，弄出来的机关。  
　　难道那人早已知道自己躲在这？所以故意整自己？  
　　但回忆一下刚才的过程，似乎也不像，而且这里是尚离宫，就算有机关，也不可能是专门为了整自己而设。  
　　终于，滑行到了尽头，凌乱秋双手往前一推，发出了一道劲力，防止自己被这股冲力震伤。  
　　蓬的一下，一声巨响传出，发出的掌力似乎打在一面墙上，同时上万也传出一个声音，似是又有人从上面冲下来了。  
　　凌乱秋急忙飘起身子，这下面一片阴暗，以他的眼力，也只能勉强摸清楚位置，这是一条石头砌成的甬道，没有任何光线。  
　　他看着上方高处的亮光，那里应该就是刚才掉落的洞口，一个人正从斜坡上迅速滑下来。  
　　趁着他刚下来，还未弄清楚状况时，凌乱秋掠了过去，一掌拍在他的胸前，那人也甚是滑溜，居然在这一刻能就势一滚，从凌乱秋掌下滑了过去。  
　　凌乱秋知道，那人完全是本能反应，毕竟这里一团漆黑，他也是花了好一会才熟悉环境，这时见他一滚开，便忙用腿一扫，同时掌势后撒，逼他倒在地上。  
　　那人刚要爬起，便被凌乱秋扫倒，又见掌势扫来，便双手一推，跟凌乱秋对了一掌。  
　　凌乱秋感到他修为不低，比起之前的托蕾要高上不少，此时果断的掣出灵刃，几道寒光耀起，照清了眼前的一切。  
　　他藉着黑暗发起攻势，此时将灵刃扣在那人的颈边，也终于看清了那人的长相，两撇小胡子，细长的小眼睛，黑瘦的脸庞，跟郝色倒是有点像，只是比郝色还要瘦小。  
　　那人倒也镇静，看了看凌乱秋，道：“刚才是你从这里掉下来的吧？  
　　凌乱秋点点头，道：“你是谁？”  
　　那人挺起胸膛，道：“我是暗阶十霸之一的司徒唐，你是哪来的？竟敢躲在这里？”  
　　凌乱秋知道他没说实话，咧嘴一笑，灵刃挥了两下，道：“我是凌乱秋，既然你是暗阶，那么，你应该知道这个名字吧”  
　　司徒唐脸色一变，显然是听过这个名字。  
　　他还没说话，凌乱秋便功贯灵刃，寒芒在他眼前闪动，道：“既然知道，那就该知道我为何要杀你了吧……”说着，灵刃作势就要割下去。  
　　寒芒入侵司徒唐的肌肤，顿时令他打起寒颤，大叫道：“不是暗阶，我不是暗阶，大哥饶命！”  
　　凌乱秋心中暗笑，脸上故作惊诧状，道：“什么？你刚才不是说你是暗阶的么？  
　　怎么现在又不是了？原来你在耍我，找死！“灵刃在他颈边压出了血痕。  
　　司徒唐吓得哇哇叫，道：“不是，不是，我是假扮的，我、我是另有目的的。”  
　　凌乱秋故作冷笑的松了松灵刃，道：“假扮？你混进暗阶里面，想干什么？”  
　　说着，灵刃又压了下去。  
　　司徒唐被颈边的那阵寒气搞得心神不下，忙道：“我、我是想进来拿点东西，所以才跟着他们混进来的。”  
　　凌乱秋冷哼道：“谁会相信你？”  
　　司徒唐急了，道：“你看，这里就是尚离宫的真正主体，刚才他们进来时发现这里没人，我就留心上了。  
　　“传说中的高阶三大地下宫殿，这里应该就是其中一座，我跟着进来，就是为了这三大宫殿而来的。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“那你是做什么的？怎么混进去暗阶的？”  
　　司徒唐见凌乱秋语气微微缓和，擦了擦汗，道：“我是修真界专门从事挖掘地下工程方面的人才，原本一直都在人间界跑，因为那边古迹比较多，不像修真界，最大的古迹就是老成精的修真者们，没有什么可挖掘的古迹。  
　　“最近，我在人问界的一座古墓，挖出一本古书，上面居然记载着一些上界的事情，我照着描述，发现其中一些特徽，居然是只有高阶区才有的，于是我又回到修真界翻查了……”  
　　凌乱秋暗笑：什么从事地下工程的人才，其实就是盗墓嘛！当下打断道：“修真界与人间界不是不允许任意来往的么？你怎么来去自由的？”  
　　司徒唐得意的嘿了一声，道：“那是对于普通人，对于吃我这行饭的人来说，人间界与修真界往返算什么，就连被三界封住的冥妖界，我都有办法进去！”  
　　凌乱秋心中一动，想起了处在冥妖界的诺儿，不知道她到底重生了没有？当下道：“告诉我如何进出冥妖界！”  
　　司徒唐脸色一变。  
　　他原本只是顺便吹一下，哪知道凌乱秋还真的有意去，忙道：“冥妖界被三界联合封印了，虽说进也可以进，但是路上很多很厉害的关卡，比较难通过。”  
　　凌乱秋看他脸色，心中明白，微笑道：“那你刚才不是说能进去么？”  
　　司徒唐处于死亡边缘，脑子转得也快，道：“我是说有办法进去，我自己只走了一半，便不敢深入下去了，那边恐怖得很，能不去还是不去的好。”  
　　凌乱秋心中叹了一口气，诺儿不会怪自己把她一个人扔在那边吧？心中惆怅，便也没心情逗弄此人了，直接道：“这里如何出去？”  
　　司徒唐藉着灵刃发出的光芒，看了看四周，道：“这里应该是地下宫殿的入口，既然有入口，肯定就有出口，我们过去应该能找到。”  
　　凌乱秋知道，到了这里，还要靠他才能出去。  
　　但是这里是地下宫殿，肯定类似刚才的那种机关不少，万一他耍花招，把自己困在这里，不就完了？  
　　得想个什么办法，让他受命于自己！  
　　正在想，忽然想起一招，他收回灵刃，手上运起奕力，轻轻地拍在了司徒唐的肩上。  
　　司徒唐心中刚松了一口气，忽然被拍了一下，顿时发现体内经脉被一股气流截住，接着全身上下奕力被完全切断，竟然提不起一点力量来。  
　　他又惊又怒，道：“你这是干什么？”  
　　凌乱秋是突然想起了解除封灵指时，所体会到的一些截脉手法，虽然无法像木封灵那般出神入化，但这么直接地贯入对万经脉，应该还是有用的。  
　　他此刻看见司徒唐的反应，知道果然见效了，微笑的道：“带我出去，就给你解开。”  
　　司徒唐默不作声，显然是在运气。  
　　凌乱秋也不斓他，只是在旁边看着，同时暗自准备，防备他一旦恢复，好提早下手制住他。  
　　好一会后，司徒唐苦笑的睁开眼睛，道：“你这是什么手法？我熟知修真界各类封脉手法，你这下有点像木玄派的封灵指，但又不对。”  
　　“木玄派算是其中的佼佼者，纯正厚重，封灵指更是前五的手法，以轻灵跳跃有名，但你的又不对！还真是奇怪！”  
　　凌乱秋心中得意，脸上丝毫不来现出来，道：“既然知道无法解开，那就带我走吧，只要别耍花样，出去了我就放你，我要杀的是暗阶，你不是暗阶，我不会管你的！”  
　　司徒唐苦笑的走在了前面。  
　　如果光看凌乱秋那模样，这一下受制，估计会郁闷死，不过早年藏身在暗阶中，就已经听说有一个叫做凌乱秋的十分厉害，是他们的主要对手之一，但没想到，这个凌乱秋竟然如此年轻！  
　　随着两人的逐渐深入，司徒唐也将注意力转移了过来，毕竟，能进入这个高阶区的地下宫殿，可是千载难逢的机会！  
　　很快的，他几乎忘了身后还有一个凌乱秋了，以其极为专业的态度，四处敲打起来。  
　　凌乱秋见他似乎忘了自己的存在，心中并无不悦，反而开始相信这个司徒唐是真的如他所说般，只是对这些宫殿感兴趣，一会后，见他趴在地上似是细听着什么，不由得问道：“这个宫殿藏着什么吗？”  
　　司徒唐嘘了两下，示意他别说话，好一会后才道：“刚才我在探路，刚才落下时，我大概测了一下，这里大概是地下三、四百米处，而整个‘尚离天’除了入口处的一片大湖、农田外，便再无其他建筑，只有一片迷蒙。  
　　“再算算我们刚才走来的距离，我估计这整个‘尚离天’，其实地下宫殿才是主体。上面的石头宫殿只是后来建造，用来掩饰地下宫殿入口的罢了。”  
　　凌乱秋听着他的推断，心中暗自点头。  
　　司徒唐继续道：“根据我找到的古书记载，三座地下宫殿中，有一座就完企是石头砌成的，共中藏着什么，没人知道。  
　　“不过，据说这里不同于公开的锤炼之城，是高阶区的秘密练功殿，现在仙神界的许多散仙们，都是从这里出去的！所以……嘿嘿！”  
　　说到最后，司徒唐得意的笑了起来。  
　　凌乱秋自然明白他为何会笑。  
　　只看前几次出现的散仙遗物，就可知道，修真者对于这些前人留下的遗物极为重视，都认为其中藏着什么他们成仙得道的秘密，或者留下了什么指引，所以才会疯狂抢夺。  
　　而这个地下宫殿，居然曾经是仙神界那些散仙们的练功殿，那么不经意留下的东西就更多了，其意义与实际价值，要远高于某一个散仙的遗物！  
　　但凌乱秋知道，这些东西有用就很有用，但是如果没用，其实意义也不大，他不由得问道：“其他两个宫殿藏着什么呢？”  
　　司徒唐不知道凌乱秋心里想着什么，答道：“我连那两个宫殿在哪里都不知道，三大地下宫殿中，只有这里，是我敢确定位置的。  
　　“所以刚才进来时，我便留意四周，并用我的天赋来检测这边的机关，做下暗号，然后再来破开，其他地万我都无法确定。”  
　　凌乱秋自然不信他的话。  
　　不过自己在这方面，也是个门外汉，即便不信也没办法，只好道：那你刚才检测位置，我们还有多久才能出去？“司徒唐慎重的道：”这个很难说！只知道这个地下宫殿非常之大！“  
　　凌乱秋微愠道：“你什么都不知道，那你知道什么？”  
　　司徒唐吓了一跳，似是刚从兴奋中清醒过来。  
　　想起自己的小命还握在凌乱秋手里，忙补充道：“地下宫殿的出口，应该不是在这里，按照这个延伸趋势，我估计出口会在另外一层天！”  
　　凌乱秋这下感兴趣起来，道：“哦？那会是在哪？”  
　　司徒唐摇头道：“我真的不知道。”  
　　凌乱秋知道司徒唐应该不是说谎，但仍故意冷笑道：“那就快点带我过去，别耍花样，带我出去后，你可以再回来好好研究，我对这里的东西不感兴趣！”  
　　司徒唐忙应声往前走去，这一下果然走得比刚才快多了。  
　　两人迅速穿过了甬道，过了两座大厅，四周的光线也逐渐明亮，凌乱秋感觉已经逐渐接近出口了。  
　　忽然司徒唐一声惊呼，脚步飞快地跑尚一个大厅的角落。  
　　凌乱秋怕他玩花样，赶忙跟去，只见这第三个厅的角落，居然放着几个盒子，凌乱秋就看着他在翻，也不阻止。  
　　过了一会，司徒唐一脸失望的回头道：“什么都没有！”  
　　凌乱秋眸子一扫，道：“那个墙上好像写着什么？”  
　　司徒唐忙回头看去。  
　　他刚才只忙着检查盒子，根本没注意头顶的墙上有字，此时擦了又擦，激动的道：“的确有字，好像是……”  
　　话说到一半突然断了，凌乱秋即便不动心，也有些忍不住了，问道：“是什么？”  
　　司徒唐满脸古怪的道：“是、是……”   　  　  　  　  
 ～第五章 高阶墓地～  　 
　　凌乱秋见他“是”了半天都没说出来，便走近一看，不由得哈哈大笑，原来上面写的竟然是“修真无耻，升仙作梦”！  
　　司徒唐苦笑道：“这些散仙们，还真是很幽默……”  
　　凌乱秋笑得合不拢嘴，尤其想起刚才司徒唐的古怪神色，越发觉得好笑。  
　　两人继续往前走，又经过了好一会，光线越来越明亮，这意味着出口就要到了。  
　　又是一会，忽然司徒唐大呼一声，道：“到了！”  
　　凌乱秋也同时看到了，光源就是前方的一个洞口。  
　　奇怪的是，之前是从上面掉下来，而一路走过来，现在这个洞，却是仍旧在下面，会不会是走错了？难道这个地下宫殿，还有地下二层？  
　　两人飞身而去，这个洞口外面居然是湖水，碧清的湖水正荡漾着。  
　　而最令人讶异的，是明明液态的湖水，居然紧贴着洞口，而没有泄过来，两人对视一眼，知道这一定是被一股特别的力量牵引，将湖水封在了洞外。  
　　洞口不大，但是一个人钻过，却是足够的。  
　　两人看了看四周，并没有发现其他的可能，尤其越往前走，则逐渐恢复黑暗，感觉这里就是整个地下宫殿的中心似的，所有的光都源於这里，看来，这里就是唯一的机会了。  
　　他把手伸了过去，湖水迅速没过了他的手，缩回来道：“过去！”  
　　司徒唐看了看前面无尽的黑暗深处，道：“前面不去了？”  
　　凌乱秋耸肩道：“等我出去了，你自己一个人在这边，一辈子不出去，我都不会阻止你！”  
　　司徒唐无奈的爬了过去，凌乱秋也跟着钻了过去。  
　　这种感觉极为奇妙，彷佛是从陆地一下跳到湖中般，但又不同，就好像从湖底开了一个口子，他们两人从这口子中钻了过去。  
　　浮出湖面，凌乱秋大大的喘出一口气，看了看刺目的阳光，这里不知是哪里？  
　　忽然听到司徒唐欢呼一声，他忙回首一看，只见司徒唐已经上了岸，跪倒在地，动都不动。  
　　他惊异的爬上岸，看着眼前的一切，他整个人彻底呆住了。  
　　凌乱秋无论如何都没想到，眼前竟然会是一片墓地，长宽近百米，近处一块又一块的墓碑竖在那边，到了远处都只剩下了坟头，连墓碑都欠奉。  
　　他走了过去，道：“这里是哪里？”  
　　司徒唐趴在地上，这才敢抬头，道：“好像是修真界的墓地，不过以前倒是听说，在高阶区有一个墓园，是专门留给前两次修真界大战时期阵亡的高阶修真者的。”  
　　凌乱秋听了一惊，放眼望去，这个墓地少说也有四、五十个人，也就是说，至少已经死了有四、五十个高阶了？  
　　他把疑问告诉了司徒唐，并问道：“现今一共有多少高阶？”  
　　司徒唐挠头道：“这个谁也不知道，最有名的自然就是五大高阶，但是应该也有其他的。不过下面的修真界，并不需要知道，而且现在也属於和平年代，知道了也没什么用！”  
　　凌乱秋好奇道：“和平年代？难道高阶们还隐藏了人？”  
　　司徒唐不屑的道：“那当然，他们这么多年来培养的实力，绝对不是外人所能猜透的，而且，占据了‘崇明天’那种地方，根本没理由只有五大高阶。  
　　“尤其最近十年，又是每个了解预言书的人都知道的动乱时代，高阶怎么可能不预先做安排！”  
　　凌乱秋暗道：原来如此。脸上露出明白的神色，道：“那么，这个墓地既然到了，我们该从哪里出去呢？”说着，看了看四周。  
　　这个墓地四周全部都是高大的绿树，墓地留在最中间，完全不知道这片树林外，会是什么世界！尤其这里的天空晴朗万里，肯定不是刚才的“尚离天”！  
　　司徒唐见他看四周环境，知道他在想什么，道：“我只知道墓地在高阶区，但是具体哪个天并不知道，你从这里走出去看看！”  
　　凌乱秋点点头，毕竟这里视线被阻隔，什么都看不清楚，还是该出去看看再说。  
　　他步子挪了几步，忽然发现跪倒在地的司徒唐，没有半点起身的意思，看了看他道：“怎么不走了？”  
　　司徒唐道：“我不走了，我要看看这里的墓碑……”  
　　凌乱秋哦了一下，道：“那随便你！”说着，身子直接跃起，飞过高达百米的树林，眺望远方，这才发现，这片树林实在太过辽阔，他一眼看去，竟然看不到头。  
　　他疑问着，正要落下去询问司徒唐，高阶区哪里是以这样的地势有名的，低头这么一看，却发现司徒唐正趴在地上，用手挖土。  
　　凌乱秋一呆，知道这家伙还真的是贼心不改，到了这里居然还想着盗墓，忙落下去道：“你在干什么？”  
　　司徒唐兴奋的挖着，道：“看看里面有没有什么好东西！”  
　　凌乱秋见他双手的每根手指上，似乎都装了银色细长的勾状物，估计是他用来盗墓的一些工具，问道：“这里不是那些阵亡的修真者的墓地么？你在这里翻有什么用？”  
　　司徒唐头都不抬，边挖边道：“那可不一定，当初那一战死了很多人，为了尊重死者，很多东西都留在了他们身上，或者跟着他们一起埋了进去。  
　　“盗墓业内对这里觊觎已久，但是苦於找不到位置，而且又处在高阶区里面，我们最高级别也只是勉强二阶而已，根本上不去，这次可是机会难得！”  
　　凌乱秋翻翻白眼，终於知道为何刚才他这么兴奋了，这里虽然是一个墓地，但对於他们这些盗墓者来说，是一块大宝库！  
　　司徒唐忽然抬头道：“你快把我的奕力解封，我现在这样，动作太慢了。”  
　　凌乱秋皱眉道：“那你知道这里是哪里吗？我刚才看了一下，发现这边居然是一望无际的林海，根本看不见出口！”  
　　司徒唐还在挖，忽然手上一停，道：“一望无际的林海……难道我们到了那里……”  
　　凌乱秋急道：“哪里？怎么去‘萍海天’？”  
　　司徒唐挥手让凌乱秋别吵，道：“传说中，高阶区的每层天之间，都有一层自然通道，其中有一个就叫做‘沉默森林’，应该就是这里！”  
　　凌乱秋见他沉吟不语，以为他在思索什么出去的办法，便静静的等在一边。只听他一会后道：“原来墓地竟然藏在沉默森林中，难怪我们怎么探测都探测不到，看来，肯定有宝贝在其中，哈，这下我可赚翻了！”  
　　凌乱秋气得差点吐血，骂道：“你再跟我废话，我就一掌劈了你！”  
　　司徒唐吓了一跳，赶忙道：“别、别、我这就帮你找出去的路。”一顿，道：“沉默森林的出口肯定是有的，只是可能比较难找。”  
　　凌乱秋冷着面孔，道：“我知道你是盗墓者，既然如此，你对探路一定很熟悉，你立刻去给我找路，我在这里等你！”  
　　司徒唐苦着脸道：“你把我奕力封了，我连飞行都做不到，怎么去找路？”  
　　凌乱秋眉头一皱，轻拍了他一下，解开了他的禁制，司徒唐哪想到这么轻松就被解开了，不由得呆了呆道：“你难道不怕我跑了吗？”  
　　凌乱秋看了看四周，道：“你舍得离开这么？”语音一顿，道：“更何况，我也只是暂时恢复了你的奕力而已，其他地方下了另外的禁制。”  
　　司徒唐脸色一变，接着苦着脸看了看四周，不舍的道：“你还真狠！”接着转首，乖乖地跑去找路了。  
　　凌乱秋心中暗笑：其实那一下，就已经全部解开禁制了，虽然有点冒险，但是总比每个人困在这里的强，希望能利用他对这里的贪恋，以及自己天绝心经的力量来控制住他，至少也得帮助自己离开这个见鬼的地方。  
　　他回头看了看被司徒唐挖了一半的墓地，那原本埋在土里的半截墓碑，已经完全露出，并倒在地上。  
　　凌乱秋无意一扫，忽然发现墓碑上有几行模糊不清的字，他一时好奇，便蹲下来仔细看，发现上面写着“光明阶荣耀文惊梦天战死斩杀冥妖八名”  
　　凌乱秋一呆，再往后看了两人，都是记载着姓名以及战绩，而且似乎全部都是在与冥妖界作战中阵亡的。  
　　他快步往后走去，后面的墓碑上可能年代久远，不太清楚，但是其中一块勉强仍能认出：“暗阶风天笑萍海天战死斩杀冥妖五十四名”  
　　凌乱秋不由得惊住了，这里不是光明高阶给阵亡的修真者准备的墓地吗？怎么会出现暗阶的？难道这次战争中，暗阶与光明高阶不是敌对，而是联合在一起的？  
　　他脑中不禁构想出暗阶与光明阶站在一起，共同抵御冥妖界入侵的画面。  
　　从理论上看，光明高阶与暗阶毕竟同属修真界，的确有可能共同抵御外来入侵，但不知道为何，又会变成今天这种状况的？  
　　想起外面的雍怜思仍在带人进攻高阶，凌乱秋心急如焚，再也没心思看这些墓碑，站起身来，希望司徒唐能够尽快找到路。  
　　想来，他为了这块墓地，即便知道自己已经解开了禁制，也会乖乖地找到路的。  
　　果然过了一会，司徒唐兴冲冲的飞掠而来，凌乱秋这时才惊诧的发现，这人的速度竟然比自己还快，尤其身法更加鬼魅难测，但转念想起，他是专门盗墓的，这个速度自然得快。  
　　凌乱秋还没说话，司徒唐便道：“找到了，跟我来！”说完，似乎是迫不及待般，飞掠而去。  
　　凌乱秋忙提气跟上，司徒唐似乎是故意跟凌乱秋比速度似的，身形宛如电闪，毫不停歇。  
　　凌乱秋知道他是故意的，不敢大意，浑身奕力聚集，速度全力施出，有些落后了，就来一个“柔光之舞”，这样到了后期，速度居然还能比司徒唐稍微快些。  
　　司徒唐似乎知道，不可能从速度上甩掉凌乱秋，也慢了下来，道：“慢些吧，前面就到了。”  
　　凌乱秋心中一口气这才敢松懈下来，刚才这番较力，已经是他的极限了。此时故作轻松，转头对司徒唐道：“你速度还真是够快的，我都差点跟不上了。”  
　　司徒唐眸子露出钦佩的目光，道：“不敢当，还是你的速度快，我吃的是盗墓这行饭，而且在行内，我的速度也稳居前三了，没想到，居然被你比下去了。”  
　　凌乱秋也由衷的赞道：“实话实说，你的速度远在我之上，只是身法我比你占优一些，所以有些作弊之嫌。”  
　　司徒唐刚才只顾着前面猛飞，没看到凌乱秋在后面耍什么花招，此时愕然道：“这个怎么作弊？”  
　　凌乱秋微笑的道：“‘柔光之舞’，藉着光的力量，可以推动我的速度，不然我早就被你甩得没踪影了。”  
　　司徒唐目瞪口呆的道：“‘柔光之舞’？这不是‘惊梦天’梦惊雪大人的看门绝技么？也是身法类中的高阶功法了。”  
　　凌乱秋点头道：“正是，所以我才能在每次落后时赶上来。”  
　　司徒唐略带羡慕的道：“这可不算作弊，不过，‘柔光之舞’是我们梦寐以求的功法，败给了它，我也心服口服。”说着，忽然一指下面，道：“这里就是出口了。”  
　　凌乱秋低头下看，只见一片林海之中，出现了一个大黑洞，他疑问的看了看司徒唐。  
　　司徒唐道：“这里应该就是出口了，我测过附近的能量平衡，只有这里有波动，说明出口应该就是在这。”  
　　凌乱秋看了看下面，宛如一个深不见底的黑色深渊。  
　　他心中一狠，不再犹豫，往下掠去，同时道：“好，我下去了，那边墓我没动，你继续研究吧！”  
　　司徒唐忙叫道：“那我身上的禁制？”  
　　凌乱秋停住身子，奇怪的看了他一眼，道：“你也应该看出来，禁制早就解除了吧？”  
　　司徒唐尴尬一笑，道：“话是没错，不过，人还是小心点好。”  
　　凌乱秋唔了一声，心中忽然一动，这个司徒唐应该是个能人，是不是也该给猥琐男家族添丁加口了？  
　　他当下道：“想不想学‘柔光之舞’？”  
　　司徒唐啊的一声叫出，脸上难掩兴奋之情，道：“你可以教我吗？”  
　　凌乱秋摇头道：“你有空的话，去‘自由天’的欲望都，找一个叫做郝色的人，我的也是他教的，你可以找他教你，就说是我让你来的，就可以了！”  
　　司徒唐还在念叨着郝色的名字，凌乱秋便挥挥手，心中暗笑，直接把他交给郝色就行了，恶人还需恶人磨啊。  
　　他身形急掠而下，消失在了一片黑暗之中！  
　　凌乱秋终於明白，司徒唐为何根据能量波动来寻找出口，他大汗淋漓的站在一个桥边，刚才的他，就是从桥下的水中冲出的。  
　　那一片黑暗之中，竟然有一股强大的吸力，将他整个人吸进来，而他自身的力量变得极为渺小，跟着那股吸力波动，最终被弹到这一袋来。  
　　这一番折腾，让他浑身是汗，此时他看着下面仍旧迥荡的水波，突然感觉到，在高阶区，水似乎是贯通各大天的介质，正是水，将各大天联系在了一起。  
　　他仍在发呆，忽然旁边传来一声轻叱，道：“什么人？”  
　　凌乱秋吓了一跳，身子急转，奕力提起，显然在防备偷袭。  
　　但一转过来却发现，那人只是好奇的站在那边看着自己，并没有打算袭击，他的反应显然是过度紧张了。  
　　那人是个老人，须发皆白，身材并不高，紫色长袍，中问用一条腰带系着，脸上正带着淡淡的笑容看着凌乱秋，气质是说不出的高雅。  
　　他见凌乱秋反应这么激烈，不由得皱眉道：“我似乎从未见过你，你是谁？怎么进来的？”  
　　凌乱秋刚才一进入这里，便已经观察过了环境，跟最普通的人间界也没什么变化，所以根本无法辨认出这是哪里。  
　　他当下不由得道：“这是哪里？”  
　　那人似是越发好奇了，道：“你到了这里，居然不知道这是哪里？”  
　　凌乱秋也奇怪起来了，道：“难道每个到这里的人，都会知道这是哪里吗？”  
　　那人思索了一下，道：“目前为止，的确如此。即便不是这样，但是，我所知道能进入这里的名单中，似乎也没有你。”  
　　凌乱秋脑中忽然想起什么，猛地一惊，抬头看着那人道：“这里难不成是‘崇明天’？”  
　　他因为想起自己身上有鹿宗齐的授权，所以可以自由进出“崇明天”，而那股力量，可能就是根据这个，把自己直接带到了这里来。  
　　那人摇头道：“不是，不过我也知道，你为何能来这里了，你是不是有‘崇明天’的授权？”接着上下打量了他一眼，道：“那么，你应该就是鹿宗齐大人亲自授权进出‘崇明天’的凌乱秋了，是不是？”  
　　凌乱秋闻言一傻，只觉得这其中，还真是一波三折。  
　　那人否认这里是“崇明天”，等於把自己的推论否认掉了，但是那人又能据此推断出自己的身分，还真的够奇怪。  
　　那人大笑道：“看来我没猜错了，这里不是‘崇明天’，但也是高阶区仅次於‘崇明天’的‘迷蝶天’了。  
　　“你之所以不能直上‘崇明天’，那是因为我们做过了限制，目前‘迷蝶天’将代理‘崇明天’的一切职权，所有‘崇明天’的大门，全部都关闭了。”  
　　凌乱秋好奇的问道：“那么你是谁？”  
　　那人道：“我是高阶区‘迷蝶天’的主人芝若言，你一下跑到这裹来，有何用意么？”  
　　凌乱秋难以置信的问道：“这里距离‘惊梦天’多远？”  
　　芝若言皱眉道：“高阶区无法用远近来形容距离，如果你觉得它远，那就可能就需要等一辈子，如果你觉得它近，那么下一刻，就可能可以来！”  
　　凌乱秋哪想到，芝若言连这么简单的问题，都要说得如此复杂，忙道：“你知道下面发生了什么事情吗？”  
　　芝若言疑问道：“什么事情？”  
　　凌乱秋急道：“你难道不知道，暗阶已经派人进攻高阶区了？现在人恐怕已经到了‘萍海天’了，你还不赶快去准备一下！”  
　　芝若言面色奇怪的看着凌乱秋，道：“你不是暗阶的人吗？怎么这么紧张我们光明高阶的？”  
　　凌乱秋愕然道：“谁说我是暗阶的人了？”   　  　  　  　  
 ～第六章 老奸巨猾～  　 
　　芝若言若有所思的道：“你是不是得罪过什么人？”  
　　凌乱秋不用想就知道，自己得罪过的、且能在光明高阶面前说得上话的，就只有夜家了，当下道：“是不是夜家说的？”  
　　芝若言哈哈一笑，道：“果然没错，我说他老夜怎么这么好心，居然主动跑来说，发现一个潜伏在我们内部的内奸，有海迪斯大人与凤起保护着，意图不轨，让我们迅速调查！”  
　　凌乱秋心中顿时一紧，没想到夜家如此卑鄙，暗算自己的同时，还捅了海迪斯与凤起一刀。  
　　芝若言道：“不过，幸好你命大，恰好收到鹿宗齐大人将某样东西交给你保存并带上来的消息，知道你有了鹿宗齐大人的授权，这也说明你是经过鹿宗齐大人认证过，值得信任的人。  
　　“我们以这一点，将你的事情暂时压了下来，纵是夜风寒亲自来，也没办法啊。哈哈！”  
　　凌乱秋知道那个夜风寒，就是之前一直被人提过的三大仙使之一，但没想到那个垂死的老人，竟然会有这么大作用，不由得忍不住道：“鹿……鹿宗齐大人很厉害吗？”  
　　芝若言傲然道：“那当然，上代修真界之战中，硕果仅存的几位元老之一。其擅长的心法‘天下如一’，即便是仙神界早已脱胎换骨的诸位高人，也不得不称赞一句。”  
　　他语气一顿，道：“当然了，现在已经彻底消失了。”  
　　凌乱秋只记得，当时那个晴空咒十分厉害，没想到，居然还有一个心法叫做“天下如一”的，不过看来，是没福看到了。  
　　忽然凌乱秋大叫道：“对了，你怎么一点也不着急？难道你坐视不理？”  
　　芝若言大笑道：“你这孩子！这是我高阶的地盘，有人过来撒野，我们怎么会不理！更何况……”  
　　凌乱秋忍不住问道：“更何况什么？”  
　　芝若言若有所指的道：“更何况，如果暗阶真的想找我们的话，何必用这么麻烦的方法，直接过来就可以了！”  
　　凌乱秋越听越是不懂，正要好奇的发问，芝若言已经道：“不过我倒也不太明白，他到底在想什么！”  
　　凌乱秋见他说话没头没脑，自己完全搞不明白，当下疑问道：“那现在呢？他们应该已经进攻‘萍海天’了啊！”  
　　芝若言微笑道：“那就让他们打好了。‘萍海天’可跟前两个地方不同，那是家族聚集地。”  
　　凌乱秋一呆，道：“什么家族？”  
　　芝若言道：“其他的说了，估计你也不知道，但是‘萍海天’有一座非常有名的山，叫做塔不拉山……”说着，意味深长的看了看凌乱秋。  
　　凌乱秋失声道：“夜家就在这？”  
　　芝若言微笑点头道：“当然，也该让他们活动活动了。”  
　　凌乱秋终於知道，为何他不急不慢的了。  
　　看来，前两个地方没有人，也是故意而为的，是想放雍怜思跟“萍海天”这个家族聚集地硬拼一下。  
　　尤其暗阶在自由天一口气杀了数千人，其中包括几大家族的人，现在让他们相遇，自然是有怨的报怨，有仇的报仇。  
　　而雍怜思等人依靠白偃松的授权，才能进入到“萍海天”，即便打过这一层，也不可能再进一步！  
　　凌乱秋不由得由衷地赞叹起这些老狐狸的计策了，面前芝若言这副泰然自若的样子，自己刚才的着急，还真是多馀。  
　　他转念想起凤起，想起他着急的样子，知道自己之所以会如此急躁，是受了凤起的影响，这时不由得暗道：不知道凤起老师，是否知道这一切其实都在高阶的掌握之中？  
　　想到这里，不由得再次一惊，察觉到了其中微妙的关系。  
　　凤起原本是回来领罪的，特别是其中涉及到几大家族的势力，他们家族的人在这次变故中或死或失踪，所以责怪凤起，处分凤起，估计也是家族给高阶施压的结果。  
　　现在让几大家族的人、自己跟雍怜思代表的暗阶接触，某种意义上，也就转移了他们对凤起的注意力。  
　　如果雍怜思击败了“萍海天”，那么这些家族，自然没什么脸面再来说凤起。  
　　如果雍怜思倒在了“萍海天”，那等於这些家族的人，也为自己的亲人报仇雪恨了，也可以让高阶得到说辞，不处分凤起。  
　　凌乱秋不由得对这些老家伙的算计功夫，越来越钦佩。  
　　他也想起以前在人问界时，曾看过的一些修真野史上都说，修真界这些接近仙的人，都是仙风道骨，天真烂漫。  
　　前者或许还有可能，这团后者纯粹就是胡扯了。  
　　不管是修行，还是斗智，这些老家伙，每一个都快成精了。自己可得小心，别哪天被他们卖了才好！  
　　芝若言哪里想到，这个凌乱秋只在一转眼问，便想了这么一大堆，不但将他们的计策看穿，而且还决定了以后尽量少与他们接触。  
　　他此时笑着道：“你还想去看看么？”  
　　凌乱秋道：“既然那边无碍，那我也不担心了，我这次来的目的，主要是帮鹿宗齐老先生将东西带来。”  
　　芝若言微笑点头，道：“我知道，不过有一点，可能有些麻烦。  
　　“目前‘崇明天’是完全关闭状态，只有等谬大人自己出来，我们才能联系到，所以我们现在无法让你见到他。”  
　　凌乱秋不以为意的道：“那也没什么，你们记得把这个东西交给他就好了。”  
　　芝若言摇头道：“这东西我们无法代为接收，既然是鹿宗齐大人指名转给谬大人的，那就只能由谬大人自己当面接收！”  
　　凌乱秋一怔。  
　　如果从未接触过他们，此时肯定会认为这些高阶太过古板，这种小事都拘泥小节。  
　　但有了刚才的经历，他知道，其中绝非如此简单，这些老家伙不收，肯定其中有着不同寻常的纠葛。  
　　再回想一下来时的过程，的确没有任何家族插手，来的都是一些一阶高段的修真者，也就是说，来的都是一些散兵，这些集团力量都没有出现。  
　　他又想起与自己母亲有着些微关系的神秘女子，曾叮嘱自己不能把东西交给高阶，既然如此，就先自己收着再说。  
　　他当下道：“好吧，既然如此，那我也不着急了，等什么时候谬先生出来了，你们派人通知我，我再来把东西送来！”  
　　芝若言摇首微笑道：“这个……恐怕不行了。”  
　　凌乱秋愕然道：“什么不行？”  
　　芝若言道：“现在外面传言纷纷，你的情况十分危险，这次千里跋涉，好容易才来到高阶区，只是这么走了，岂不是太可惜了？”  
　　凌乱秋听出话外有话，哦了一声，道：“不用客气，我只是受了鹿老先生临终的叮嘱罢了！”  
　　芝若言微笑道：“正因为如此，则更加不能怠慢你了。  
　　“这样吧，不如你就暂时住在我们高阶区，等到谬大人出关了，那么便可以安排你们第一时问碰面了。  
　　“如果无聊的话，高阶区这么多典籍，你可以任意翻阅！”  
　　这话让凌乱秋一怔，暗想这不是等於把自己软禁起来了么？当下冷哼一声，道：“这话是什么意思？”  
　　芝若言闻言也不动气，微笑道：“你别想多了，我们也是为了你的安全着想。  
　　而且东西在你这，你可以当作是为了保护这样东西！“  
　　凌乱秋微哂道：“那我要把东西交给你们，你们也不肯，现在反倒用这个理由来对我说。”  
　　芝若言略带惊奇的道：“你难道不知道，高阶区是多少修真者梦寐以求的地方吗？  
　　“这里让你自由走动，而且这里的典籍，也可以随便让你浏览，光这两点，就足够让所有人动心了！真搞不懂现在的年轻人啊……”  
　　凌乱秋心中一动，道：“那是不是代表，我现在可以去‘萍海天’？”  
　　芝若言唇边掠过笑容，道：“当然可以，只要在高阶区内，任何地方都可以随便去。”  
　　凌乱秋看了看四周，道：“那该怎么过去呢？”  
　　芝若言手一挥，道：“我会找人带你去的。”  
　　话音刚落，一个清脆的声音道：“芝大人，有何吩咐？”  
　　凌乱秋心中一惊，有人出现，自己居然都没发现。  
　　只见面前站着一个身材高挑的白衣美丽女武士，清澈如水的蓝色大眸，看都没看凌乱秋一眼。  
　　芝若言道：“紫魅，这位凌小弟在高阶区的活动，就由你来负责，你陪他四处逛逛吧，他现在想去‘萍海天’，你带他去。”  
　　紫魅低头应声道：“是！”这才把眸子落在凌乱秋身上，道：“凌先生请跟我来。”  
　　凌乱秋不由得好奇起来。  
　　高阶区应该是修真界地位最崇高的地方，这个“迷蝶天”，更是“崇明天”之下，修真界名副其实的最高天了，怎么突然冒出来这么一个貌美年轻的女武士？  
　　紫魅见他没反应，不由得声音提高道：“凌先生？”  
　　凌乱秋这才清醒过来，点头道：“什么？”  
　　紫魅毫无不满，继续用着恭敬的语气，道：“您不是要去‘萍海天’吗？请跟我来。”  
　　凌乱秋跟着紫魅往前走去。  
　　这里宛如人间界的庭院，除去了那边的桥，这一路过来，还种着绿树，地上芳草萋萋。  
　　如果不是真的知道自己在修真界“迷蝶天”的话，肯定会以为，这里只是仰华的一个庭院罢了。  
　　但走出这一片天地后，顿时就不同了。  
　　天空中青色的云层翻滚，虽无声响，但云层中偶尔穿梭的电光，都说明了这里不是人间界。  
　　随着速度逐渐加快，凌乱秋越走越是荒凉，不由得问道：“这里是什么地方？  
　　怎么这么荒凉？“紫魅一路从不多话，只是偶尔几句礼貌性的引导词，此时答道：”这里是‘迷蝶天’之下的‘荒芜之地’，过了这里后，下面便是一层层的高阶天了。“  
　　凌乱秋此时听她说话，眼神也不由自主的放在她身上。  
　　只见她身形比自己还高，紧身的武士服，勾勒出完美的身材，尤其一双笔直修长的美腿，加上隆起的翘臀，从后面看去，实在是引人遐思。  
　　紫魅在前面走着，似乎也没注意，凌乱秋跟在后面却不时的分神。  
　　这段路很长，但凌乱秋却丝毫没有感觉到，直到前面的紫魅忽然停下，转身道：“下面便是各大天了，我们马上直接进入‘萍海天’。”  
　　凌乱秋这才清醒过来，忙喔了一声，眸子一扫，见紫魅脸上略带揶揄之色，知道她已经发现自己刚才一直在盯着她。  
　　他反正天生皮厚，倒没什么不好意思的，只是开始察觉到有些不对。  
　　毕竟，以他遍阅美女的经历，这个名为紫魅的女武士，不应该对自己产生如此大的吸引力。  
　　难道，这个顶级光明高阶身边的女武士，居然身具魅术？而刚才的每一个动作，都是魅术的施展，所以他才不小心着道了？  
　　有了这个认识，他开始清醒过来，从容一笑，道：“好，去吧，听说‘萍海天’聚集了各大家族，不知道您能不能给我介绍一下？”  
　　紫魅面上闪过一丝惊异之色，但很快便恢复了正常，尊敬的道：“凌先生直接称呼我小魅或者魅儿，就可以了。”  
　　她语音一顿，道：“‘萍海天’名义上位列高阶区第三大天，但实际上独立在高阶区的体系之外，修真界所有够格列入修真界家族名册中的家族，有一大半都在这里，只要能进入这里，就是尊贵与身分的象徵。  
　　“其中着名的塔不拉山的夜家，香飘满园的若叶家，非梦人问的可家，这三家是最大的。”  
　　凌乱秋听她提到家族名册，不由得想起当初郝色的宏愿，想想看，人家的名字多帅气，咱们的猥琐男家族如果真要进去的话，估计其他家族会联名反对。  
　　他心中偷笑，道：“那请问，这个家族名册是何人所订呢？如果有新的家族想进入，该怎么办？”  
　　紫魅似乎没想到，他会问这样的问题，怔神了一下，随即道：“家族名册是由高阶区几大高阶共同修订，但通过却是由三大仙使批准的。”  
　　凌乱秋哦了一声，终於知道为何这个家族名册如此尊贵了，原来连修真界高阶都不能批准，必须要经过仙使答应。  
　　而这三大仙使中，有一个就是夜家的，难怪这个夜家如此嚣张！  
　　紫魅长腿一迈，道：“我们走吧！”  
　　凌乱秋原本还想问她进入家族名册需要什么条件，但是听她说走，不由得张望了一下前方，看不出前方的任何特别之处，好奇的问道：“怎么走？”  
　　紫魅玉手一挥，凌乱秋只觉得前方空间能量陡地一变，一个黑洞似的漩涡突然出现。  
　　紫魅微躬身子道：“凌先生请，这里过去就是‘萍海天’了。”  
　　凌乱秋侧头扫了她一眼，见她散发落在脖间，一片雪白的肌肤耀眼，看得他心一跳，微咳一声道：“你不去吗？”  
　　紫魅抬头微笑道：“芝大人让我全程陪同，当然是凌先生去哪里，我都陪着了。”  
　　凌乱秋听到这话，心中又不由自主的跳了一下，但显然是想太多了。  
　　紫魅见他迟迟不迈步，便主动一步跨了出去。  
　　凌乱秋只觉得鼻端一阵香气掠过，心中又是一荡，这种味道，跟平常在女孩身上闻到的幽香不同，似乎少了几分浓郁，多了几分淡雅。  
　　凌乱秋心中再次犯疑：这紫魅真的人如其名，充满了魅力，但自己怎么会这么容易受到诱惑？依刚才的观察，她似乎并没有用任何魅术啊？  
　　一边犯疑，一边已经走入黑洞，与刚才的感觉类似，也是一阵巨大的吸引力传来，将他整个人卷了进去。  
　　凌乱秋因为有了前次的经验，也不反抗，顺着力量往前飞，忽然身边一阵震动，他还没来得及反应，只听前方一声惊呼。  
　　凌乱秋竟然一头撞在了一片柔软处！  
　　头一抬才发现，竟然是刚才盯了许久的丰臀，他皮再厚，此时也忍不住脸红了一下，道：“怎么回事？”  
　　紫魅一直如冰雪般的俏颜，也忍不住红了起来，道：“不知道，好像是什么力量影响了通道！”  
　　凌乱秋抬头看了看四周，仍旧一片黑暗，道：“那我们现在是在哪里？”  
　　紫魅没有回答，双手一划，一道光芒闪出。  
　　凌乱秋正在好奇，那股吸力再次出现，两人身形倏地飞起，再次朝前飞去。  
　　只是因为刚才的相撞，两人等於是贴在一起。  
　　凌乱秋任凭两人肉贴肉的挤压着，心中泛出一阵销魂蚀骨的感觉，而紫魅头朝前，凌乱秋看不到她脸上的表情。  
　　终於，前方一阵光亮，两人身子不由自主的往前一冲。  
　　凌乱秋奕海一沉，稳住身子，而前面的紫魅，则身形在空中一个翻滚，超前跃去。  
　　凌乱秋心中暗笑，知道她是怕自己再占她便宜。耸肩道：“这边就是‘萍海天’了吗？”  
　　紫魅面上微有怒意，但似乎在隐忍住不发出来，低头道：“这里就是‘萍海天’了，不过位置似乎有些不对，可能是受到了刚才的力量波动影响。”  
　　凌乱秋忽然呆看天空，道：“我的天，‘萍海天’难道原本就是如此吗？”   　  　  　  　  
 ～第七章 萍海天变～  　 
　　原来天空之中，有一团红云在跃动，所到之处，旁边的白云全部退散。  
　　紫魅头一抬，似是也吓了一跳，玉容色变，道：“这是天变，我们快去看看！”  
　　凌乱秋一点头，这里显然紫魅更熟，身形迅速的朝前方掠出，此时他们正处在山峰最顶处，抬头就是天空，劲风猎猎。  
　　凌乱秋边走边看地形，这里有山有水，远处看去还有好几座城，看来这个“萍海天”，是高阶区里面居住人口最为密集的地方了。  
　　跟着紫魅往前掠去，忽然她停下脚步，疑惑的看了看四周，道：“应该就是在这里啊！怎么没人？”  
　　凌乱秋看了看四周，这是一个平原，旁边还有一条河流，正是刚才从山顶上看到的几座城的中问地带，如果开打，的确是一个好地方。  
　　更重要的是，那片红云就在这之上，可见那异动，正是由这里造成的，紫魅应该也是这么估算。  
　　他仔细看了看，发现四周的确有打斗痕迹，而且现场似乎有着残馀的能量波动，接着，又抬头看了看天空那团滚动着的红云，道：“小魅，你刚才说的天变，是什么意思？”  
　　紫魅正在四处张望，此时赶忙答道：“一般某一个天发生天变，就是代表着这层天即将灭亡了。”  
　　凌乱秋心中暗自思索，道：“为何这么说呢？难道红云代表了不祥？”  
　　紫魅摇头道：“不是，不是红云，是那个红云背后的天洞。”  
　　凌乱秋眸子一闪，这才发现，那些普通的云层被红云逼退后，露出了一大片灰蒙蒙的天空，难道这就是天洞？  
　　他再转首看了看其他四周，暗道：既然天变了，那么这里居住的人肯定也知道啊，怎么会完全没有动静？  
　　紫魅似乎也意识到了，正跃起观看四处，凌乱秋眸子一亮，道：“小魅，你对结界了解多少？”  
　　紫魅看样子正要进城询问具体情况，此时忙停住脚步，好奇的看了看他，道：“我当然知道。”  
　　凌乱秋指了指红云，道：“用你的结界知识，去打开这层红云！”  
　　紫魅身形一震，赶忙掠起身子，在半空中接近红云的地方，玉手两边一摊，接着念念有词，眸子一闪，双手骈起，指向空中那层滚动着的红云。  
　　凌乱秋看着天空，知道所料不差，这层红云居然是结界。  
　　不知道是凤起还是这边“萍海天”的人的杰作，作出结界，肯定是为了与暗阶一较高下。  
　　一旦双方比拼，估计很容易就会破坏到周边的建筑，这样用结界完全罩住，也是一件好事，至少可以将破坏力压缩在一个范围内。  
　　但事实上，只看红云的滚动速度，已经觉得不可思议了，尤其那席卷周边的气势，估计这个结界，超出了之前的控制。  
　　忽然紫魅身形一颤，惊叫一声，道：“不好，很强的力量涌来了。”说着，身子前后摇摆，似是控制不住力量了。  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，身形电闪，从后面一把抱住紫魅即将被红云吸去的身形，同时，积聚已久的天绝心经奕力贯穿双手，一股奇诡的力道冲出，猛地击向红云。  
　　哪知此时的红云，居然以难以捉摸的速度朝上拔起，凌乱秋只觉得力量碰撞上了另一股从上落下的力量，带着几分柔气，应该是刚才紫魅发出的力量。  
　　两种力量一撞，凌乱秋心中暗自诧异，自己的全部力量冲去，居然也只能勉强冲掉紫魅落下的力量罢了。  
　　但这时候，已经没有功夫再去讨论这个了，他忙道：“知道为何会往上跑吗？”  
　　紫魅似是有些说不出话来，好一会才娇喘两下，道：“不清楚，按道理，结界是不会自己跑的，除非是它的力量平衡出了问题，或者是有其他人的人为干预！”  
　　凌乱秋眸子一直盯着上面，道：“那好，我们继续追去，我就不信邪！”说着，松开紫魅，迅速往上掠去。  
　　那一层红云原本呈不规则的运动，但往上飞去后，便开始左右旋转起来，而且速度越来越快。  
　　凌乱秋看得眼睛都花了，就这么一直追着，忽然身子一顿，奕力似是有些稳不住体内的气息。  
　　他往下一滑，这才发现，自己已经处在天的最高点，低头往下看，只能看到白茫茫的一片，就连陆地都完全看不清楚。  
　　接着，一个黑点从下面快速掠上。  
　　等到接近时，凌乱秋才发现是紧跟而上的紫魅，冰雪般的俏丽容颜上略现绯红，颇为动人，完美身形此时也格外突出，似是速度停不下来，一口气冲了过去。  
　　但她立刻就遇到跟凌乱秋一样的情况，气息一沉，落到了与凌乱秋平行的地方。  
　　只见她惊异的看了看凌乱秋，道：“似乎到极限了。”  
　　凌乱秋也知道她所说的极限，应该就是作为修真者所能达到的高度，再往上，就不是奕力所能承受的了。  
　　他抬头看了看上面，只是这点时问，那层红云继续往上飞，已经只剩下一个红点了。  
　　紫魅急道：“要不要通知芝大人？这样下去，‘萍海天’会完蛋的。”  
　　凌乱秋心中，却在思索着发生的原因。  
　　结界的产生，显然是因为“萍海天”众人想将损失降至最低，但是现在无限度的上升，最终的可能，就是紫魅所说的“萍海天”彻底天变，导致萍海天出现毁灭性灾难。  
　　难道结界内的人，会不知道这点？  
　　他抬头往上去，只见红云往上飙去，形成了一条清晰的轨迹，云层退散露出无尽的虚空。  
　　凌乱秋看着，不由得一阵发寒，即便他再不懂也知道，如果这股力量继续下去的话，可能会击穿整个天空。  
　　到时候，各大天之问的力量平衡就会打破，可能会对整个高阶区，带来毁灭性的灾难。他就不信，芝若言到了这个程度，都仍是那般的稳如泰山！  
　　他当下点点头，道：“你去吧，我在这里看看。”  
　　紫魅为难道：“我的任务是陪着凌先生，如果这么私自走了……”  
　　凌乱秋知道，她是想让自己一起去，他也不理紫魅，眸子一扫下面，道：“下面应该住了不少人吧？怎么完全没动静？”  
　　紫魅摇头茫然道：“应该是有很多人，但不知道为什么没动静的？”  
　　凌乱秋扫了她一眼，道：“那你还不去看看？”  
　　这个美女武士显然还年轻，论起应变经验，当然比不上古灵精怪的凌乱秋，此时忙吓得应声飞了下去。  
　　凌乱秋看着她飞远，微笑的看了看上面，他就是想把紫魅支开，然后好好研究这里的状况。  
　　他知道自己与紫魅无法再上一步的原因，是因为他们两人都是靠着奕力在飞行，奕力本身的限制，让他们只能到这个高度为止。  
　　他支开紫魅，就是想试试，能否冲破这个限制。  
　　面对无尽的虚空，他浑身忽然充满了向上的力量，抬头看着上面，那红云似是已经停止旋转，且不断缓慢的往下落。  
　　凌乱秋提起一口气，默运天绝心经，既然罗伦老爷爷来自天绝谷的力量，能达到奕气的境界，那么自己的肯定也可以。  
　　劲气一提，再往上飞掠，顿时知道差别，以往流转自然的奕力猛地断开，似是再也无力维继，等到高度降下，竟又重新恢复了奕力流转。  
　　凌乱秋知道自己太天真了。  
　　罗伦老爷爷经过那么多年的修行，才有如此水平，包括凤起老师，也是经历了黑龙风暴，才悟透了奕气的关键。自己才入修真界多久，哪有可能会有这样的实力？  
　　叹出一口气，看着天空，上面的红云，似是开始了新一轮的运动，不过这次，却是不断的往下落。  
　　凌乱秋又是欣喜又是纳闷，到底里面发生了什么，会出现这么多的变化？  
　　终於，红云在凌乱秋上方百米处停住了。虽然仍是隔了一段距离，但凌乱秋却能清楚地看到，红云正上下不停的震颤着。  
　　他知道，内部肯定正有两股力量纠葛着，但是里面正发生什么，谁也不知道。  
　　忽然下面传来了紫魅的声音，只听她道：“凌先生快来看！”  
　　凌乱秋扫了一眼上面，便高速往下滑去，不到一会，只见紫魅正站在半空中，焦急的看着他，他忙问道：“出了什么事情？”  
　　紫魅指了指下面，道：“‘萍海天’下面似乎被什么结界罩住了，下不去！”  
　　凌乱秋骇然，一掌拍出。  
　　果然如此！奕力一探到下面就完全封死，再也下不去半点，他不由得疑问道：“刚才不是好好的吗？”  
　　紫魅摇头道：“我也不知道，刚才一来就不行了。”顿了一顿，道：“不过这个情况，很像是‘萍海天’的自保系统，一旦遇到什么重大问题时，便会启动！”  
　　凌乱秋凝眸看着下面，云层不知为何突然浓厚起来，根本看不清楚地面的情况，道：“那么芝若言大人，是否会知道这个情况呢？”  
　　紫魅点头道：“会的，修真界任何一天出现问题，上面都会知道。”  
　　凌乱秋放下心来，道：“这样就好，芝若言应该不会坐视不理的，‘萍海天’一旦完蛋，整个高阶区也不会好。”  
　　紫魅瞪大眼珠，显然对於凌乱秋直呼芝若言的名字，有些无法接受，再想起之前凌乱秋对她的“无意”侵犯，越发觉得这个少年不是什么好东西。  
　　凌乱秋这时候，把注意力都放在了天空那个红云结界上，见下面不用自己烦心是最好的，此时再次火速往上飞去。  
　　他刚一起身，心中忽然一动，停下身子，看了看紫魅，道：“你帮我一下。”  
　　紫魅愕然道：“帮你什么？”  
　　凌乱秋一把拉住她的小手，紫魅虽想抗拒，却不自觉的被他拉着飞起。  
　　凌乱秋道：“待会我喊的时候，你就直接从手掌中输气给我。”  
　　紫魅一惊，马上意识到他的想法，道：“那怎么可能？如果再上去，那是奕气的境界，不是单纯的奕力就可以的，我们力量的叠加，是不可能突破极限的。”  
　　凌乱秋见她小手在挣扎，握紧了她，扫了她一眼，淡淡的道：“你怎么知道我的力量不是奕气？”  
　　紫魅被他一眼扫过，浑身一颤，不再说话。  
　　两人高速飞行，不一会便到了那层限制上，凌乱秋身形往上一纵，到了上次的位置，体内奕力将再次一断，他深吸一口气，喝道：“气！”  
　　落在他下面的紫魅，忙将体内的奕力传了过去，随着高度上升，她奕力一断，身子往下跌去。  
　　而凌乱秋打的主意，就是利用紫魅的这股奕力，将自己体内那原本断开的奕力流接上。  
　　但说也奇怪，紫魅最后那股传来的奕力，竟只在传入时有所感觉，随即便消失得无影无踪。  
　　凌乱秋知道紫魅说的没错，她的奕力根本不能进入到这里，而自己之所以能到这个高度还有奕力的感应，应该就是当时罗伦老爷爷使用双气合流时，所留给自己的宝贵财富。  
　　只是，不知道自己何时，才能完全晋级到奕气的地步！  
　　正在思索，奕力已经断开，身子往下落去，忽然上方一阵气流涌来，下面的紫魅惊呼道：“不好了，掉……掉下来了！”  
　　凌乱秋抬头一看，浑身大汗，原来刚才还在上面的红云结界，正以迅猛无比的速度朝他落来。  
　　他虽然也在下落，但是哪能比得上红云结界落下的速度。  
　　只听飕的一下，凌乱秋只觉得四周全是红色，接着便又是一个柔软的肉体，撞在了他的身上。  
　　凌乱秋知道，应该是结界继续往下掉落，把紫魅也一起罩了进来，赶忙抱住她，而紫魅也知道，这时候抓紧凌乱秋，比害羞重要。  
　　就这么两个人抱着，被红云结界完全笼罩住，往下狠狠的砸去。  
　　不知过了多久，只听见一声剧烈的爆炸。  
　　凌乱秋只觉得四周一片震动，眼前红色消失，整个人宛如掉入了一个冰窖中，浑身冰寒刺骨，接着又从冰窖中，落入一个大熔炉中炙烤，炎热难当。  
　　身子就这么忽冷忽热，过了一会，一个炸声传来。  
　　他只觉得耳畔风声呼呼，眸中一片光亮，等稍微适应一点了，看清了眼前的一切，顿时震呆了。  
　　谁也说不清楚这是一个什么空间，天地在这里，似乎已经完全不存在了，只知道一片大陆上，两队人马正相互对峙着。  
　　一边正是刚才凌乱秋寻找许久的、闯入“萍海天”的暗阶队伍。  
　　此时雍怜思与那青衣男子并肩而站，身后的暗阶黑衣人队伍，已经倒地无数，血流四野。那个白偃松，也不知道倒在了哪里。  
　　另一边，则站着一排几个陌生男子，再旁边还蹲着一个男子，看样子应该是凤起。  
　　这几个中年男人身后，也是一群衣着各色的人，其中站在前排的，正是刚才凌乱秋见过的“萍海天”第一巡查独孤天，那么，这边应该就是“萍海天”的家族联军了。  
　　此时，两边人马对於凌乱秋的突然到来，都感到惊愕无比，尤其见他怀中还抱着一个白衣女武士。  
　　这边“萍海天”家族联军的人，没几个认识凌乱秋的，但都认得这个女武士正是芝若言的贴身侍卫，已经惊呼出声道：“紫魅！难道芝大人到了？”  
　　雍怜思那边，则由那青衣男子失声叫道：“凌乱秋！你怎么跑来了！”  
　　凌乱秋这个名字对於“萍海天”来说，可就不陌生了，包括之前几次挫败夜家，以及“自由天”中央广场那次的爆炸，都是由这个人挑起的。  
　　但他们都没想到，这个凌乱秋居然看上去这么小，还只是个孩子罢了。  
　　凤起听到凌乱秋的名字，似乎也有所察觉，但头只是微动，便不再有反应。  
　　凌乱秋知道凤起肯定有不妥，赶忙将紫魅放在地上，快步走到凤起身边，双掌一伸，也没去想奕力什么时候恢复了，便将体内的天绝心经直接输入给凤起。  
　　两边的人都看着他，也没有人阻止，一开始不少人还是不屑，但慢慢地都露出了惊愕的神色，尤其看到凌乱秋双掌上微微泛起的白色光华，识货的均知这不是普通的奕力。  
　　过了一会，凤起长长的吁出一口气，感激的看了凌乱秋一眼，那边一排几个人中，忽然发出一声长笑，道：“天绝心经果然名不虚传！”  
　　凌乱秋扫了他一眼，见他清耀的脸庞，长眉凤眼，不怒自威，一看便知非普通人，那中年人见他看着自己，淡淡一笑，道：“夜家夜空斩。”  
　　凌乱秋一惊，原来此人就是夜家的，见他的外形气度，以及居然能代表夜家出现在这里，这个夜空斩，估计就是夜家当今的掌权人物了。  
　　这边凤起已经治疗得差不多了，凌乱秋起身笑道：“你好，不知道夜龙前於你怎么称呼？”  
　　夜空斩脸色不变，微笑道：“那个正是逆子，蒙凌小兄照顾了。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，挥挥手道：“不用客气！对了，代我对寄雁问好，下次见到她一定要打屁股，惩罚她临阵脱逃，叛离家族之罪！”  
　　夜空斩自然知道他说的是什么，哈哈大笑，道：“那是你们小辈的事情，我可管不着，我这个女儿，谁都不服。  
　　“她正在塔不拉山上，到时候凌小兄有空的话，可以去找她。”  
　　旁边不少人轻声惊呼，夜空斩此举，等於是邀请凌乱秋前往塔不拉山，这个谁知道他安的是什么心？  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“等我有空了，一定去，不过……你们现在在做什么呢？”  
　　转头一看那边的雍怜思，见她黑衣如常，并没有沾染任何血迹，也没有任何打斗过的迹象。  
　　雍怜思身边的青衣男子见他眸子乱扫，怒道：“臭小子乱看什么！”  
　　凌乱秋看都未看他一眼，只是对雍怜思笑呵呵的道：“雍妹子，你们这么站着在做什么？难道不知道，外面已经被你们搅得一团糟了？”  
　　雍怜思似乎毫不在意他的称呼，微笑道：“我们都在等着一个人的到来，没想到，居然是你这个小子冒出来了。”   　  　  　  　  
 ～第八章 神灭之手～  　 
　　凌乱秋一呆，扫眼四周，见众人脸上都是奇怪无比的来情，显然雍怜思说的没错，当下挠挠头道：“等我来做什么？”  
　　雍怜思指了指上面，道：“我们一到‘萍海天’，就被那边的夜先生与若叶先生等人，用这个天赋结界困了起来。结果没想到，他们自己也被搅了进来，结果现在就成了这样，谁都出不去。”  
　　凌乱秋知道她说得轻松，共中肯定是几场恶战，不然，双万也不会伤亡到这个地步了。  
　　这时，那边的夜空斩笑道：“刚才只是误会一场，如果早知道雍小姐来此的目的，我们也不会如此大动干戈了。”  
　　雍怜思似乎也毫不在意，道：“夜先生客气了，我们也算是不打不相识，以后还需要请夜先生多多照应！”  
　　凌乱秋心中一惊，这两人说话的口气，怎么变得这么和睦了？不知道他们达成了什么协定？  
　　凌乱秋知道问了也不会说，索性就哈哈一笑，道：“既然大家都好，那我们就出去吧，别真的把‘萍海天’搞得天变了。”  
　　他最后一句话，让以夜空斩为代表的人顿时大惊失色，显然他们并没有想到，会有如此大的威力。  
　　凌乱秋便把刚才在外面看到的情况描述了一遍，夜空斩以及他身边那位叶家的掌权者若叶达书，脸色均不自然起来，而后面众人早已大惊失色。  
　　对面站着的青衣男子，似乎也有些局促不安的瞟着雍怜思，而雍怜思倒是纹丝不动，笑吟吟的看着凌乱秋，不知道心里在想着什么。  
　　这时，这边“萍海天”诸人中，忽然跳出一人叫道：“主人，我们跟他们拼了，居然耍阴的，差点毁掉我们的家园。”  
　　夜空斩手一挥，只听清脆的两下耳光声，那人闷哼两声，夜空斩平平淡淡的道：“这里轮不到你说话。”  
　　他转首看向雍怜思，道：“多谢雍小姐照顾了，如果我所料不差，刚才那一下，实为洞穿天地的‘神灭之手’吧？”  
　　旁边一直很少说话的若叶达书，似乎也动怒了，道：“难怪从刚才起，雍小姐就不紧不慢起来了，原来是用出暗阶的极限招数，所以一直在恢复元气，是吧？”  
　　雍怜思柔弱的面孔上，忽然露出令人怜惜的虚弱神色，唇边的笑意也在瞬间逝去，只余下淡淡的一抹笑痕。  
　　她喘了一口大气，道：“正是如此，之前撑得我辛苦死了，现在终于不必装了。”  
　　这下众人大为惊愕，就连刚到的凌乱秋也看出来了。  
　　虽然不知道雍怜思是用什么与夜空斩等人和谈的，但是，她刚才是有心要毁掉整个“萍海天”，所以才用出所谓的极限招数“神灭之手”。  
　　而此时的她，也是因为那招无法有任何留手，面对这些老孤狸，她知道再也装不下去，索性不再伪装。  
　　那青衣男子往前迈出两步，屹然的档在雍怜思身前，而雍怜思则玉手轻伸，两根玉指轻轻搭在了青衣男子的肩上，显然消耗极大，连独自站稳都有难度。  
　　这下就连夜空斩都怔了一下，其他人更别说了。  
　　刚才在座的几人，除了后来的凌乱秋外，都见过雍怜思的修为，哪知道，只是那么一瞬间，便由极强转为现在的娇弱。  
　　更重要的是，那种柔弱的气质，让每个人均发自内心的涌出一阵怜惜，但转念再一细想，刚才那一下几乎击穿“萍海天”的力量，也是发自这个柔弱的女人身上。  
　　凌乱秋看在眼里，心里知道，就算狡猾如夜空斩，现在也在犹豫。  
　　谁知道雍怜思此时的神态，是不是扮出来的？更重要的是，他们之前到底谈了什么？这个才是决定此时“萍海天”诸人态度的关键！  
　　雍怜思似乎一点也不担心，眸中饱含娇弱的神光，不经意的流转着，似是毫无目的，但几下扫到凌乱秋身上，凌乱秋只感到浑身冷汗直冒，知道刚才自己的那番“直观描述”，已经得罪了这个姑奶奶。  
　　终于，夜空斩轻咳一声，道：“雍小姐真是好修为，连我都差点看走眼了，不过正因为这样，我才对你们更有信心了，不知道尊上是否认同？  
　　雍怜思倦怠一笑，道：“放心吧，王人马上就可以到达，踏平高阶区指日可待！”  
　　顿了一顿，道：“还是赶快打开这里出去吧，不然，我也不能保证‘萍海天’的绝对安企。”  
　　这句话像是威胁，又像是劝告，后面一群人顿时色变。  
　　而夜空斩则微微一笑，道：“想打开天赋结界，不但需要力量，还需要技巧，不然刚才你那一记‘神灭之手’，也不会穿透结界，而没有打开结界了。”  
　　凌乱秋心中暗笑，知道这个夜老头想露一手，争回刚才失去的面子。  
　　果然，只见夜空斩双袖无风自舞，头发亦往上飘起，双拳一捏，蹲下身子，朝地面上猛地一轰。  
　　没有任何剧烈的震动，一切如常，但只在下一刻，四周一片光亮洒入，田地转瞬边变色。  
　　众人一阵惊呼！  
　　原来，已经到了他们之前卷入结界的地万，“萍海天”入口处的一整片草地上，远处就是连续几座大城，而更远万则是一座巍然屹立的塔不拉山，正是夜家的大本营。  
　　雍怜思微笑道：“厉害，这应该就是夜家最有名的‘静谧之道’吧？”  
　　她此时已经离开了青衣男子的依靠，独立的站着，但见她摇摇欲坠的模样，还真怕她下一刻就会倒下。  
　　夜空斩笑道：“请吧，我送诸位到你们想去的地万！”接着语音一顿，看了看他们身后死亡近半的暗阶黑衣人，道：“够了么？”  
　　雍怜思笑着点头道：“只剩下我一个人，那也是足够了。”  
　　凌乱秋看着四周，心中却在想着刚才的状况。  
　　芝若言肯定已经知道这边发生的事情，现在这里，夜空斩与雍怜思已经达成某些协定，为何芝若言会坐视不理？  
　　他眸子不自觉地落在刚才被他放在地上的紫魅，她应该是芝若言在这里的代表，不过，似乎从进入天赋结界开始后，便昏迷了。  
　　凌乱秋思索了一下，不由得心中暗笑。  
　　紫魅有没有受伤，他是最清楚的了，自己虽然在奕力上比她略微强些，但是其他方面还不及她，怎么可能自己一点事情都没，她反倒是倒在那边半天起不来了？  
　　看来，这丫头虽然年纪不大，经验不足，这时候的应变倒是有的。  
　　毕竟，她是芝若言的人，如果“萍海天”等人真的做什么违反修真界规则的事情，她既然昏迷，那就什么都不知道。  
　　而“萍海天”的家族势力，也犯不着为了杀紫魅，而得罪上面的人。  
　　所以此时装死，是最明智的做法。  
　　那边几人似乎完全看不见凌乱秋、紫魅等人，只在一边低语的说着什么，之前的争斗与仇恨，似乎全部消失了。  
　　凌乱秋正在看着，忽然旁边的凤起一拉他，低声道：“见到芝若言大人了吗？”  
　　凌乱秋忙简短地说了一下见芝若言的经过，凤起道：“他们不会放过我，你最好能去提醒芝大人，他们的目标似乎不是整个高阶区，而是我师兄！”  
　　凌乱秋一惊，道：“师兄？是谁？”  
　　凤起道：“你还记得我刚才在‘惊梦天’所说的那个人吗？那就是我师兄，是我们这代中最有天赋的人。”  
　　凌乱秋一呆，暗道：凤起老师不是被奉为天才少年吗？同时，也是最有可能接替高阶的二阶修真者，怎么会突然冒出一个师兄了？  
　　凤起似乎看出了他的疑问，道：“这个师兄曾指导过我，是三位高阶大人的徒弟，原本作为本代‘紫明天’的接替人的。  
　　“后来他发生了一些变故，所以目前仍在闭关。这次一旦出关，应该可以重新统领高阶。”  
　　凌乱秋一震，道：“怎么从未听说过这个人？”  
　　凤起苦笑道：“自从出了一些事情后，早已彻底封锁了他的消息，这次暗阶不知道从哪里得到的消息，居然想直接从他动手。”  
　　凌乱秋心中总觉得不对，这个人再强，难道比得过几个高阶？暗阶怎么仇恨，也不会本末倒置才对。  
　　而且这次的主攻人负，似乎就是雍怜思，他们那个暗阶之主为何没出现？攻打光明高阶这么重要的事情，怎么可能放任一个雍怜思去做？  
　　他们在这小声商量，不远处的众人，似乎已经有了结果。  
　　夜空斩连走过来都没，直接挥手道：“凌小兄，有空的话记得来塔不拉山，我家不少人都想见见你！”  
　　又朝凤起道：“你的判罪，我会直接与芝若言大人商议的。现在暂时饶你一命。”  
　　说完，微笑的转身离去。  
　　凌乱秋心中吓了一跳，脸上仍旧笑呵呵的道：“好好，叫寄雁准备好挨打，就可以了。”  
　　旁边不少人都盯着凌乱秋，虽然都早已听说过凌乱秋的大名，但谁也不知道，他会是个如此俊美的少年，从出现到现在一直嬉皮笑脸的，还真看不出来有什么本事！  
　　不一会，以夜家为首的“萍海天”各大家族力量，全部都不见了，包括雍怜思在内的十几个剩余的暗阶，也都同时消失。  
　　场上居然只留下了一直躺在地上的紫魅、凤起以及凌乱秋。  
　　这时，凌乱秋才发现，原本一直跟着凤起的土、水二行令，以及十几个光明武士，都已经不见了，不由得问起。  
　　凤起还在奇怪，为何他们这么容易就故过自己，此时叹道：“我们追上雍怜思，正在打斗过程中，被天赋结界全部锁住。  
　　“结果我们这边，只余下我一人重伤，而后夜空斩等人出现，后面的事情，我就不太清楚了，昏昏沉沉的。”  
　　凌乱秋一呆，没想到只是这么一会，他们就都死了。  
　　从之前三行令被怪人的“裳意一击”打中不治身亡，到现在剩余两行令阵亡，还有一大批陪着自己出生入死的光明武士也一起身亡，似乎这一刻，现实突然残酷起来。  
　　凤起知道他的心情，苦笑着拍了拍他，道：“可能很快的，我们就会一起去陪他们了。”  
　　凌乱秋又是一惊，转头看了看凤起。  
　　凤起这位引导自己进入修真界的二阶精英，经历了这么多后，似乎格外疲倦，此时竟然有种意兴阑珊的感觉。  
　　凤起可能也察觉到自己灰暗的情绪，微微一笑，道：“我们一起去见芝若言大人吧！”  
　　凌乱秋见他笑容依旧，心中微微放下心来，走到紫魅身边，见她仍旧躺在那边，美丽躯体格外诱人。  
　　凌乱秋虽然早有准备，仍不由自王的一恍神，道：“快起来吧，人都走了，还装什么？”  
　　紫魅除了缓缓的呼吸，其他一点动静都没。  
　　凌乱秋转首看了看凤起，凤起似是也一脸惊异的看着紫魅。  
　　凌乱秋忽然想起一直以来的疑问，不由得低声问道：“这个紫魅跟芝……芝若百大人，是什么关系？”  
　　凤起一怔，道：“什么关系？难道芝大人没说吗？紫魅是‘迷蝶天’的白衣武士啊。”  
　　凌乱秋摆摆手，道：“不是这种，我是……说那个，那个……”  
　　凤起见他面上怪异的神色，终于知道凌乱秋说的是什么了，猛地敲了凌乱秋脑门一下，道：“小鬼脑子里面，尽想些龌龊的东西！  
　　“芝若言大人何等修为，怎么可能还会牵扯这些凡尘俗世的东西，你也该好好净化一下大脑了。”  
　　凌乱秋捂着脑袋，看了看躺在地上的紫魅那诱人的模样，无辜的道：“你自己看嘛！更何况，我听说不是有参欢喜道的吗？据说是道行越深的，越要那个那个……”凤起失笑道：“少废话了，你是说‘欢喜天’吧？这是修行万式不同罢了，不过本代的高阶中，没有任何人修欢喜道的。”语音一顿，道：“快把她喊起来，我们走吧！”  
　　凌乱秋想起凤起还要去领罪，顿时心情再次沉重起来，用脚点了点紫魅的腰侧，一股奕力流入，道：“快起来，再装，我们就直接把你丢在这里了。”  
　　这次紫魅终于有了反应，茫然的睁开眸子，美丽的眸子眨了两下，似乎才反应过来之前的情况。  
　　她坐起身来，侧头看了看四周，道：“那个结界不见了？我们怎么恢复了？”  
　　凌乱秋是以天绝心经的力量直接灌入她体内的，就算不是故意的也该醒了，此时见她一脸茫然的样子，心中暗忖：难道她刚才不是装的？难道她实力真的不如我？  
　　当下一把拉她起来，三言两语讲完状况，又介绍凤起，紫魅跟凤起早已认识，微笑打过招呼后，便直接由她引入“迷蝶天”  
　　入眼又是那一片荒芜之地，接着，三人火速赶到凌乱秋之前见到芝若言的庭院。  
　　哪知庭院依旧，只是芝若言已经不在了。  
　　包括紫魅在内都一脸惊疑，看着其他两人的询问表情，她忙解释道：“芝大人就在这里啊，他最近十年都没有离开过呢，你们等一下，我来找找！”说着，便飞进了屋子。  
　　凌乱秋狐疑地看着她的身影，凤起微笑道：“别乱怀疑，他们白衣武士与芝若言大人之间有一种特殊的联系，所以是需要去找一下。”  
　　凌乱秋忧然大悟，接着看了看凤起，道：“你说，这个高阶到底出了什么状况？  
　　刚才见到芝若言大人时，我还曾怀疑，他是故意将雍怜思等人引到‘萍海天’，让他们家族与雍怜思火拼的。“凤起摇头道：”高阶行事，神鬼难测，我不作任何猜测。“  
　　凌乱秋挠挠头，知道凤起接受高阶训教多年，这类观念早已根深蒂固但是他可不是，他素来就是逆反心理严重的小孩，继续问道：“那你应该知道，为何上次在‘自由天’出现的，是海迪斯大人的替身，而不是海迪斯本人吧？”  
　　凤起犹豫了一下，道：“我只知道，那人是用精神傀儡作出的，但没想到，暗阶等人居然直接出手，丝毫不惧高阶的威名。”  
　　凌乱秋翻翻白眼，道：“要我是暗阶，我自然也会直接动手的，在修真界的地盘折损光明高阶的名声，这是么磨有成就感的事情！”  
　　凤起笑了笑，道：“所以你的思考万式，跟他们比较像！”  
　　凌乱秋心中一跳，忙闭上嘴巴，生怕说多了，又被认作是暗阶中人。  
　　凤起看出了他的心思，拍拍他肩膀笑道：“放心吧，高阶中最开明的，便是芝若言大人了。  
　　“只要他首肯，你就不会有事的，而且你身具鹿宗齐大人的授权，可以自由行走十八层天，这就是对你最好的保证了！”  
　　凌乱秋心中暗忖：要把我关在这里，岂不是比杀了我还要痛苦？  
　　他正考虑待会见到芝若言时，找个什么说辞走人，忽然那边紫魅面色奇怪的跑了出来，道：“我……我找不到芝大人！”  
　　这下凤起紧张起来了，叫道：“什么？你们不是跟芝大人有联系的吗？”  
　　紫魅蹙眉道：“所以才奇怪，只要是在高阶区，我们都可以直接探测到芝大人的位置，但现在完全没有反应。”  
　　凤起握拳道：“难道出事了？”  
　　紫魅摇头道：“柔姐说不是，芝大人出去时，柔姐本来想跟着，但被芝大人拒绝了。”  
　　凤起神情一松，道：“柔姐也在啊。那就好，那就好！”一顿，道：“你把刚才夜家与雍怜思会面的事情，讲给柔姐听了吗？她有什么反应？  
　　紫魅奇怪的道：“柔姐说，她不万便过问这些，等芝大人回来就会知道了。”  
　　凌乱秋问道：“那……我们是不是可以走了？”  
　　紫魅瞪了他一眼，道：“不行！柔姐说了，你们必须见了芝大人再说。现在先去休息，这里有的就是地万！”  
　　凌乱秋刚准备找理由溜走，凤起已经一把拉过他，道：“走吧，小秋，我们休息去……”  
　　凌乱秋怪叫两声，反抗无效，被凤起“强押”着去了。   　  　  　  　  
 ～第九章 佳人忽现～  　 
　　凌乱秋坐定完毕，睁眸一看，天色如常，根本看不出过了多久，而原本与他一起坐在练功房的凤起，已经不见了。  
　　他站起身来，四周静寂无声，外面的阳光透过窗户洒进屋内，如果不是知道在高阶区，他还真的会以为是在人间界。  
　　尤其周遭的布置，简直就是一模一样，不知道这算不算芝若言的一种怀旧？  
　　他走出屋子，只见凤起换了一身清爽的墨色袍子，立在阳光之中，平常的面容上一片宁静，眸子闲适的闭着，似是闭目养神，又似是在凝神思索。  
　　凌乱秋不敢打扰，正要蹑手蹑脚找其他地方溜达，忽然凤起道：“你跑什么？”  
　　凌乱秋转首见凤起双眸依旧闭着，显然是不用眸子，就能知道自己的行踪，当下道：“我刚起来，见这里气候、环境都这么好，所以想到处转转，哈哈。”  
　　凤起睁开眸子，笑道：“这里我也只是第三次来而已。不过，你的修为长进很多嘛，按照人间界的时间来算，你才过了四、五天，便坐定完毕了。”  
　　凌乱秋一呆，凤起睁开眸子的一瞬间，似是有光华闪过，不知道是不是在练什么功？心中这么思量，嘴上道：“四、五天还短吗？”  
　　凤起道：“修真者在每隔一段时问，都会自省其身，这个过程一般很长，所以通常都在闭关期完成。  
　　“你刚才便是进入这个自省的过程，花个四、五天，已经是很短的时间了。”  
　　凌乱秋其实也感觉自己比以前提升了不少，但也知道，依旧没有达到进化奕气的地步，挠挠头道：“芝若言大人回来了吗？”  
　　凤起蹙起眉头，道：“我刚去问过，还没有，这次似乎有些状况了。”  
　　凌乱秋问道：“什么意思？”  
　　凤起道：“柔姐，‘迷蝶天’仅次於芝若言大人的高阶修真者，刚才跟我说，让我做好准备，据说有十几个黑衣蒙面人，已经穿越了‘萍海天’，朝上面而来。”  
　　凌乱秋一惊，道：“蒙面人？是不是暗阶的？”  
　　凤起摇头道：“柔姐说，暂时还不清楚对方身分，只是……”  
　　凤起脸上露出奇怪的神色，继续道。“那些人的实力强得有些过分，而且……”  
　　凌乱秋脑中灵光一闪，道：“是不是发现有熟悉的人？”  
　　凤起一拍掌，道：“没错！其中几个似乎就是‘萍海天’的。”  
　　凌乱秋道：“会不会是夜空斩他们跟雍怜思一起？”  
　　凤起笑道：“我也是这么推测的，不过柔姐反应很奇怪，似乎并不在意家族势力介入此事。”  
　　凌乱秋其实一直就在想，雍怜思跑到高阶来做什么，绝对不可能是踏平高阶这么离谱的目标。  
　　既然夜家、若叶家等家族势力也介入其中，那就更加肯定他们行动的目标，绝对不是摧毁高阶区，两者肯定有着共同的利益作为合作基础，会是什么呢？  
　　当下问道：“他们的目标是这里吗？还是‘崇明天’？”  
　　凤起微哂道：“如果是这些地方，你觉得那些家族会陪他们疯吗？”  
　　凌乱秋愕然问道：“难道高阶区，还有什么值得他们去的地方吗？”  
　　凤起肃然道：“与修真界关押囚犯的‘地下天’类似，在高阶区也有一个类似的地方，位於萍海天旁，名为‘地上天’，意思是相对於‘地下天’而言的。”  
　　凌乱秋一惊，道：“他们要来劫犯人？”  
　　凤起笑道：“应该不是劫犯人，‘地上天’不但关押着重犯，而且也是历代高段修真者闭关修行的地方。我上次所说的那个师兄，就在那里闭关。”  
　　凌乱秋想起他之前曾说过的，但他还是不明白，这个人即便再厉害，似乎也不需要还没出关就去杀吧？而且还搞得这么大动静。  
　　难道这个暗阶之主，是在玩调虎离山之计？趁着所有人的注意力都放在雍怜思的身上，他自己偷偷潜入偷袭？  
　　凤起道：“我也想不明白，不过既然想不明白，就索性不去想了，到时候，我们就会知道了。”  
　　就在这时，一个清脆的声音传来，道：“凤起大哥，柔姐有请！”  
　　凌乱秋侧头一看，只见紫魅走了过来，惹火至极的身材再次出现，但落在凌乱秋眼里，并不如初次看见时那般为之心动了。  
　　凤起招呼了一声便走了，凌乱秋刚想跟去，紫魅便拦住道：“柔姐只见凤大哥一人，没你什么事。”  
　　凌乱秋心中暗奇，脸上故作惊愕的道：“谁说我要跟去了？我四周随便转转也不行吗？”  
　　紫魅白了他一眼，道：“那个，当然可以了。请跟我来！”  
　　凌乱秋皱眉道：“我自己走走可以不？”  
　　紫魅一本正经的道：“不可以，芝若言大人让我保护你的。”  
　　凌乱秋嗤了一下，道：“还说保护我呢，不知道是谁怕死在那边装昏迷？”  
　　紫魅急道：“我才没有装昏迷，我是真的被人震晕了。”  
　　凌乱秋不屑的道：“当时我抱着你，我们受的力量一样，怎么可能你被震晕而我没事？骗鬼咧！”  
　　“不管啦，你去你柔姐那边吧，反正这里就这么大，我也不会乱跑的。”  
　　紫魅气得直跺脚，终於丢下一句“你不信算了！”便跑掉了。  
　　凌乱秋倒不是真的不相信，紫魅从小生活在高阶区这么纯净的环境中，肯定不会说假话。  
　　只是奇怪的是，难道，有人真的能在这么多高手环伺且处於结界中，都能恰好“震昏”她？而且还没让自己这个一直抱着她的人发现！  
　　这份修为与拿捏的分寸，估计也只有高阶才能做到了……  
　　凌乱秋一边想，一边朝庭院外走去。  
　　答案其实已经很明显了，芝若言当时已经到了“萍海天”，只是不知为何并未露面，只是帮助紫魅逃了一劫。  
　　那么，这个老狐狸见到雍怜思，为何不直接一刀杀了？反而放任家族势力与他们联合呢？  
　　他想了一会，想不出个所以然，高阶的秘密实在太多了，索性便不去烦了。  
　　信步朝前走着，庭院深深，曲径通幽，他也不知道走了多远。  
　　一开始，他只是为了怀念这片人问界才能看到的景色，但走着走着，却发现道路越来越复杂，小道也越来越曲折，像是从庭院内走到了深山老林般，有些地方差点到了绝处，但一转弯，又是一条羊肠小径。  
　　终於，他走过了一片树林，发现前面是一个山谷。  
　　他脑中忽然闪过，自己在感应神秘女人传来力量时，现出的紫星奕场景，心中不由得暗忖：自己都到高阶区了，似乎仍然没有半点关於他们那个“界上界”的讯息，如果是在下面的各层天问，那可不得了，每层天等於代表了一个世界，这么找，估计得找一辈子！  
　　“对了，我可以去问问高阶，或者直接去翻翻这边的典籍，那个芝若言自己答应，允许我任意翻阅这里典籍的，那其中一定会有记载。”  
　　他想通此节，终於对留在高阶区开始不排斥了，念头一动，便想着回去寻找关於“界上界”的讯息。  
　　他转头要走，却发现面前已经是一片陌生了，完全不认识回去的路。  
　　他正要跃起，在空中寻找回去的路线，忽然看见前面山谷隐现的花丛中，一个青衣小厮正蹲在那边剪花的枝叶，顿时一喜，走了这么久路，终於遇见一个可以说话的了。  
　　他忙走过去，到了近前，开始觉得这青衣小厮的背影似乎有些眼熟，刚要问话，那小厮忽然道：“先生是要问路呢，还是来赏花的？”  
　　凌乱秋浑身剧震，这声音，他实在是再熟悉不过了，但是，怎么会是一个青衣小厮打扮？他呆在那边不敢动弹，难以置信地看着小厮的背影。  
　　终於青衣小厮缓缓的转过身来，青色帽子下面藏着一头乌黑秀发，清雅美艳的脸庞完美无瑕，脸上正露出似笑非笑的奇怪神色，似是在欣赏凌乱秋的震惊表情，一会后，才发出一阵银铃似的清脆笑声。  
　　凌乱秋这才敢确定，哈哈大笑两声，一把抱住了这人，叫道：“依依，我的乖依依又回来咯！”  
　　燕依依拍了拍他，笑道：“好啦，松开！看你刚才那个呆呆的样子，真是可爱！”  
　　凌乱秋挠挠头，傻笑道：“我哪知道是你！只是在想，我的乖乖老婆，怎么突然变成一个小花童了？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“我只是想给你一个惊喜，没想到，你会吓成这样！”  
　　接着，她身形一转，帽子落下，如瀑般的长发散落下来，披在肩头，道：“你看这里的花如何？”  
　　凌乱秋刚才进来时已经看到了，整个山谷，其实就是一个大的花圃，有点像自己曾感应到的种满紫星奕的山谷。  
　　但是，这里种的并不是紫星奕，而是其他一些奇花异草。  
　　凌乱秋知道，这里随便一株花，拿到人问界去都是奇珍异宝，可遇而不可求，但是他潜意识里面最好的花，自然就是母亲身边的紫星奕。  
　　但见燕依依这么高兴，当然不能扫兴，他笑道：“不错啊，很好看呢！”  
　　燕依依咯咯娇笑道：“可惜不如我家的花，紫星奕香飘满谷，以后带你去看！”  
　　凌乱秋心中一紧，道：“什么？紫星奕？”  
　　燕依依停住转动的脚步，微笑的看着他，道：“对，就是紫星奕。”  
　　凌乱秋一颗心都快从心口跳出来了，勉强压制住心中的激动，道：“这个地方在哪？我母亲也在吗？”  
　　燕依依盈盈走到近前，纤细的玉指轻轻伸出，点在他的额头上，轻声道：“知道我为什么会出现在这里吗？”  
　　凌乱秋知道燕依依是有话要说，摇了摇头。  
　　燕依依手指敲了敲他的脑门，淡笑道：“因为我刚见过一个叫做袭青思的美丽女人！”  
　　凌乱秋浑身剧震，这是母亲的名字，天下间，除了兄弟两人以及父亲外，应该没有其他人知道。  
　　他当下急道：“你……你怎么知道我妈妈的名字？”  
　　燕依依白了他一眼，道：“不说名字，你怎么相信我说的是真的？”  
　　凌乱秋脑中顿时跳回到最早见到燕依依时的场景！当时她嚷着回家，难道她所谓的回家，就是去自己家？当下问道：“那、那你跟她是……是什么关系？”  
　　燕依依微笑道：“她是我一个值得尊敬的长辈，其他的关系没有。”  
　　凌乱秋紧张的道：“她在哪？能带我去见见吗？”  
　　燕依依摇首道：“她目前不方便见外人，不过她听说你来了修真界，很高兴，用不了多久，你们就能见面了。”  
　　凌乱秋一呆，怎么自己成了妈妈的外人了？  
　　燕依依看他表情，就知道他在想什么，轻抚了一下他的面庞，道：“‘界上界’之外的人全部属於外人，所以她暂时不方便见。”  
　　凌乱秋噢了一声，道：“那爸爸呢？你跟她说了吗？”  
　　燕依依点头道：“说了，不过她老人家似乎并不在意，我把你与你父亲的事情都说了一遍，她只提了你，并未提其他的。”  
　　凌乱秋忽然想起刚才的话，手一举，叫道：“等等！你刚才说什么？”  
　　燕依依微笑不语，凌乱秋激动的道：“你说‘界上界’之外的人全部属於外人，但是她见了你，也就是说，你也是‘界上界’的人！”  
　　燕依依掩嘴偷笑道：“我不知道，这都是你自己猜的，不关我的事情。”  
　　凌乱秋知道燕依依是故意提示他的，此时长久以来的疑问，终於得到解答，心中高兴，反倒忘了妈妈故意忽略老爸的事情，当下只顾着道：“那我何时能见到妈妈呢？”  
　　燕依依瞪了瞪他，道：“你难道就不想知道，我为何会告诉你这些？”  
　　凌乱秋茫然道：“是不是时间到了？或者我够格了？”  
　　燕依依道：“你还没够格，但是现在时间不等人，没有办法。”  
　　凌乱秋心中不服，道：“到底哪里不够格了？”  
　　燕依依黛眉一挑，微笑道：“要不要试试看？”  
　　凌乱秋哈的一下，道：“好哇，来，乖老婆，我们过过招！”说着，就捋起袖子，作出一副肉搏的架势。  
　　燕依依看着他，失笑道：“哪有你这么粗鲁的？你还记得我最早时，用来破你‘鸿飞天轮’的‘紫玉轮’么？”  
　　凌乱秋当然记得，当时燕依依说的，是器盟众多法器中的一种，他当时什么都不懂，也就信以为真了，但后来逐渐对法器产生了解后，知道根本没有“紫玉轮”这种东西。  
　　但当时燕依依已经跑掉了，他想找人问都问不到，此时见她主动提起，不由得好奇道：“记得啊，这个到底是什么？”  
　　燕依依玉掌摊开，那块鹅卵大小的紫色宝玉出现了，通体发亮，边缘处光滑无比，内部隐隐透出异采，正是当年燕依依拿出来给凌乱秋看过的那块紫玉。  
　　凌乱秋正要问有什么不同，忽然只见紫色宝玉开始变幻，两边往中间挤压，开始拉长变狭窄，最终变成了一根羽毛状的紫玉。  
　　其过程紫光闪耀，气象万千，若有人在旁观看，肯定目瞪口呆。  
　　凌乱秋也彻底呆住了，不过让他呆住的，不是这块紫色宝玉的变幻，而是在这过程中感觉到的力量。  
　　当宝玉开始变幻时，一股极其玄妙的力量也在其中游走，他知道，这是来自燕依依本身的力量。  
　　燕依依道：“它不叫‘紫玉轮’，它的名字叫做‘紫羽’，羽是羽毛的羽，是我随身携带的唯”兵器，只要你有足够的力量，就可以让它变幻出任何状态。“说完，把紫羽轻轻弹起，那块原本不轻的紫色宝玉，此时居然真的如同一根羽毛般，在空中飞舞起来。  
　　凌乱秋抬头看着紫羽在空中飞舞着，光芒四射，姿态优雅至无懈可击的地步。  
　　燕依依道：“你只要能把它接住，并将它变幻出其他形状，就算你够格了。”  
　　凌乱秋心中不敢小看，那紫色羽毛仍在空中飘舞，似是毫无落下的趋势，无风自扬。  
　　他深吸一口气，身形跃起，双手蓄势，朝那飞舞的紫羽扑去。  
　　就在手指触到紫羽前一刻，紫羽似乎被什么风刮了起来，羽毛朝上一个翻滚，避开了凌乱秋的手。  
　　凌乱秋早知道没这么容易，另一只手看准了紫羽的上翻路线，刷的一下捞了过去。  
　　哪知紫羽忽然横向一挪，原本的位置也扑了一个空。  
　　凌乱秋心中越发知道，这个紫羽哪里是什么兵器，其身法、速度，都比普通修真者高明数倍。  
　　只是，它毕竟还不是人，只是一个灵性十足的宝物。  
　　处在半空的他，看着不远处紫羽飘飞的样子，心中灵机一动，双手一合，一股强大无比的奕力输出，在四周迅速布出一个大网，紫羽自然也被网罗在内。  
　　奕力持续输出，四周每一寸空问中，几乎都被他压入了大量奕力，终於紫羽被彻底封住，他松了一口气，不过也几乎动用了全部的奕力。  
　　一直在下面观看的燕依依赞道：“聪明！继续！”  
　　得到佳人夸奖，凌乱秋却笑不出来。  
　　他这招的确能抓住紫羽，但是也几乎耗尽了奕力，哪可能再有多馀的奕力，去改变它的形状？  
　　即便是奕力全在，他在看了燕依依改变的过程后，便知道自己始终还是差了一截。  
　　手一招，凌乱秋将紫羽拿在手里，颓然落下，道：“给你，我做不到。”  
　　燕依依见他颓丧的样子，抿嘴笑道：“小情人别泄气，你才进修真界多久！当年收服这个紫羽，可是花了我很久时问呢！你比我以前已经做的好多了！”  
　　凌乱秋知道燕依依在安慰自己，勉强笑道：“哎，那你还有什么事情让我做吗？”  
　　燕依依忽然道：“你把眼睛闭上！”凌乱秋知道依依肯定不会害他，依言闭上眼睛，问道：“做什么啦？”“给你奖励……”凌乱秋听到这话的同时，只觉得面前一阵香风飘过，脸颊边柔软的双唇触上，吐气如兰。   　  　  　  　  
 ～第十章 异灵魁首～  　 
　　他浑身一震，情不自禁的睁开眼睛。  
　　只见面前燕依依洁白如玉的脸庞如施粉黛，娇艳异常，清澈明亮的美眸，正饱含情意的看着他，见他忽然睁开眼，忙转开眸子，等到再次转回，已经恢复了往日的平淡如水。  
　　凌乱秋呆呆的看着燕依依，燕依依微笑道：“这是依依给小情人拿到紫羽的一点奖励！别丧气啦，来！”说着，挽住凌乱秋的手，往谷外走去。  
　　凌乱秋心中则翻滚起万般思潮，比那个亲吻更让他震撼的，是那双饱含情意的眸子，虽然转眼即逝，但那一瞬间，已经深深刻在了他的脑中。  
　　两人并肩前行，四周郁郁葱葱，燕依依拉着凌乱秋的手，道：“我问你一个问题，你可愿老实回答我？”  
　　凌乱秋还沉浸在刚才的情绪之中，此时随口嗯了一声，道：“你问吧。”  
　　燕依依道：“你愿意为我付出生命吗？”  
　　凌乱秋一惊，脚下一顿，道：“什么？”  
　　燕依依看着他，清澈的眸中不知深浅，道：“我问你，你是否愿意为了我付出生命？”  
　　凌乱秋察觉到了燕依依语气中的慎重，也不敢随便开玩笑，沉吟一下，道：“为了依依，我愿意。”  
　　芜一依依脸上一片平静，继续问道：“不管将来发生什么事情吗？”  
　　凌乱秋重重的点了点头，道：“不管发生什么事情。”  
　　燕依依似乎松了一口气，嘻嘻一笑，拉住凌乱秋的胳膊，道：“也就是说，你现在的这条命就是我的了，必须留下来保护我！”  
　　凌乱秋黯然一笑，道：“但是你的实力远远超过我，哪用得着我保护你？”  
　　燕依依神秘一笑，道：“放心吧，我看上的男人绝对不会差，就算不信你自己的潜力，那也该相信依依的眼光嘛！”  
　　凌乱秋忽然想起，刚才已经确认了燕依依的身分，跟自己母亲一样，是“界上界”中人。  
　　那么，当年母亲看上父亲是出於无奈，现在燕依依看上自己，难道也有什么原因？刚才那段话，虽似是情侣之间很正常的生死盟约，但又有些其他不同。  
　　燕依依道：“从现在开始，我不会离开你了喔。”  
　　凌乱秋还在思索，此时却忍不住失声道：“真的？”  
　　燕依依含笑点头，凌乱秋心中狂喜，一把抱住她，道：“太好啦，哈哈，老天对我真好！”  
　　他刚才的颓丧，一方面是因为发现，自己的修为比起这些高人来说，其实还是算差，另一方面，就是怕燕依依说不了几句话又要走，此时听到燕依依亲口说不再离开，心中阴霾顿时一扫而空。  
　　燕依依刚才重新戴上的帽子，被凌乱秋这么一抱，再次掉下来，如瀑般的秀发散了出来，美眸中射出异采，搂着凌乱秋，笑道：“依依也很开心呢！”  
　　凌乱秋搂着柔软的身体，听着心中玉人的蜜语，心头一阵甜蜜涌上来，放下她来，笑嘻嘻的道：“以后就可以捆着依依到处走咯！”  
　　燕依依俏脸上一抹艳霞升出，挣扎着站好，白了他一眼，道：“你小心点，有我在，你可再也不能拈花惹草了。”  
　　凌乱秋忙双手举起，作投降状，道：“保证不会！”  
　　燕依依抓过他的大手，放在自己柔软的小手上，道：“好啦，我相信你，走吧，我们出去。修真界马上就要有大事发生了。”  
　　凌乱秋本来还想在这跟燕依依多温存一会，不由得愕然道：“什么大事？”顿了一顿，一拍脑门想起来刚才的事情，道：“噢，对了，是暗阶打进来了！”  
　　忽又想起与雍怜思的赌约，想起自己如果打不赢她，就要给她去作看门狗了，这样的话，总不能让依依也跟去吧？  
　　燕依依哪知道，他脑子里面一瞬间转出这么多东西，以为他在担心暗阶，笑道：“那个不叫做打进来，是故意放进来的。”  
　　凌乱秋点点头，显然是想起来惊梦宫、尚离宫都是没人，到了“萍海天”，虽然打了一场，不过，也只是接触了一下，并没有真打起来。  
　　不过……这一切，依依是如何知道的？疑问的目光扫向燕依依。  
　　燕依依微笑道：“修真界有太多玄妙的地方，是你无法理解的。不过这个目前不是重点，重点是光明高阶内部的人。”  
　　凌乱秋想起凤起所说的话，好奇的道：“难道真的跟那个什么天才有关？据说是凤起老师的师兄，还是三位高阶的徒弟！”  
　　燕依依脸色微微一变，道：“原来凤起也猜到了。不过，他肯定是猜对结果，但是没猜对理由。”  
　　凌乱秋心中越发好奇，当下把凤起跟自己说的话，跟燕依依也说了一遍。  
　　燕依依点头，释然道：“他的确说错了，事实比他想像的更糟糕。”  
　　凌乱秋疑问道：“到底是什么？”  
　　燕依依看着他道：“我们走吧，到了‘地上天’，你就会明白了。”  
　　凌乱秋在燕依依的带领下开始走下去，两人绕了一会，凌乱秋回到了之前住的地方，进去看了一下，发现凤起并不在，四周也没有人。  
　　他心中奇怪，便与燕依依一起朝上次见芝若言的地方，将整个庭院的建筑群都转了一圈，居然一个人都没。  
　　凌乱秋愕然道：“芝若言不在，怎么紫魅跟那个什么柔姐也都不在？”  
　　燕依依道：“我们快下去吧，可能都已经过去了。”  
　　凌乱秋跟着燕依依来到荒芜之地，正要问如何到，燕依依便幻出紫羽，在空中一划，一道异光闪出，面前忽然出现一道紫色的光门。  
　　凌乱秋还是首次看到燕依依施展这种空间传送的功法，正在好奇，燕依依已经一把抓住他，跨了过去。  
　　面前光芒一转，原本明亮的天空猛地一暗，昏昏沉沉，耳边风声呼啸，凌乱秋一惊，只见四周完全是褐黄色的大石块，狭窄曲折的山道，更远处，即便是他的眼力也无法看到。  
　　凌乱秋暗忖这里的气候、地形，应是故意造出来的，这种昏暗的地方，才适合这种关押重犯以及闭关修行的人。  
　　手上一动，是燕依依在拉他。  
　　他转首看去，只见一片昏暗中，燕依依四周有一层紫色的光环笼罩着，帮她挡住了风沙，紫色的光芒衬着白玉般的脸庞，光环之中的她圣洁不可方物，看得凌乱秋连连发傻。  
　　燕依依轻笑道：“呆子，乱看什么，快走！”  
　　凌乱秋也知道，自己这样子太傻了，赶忙把注意力放到面前的路上来，在风沙中走了一会，忽然发现根本找不到头，这么走下去，要走多远？  
　　他用疑问的目光看了看燕依依，燕依依皱眉道：“应该有一个秘道，我记得，这里大部分都是环状山，气候很差，而且冷热温差很大，是不适合人居住的地方。”  
　　凌乱秋点点头，开始沿着那些黄褐色的嶙峋岩石往前走去。  
　　走了没一会，燕依依忽然道：“旁边左拐！”  
　　凌乱秋一呆，旁边哪有往左的拐道？继续往前走，终於发现在一个盖状的岩石下，有一条狭窄的小路。  
　　他佩服的看了燕依依一眼，便往内走去，下面按照燕依依的指引，很快地便来到了一个黑黝黝的洞口。  
　　凌乱秋终於忍不住问了燕依依如何知道路的，燕依依笑道：“听风声嘛，而且可以感应，你的奕力怎么练的？”  
　　凌乱秋恍然大悟，倒不是他不会，只是他没有这个意识，尤其在关键时，下意识里还是缺少对奕力运用的认识。  
　　两人走在山洞中，四周异常黑暗，就连刚才在那么昏暗的环境下都明亮无比的紫色光芒，此时都黯淡了下来，不过些微的光线，已经足以让两人认清前方的道路了。  
　　这次凌乱秋有意识的将奕力延伸出去，一边往前探路，同时也在感应着四周的变化。  
　　走了好一会，他突然道：“到了。”  
　　燕依依赞赏的看了他一眼，道：“是的。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，把头侧过去，脸颊的一边向燕依依靠去，燕依依还没意识过来，凌乱秋便指了指脸颊，涎着笑脸道：“奖励。”  
　　燕依依没好气的瞪了他一眼，道：“无赖！”不过说归说，小嘴还是在他脸上轻轻一蹭，算是亲过了。  
　　凌乱秋哈哈一笑，心满意足的继续往前走去，两人很快来到了洞口。  
　　前方依旧昏暗，只是比起刚才的已经好多了。  
　　凌乱秋看了看前方，道：“那人闭关的地方在哪？”  
　　燕依依道：“按照那人的级别，应该是在‘地上天’的最深处。我们最好还是小心一点。这里并不安全。”  
　　凌乱秋想起这裹既然是重犯关押的地方，按道理就该有守卫，不过这么久了，倒是一个也没看到。  
　　两人就这么连续走了三个这样的山洞，走到了第四个，凌乱秋就快不耐烦时，忽然眼睛一亮，道：“有人了。”  
　　燕依依也同时感应到了，道：“不错，应该是要到了。”话音刚落，前方一阵猛烈的吼叫声传出，整个山脉似乎都在震动。  
　　两人对视一眼，飞掠而去，只见远方正有一个光亮，是他们经过的第四个出洞口。  
　　这次显然与前几次不同，外面不再昏暗，而是光线充足，气候宜人。不过与环境相对的，却是一场厮杀正在进行着。  
　　一方是七个高矮不同、衣服相似但均破烂不堪的修真者，而另一方却是一头高大威猛、浑身长满棘刺的异灵。  
　　这是凌乱秋自从异灵世界出来后，第一次看到异灵，而且比当年看到的大饕兽还要高，尤其面目狰狞，远在百米之外，腥臭气却已经浓得让人呼吸不畅。  
　　刚才那声山崩地裂的嘶吼声，就是从它口中发出的。  
　　更让他惊异的是，那七个人在面对如此可怖的异灵时，居然毫不畏惧，攻守之问有章有法。  
　　燕依依低声道：“这是地上天的异灵守卫，级别与饕兽相仿，只是更为血腥与凶蛮。”  
　　凌乱秋正要问那七人是谁，只见其中一个毛发纠结、身材高大的人忽然跃起，口中嘿的一下，双掌问一道红光突现，接着同时打出，在空中交叉出十字状，朝那异灵守卫的大头上罩去。  
　　旁边四人，两人一组，同时立在半空，双手骈指，指向异灵守卫的双爪。  
　　剩下的两人，不知从哪里拿出了一把大斧头，以及一杆红缨枪，或砍或挑，朝异灵守卫的小腹与下体攻去。  
　　凌乱秋看得目瞪口呆，只听异灵守卫再次发出巨吼，只是这次巨吼中，已经充满了痛苦，双爪被四人用不知道是什么的力量完全固定住，而大头也被那十字交叉的红光完全罩住，下身又被两柄利器打中。“哗哗哗！”  
　　异灵守卫伤口处宛如喷泉般，喷出绿色的液体，布满全身的棘刺猛地朝外射出，那七人似乎也是猝不及防，靠得最近的三人被打中，而其馀四人也被震飞。  
　　燕依依惊道：“这不是普通的守卫，应该是经过高阶改造的异灵魁首。那个射出的棘刺是高阶安上的，在它临死前，可以让它与对战者同归於尽的招数。”  
　　凌乱秋看得浑身发寒，那边的异灵魁首随着棘刺的射出，巨大的身体也随之四分五裂。  
　　而刚才还完好的七人，下面用斧与枪的两人，已经完全成了刺猬，被棘刺穿了正着，当场毙命；而头上那人似乎是因为防护罩的关系，虽也被打中，但并不多，只有一根刺从下肋处穿越。  
　　旁边四人也倒地不起，不知伤势如何。  
　　燕依依沉吟一下，道：“他们七个人，可能是这里的囚犯。”  
　　凌乱秋脸色一变，道：“难道有人把这里的囚犯都放出来了？”  
　　燕依依点了一下头，道：“可能吧！”说着，两人走出洞口，越过战场。  
　　正要往前走，凌乱秋忽然想起一事，回头跑到那异灵魁首的肉堆中找起什么来，燕依依似乎知道他在做什么，也不去管他，只是眼光不停的在倒地的七人身上瞟着。  
　　不一会，凌乱秋乐不可支的跑了过来，叫道：“依依，快看，这个异灵果然厉害，内丹好强……”  
　　燕依依正在看着那个高大汉子，转首笑道：“大补的东西不一定是好东西，你别太贪心了。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，张开嘴巴，一个鹅蛋大小的珠子正在口中闪闪发光，道：“那我们分吧……”接着不由自主的嘿嘿一笑。  
　　燕依依知道他又在想占自己便宜，肘子随便一顶，那内丹在凌乱秋口中便滑了下去。  
　　凌乱秋苦着脸咳了两下，喘气道：“谋杀亲夫啊！不是说，吃了不一定好的吗？”  
　　燕依依没理他，仍在看那个倒地的汉子，顺口道：“你吃了没坏处。”语音一顿，道：“你帮我救他一下。”  
　　凌乱秋正想着如何转化内丹的力量，听到燕依依的话，瞟了一眼那人，知道是那个在头上用十字交叉的红光封住异灵魁首的高大汉子，哦了一声，道：“他们不是囚犯吗？为何要救他？”  
　　燕依依扫了他一眼，道：“你不也被高阶通缉了么？如果不是你命好，你也应该被关起来了，还是在‘地下天’。”  
　　凌乱秋知道燕依依的意思，被关在这里的人不一定是坏人，挠挠头，蹲下身子，将体内的天绝心经输了过去。  
　　刚才吞进肚子的内丹还没散开，此时奕力一动，开始散开，霸道无比的内丹力量，朝整个经脉蔓延而去。  
　　此时天绝心经的输出，反倒成了缓解那股内丹力量的唯一方法，於是便源源不断的将天绝心经往外输出，间或的夹杂着内丹力量，他整个经脉内宛如有火在燃烧，痛苦无比。  
　　不知过了多久，一股清流忽然从头上往下贯来，所到之处，那股内丹力量引起的灼烧感全部消失。  
　　压力一减，只听燕依依轻喝道：“他受不了了，快收回！”  
　　凌乱秋一睁眼，只见面前那人已经睁眼，不过，正露出痛苦的神色瞪着自己，额头上也全是汗珠往下滚落。  
　　他吓了一跳，赶忙将所有的天绝心经力量全部收回，长吁出一口气。  
　　燕依依也收回了自己的手，道：“你体内好几股力量，你到底吃过什么？”  
　　凌乱秋赧然道：“‘元乘天’还有‘左幽天’的守护之灵内丹，加上这个，一共是三个……”  
　　燕依依一呆，用看怪物的目光看了看他，道：“你还真是大胃王，这随便一个内丹，就足以让人进阶一步了，你吃了那么多做什么……”  
　　凌乱秋挠挠头道：“有用吗？我怎么感觉吃不吃差不多的？”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“‘元乘天’的是水系的吧，‘左幽天’好像是土系，刚才这个是火系，好了，你就等着体内五行齐聚吧！到时候一起发作，你就一命呜呼了。”  
　　凌乱秋脸色一变，道：“不会吧？那该怎么办？”  
　　燕依依也没理他，只是跟那汉子一点头，便飘然而去。  
　　刚才被救活的那个高大汉子，朝着燕依依远去的背影深深一鞠躬，凌乱秋呆了呆，也不好问什么，追着燕依依而去。  
　　燕依依走在前面，凌乱秋跟在后面。  
　　燕依依见他一脸小心翼翼的样子，原本还是板着的脸似是再也忍不住了，噗哧一声笑出来，道：“别害怕。只要你尽快消化掉这些内丹，就会没事的。”  
　　凌乱秋疑道：“我以前已经消化过了啊，不过，感觉除了多了一点劲力外，其他没什么显着变化啊。”  
　　燕依依瞥了他一眼，道：“我刚才输入劲力时，就感觉到内丹力量根本沉淀在经脉内，你哪里转化了？”  
　　凌乱秋愕然道：“有吗？我怎么感觉不到？”  
　　燕依依微笑不语。  
　　凌乱秋知道，燕依依已经把话说得很清楚了，不会再帮自己，自己当然也不能依靠她，要拿出生为男儿的志气来，被谁看扁也不能被依依看扁！  
　　两人陷入难得的沈默之中，忽然燕依依道：“到了。”  
　　凌乱秋正在默察体内奕力，琢磨自己到底欠缺些什么，闻声抬头，顿时被眼前的景象吓呆住了。   　  　  　  　  
 ～第十一章 锤炼之城～  　 
　　这是一个金字塔状的高山，七、八圈环状的山路蜿蜓上爬，将一整片的黄褐色割成了几块。  
　　在凌乱秋此时可见的范围内，每一层山道上都零散分布着一些洞口，有几个洞口四周似乎还站着“些守卫。  
　　燕依依解释道：“这就是很有名的锤炼之城了，全部为闭关修行的修真者，他们之中有的已经闭关百多年，而有的则是几十年，最小的就是最近刚进去的那一批。  
　　“他们每个人特点不同，但都有一个共同处，他们都是修真界的顶梁柱，从锤炼之城出来的修真者，至少也可达到二阶高段。”  
　　凌乱秋知道，这里就是整个修真界的力量核心处，蕴藏着比高阶更强大的力量，那么暗阶的人跑到这里来，能做什么？  
　　燕依依面色露出难得的凝重之色，道：“我们进去吧，你千万要小心点，能不露头就别说话。”  
　　凌乱秋点点头，道：“那你呢？”  
　　燕依依忽然一笑，道：“你没看到我的打扮吗？我现在开始，就是你的小跟班啦！”  
　　凌乱秋看了看燕依依的小厮打扮，心中明白她早已准备好了，哈哈一笑，搂住她的香肩，道：“那好，小跟班，我们走吧！”  
　　燕依依身形一滑，从他胳膊下滑开，道：“凌少请，依依在后面跟着就好。”  
　　凌乱秋见她弯腰躬身的认真模样，也不敢再胡闹，朝里面走去。  
　　刚靠近那座由天然山脉为主体建成的锤炼之城，便遇到了一队人马，只见为首一人是髯须粗眉的大汉，后面还带着三个人，这四人正垂头丧气地从那山道上走下来。  
　　凌乱秋瞟了一眼燕依依，主动迎了过去，问道：“这位大哥，你们怎么这么就下来了？”  
　　那大汉叹气道：“又没指望了，还能不走么？”说着，也不理他，直接走了。  
　　凌乱秋满腹疑问的看了看燕依依。  
　　燕依依道：“可能是来参加测试的人。”一顿，解释道：“这个锤炼之城，每三年会开放一个时间，让下界的修真者参加测试，上一次测试，应该是两年前的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“一下测试了两年？这还不把人累死？”  
　　燕依依瞪他道：“是你自己命太好，普通修真者，哪个不是要等个十年、八年才有机会晋升的？  
　　“更何况，锤炼之城不是其他地方，之前的二阶十英，这次的光明十杰，全部都是在这裹训练、选拔的。”  
　　凌乱秋突然想起，伊晴可似乎就入选了光明十杰之中，难道她也在这里训练？  
　　忽然又想起一事，道：“这里不是高阶区吗？他们怎么来的？”  
　　燕依依解释道：“三年开放一次，这些人自然是给了足够的许可权进入这里。  
　　走吧，我们上去，奇怪，难道他们还没到吗？“  
　　凌乱秋也觉得奇怪，如果暗阶杀到这里的话，这里的秩序怎么可能还如常？不过再想想，刚才的异灵魁首被杀，那些囚犯应该是被故意放出的。  
　　两人带着疑问，迅速往上走去。  
　　这次路上倒是没遇到什么人，尤其凌乱秋更是注意到，刚才在远处还曾看到的一些守卫，似乎也都不见了。  
　　一番跋涉，凌乱秋终於感应到了前方有奕力的波动，与燕依依对视一眼，继续走去。  
　　只见一个洞口内，正传出一阵兵器交呜声，其中还有几下斥喝，他瞟了一眼，转身低声道：“是‘迷蝶天’的人，看来是打起来了，要去帮忙吗？”  
　　凌乱秋知道燕依依不太愿意暴露身分，所以才特别这么一问，燕依依道：“先进去看看。”  
　　凌乱秋依言走了进去。  
　　这一进去，才发现这里面的空间大得可怕，给人的第一印象，就是这整座山其实被挖空了，高达数十米的大厅，吊灯挂饰，古老墙面，应有尽有。  
　　大厅中央便是两群人在对战，一边是五个人，黑衣蒙面，应该就是凤起口中所说的黑衣蒙面人，而另一群人则是四个白衣武士，跟紫魅的打扮一样，刚才凌乱秋就是看到他们，所以知道是“迷蝶天”的白衣武士。  
　　这四个白衣武士全部为男子，此时四人围成一圈，训练有素，攻守有法。不过那边五人也不弱，配合默契，应该也是训练过的小团体作战。  
　　凌乱秋不用看就知道，雍怜思不在其中，不过或许抓住他们，可以得知雍怜思的下落，他看了看燕依依，显然是想询问她的意思。  
　　燕依依略一思索，螓首轻点，道：“上！”  
　　凌乱秋怪叫一声，从旁边直接插入战局，拳打脚踢，本想拆开一人单打独斗的，但没想到，那五个黑衣蒙面人比想像中厉害得多。  
　　五人阵形一换，不但分出一股专门的力量对付凌乱秋，而且，旁边的人还能借力。  
　　几招过去，凌乱秋仍未见到起色，终於他怒喝一声，从手中唤出清音灵刃，毫不犹豫的一道横斩，洒出一片银光。  
　　天绝心经灌入这把旷世宝刃，寒光带着银芒，朝五人罩去，旁边四个白衣武士也士气大振，同时一声轻喝，施出绝招。  
　　那五人小组再也无法保持刚才的阵形，其中与凌乱秋面对的这男子，直接一个跟头往后翻去，旁边一人躲避不及，则被震到边上。  
　　这一散开，凌乱秋再无顾及，直接挥起灵刃，冲杀过去。  
　　有了前面的教训，凌乱秋再也不敢托大，每一个都全力以赴，认真拼杀。  
　　不到一会，五人中被凌乱秋直接砍飞一个，剩馀四人中，三人重伤，只有一人是他故意留了活口，准备问话的。  
　　那边的白衣武士在他拿出清音灵刃后，都已经知道他是凌乱秋，正要拜谢，凌乱秋挥挥手，问道：“紫魅他们呢？”  
　　那白衣武士中一人答道：“小魅跟着凤起先生直接追过去了，应该已经到了上面。”  
　　凌乱秋心中一愕，注意到他只提到了紫魅与凤起，难道柔姐没来？不由得问道：“柔姐呢？”  
　　白衣武士答道：“柔姐并未参与此次行动。”  
　　凌乱秋一点头，心中越发奇怪，看了看那边的燕依依，燕依依青衣小帽，脸上完全没有表情，自然也不会给凌乱秋什么暗示。  
　　凌乱秋无奈的转首，看向这边几个黑衣蒙面人，道：“你们是哪里的？”  
　　那蒙面人没人说话，凌乱秋晃了晃手中的灵刃，嘿嘿笑道：“再不说话，就别怪我不客气了！”  
　　他见几个蒙面人眸中，同时露出害怕的神光，知道已经奏效，蹲在那又问了一遍那个只是轻伤的人。  
　　凌乱秋见他仍旧不说话，手指一弹，点在旁边一个已经奄奄一息的人喉头上，哔的一声，那人立毙当场。  
　　凌乱秋道：“怎么样？还不说么？”  
　　那人不停的摇头，但眸中的害怕之色却是越来越浓。  
　　凌乱秋还是头一次看到这样的，正要再次挥刃砍向旁边一人，那边燕依依忽然道：“摘下他的面罩！”  
　　凌乱秋奇怪的看了燕依依一眼，他之前不是不摘，就算是摘了肯定也不认识，所以便直接问话了。  
　　此时依言摘去面罩，是一张完全陌生的脸。  
　　凌乱秋正要继续问话，忽然那人把嘴巴张开，他顿时呆住了，原来这人的舌头早已被割掉，自然不能回答他的问题了。  
　　凌乱秋愕然回头，燕依依叹了一口气，道：“他没有舌头，刚才摇头不是说不知道，而是说他不能说话。”  
　　那几个白衣武士似乎有些奇怪两人的关系，但是此时听到说那人没有舌头，刚才说话的那个白衣武士，顿时惊呼一声，道：“是不是家族那边的人？”  
　　凌乱秋经过长久以来的锻链，虽然已经够狠，但此时看到这种场景，仍旧觉得头皮发麻，自己接触过的暗阶中人，虽然行为乖张，脾气暴戾，但至少身体还是正常的……  
　　他当下起身道：“那你来问吧！”  
　　那白衣武士走过去，蹲下身子，手中比了几个手势，那人连忙点头，接着一脸哀求的看着这边。  
　　那白衣武士转首道：“他是若叶家的人。他希望我们能把他抓起来，别杀他！”  
　　凌乱秋很奇怪的道：“你怎么跟他对话的？”  
　　那人道：“我比了一下他们几个家族的标志，他们看了，就会知道的。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“他们交给你们处置吧，我直接上去看看凤起老师他们。”  
　　那白衣武士点头应是，忽然燕依依道：“上面高阶的人一个都不在吗？”  
　　白衣武士知道，这个小厮模样的，跟凌乱秋是一起的，而且深不可测，赶忙答道：“是的，说来也奇怪，原本驻守在这里的刑狱官波特大人，今天也突然不见了。”  
　　凌乱秋猛地想起凤起曾说过，这个柔姐也是其中一个高阶，居然也没来，难道这些高阶都是约好了，今天一起放假？  
　　他看了看燕依依，燕依依转身道：“我们往上走！”  
　　凌乱秋不再犹豫，跟了上去。  
　　现在他彻底体会了凤起常说的一句话“高阶行事神鬼难测”的含义了，在这么重要的时候，高阶居然全部消失了。  
　　奇怪的是，燕依依也没有对此说一句话，脸上不时露出淡淡的笑容，一副胸有成竹的模样。  
　　终於就在快要到达顶端时，凌乱秋忍不住问道：“你不是说会有大事发生吗？  
　　怎么这些高阶都跑掉了？“燕依依微笑道：”难道你怕了？别忘了，那些暗阶虽然是故意被放出，但也是一路费了力气杀进来的，他们所耗费的精神、力气都远远大过我们。  
　　“而且，这里是高阶区的修行之地，真要闹大了，那些人肯定会从闭关中醒来的。”  
　　凌乱秋啊了一声，道：“那为何雍怜思还敢孤身闯入这里？”  
　　燕依依停下脚步，盯着他看了一会，随后淡然的道：“大概是因为一个承诺吧……”接着便朝上走去，不再回答他的问题。  
　　这下把凌乱秋搞得是更加糊涂了，但也知道燕依依不会再说，当下闷着往前走去。  
　　走了一会，燕依依脚步顿住，指了指前面的一个门，道：“这里已经是第二层了，那人应该就在这里，他们应该也都在。”  
　　其实不用说，凌乱秋也已经知道，裹面正有好几股强大的奕力剧烈碰撞着，双方敌对的态势十分明显。  
　　凌乱秋当前一步迈了进去，有了上次的经验，这次并不再如刚才般讶异，但这时看到，仍旧一惊。  
　　这是一个比刚才还要广阔的大殿，几根大石柱顶在中问，将两边阵营划分得很明显，而最引人注目的，便是正对着这边门的一个密闭紧锁着的大门。  
　　凌乱秋知道，那就是燕依依、凤起等人口中的某人闭关处了。  
　　此时在大殿中心，正有两人在比拼，但令凌乱秋讶异的，却是发现了对战的一方，竟然是赵裕民。  
　　他眸子连扫，果然发现那边身后还站着引人注目的伊晴可，前面站着的，则是再熟悉不过的凤起，以及一身白衣武士服同样招摇的紫魅。  
　　他们的身边还站着十几人，除了有一个曾在大街上见过外，其馀诸人均是生面孔。  
　　而另一边与赵裕民对战的，同样是一个黑衣蒙面人，后面站着二十多个黑衣蒙面人，除了雍怜思扯开面罩，露出那娇美柔弱的面庞外，其他诸人均蒙着面，看不出身分。  
　　所幸此时殿上正拼得厉害，并没有什么人注意到凌乱秋。  
　　他悄悄的沿着大殿边缘绕了过去，站在凤起这方，一方面是出於阵营关系，另一方面也是对面都是清一色的黑色蒙面，他朝那边一站，即便再小心，估计也马上露底了。  
　　他转头看了看四周，除了少数几个站在边缘以及后面的人看到了他外，其他人并没有发现他。  
　　他刚准备招呼燕依依一起来，忽然衣服被轻轻一拉扯，这才发现燕依依已经站在自己后面。  
　　他们前面的一个人也看到了他，好奇的目光扫了扫他们，刚要说话，凌乱秋把手指放在唇边，做了一个噤声的手势，然后指了指前面。  
　　也是巧，只听前面的赵裕民这时一声怒喝，一股席卷全殿的奕力涌了出来，朝前面轰去。  
　　凌乱秋脸色微变。  
　　他显然没想到，这个有点情敌意思的对手，居然进步如此之快，只是这么短的时间不见，居然就有了这样的修为。  
　　他转首看了看燕依依，想起在连云村时两人曾同时出现，知道依依至少曾经看上过赵裕民。  
　　燕依依微微一笑，显然知道他的想法，主动地将自己的小手，放在了他的大手上。  
　　凌乱秋轻拍了拍她的手掌，表示自己并不在意，同时松了手，看着前方的对战。  
　　旁边的燕依依眸中却爆出异采，唇边一抹笑意一掠而过，转头也看向前面。  
　　双方已经进入了最后关头。  
　　赵裕民身形剧颤，连续两声闷哼，往后跌去，后面的凤起赶忙上前扶住。  
　　但是对面那个黑衣蒙面人，就没那么容易了，仰头一口鲜血吐出，身形也往后直直的倒了下去，被一直站在雍怜思身边的蒙面人一把抱住。  
　　凌乱秋知道，那人就是一直陪着雍怜思的青衣男子。  
　　这边发出一阵喝采声。  
　　凌乱秋看着赵裕民脸上露出的得意神色，心中却在暗笑：刚才他受的伤，绝不是表面的这么点，他还是这么爱面子啊，如果肯把胸口的血块吐出，估计能快点复原，现在嘛，至少今天暂时是废了。  
　　雍怜思忽然一阵轻笑，美眸扫了扫这边，道：“果然要刮目相看了，没想到你们年轻一辈，除了一个凌乱秋还能出来看看外，现在又多了几个……”  
　　话说到一半，凌乱秋前面那人似乎有些不自在，身子一挪，恰好让出凌乱秋所在的这个空档，雍怜思的目光正好扫到，顿了一顿，随即掠过。  
　　这边赵裕民朗声道：“你们这些邪魔歪道，居然敢擅闯光明阶禁地，不需要高阶出面，只要我们光明十杰，就足以让你们滚回老家！”  
　　说着这边又是一阵动弹，四、五个人都往前站了一步，显然他们都是赵裕民口中光明十杰的成员。  
　　凌乱秋看了只觉得好笑，想起来他们并没有经历过“自由天”的那次惨变。  
　　看着人群，他忽然想起，似乎并没有看见木封灵还有小灵，这两个名字带灵的，难道还在闭关中？  
　　前面的这些人，应该就是光明十杰及二阶十英作为主力，以及紫魅带来的少量的“迷蝶天”白衣武士，而对面则应该是雍怜思带来的暗阶，以及“萍海天”几大家族的力量。  
　　雍怜思略带嘲讽的目光扫了扫这边的人，又顺带扫过了凌乱秋，道：“是吗？  
　　那你们可以来试试看！再派一个人来。“凌乱秋知道，如果不是雍怜思在天赋结界内的那一下”神灭之手“，耗尽了力气的话，应该早已出手了。  
　　以她那暗阶天女，暗阶之剑的实力，这里没多少人能挡住她。  
　　想到这里，他不由得看了看躲在自己身后的燕依依，这才发现依依的目光，似乎一直在那扇大门边徘徊。  
　　依依怎么会这么在意这里面的人？即便那人出关，他不也是光明高阶的人吗？  
　　这有什么好担心的？  
　　不过虽然他这么想，但隐隐知道，似乎事实并非如此。  
　　尤其看到雍怜思偶尔投在门上那炽热的目光，这在凌乱秋接触过那么多次的雍怜思身上，是极为少见的。  
　　这边凤起还没说话，一个人已经主动跳了出来，道：“好！赵师弟刚到修真界便大显身手，我们这些老家伙也不能示弱啊！  
　　“来吧，我铁霸就来试试你们暗阶到底有多厉害，居然有胆量杀进高阶区！”  
　　雍怜思似是突然没有心思说话，拍了拍身旁刚才出来扶人的那个男子，示意他出场。  
　　那人就是凌乱秋所猜测的青衣男子，此时一躬身，站了出来。  
　　平时凌乱秋看不出他有什么，此时跟这边的铁霸一站，顿时气势就不同了，四周压力骤增，凌乱秋暗忖，那铁霸承受得更多。  
　　果然，铁霸一声厉喝，双手一合，一阵金玉交呜的声音响起，手中忽然多了一对环，一阵火花迸出，高大的身形朝那男子扑去。  
　　那黑衣蒙面人眸中爆出寒芒，冷哼一声，迎了上去。  
　　凌乱秋原本以为那铁霸肯定完了，但这时这么一冲，顿时产生一种一往无前的霸道气势，令周围人对他的期望同时提升。  
　　尤其他手中那对环十分奇怪，似乎是一个套着一个，但一拆开来，又是一样大小，每挥动一下，都会有一股破风声呼啸而过。  
　　凌乱秋看了看燕依依。  
　　燕依依的眸子依旧盯着那边那扇门，他也不自觉的看了过去，猛地一惊，那扇门似是正微微颤动……   　  　  　  　  
 ～第十二章 圣主归来～  　 
　　凌乱秋看了一会，发现那扇门的确一直呈现着某种律动。  
　　这时场上一呼，他又忙把目光移去。  
　　不过入眼的，却不是他们的打斗过程，而是雍怜思悄丽柔弱的面庞上，那双明亮的眸中透出的神采。  
　　他忽然想起，刚才燕依依曾说过，雍怜思杀进高阶区，只是为了一个承诺，这到底是个什么承诺？  
　　这时只听一片惊呼声，那黑衣蒙面人忽然厉喝道：“御风秘术，起！”  
　　整个大殿中忽然一股旋风出现，黑衣蒙面人的身体御风飘起，双手间两股漩涡力量，朝着铁霸打去。  
　　原本一直占上风的铁霸，显然没想到对手会有这样的招数，身形赶忙后退，但刚退没两步，那阵旋风已经卷来，将他牢牢的定在了中间。  
　　接着，那黑衣人蕴涵漩涡力量的双掌，已经轰至。  
　　这时一阵狂风吹过，一个刚进门口的中年男子，忽然出现在他们中间袖口微微一晃，道：“暗阶七大绝之一的御风秘术！哼！  
　　话音刚落，墨色光团在他身前暴起，弹向那黑衣蒙面人。  
　　黑衣人失声道：“墨咒术！”原本打上铁霸的手猛地收回，身形一转往后退去。  
　　铁霸被这人救下，但那阵漩涡力量还是让他往后倒去，那施出墨咒术的男子，手臂虚空一托，将铁霸隔空推给了站在一边的凤起。  
　　接着他转首，对着那黑衣蒙面人道：“本人垂临仙，看看你的御风秘术遇到我的墨咒术，谁更强些？”  
　　全场顿时哗的一下。  
　　谁都知道，光明咒系是几大系中最少的，在当年的二阶十英中，有一个叫做垂临仙的咒系高手，就曾创下同阶中史无前例的记录，一瞬间斩杀十个二阶四级的修真者。  
　　只是那次事件之后，就已经销声匿迹，没想到，这人居然就在这里突然出现了。  
　　凤起自然是知道，其实是因为垂临仙杀气过重，被高阶强逼着在这里闭关修行，哪知道，现在突然跑出来了。  
　　不过这也好，他虽然暴戾又喜爱杀戮，但始终还是光明阶的人，多了他，就等于己万多了一柄杀敌利器。  
　　击败铁霸的黑衣蒙面人，也就是之前的青衣男子，看了看雍怜思，显然是等待她的命令，但哪知雍怜思正全神贯注的看着那扇大门。  
　　众人看见雍怜思那异样的神态，这一下，几乎所有人都随着雍怜思，将目光投去那扇大门。  
　　那扇门的律动，已经比刚才更加强烈，几乎每个人都能看出这一点。  
　　那青衣男子轻轻唤了一声，道：“雍小姐……”  
　　雍怜思对身旁一切已经完全不理，只是全神贯注的看着那扇门，眸中神采流转，似是已经完全恢复了。  
　　那个垂临仙冷笑一声，道：“你以为我不知道你是谁么？当年他带回来的一个孽种！今天就代替高阶杀了你，以绝后患！  
　　说着，身形向前微微倾斜，一股墨色的光气同时产生，接着一股光华暴起，整个人已经朝雍怜思冲去。  
　　青衣男子怒喝一声，双掌合起，厉喝道：“御风秘术，潜行！  
　　秘术启动的同时，人已经出现在了雍怜思之前，硬生生地与垂临仙冲来的墨色光团，撞在一起。  
　　飓风骤起，那墨色的光团，也同时释放出强大的力量。  
　　旁边看着的众人，只觉得一阵目眩。  
　　轰的一声巨响，那狂卷而起的飓风，居然被硬生生的挡开了，而青衣男子高大的身躯，也被震飞了出去，万向不偏不倚的恰好砸在了那扇大门上。  
　　轰轰轰……  
　　响声虽不大，但回声却似是无穷无尽的，仿佛在宣告着什么，预示着什么。  
　　垂临仙脚步一顿，冷笑一声，道：“好了，你可以去死了！  
　　说着，修长的手指在空中一停，墨色的光图丝丝吐出，接着便朝几米之外的雍怜思划去。  
　　一直注意着的凤起，首先反应过来，喝道：“临仙师兄，快停手！  
　　而那处在最危险境地的雍怜思，竟似毫无察觉，目光中异采连闪，却是完全盯在了那扇门上。  
　　而她身后的若干黑衣蒙面人，此时似乎与雍怜思毫无关系般，只是静静的看着，没有一人施救！  
　　一直在旁边观看的凌乱秋看着雍怜思，竟然不由自王产生了保护她的冲动，见垂临仙将那青衣男子震开便要上前解围，身形刚动，忽然旁边的燕依依拉住了他。  
　　他愕然回首，燕依依脸上露出奇怪的来情，摇头不语，但意思显然是让他别出手。  
　　就在这一刻，垂临仙已经发动了，接着凤起声音响起，再接着这一瞬间的攻击，在每个人心中仿佛过了几十年般，这边不少人竟欲掩面，不敢多看，仿佛垂临仙倒成了入侵的暗阶，而雍怜思却成了自己人。  
　　凌乱秋心中一叹，低头也不再看，脑中却掠过几次接触雍怜思的场景。  
　　那一看即让人产生怜惜之心的柔弱面庞！那纵横捭阖的剑气，睥睨天下的气势！  
　　锵！  
　　场上一个清脆无比的交鸣声响起！  
　　凌乱秋心神一颤，猛地抬起头来，原本足够明亮的大殿，似乎亮得更加耀眼了，而这一切，都源于中央多出的一人。  
　　即便前方站着几十个人，但是只要你一抬头，第一个看到的肯定是他高大挺拔的身材，长长的黑发扎起，垂在脑后，一身蓝色的布衣，正背对着凌乱秋，站在垂临仙与雍怜思中问，但只看这个背影，就已经足够让人惊得喘不过气来。  
　　只听一个平和的声音道：“临仙师弟，这么多年不见，你还是这么不长进啊……”语气中充满了调侃，但声音听起来，却又淳厚、平和。  
　　万才还在逞威的垂临仙，似是有些哑炮，好一会才哑哑的道：“好久不见……”  
　　接着，声音提高八度，叫道：“她是入侵的暗阶，我杀她你为何要挡着我？”  
　　那人摇了摇头，道：“你这种好杀的劲头，不知何时才会停止，够了……”  
　　垂临仙冷哼道：“我杀入侵的暗阶，即便是高阶也没理由阻止我，更何况，是你这个待罪之身？”  
　　说完，双手一震，四周空气顿时出现一片皱褶。众人均知这是两股力量相作用的结果。  
　　凌乱秋不知为何，手心居然全是汗。  
　　那人虽然是第一次见，但对他来说，却有一种异常熟悉的感觉，此时见垂临仙动手，心中暗叹：垂临仙虽然厉害，但跟这人相比，还是差了一截。  
　　果然，只见那人洁白如玉的手掌边缘忽然扬起，接着往边上一划，接下来发生什么，几乎没有人看清，但结果却是垂临仙闷哼两声，已经被震飞了出去。  
　　那人也终于转身过来，完美至无可挑剔的五官，浓密的修眉下，深蓝色的眸子如湖水般纯净，让人一眼看过即难以忘记，靠他很近且刚才大出风头的赵裕民，此时也黯然失色。  
　　凌乱秋心中暗叫：这样一个男人，不惹女人爱才见鬼！想着，悄悄转首看了看燕依依。  
　　只见燕依依果然也正看着那人，不过，她眸中更多的是一种难以捉摸的神采，并不像看着自己时那般饱含深情。  
　　凌乱秋心中微微松了一口气。  
　　这时，一直呆呆地盯着那人的雍怜思，美眸中涌出泪水，道：“战天天战，难道你忘了我是谁吗？”  
　　那人身躯猛震，回头看着雍怜思，显然十分震原这个似乎有些陌生的手轻女子，怎么会知道自己的名字！“这时凤起赶忙叫道：”天战师兄！  
　　天战转头看了看凤起，唤道：“是凤起？你也没什么变化嘛，我这一次闭关的时间，应该很长吧！”眸子一转四周，道：“这里为什么这么多人？他们真的是暗阶吗？”  
　　他们那边说话，这边凌乱秋也在奇怪，按照燕依依所说，此人出关，应该会发生什么大事，但似乎他并不认识雍怜思，到此时也没发生什么事情。  
　　尤其他的那双眸子，实在是纯净得不带半点杂质，果然具有光明阶的最基本素质，也难怪会得到三大高阶的授业。  
　　凤起正在跟天战解释状况，天战那双比女人还要漂亮的眸子异采连闪在场上缓缓走过。  
　　不知为何，凌乱秋有些不敢对他对视，轻轻的挪了一下位置，避到了他看不到的位置，旁边的燕依依，也同时移动了一下。  
　　两人对视一眼，均觉得好笑。  
　　忽然问殿中爆出一声惊呼，道：“雍小姐，不要！  
　　凌乱秋一听，是刚才那青衣男子的声音，知道他口中的雍小姐就是雍怜思，忙侧头看去，只见雍怜思双手处，现出一片如残血般凄艳的红光。  
　　青衣男子已经从地上爬起，朝雍怜思跑去，同时继续叫道：“快停下来，你的身体吃不消！会送命的！  
　　雍怜思的身体因为过度发力，已经摇摇欲坠，柔弱的脸庞上泪水已乾只余下道道泪痕，眸中神光逐渐黯淡，但一股邪异的妖魅之气突然迸出只听她轻喝道：“战天心法，归来！  
　　凤起忽然高吼道：“停手！”说着，就要冲过去阻止雍怜思。  
　　忽然天战手一抬，挡住了凤起，那双纯净、不含任何杂质的深蓝色眸子中，异光一闪，缓缓道：“退回去……”  
　　所有人都一呆，只有雍怜思眸中黯淡的神光一亮，双手平举，似是将最后一股力量都使了出来，朝天战轰去。  
　　天战眸中异光不断，竟然毫不躲闪，迎着这一片血光。  
　　刺目的血红色刷的一下，将天战笼罩了进去。  
　　整个殿中的人在这一刻，都感到了一片浓重的邪异之气，而雍怜思柔弱的美丽身躯，宛如骤风中摇摆的小花，再也承受不住身体的负荷，倒了下去。  
　　手臂伸出。  
　　血色光芒缓缓散去。  
　　一声长长的叹惑。  
　　“怜思……”  
　　雍怜思倒下的身躯，被人紧紧搂住。  
　　所有人都呆在那边，从刚才手臂匀出，将雍怜思袍住的那一刻起，他们便感到一股强大至令人颤抖的力量，出现在了面前。  
　　血光慢慢散开的同时，又有人惊呼出声：“双瞳，双瞳……”  
　　凌乱秋心中一紧，浑身一寒，放眼看去。  
　　果然，只见天战眸中，已经不再是如刚才般纯净的深蓝色眸子，而是双瞳，一为刚才的深蓝色，另一则是漆黑一气双瞳转动，似是极具震慑力，场上无人说话。  
　　血光完全散去，天战高大挺拔的身躯越发笔直，怀中抱着雍怜思，手掌毫不避讳地按在雍怜思娇挺的胸上，缓缓按摩，不到半刻，雍怜思便醒来。  
　　雍怜思从天战怀中挣脱出，跪下道：“暗阶天女雍怜思，跪迎暗阶之主战天！  
　　身后那一排黑衣蒙面人，也似是刚从大梦中醒来，扯下面革，同时跪倒，喝道：“恭迎圣主归来！  
　　声音响彻大殿，也似是穿破大殿，直入云宵，在向三界宣告着，暗阶之主重新归来，修真界再也不是光明阶的天下了！  
　　暗阶之主！  
　　所有人都呆在了这边，任谁也难以想到，正把修真界闹得天翻地覆的暗阶，它的领袖居然就在高阶区！  
　　凌乱秋也目瞪口呆的看着。  
　　他怎么也没想到，这个闭关着的人，居然就会是暗阶之主，他不是高阶的弟子吗？他不是凤起老师的师兄吗？  
　　看着他的双瞳，凌乱秋心中似乎又有些明白了，知道了雍怜思对自己的感觉是怎么回事，也知道了自己为何从他身上感觉到了熟悉。  
　　他早已汗湿的手，忽然被一个柔软的小手握住。  
　　燕依依柔柔的声音，在他耳边响起：“他就是暗阶之主战天，曾被几大高阶联合封印，如今时间到了，印记解除，他回来了。  
　　凌乱秋小声道：“这就是你说的大事？”  
　　燕依依握着他的手，知道他满手汗水，怜惜的看了他一眼，嘴巴没动但柔柔的声音在他耳边继续响起，道：“是的，修真界本来就是由明、暗两阶组成的，当年强大的光明阶，把暗阶挤压到了近乎无法生存的地步”战天的出现，就是暗阶的奇迹，他出身光明阶，但却具有超强的黑暗天赋，最终入主暗阶，创造了暗阶空间，给暗阶的发展保留了空间。  
　　“经过这么多年的变化，光明与黑暗总的力量对比，也正在变化，而且黑暗圣经已经确认的确在雍怜思手上，加上你的‘灭情成’，只要给出一定时间，暗阶的至高心法‘黑暗心锁’，就会出现……”  
　　凌乱秋一震，才抬眼看去。  
　　只见战天扶起雍怜思，将她搂在怀里，在耳边低语几句，意态亲昵。  
　　看着雍怜思难得露出的轻松写意，他竟然有些说不出话来。  
　　忽然战天扭头道：“凤起，那帮老头子呢？”声音虽然未变，但是比起刚才的平和，则多了几分冷意与森严。  
　　凤起站在边上正思潮汹涌。  
　　天战对于他来说，亦师亦兄，他也知道，天战当年犯了错误，所以被强迫进入闭关，但是再如何也没想到，闹得天翻地覆的暗阶之主，竟然就是他！  
　　此时凤起看了一眼战天，蓦然道：“他们都没来！  
　　战天哈哈大笑两声，道：“看来这些老家伙也知道要脸，当年用那么卑鄙无耻的招数封印了我，这才多久，我不是又出来了吗？  
　　“嘿嘿，凤起，去转告老头子们，从今天开始，暗阶将会重新回归修真界十八层天！  
　　凤起看着此时的战天，痛心道：“师兄，你为何要这样？难道高阶的大人们对你不好吗？”  
　　战天略带嘲讽的看着他，道：“凤起，你什么都好，但就是太甘于平淡，太唯命是从！”  
　　接着声音一冷，眸子一扫跟雍怜思以及暗阶站在一起的黑衣蒙面人，还没说话，雍怜思忽然对他低语几句，战天冷哼一声，不再看他们，转而看向凤起这边的人。  
　　凌乱秋知道，一定是雍怜思跟战天说了进来时，与家族势力订立的协议。  
　　这个战天，倒也是个守信之人，虽怒但并未为难他们，现在看着这边不知道准备做什么。  
　　两人的手仍旧挽着，燕依依在他手心轻轻一捏，似乎是让他小心，他心中一阵暖意涌了上来。  
　　果然，一阵森冷的杀气，忽然弥漫整个大殿。  
　　战天冷冷道：“关了我那么久，既然今天你们来了，不付点什么怎么可以？”  
　　眸子落在紫魅身上，皱眉道：“‘迷蝶天’的武士，芝若言那老头人呢？”  
　　紫魅倒也是不怕死，气呼呼的道：“芝大人的名讳，岂是你能直接称呼的？怎么可以……”  
　　战天冷笑着打断道：“当年就是这个老奸巨猾的东西布局害我！不然只凭他们几个，怎么可能这么轻松的就封住我？”  
　　顿了一顿，道：“好吧，既然芝老孤狸没有来，我就拿你开刀好了！  
　　看你的穿着，一定颇得老家伙的疼爱吧……“大手一招，一道劲力袭出，紫魅”啊“的一下惊呼出声，身体竟然不由自主的朝战天吸去。  
　　凤起一把抓住紫魅，挡在她的身前，平凡的面貌上神光闪现，沉声道：“师兄，要杀这里任何一人，请先从我开始！  
　　战天伸出的手停在半空，眉头一挑，漆黑色的眸子一亮，道：“凤起你以为我不会杀你么？”  
　　凤起冷然道：“我当然知道你会动手，而且如果你就是以前那个暗阶之主，那么我还知道，崔西大人就是死在你手上……”  
　　殿中众人顿时哗然，只有凌乱秋一片茫然，他不知道崔西是谁。  
　　燕依依柔柔的声音在他耳边道：“崔西是一个高阶，是一个经常出现在下界的高阶修真者，所以名望很高，在十几年前神秘消失了。  
　　战天眸中闪过几丝异芒，道：“不错，是我，所以你也应该知道，我杀你，也绝对不会手软！  
　　旁边的雍怜思忽然从战天的怀中挣脱开，站在地面上，柔弱的面庞上笑靥绽放，似乎根本看不到其他人，眸中只有一个战天。  
　　战天少了雍怜思的依附，行动更为方便了，双手一挥，道：“来吧，凤起，让我看看，我教你的光明阶幻系，你修行到什么级别了……”  
　　说着，身形如鬼魅般一闪，一拳便朝凤起砸去，速度之快，只有令人咋舌的份。  
　　凤起动也未动，那拳头带起一阵猛烈的劲风穿过了凤起，原来这是一层幻影。  
　　战天嘴角边露出若有若无的笑意，道：“竟在我面前玩这样的招数，这是你自己找死了！  
　　话音未落，只见一道剑光耀起，凤起出现在了半空，幻之剑映得他面上略显苦涩，寒芒点点，朝着战天攻去。  
　　战天手一挥，漆黑的眸子一亮，殿内突然出现一股强烈的邪异之气。  
　　众人均没看清楚眼前发生了什么，就只听到凤起连续数声闷哼，接着哗的一下，吐出一口血，倒在了地上。  
　　凌乱秋好几次都要冲出去，但都被燕依依紧紧拉住，一贯对燕依依百依百顺的他，愤然的看着燕依依。  
　　燕依依绝美的脸上，露出淡然的表情。  
　　凌乱秋耳边听到燕依依的声音道：“小情人，好好感受一下战天的那股气，这是你难得的机会！”  
　　其实不用她说，凌乱秋刚才就已经发现，那股谢异之气，似乎也在牵动着自己，但是他心系凤起安危，所以并未作出太多感应。  
　　燕依依这时王动提醒，他也顿时注意起来，愕然的看着燕依依。  
　　那边凤起似乎藉着那一口鲜血的吐出缓解了过来，拿出了紫晔幻镜，再次朝战天攻去。  
　　凌乱秋在燕依依的帮助下，终于静下心神，闭上双眸，果然，那股邪异之气越来越盛，比起刚才战天归来的那一刻，还要厉害。  
　　他终于知道，为何凤起能撑这么久了。  
　　倒不是战天有意让步，而是战天才刚从高阶的联合封印中解除，身体还未达到最佳的状态。  
　　这股邪异之气便是最明显的，凌乱秋就连其中任何一个细枝末节的移动，都感应得清清楚楚，知道战天是故意利用凤起恢复状态。  
　　同时，他更奇怪的发现，这股邪异之气不是奕力，不是奕气，而就是一种单纯的气，一种纯精神上的感应。  
　　战天忽然一声巨吼，喝道：“战天心法，天道！  
　　凌乱秋只觉得，脑际间轰然一下巨响，那股邪异毛气，似乎忽然从精神层面猛地钻进了经脉。  
　　就在这时，他脑中顿时出现一幅画面――数种色彩的力量源，正在经脉各处徘徊，而燕依依握着的小手处，正有一股细流，一刻不停的往自己体内输入。  
　　凌乱秋心中惭愧，终于知道为何每次燕依依一握住自己的手，自己就会稳神很多，原来是因为这样。  
　　而体内经脉中的这些各色力量源，肯定就是燕依依之前所说，并未消耗的内丹力量，自己终于能看到它们了。  
　　这也就说明，自己的力量，已经再上一阶了。  
　　忽然，燕依依那柔柔的声音再次响起：“准备出手！凤起要撑不住了……”  
　　凌乱秋轰的一下，从经脉内视中跳了出来。  
　　此时，场上这股极具邪魅之力的邪异之气，已经彻底蔓延开来，他知道，战天已经完全恢复正常状态了。  
　　更意外的是，现在的他，已经不再只感应到邪异之气的动态了，就连战天高速运动着的动作，都能掌握得一清二楚。  
　　“他的劲力正含在左掌中，朝凤起攻去了……”  
　　几乎同时，燕依依在他耳边喝道：“上！  
　　凌乱秋稳住心神，正要抽开燕依依的冲上去，燕依依道：“一起！”  
　　凌乱秋心神一震。  
　　他再也没时间去看燕依依，只紧紧握住她柔软的小手，两人劲气相通身形比起平时还要快上数倍，一起朝前方几十米处的战天扑去。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 初次对决～  　 
　　气息对撞，发出巨大的嘶嘶声，卷起的气流令两边的人都往边上退让。  
　　凤起也被一股奇大的力量往后拉去，躲过了战天的致命一击。  
　　烟雾散去，大殿中央多了两个人，所有人都知道，刚才正是这两人在关键时候挡住了战天，才救下了凤起。  
　　等看清两人，众人一阵惊呼。  
　　当前一人高大挺拔，俊美无俦，黑发如战天般扎在脑后，只是比起战天的森冷与杀意，更明显的是玩世不恭，以及嘴角挂著的略带懒意的微笑。  
　　他，当然就是最近风头最劲的年轻一代顶尖人物──凌乱秋。  
　　旁边一人略略比凌乱秋矮上少许，青衣小帽盖住了她真实的面容，只是光从站在这里的气质，以及那无形中散发出的气势，已经让她更加引人注目，尤其她与凌乱秋还是手牵手的站在一起，这又让人不由多了几分遐想。  
　　“凌乱秋！”  
　　紫魅第一个叫了出来，接著伊晴可、赵裕民等人也都失声惊叫出来，而他们身后的众人，除了几个刚从下界回来的，其他人都不知道凌乱秋是什么人，但是其中几个近乎本能的，将目光放在了旁边的燕依依身上。  
　　战天身后的雍怜思自然是知道凌乱秋的，此时轻声道：“圣主，此人叫凌乱秋，与圣主一样，具有两种截然相反的特质……”  
　　凌乱秋正在察看身后的凤起，见他并无大碍，此时听见雍怜思如此介绍自己，嘿嘿一笑，道：“雍小妹啊，你还真是会介绍我呢！”  
　　雍怜思淡淡一笑，正要说话，忽然战天面色奇怪的道：“怎么这么像……你……你叫凌乱秋？”  
　　凌乱秋还以为战天见面就要开打呢，见他这么一问，不由一怔，道：“是……是啊……”  
　　战天如刀削般的脸庞上，两道浓黑的眉毛紧紧的皱在一起，似是遇到了极大的疑问。  
　　几乎所有人都发现了他此时的状态有些不对，就连身旁的雍怜思都疑惑的看了看他，他这才清醒过来，冷哼一声，道：“你们是什么人？”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“我们是上界使者，听说这边有人闹事，所以特别来看看！”  
　　旁边众人都知道他在说笑，每一个关心他的人为他暗自捏一把汗，这个暗阶之主的实力几乎每一个人都知道，绝不在高阶之下。  
　　战天眉头又是一皱，道：“上界？难道是”界上界“的……”  
　　界上界！  
　　这个名字一出现，顿时让所有知道的人都是一惊，就算伊晴可、赵裕民等并不清楚其中关系的修真者也都是吓了一跳，毕竟这里是高阶区，高阶区的上界，那会是怎样的一种存在？  
　　雍怜思赶忙在旁边道：“圣主，他只是一个刚进入修真界的小孩而已，连这个高阶区都是第一次来，怎么可能是上界的呢？”  
　　凌乱秋心中也觉得奇怪了，这个战天怎么从见到自己开始就呆呆傻傻的，跟之前完全不一样了？难道有什么阴谋？  
　　战天似是有所了解，点了点头，嘴角边露出森冷的笑容，道：“不管你是什么人，既然出来了，那结果就是一样的！”  
　　凌乱秋心中一跳，知道他所谓的结果就是一样的，是指肯定会被他杀。  
　　这时，燕依依小手微微握紧了他一下便往后退去，显然要让凌乱秋单挑战天。  
　　凌乱秋豪情顿增，嘿嘿一笑，道：“好，那我们就看看是否一样！”  
　　战天身子一顿，然后跃起，一股凛冽的寒意朝凌乱秋袭去。  
　　凌乱秋打起十二分精神来，那股邪异之气仍在，所以战天的动作他仍旧可以把握住，心中微微定下，眸子微眯，身子往左边一闪，随后朝前弹射而去。  
　　战天低低的咦了一声，他这一下其实是虚招居多，主要是想从气势上压倒这个少年，但哪知这个少年似乎看破了自己的招数。  
　　但他也不紧张，毕竟比起实战经验来，他比这个少年要强上百倍，前掠的身体如事先所想好的顿一下，双手一合，一股强大的力量从掌间穿出。  
　　凌乱秋正是从那股气中感觉到战天只是虚招，所以也不后退避让，反倒主动往前冲去，手中灵刃已经拿出，见他停住身体便将灵刃一挥，寒芒慑人，朝战天席卷而去。  
　　“轰！”  
　　那片寒芒竟然被战天的力量整个掀了过去，朝凌乱秋身体直射而去。  
　　凌乱秋心中大骇，这还是第一次看见，天绝心经贯入灵刃发出的寒芒，被这样轻松的弹开，只在一念间，那股强大气劲已经袭至身边，他腰强行一扭，灵刃在四周划出一片光芒，人同时也消失了。  
　　众人都吓了一跳，很多人都以为这是凌乱秋传自凤起的幻系招数。  
　　战天却诧异道：“你居然还会柔光之舞？”说话同时，右掌朝地面拍去，身子迅速跃起，接著空中光芒一闪，战天也消失不见了。  
　　除了少数几个人外，其他人居然都看不清他们的身形。  
　　“蓬！”  
　　凌乱秋身子忽然在地上出现，往后连滚两圈才勉强稳住身子，嘴角边已经渗出血丝。  
　　他一边用手抹去血丝，一边抬眼四顾，战天的身影也隐隐出现在前面。  
　　他心中暗惊，没想到战天居然也会柔光之舞，而且水准比自己高了不止一个档次。刚才在暗中被战天连打中两下，要不是他自己够滑溜，两下都没让战天用足力气，否则他此时就是趴在地上了。  
　　战天看著他，眸中露出奇怪的神色，道：“柔光之舞，是谁教你的？”  
　　凌乱秋撇撇嘴道：“我还没问你呢，你凭什么问我？”  
　　战天脸上露出奇怪的笑容，道：“我的是当然是梦惊雪传授的。”一顿，道：“你的应该不是吧？”  
　　凌乱秋不屑的道：“当然不是，梦惊雪长什么样子我还没见过呢，嘿，我是自学成才的！”  
　　战天眉头一皱，道：“你进入高阶区，不是一定会经过惊梦天的么？怎么会没见过？”  
　　这时身后的雍怜思往前迈了一步，在他耳边说了几句话，众人均知肯定是告诉他惊梦天并没有人。  
　　战天喃喃道：“难道出事了？惊雪……”忽然眸中寒芒射出，抬眼看著凌乱秋道：“来吧，我今天出关，肯定要杀一个见血，既然你冲上来了，那么就拿你开刀吧！”  
　　凌乱秋心知不是战天的对手，但也不甘示弱，脸上乾笑两声，道：“好，好，好……”  
　　战天身子一动，浑身的力量爆发出来，朝凌乱秋冲来。  
　　凌乱秋心中叫苦不迭，这下战天是真的拿出实力了，要是被战天一击打中，自己小命肯定去掉半条。  
　　强大的力量已经袭至身边，他不及多想，灵刃划出，掌边轻轻一擦，面前一层光华耀出，柔光之舞再次出现。  
　　场上的邪异之气忽然大振，众人不由自主的纷纷往后退，只有近前的燕依依依旧站在那边，帽子盖住了大半的面容，没人知道她在想什么。这时的大殿中央，除了正在打斗的凌乱秋与战天外，就馀下雍怜思及燕依依了。  
　　“蓬蓬蓬！”  
　　凌乱秋哗的一下一口血吐出，光华散去，身形摇摇欲坠。  
　　战天冷笑的站在他面前，手指伸出，点在他的额头上，道：“死吧！”  
　　手指一扣，轻轻弹出。  
　　凌乱秋脸上露出奇怪的表情，原本一直垂在两边的手掌忽然往上一翻，一红一白的光芒闪出，掌间两个奇怪的图案忽然出现。  
　　战天一惊，身形迅速后退，同时愕然道：“手掌乾坤？”  
　　凌乱秋浑身已经痛得难以言表了，刚才柔光之舞被战天用邪异之气彻底锁住，并且狠狠的来了三下，就连刚才勉强站住，都是被战天的邪异之气逼出来的。  
　　但就在这个意识逐渐模糊的状态下，凌乱秋只觉得身体某一部分的感觉越来越清晰，以至於当危险来临时，他几乎想都不用想，手一翻就是最熟悉的招式，而战天之后的愕然惊呼，反倒让他心神微震。  
　　“手掌乾坤？这不是菩节那个死老头的绝招吗？难道我又被人附体了？这可不行！”  
　　朦胧的意识中有了这个想法后顿时一惊，整个人彻底清醒过来，凌乱秋手掌上红白光芒一淡，整个人往后退去，退了数步才好不容易站住。  
　　他连连喘气的盯著眼前这个可怕的敌人，心中暗忖：战天的实力估计连十分之一都没发挥到，自己就已经被他逼到这个地步了。  
　　“天绝心经”加灵刃被他轻松弹开，“柔光之舞”还不如他的造诣，就连半懂不懂的“手掌乾坤”也被逼出来了，自己赖以保命的招数似乎已经全部施出，但这个战天仍旧轻松自如。  
　　老天！怎么老是遇到这样的怪物？  
　　战天眸中射出难以置信的神芒，道：“你刚才……用的是”手掌乾坤“？怎么停住了？”  
　　凌乱秋有了上次的教训，开始装糊涂了，故作迷茫的道：“手掌乾坤？是什么？”  
　　战天疑惑的看著他，道：“那刚才那是什么？”  
　　凌乱秋身形一晃，明显是站不住了，勉强道：“刚才我那是自保时随便用出来的，我也不知道是什么！”顿了一顿，道：“怎么？你不是要杀我的吗？怎么不来了？”  
　　战天嘴角冷笑微微现出，道：“既然不肯说，那就不客气了！”身子一弓，便朝凌乱秋再次弹去。  
　　这时不像刚才那般众人来不及思索，凤起连忙惊呼道：“小秋！”  
　　他这一呼，那边的伊晴可、紫魅等人也都同时冲了过来。  
　　但是他们的速度怎么可能快得过战天，战天只在眨眼间已经冲了过去。  
　　凌乱秋知道自己其实已经挡不住战天任意一击，但体内各类力量仍在流转，此时心中一放，索性彻底放开，巨喝一声，让体内所有的力量全部冲了出去，朝袭来的战天全力撞去。  
　　轰的一下巨响，凤起、伊晴可、紫魅等人全部被弹了回去，而场上也是一阵光华闪出，让人看不清到底发生了什么，但已经重伤的凌乱秋对上状态正佳的暗阶之主战天，结果不言自明。  
　　忽然场上原本的白光一转，阵阵紫光射出，大殿中光芒四起，后面的雍怜思面色动容，身形跃起，刚要进去便一个筋斗重新折了回来，身子往后颤了一颤。  
　　所有人都看出来雍怜思是被人逼退的，不由大为骇然，虽然雍怜思之前耗力过度，但她的实力这里人都知道，谁能如此轻松的逼退她？  
　　终於，光华散去，场上多了一人，正是青衣小帽的燕依依，她扶著凌乱秋站在中间，而战天则站在刚才讲话的地方，似乎动都没动过般。  
　　战天眸中露出奇异的光芒，看著小厮打扮的燕依依，道：“没想到战某今天甫一出关，便遇到了这么多令人惊异的事情。”  
　　燕依依将帽子微微往上一抬，露出那张可以让世人为之疯狂的绝世俏脸，微微一笑，道：“依依就是来恭迎圣主出关的，当然要事先预备一些节目了。”  
　　战天浓眉一挑，道：“依依？他是什么人？”  
　　燕依依略带疼惜的看了一眼凌乱秋，道：“我只是这位凌乱秋先生的小妻子罢了，看他打得这么辛苦，还真是让人心疼呢！”  
　　这话一说，全场顿时哗然，修真者娶妻是违背修真本义的，虽然这事在修真界中的确存在，但都存在於一些低阶修真者身上，而这个青衣人居然公开宣称是凌乱秋的妻子，这可是违反修真界规则的。  
　　燕依依眸子一转，众人表情一瞬间尽入眼底，除了曾见过她的伊晴可一脸惊疑外，其他诸人都是合理的表情。  
　　她浅笑著扫过赵裕民，上次她将他救出后，便用忘心诀洗去了他关於自己的记忆，这下小情人应该放心了吧？  
　　想到这里，眸子移至凌乱秋身上，见他眼皮正不停颤动，知道他立刻会醒来，心中一叹，你终有一天会知道我为何会这样的……  
　　那边的雍怜思忽然道：“是你？”  
　　燕依依抬眸看向雍怜思，微笑道：“正是依依，上次见面只是打了一个招呼，这边依依先赔罪了。”  
　　众人又是一声惊呼，均知这个看似不起眼的小厮，其实已经与雍怜思较量过了。  
　　雍怜思眸中暴出异样神采，道：“没想到姐姐许久不见，进展如此神速，竟然将气息隐藏至怜思看不出来的地步！”  
　　燕依依淡淡一笑，道：“依依还要恭喜你呢，圣主出关，功力比起当年似乎增长许多，怕是只有迷蝶天以上的高阶才可一较长短了。”  
　　旁边众人均是一震，迷蝶天以上的高阶！那不就是崇明天么？难道只有谬慕识才能挡得住这个战天了？  
　　战天似乎也被一震，眸中首次露出疑惑的目光，看著燕依依，不过没有说话。  
　　雍怜思眸中异采流转，转首看了看战天，随即又看了看被燕依依扶著的凌乱秋，道：“你选择他了吗？”  
　　燕依依失笑道：“当然，你应该早已感觉到了才对。”  
　　雍怜思还没说话，旁边的战天忽然道：“你难道就是接替她的人？”  
　　燕依依点了点头，浅笑道：“是，但也不是。”  
　　战天眸子一扫众人，见他们都是一脸茫然，显然是没人听得懂他们的对话，当下道：“这话是什么意思？”  
　　燕依依坦然道：“我们之间没有接替的关系，她来到这里是她自己的一个选择，我也是。就是这样。”  
　　战天轻轻一叹，道：“算了，今天就这样吧，这些人的命就留下，反正我也会重新回来的。”眸子一瞟昏迷的凌乱秋，道：“他体内有很奇怪的力量。是他自己的吗？”  
　　燕依依微笑道：“这个问题，或许只有你才能回答，我也不知道。”  
　　战天身子一震，难以置信的看了看燕依依，似是明白了什么，默默看了一会凌乱秋，转身道：“我们走吧！”  
　　雍怜思虽然并不明白他们的对话含义，但她深信战天，含笑点头，接著手一挥，道：“圣主迎回，我们回暗阶空间吧！”  
　　那些暗阶的黑衣蒙面人齐声喝道：“是！”  
　　战天双手一举，以无比威严的声音道：“请通知所有的光明高阶，我暗阶将重新入主修真界，所有暗阶成员，将不受阻碍的行走在十八层天中。走！”  
　　声音一落，整个人迅速掠起，接著一道强光出现，殿中一片刺目光芒，等到光芒散去，那些暗阶成员已经全部消失了。  
　　众人均知那是战天故意示威，以此证明他们的实力，毕竟能在一瞬间便将这么多人一次移开这个地方，也的确是一种能力。  
　　他们转首再一看，顿时一惊，原本站在殿中的燕依依与凌乱秋也已经不见了，除了地上的几滩血迹能够证明凌乱秋刚才的战败外，其他再也没有痕迹。  
　　终於，凤起首先反应过来，喝道：“所有人全部听令，立刻各自回位，等待高阶的指示！”  
　　就在这时，忽然人群中赵裕民惊呼起来，道：“不好了！晴可也不见了！”  
　　“晴可？”  
　　“对啊！就是伊晴可，她刚才还站在我身边的，怎么也不见了？”  
　　“……”   　  　  　  　  
 ～第二章 力量进化～  　 
　　崇山峻岭，郁郁葱葱。  
　　一个山崖上，依旧一身青衣小厮打扮的燕依依正迎风而立，帽子已经摘下，一头乌黑的秀发随风飘扬，绝美的脸庞让任何人看了都自惭形秽。  
　　她的身后此时正站著伊晴可，这位身具伏兽天赋的千年传人，在燕依依面前显得有些局促不安。  
　　燕依依微笑著回头看她，道：“晴可，知道我为何把你带到这里来吗？”  
　　伊晴可茫然摇头。  
　　燕依依玉手打开，道：“我是受人之托，带给你一样东西。”  
　　伊晴可看清了燕依依手中的东西，顿时娇躯剧颤，檀口微张，似是想说什么，但又实在是震撼的不知说什么好了。  
　　燕依依目光落在手掌上的这块小小挂坠上，尤其挂坠上的那个奇怪的图腾，道：“你应该认识它，这个是你们伏兽一族的特别图腾，名字我也不太清楚。  
　　“只是你的一个前辈听说后世又有人出现了，所以便将他自己佩戴的这个图腾赠送给你，希望你能光大伏兽一族！”  
　　伊晴可眸子似是发光般，盯著这个挂坠上的图腾看了许久，才喘出一口气，道：“不错，这是万兽殿的三大图腾之一，叫做狂热图腾，佩戴这个图腾的伏兽族人，可以操控更高级别的异灵，但是……”  
　　她抬起头来，一脸狐疑的看著燕依依，道：“但是这东西早已经在千年前便消失了啊！我也只是在万兽殿留下的一些印记中，隐约知道这些过去。”  
　　燕依依笑著将挂坠递给她，道：“你所谓的消失只是代表你找不到它，并不代表它不存在啊。现在这东西属於你，希望你好好保存！”  
　　伊晴可呆呆的接过挂坠，这东西对於伏兽族人来说实在是太宝贵了，她被震撼的有些说不出话来。  
　　等到挂坠挂在身上，似是那股力量穿透了她，她才猛的惊醒，道：“那个人是谁？”  
　　燕依依淡淡的道：“是谁不重要，那人只是希望这东西能在你手上好好作为，马上就是修真界调整格局的时刻了，只要你押对边，伏兽族人重新屹立在修真界中不是梦想。”  
　　伊晴可娇躯猛震，这正是她一直以来的梦想。  
　　伏兽族日益凋零，很大原因就是当年被打压的结果，因为他们拥有了太强的力量，无论是人界的兽人，还是修真界的异灵，甚至冥妖界的妖灵，都可以被他们以特殊的天赋擒获，并化为己用。  
　　在伏兽族记载的历史中，三界大战时期，伏兽族人曾被人界精英、修真界修真者以及冥妖界共同打压，导致原本繁衍就有问题的伏兽族人迅速萎缩，近乎灭绝，只有一支逃到了人界，在人界那复杂的人口构成中生存下来。  
　　燕依依知道她的惊异，笑道：“这些是那人告诉我的。不过，我对於你有一个期望。”  
　　伊晴可愕然道：“什么期望？”  
　　燕依依清澈的目光忽然朝远处一眺，转身看著绿水青山，悠然的声音传来道：“我希望你无论面对多大的压力与诱惑，都不要站在凌乱秋的对立面上……”  
　　伊晴可听到凌乱秋的名字，心微微一震，道：“这是什么意思？我跟他本来就不对立啊。”  
　　燕依依转身重新面朝著她，道：“现在当然不对立，之前我说了，只要你押对边，这场修真界的变革中，你就会代表伏兽族重新回到修真界中来。”  
　　伊晴可心中一动，道：“你指的是凌乱秋吗？他会有这么大的力量吗？”  
　　燕依依微笑道：“他会有的，只是他自己并不知道，其实他从出生的那一刻起，就注定了他是不凡的。”  
　　伊晴可默不作声的看著燕依依，好久后才道：“恕我冒昧，那你是为了什么这样的帮他？”顿了一顿，道：“是……爱……吗？”  
　　燕依依浅浅一笑，道：“我把这当作我的历练，至於具体的过程与结果是什么，已经不再重要。”  
　　伊晴可似不明白，燕依依目光悠远，不再说话。  
　　良久，燕依依忽然道：“他不是一个可以随便爱的人，你小心。”  
　　伊晴可娇躯一颤，抬头看向燕依依，燕依依避开了她的目光，身形一晃，已经消失在了山崖之间，只馀下最后一句话道：“你快回去吧，他们正在找你，现在的你还没有觉醒最后的意识，等到那部分醒来，你会明白我的话的。保重。”  
　　伊晴可淡红色的长发似是被忽至的狂风吹起，整个扬了起来，遮住了面庞，也遮住了视线，等到秀发落下，面前已经空无一人。  
　　群山间苍翠如旧，只是燕依依最后的那番话，已在伊晴可的心里激起了千层波浪，再也不似刚才的平静心态了。  
　　“啪啪！懒虫起床啦！”  
　　凌乱秋迷迷糊糊的醒来，只见自己正躺在一片青草间，脑子嗡的一下，突然想起昏迷之前发生的事情。  
　　他想起战天扑向自己时，自己迫於无奈的最后一击，那一下把所有奕力全部放出，似是还将战天的邪异之气也连带一起搅了进去，再后面的事情就完全不记得了……  
　　燕依依已经换了一身白色布衣，蹲在他身前，白玉般的脸庞衬著阳光格外明亮耀眼，玉手轻拍他的脸颊。  
　　“懒虫快起来，看看都什么时候啦。”  
　　凌乱秋浑身酸疼的坐了起来，道：“我难道还没死吗？”  
　　燕依依道：“你要是死了，现在还能看到我，那不是代表我也死了？”  
　　凌乱秋意识逐渐清醒过来，看了看四周，这是完全陌生的地方，不由道：“战天他们呢？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“在凌先生的神勇之下，已经全部撤退了！”  
　　凌乱秋晃了晃脑袋，道：“别胡扯，我自己还不知道我自己的斤两么？肯定是你这个世外高人出手了，然后兵不血刃的收拾了他们，对吧？”  
　　燕依依扶著他站了起来，道：“算你不笨啦，来，说说对战天的感觉！”  
　　凌乱秋一站起来，便感到从山谷中传来的阵阵凉风，神智为之一清，思索片刻，道：“战天实在是一个很厉害的对手，那股气似乎不是后天而成，很厉害，很厉害……”  
　　燕依依心知凌乱秋被震撼到了，悠然道：“你发现他的双瞳没？”  
　　凌乱秋心中一跳，道：“对，我正要问你，这个到底代表了什么？”  
　　燕依依道：“并不代表什么，这只是说明这个人天生就有双重特质。他可能随时从光明投向黑暗，相反他也可能随时从黑暗投向光明。”  
　　凌乱秋奇道：“这样的一个人，怎么可能做暗阶之主？”  
　　燕依依笑道：“这个有何不可？暗阶与光明阶本来就没什么区别，只是具有不同特质的两拨人罢了。  
　　“现在光明阶势力强大，自然整个修真界以光明阶为主导。但是谁知道千年前会不会是暗阶为主导呢？这个世界本来就没有公认的好坏啊，不同见解、不同行为，才能组成一个完整的世界。”  
　　凌乱秋知道燕依依说的很正确，心中思索片刻，道：“既然这样，为何暗阶要被光明阶打压下去呢？”  
　　燕依依沉吟一下，道：“暗阶的实力在上次大战中损耗太大，在恢复元气上不如光明阶来的快，这就打破了原有的平衡。在一些有心人的策动之下，暗阶便节节败退，最终近似消失在修真界内。”  
　　凌乱秋忽然想起在尚离地下宫殿中看到的高阶墓地，上面的确有不少暗阶的墓碑，心中一动，道：“是不是跟冥妖界的作战时伤亡太大？”  
　　燕依依点头道：“是的，冥妖界是与修真界同级别的异界，拥有比修真界更为广阔的区域，当年的大战就是在两者之间发生的，后来的光暗大战可以说是这场的延续。很多矛盾与纠葛都是在那次埋下了种子。”  
　　凌乱秋哦了一下，似懂非懂的点了点头，道：“那我现在该做什么呢？战天反正都已经跑了，下面应该交给高阶解决了吧。一个战天再厉害，也挡不住那么多光明高阶的！”  
　　燕依依挑眉道：“谁说的？你以为暗阶潜伏了这么多年是玩假的嘛？暗阶七大绝中包括了五大秘术，黑龙、御风都是其中一个。雍怜思身为神灭之手的传人，肯定早已将五大秘术集结在一起。这五人聚在一块爆发的力量，在当年的大战中就已经发挥过了……”  
　　凌乱秋讶异的道：“难道能超过几大光明高阶的联合？”  
　　燕依依笑道：“我曾对你说过，最近十年是修真界格局大变动的时期，高阶们另有事情要做，估计没空来跟暗阶内耗！”  
　　凌乱秋一震，道：“这是什么意思？难道高阶没人管这事？”  
　　燕依依看著他，道：“是的，所以这次光暗之战，将会交给高阶以下的修真者自己解决，你肯定会在其中的。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑道：“关我什么事情，我又不属於两阶中的任何一个！”  
　　燕依依掩嘴轻笑道：“那你觉得战天或者凤起他们，会放你在一边看热闹吗？”  
　　凌乱秋呃了一声，挠挠头道：“这个问题就比较难回答了……”  
　　燕依依转身朝前走去，道：“所以啦，你现在必须跟我来……”  
　　凌乱秋赶忙跟上，同时问道：“做什么去？”  
　　燕依依转眸看了看他，道：“修炼。你难道没发现吗？你跟战天之间，是不应该有差距的。”  
　　凌乱秋一震，什么叫做我和战天间是不该有差距的？还要再仔细问，却发现燕依依已经走进了一个山洞里面。  
　　他再次四顾周围，发现这里是无数山峰中的一个，天上白云悠悠，地上芳草萋萋，远处绿树成林，完全看不出是个什么地方。  
　　他还要再研究研究，里面的燕依依已经道：“快进来！别浪费时间了！”  
　　凌乱秋一吓，赶忙跑了过去，进了山洞，才发现这里其实就是一个静室，洞内似乎是被人清扫过，只有几块大的岩石，其他地方都是空地，两边更是有两张石床，燕依依正站在其中一张旁边。  
　　凌乱秋好奇的道：“这里是什么地方？”  
　　燕依依道：“是我专门替你找的修行之所。你必须把你体内的三种内丹力量全部激发出来，尤其你的力量面临觉醒，如果不在这之前处理好，会很糟糕。”  
　　凌乱秋心中一阵感动，知道燕依依在地上天时虽表面对自己不关心，但实际上早已为自己做好打算。  
　　凌乱秋当下道：“我感觉到那三种力量在我经脉里了。”  
　　燕依依笑著点头道：“我也感觉到你进步了，看来战天与你之间的天然吸引力，果然不是其他引导能比上的，这方面还是要感谢他。”  
　　凌乱秋只觉得一阵奇怪，道：“我和他之间，怎么会有什么天然吸引力的？”  
　　燕依依哈哈一笑，道：“所以你应该庆幸战天不是一个女人，如果是的话，估计我就要退让了，把你让给她了！”  
　　凌乱秋浑身鸡皮疙瘩顿起，忙问道：“到底是怎么回事？”  
　　燕依依揉著小肚子笑了好一阵才停下来，解释道：“你们都具有绝对黑暗的特质，尤其你能感觉到他的那股气，那股气或许就是你未来可以拥有的一种状态，所以他正在”吸引“著现在的你。”  
　　凌乱秋听了后还是满头雾水，燕依依似是不想再解释了，俏脸板起，道：“好了，快在这里坐好，先把内丹力量转化过来再说！”  
　　凌乱秋宛如一个乖乖学生般，应了一声是，便跳上石床盘坐好，看了看燕依依，道：“乖乖老婆准备就这么看著我吗？”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“想得美，你在这边好好修行吧！”  
　　凌乱秋自知差距较大，也不敢多说，忙闭上眸子，直到感觉燕依依似是转身离开，才偷偷睁眼，见她朝著对面的石床走去，看情况应该是要在他对面看著自己，他心中安定下来，彻底沉浸在了自己的世界之中。  
　　首先，自然是内视经脉。  
　　刚才在锤炼之城的大殿中，最后那一刻，将所有力量试图一次释放，原本是以为必死而作出的无奈之举，现在还活著，自然要首先检查这些力量源的状态。  
　　一扫视下，发现三色光源都还存在，这说明内丹力量仍在，然而丹田旁，却多了一股红白色的光点。  
　　他一惊之下，想起之前兽王芒发作时似乎就是这个特徵，难道它们并没有消失？只是因为自己修行尚浅，所以它们一旦隐藏的较深，自己就觉察不到了？那么菩节那个死老头一直藏在自己体内，而自己没发现，也是因为道行不够了？  
　　他再次仔细的将经脉每一寸空间都检查了一遍，包括任何可能的异常，都尽力去用奕力感知，但均无收获。  
　　他重新将注意力集中到了三大光源处，毕竟燕依依刚提醒过他，如果不早点化解内丹力量，将会害到自己，这才是最重要的，相信也是燕依依急著让他修行的原因之一。  
　　思索间，奕力气流从丹田转出，全力朝著三大内丹力量源流去。  
　　不知过了多久，第一个内丹，也就是元乘天守护之灵的内丹，随著凌乱秋奕力的不断进入，也已经彻底消失在经脉内。  
　　凌乱秋只觉得身体越来越轻了，就连不断在经脉内流转的奕力，似乎也越来越“轻盈”了，所耗费的心力越来越少，几乎念动即至。  
　　他心中一阵兴奋，知道这是奕力提升的一种表现，刚准备将奕力收回向燕依依报告好消息，忽然燕依依冰冷的声音传来，道：“别分神！我出去一段时间，回来时希望能看到你已经大功告成……”  
　　声音由近及远，燕依依似乎已经消失在了洞内。  
　　凌乱秋心头一惊，依依要去哪里？这一慌，顿时让高速流转的奕力一岔，这跟以前不同，此时的奕力流转随心，心一乱，奕力顿时乱了。  
　　他浑身冷汗直冒，知道自己太不专心了，赶忙将燕依依的影子从脑海中完全排出，强忍经脉被横冲直撞的奕力的折磨，重新将奕力缓缓纳入正常路线，再也不敢分心，开始朝著第二个内丹，也就是左幽天时，伊晴可分给他的那个土系守护之灵三眼兀饕的内丹而去。  
　　奕力越发“轻盈”，轻得让他只觉得已经换作一缕轻烟，不须流转，只消念头一动，奕力或者说奕力所代表的那股力量，便会出现在该在的地方。  
　　他完全没有察觉到这是一个什么性质的过程，只觉得格外畅快，自从习武以来，从未有如此刻般的畅快。此时燕依依、光暗两阶的纠葛、父母的下落，已经全部被他忘得乾乾净净，脑中只馀下了对力量的渴望。  
　　慢慢的，他整个人彻底沉浸在了新的力量形式中，彷佛一个孩童拿到了一个最新款玩具般，新鲜不断，力量不绝。  
　　修真界数百年来最年轻的奕气拥有者出现了，从此时开始，凌乱秋踏上了一条他从未想像过的命运之路！   　  　  　  　  
 ～第三章 恶意陷害～  　 
　　修真界。  
　　高阶惊梦天。  
　　之前空荡的惊梦宫，此时密密麻麻的站著人，为首一人正是凤起，此时的他俨然已经成为了头，只见他眉头紧锁，正听著殿前各人的汇报。  
　　“收到涤虚天密报，封神城被暗阶全面攻占，已经切断了与元乘天的联系。天笑谷已经对高阶提出了严正抗议！”  
　　“元乘天元乘大湖忽然水漫天下，半数修真者疯狂涌向九玄天！怀疑原因是守护之灵独蛹已死。”  
　　“九玄天八派一洞发生火拼事件，其中的三派已经向战天投诚！”  
　　“另外……左幽天三大天天源崖，天绝谷，天下世同时宣布中立，并要求为”九艺“正名，九艺将重出修真界！”  
　　凤起包括周边几个共谋大事的人均同时身子一震，显然对最后这个消息有些难以置信，凤起发问道：“他们说这话的意思，是不是说他们也是九艺之中的三个？”  
　　那个报告的修真者摇头道：“这点没有任何说明，不过按照声明来看，这三家应该就是九艺在外的窗口，所以应该属於九艺之中的。”  
　　凤起挥挥手，让报告消息的修真者全部退下，这才对旁边诸人苦笑道：“怎么会这样？九艺怎么在这个时候跑出来凑热闹了？真不知道高阶的大人们都在做什么。”  
　　旁边几个全部是与他一起的二阶十英中人，除了在锤炼之城被战天打为重伤的咒系高手垂临仙没有出现外，其他仍在修真界中，四位当年的二阶十英全部到场，分别是水系的弄涛声、风系的凡则行、木系的枯木以及光系的非花。  
　　这四人俱是因为受到高阶的二阶召集令而至，而这个召集令就是柔姐交给紫魅，再由紫魅交给凤起的。  
　　凤起首先把目光放在了弄涛声身上，道：“独蛹的消失可能导致元乘大湖的异常波动？”  
　　弄涛声是一个看上去四十多岁的汉子，尤其那一身短膀的打扮，如果在人界肯定会被认为是一个渔夫。  
　　他沉吟片刻，道：“正常情况下是不会的。不过独蛹是保证元乘天稳定的守卫，所以如果有人攻击元乘天，独蛹会立刻有反应。现在元乘大湖异变应该是被做了手脚。”  
　　凤起点头道：“根据调查，独蛹已经被凌乱秋所杀，内丹估计也被他吃掉，这一下因为独蛹已死而造成元乘天的变动，估计会有不少人要恨死凌乱秋，那些人不知道是不是就是为了这个目的！”  
　　弄涛声笑道：“凤起，你还是跟以前一样看得清楚啊。”顿了一顿，道：“不过这个凌乱秋到底是什么人？我一路赶来，到处都是传著关於他的种种。”  
　　凤起愕然挑眉，道：“都说了些什么？”  
　　弄涛声还没说话，旁边的凡则行已经道：“说凌乱秋是第二个战天，也就是暗阶之主的未来接班人，是引起修真界大乱的祸乱！”  
　　弄涛声哈哈大笑，道：“原来则行兄也听到了。”  
　　枯木冷哼一声，道：“还听说上次在封神塔的事情就是他所为！”  
　　凤起心头一震，他当然知道是什么，不由一寒，这一些完全都是针对凌乱秋而为的。  
　　倒是那边的弄涛声与凡则行似乎不知道，忙细问，枯木道：“前段时间涤虚天封神塔出了一件大案，一个少年将捕手公会的三星捕手冷文翰打成全废，还故意侮辱其妹，另一个二星捕手冷紫烟。  
　　“所以这个少年破例被列为了三星通缉犯，这在涤虚天还是首次。随著捕手公会被袭，这个案子不再被提起，但还是有人在调查，终於在自由天事件中发现了一些痕迹。  
　　“凌乱秋身边的那个中年男子，就是当初封神塔内跟少年一起出现的，后来将凌乱秋的头像拿去给冷紫烟以及其他在场人确认，最终一致认定凌乱秋就是那个少年。”  
　　说到这里，枯木的眸子寒芒暴闪，道：“凤起，听说这个凌乱秋还是你的弟子，是你招上修真界，而当初他用的是另外一个名字。这可是同时犯了两条大罪。”  
　　凤起心中一叹，知道自己绝不能承认，否则极有可能自己也被一起列上罪名，此时故作愕然的道：“这不可能吧，我当时从人间界挑选上来的几人，都是人间界最优秀的，其中并无凌乱秋啊。”  
　　枯木冷笑道：“是什么你心底有数，不过天笑谷已经正式发来照会，要求立刻交代出凌乱秋的下落，即便我们不拿人，他们也会亲自出动。”顿了一顿，道：“加上之前涤虚天的事情，天笑谷对高阶区已经很不满意了。”  
　　凤起淡然应道：“天笑谷实力再强，他也该知道在修真界应该听谁的，而且目前没有任何证据，可以认定凌乱秋就是那个凶手！”  
　　凤起在二阶十英中虽然最小，但说出的话还是极有分量，尤其最近这些年只有他依旧留在高阶身边。  
　　这时，一直没说话的光系非花，一个清瘦的中年人，开口道：“枯木，不要一来就开始内讧，咱们几个也有好多年没见了，这次好不容易相聚，相信诸位修为已经更甚从前了。”  
　　枯木似也只是听说，所以拿不出什么证据，冷哼一声，道：“因为伤势过重，冷文翰一直留在涤虚天治疗，冷紫烟也陪著他，现在涤虚天被暗阶所占，当然没法过来作证了。”  
　　他顿了一顿，道：“非花，不是我内讧，只是我怀疑凤起本身就有包庇凌乱秋之罪。”  
　　凤起心中暗叹，知道如果冷紫烟落在雍怜思手中，肯定用不了多久，雍怜思就会根据冷紫烟的描述，将凌乱秋塑造成一个恶魔式的人物了。  
　　现在他们所做的一切，也正是想丑化凌乱秋，让他至少在光明阶中无法立足，逼得凌乱秋投向暗阶。  
　　他当下叹道：“好了，我喊你们来，是想询问我们该如何处理目前的局面，不是来争吵的，也不要把光暗之争的关键放在凌乱秋上，他再如何厉害，也只是刚入修真界的少年罢了。  
　　“我们现在要做的是，如何防御暗阶可能的进攻！”  
　　接著，他把他在暗阶空间看到的暗阶状况描述了一遍，其中当然帮凌乱秋隐藏了黑龙密术的关键，只是说空间扭曲将他们重新送回了修真界。  
　　这里除了他们五人外，还有其他一些光明武士，以及从迷蝶天调来的白衣武士，紫魅因为是柔姐直属，又是芝若言的贴身侍卫，所以并未跟来。  
　　之前跟随凤起等人进入暗阶空间的武士都已经全部阵亡，所以这一些都是第一次听凤起提到，均听得怔神，又似乎有些难以置信，尤其当提到暗阶空间是战天独力而为后，更是惊诧。  
　　凡则行道：“这……不太可能吧？战天的确比我们厉害，但大家同属二阶十英，独立创造空间本身就是高阶的能力了，更何况这个空间的存在还要瞒著高阶，这……太不可能了！”  
　　凡则行连续两句不可能，彷佛说中了大家的心思，大家纷纷点头，就连凤起自己也开始怀疑起来。  
　　尤其凡则行提到的第二点，战天或许是拥有了高阶的能力，就如同燕依依所说，已经到了跟芝若言大人平起平坐的地步，但是他创造的空间仍处在修真界的各层夹层中，是不可能瞒过高阶的。  
　　这里唯一的可能就是，高阶是故意放任暗阶发展的？  
　　就在这时，忽然一个武士进来叫道：“在宫外的丛林中发现一个暗阶成员！”  
　　众人一惊，凤起首先问道：“是谁？怎么来的？”  
　　那武士叫道：“据那人交代，此人名为司徒唐，他现在要求单独见您，说是要事报告！”  
　　凤起一怔，指了指自己，道：“我？”  
　　那武士点头道：“正是凤起大人。”  
　　在众人狐疑的目光中，凤起心中也奇怪，但已经起步道：“好，我这就去看看……”  
　　数十天飞逝而过。  
　　外面闹得天翻地覆，凌乱秋则是完全不知，此刻的他，脑中就连燕依依都已经消失了，除了经脉各种力量的汇杂，交融，再转化外，他差点连自己是谁都忘了。  
　　只有几次运功至极致处，忽然发现经脉除了已有的力量光源外，另有几股异常强大的力量，但每次都是稍稍发现，便一下剧震后消失了。当他回过神来，再去追寻时又无迹可循。  
　　现在的他除了第三颗内丹，也就是整个独自吞下的那个异灵魁首外，其他两颗内丹已经完全融入本身奕力之中。  
　　从奕力到奕气的转变，强化了不少天绝心经的力量，达到了曾在天绝谷中所读典籍中的第二步“气神合一”，这等於以后任何修真者的内伤或者疾病，只需要他天绝心经一触，便可使得他全盘掌握。  
　　这种转变固然使得整个经脉的劲力运行时间缩短，不过也使得他感到异常不习惯，比如以前需要时间来酝酿的招数，现在只要奕气一转便已完成，周天运行的时间比起以前缩短数倍等等。  
　　而第三颗内丹，或许因为他是一个人独自吞下，且又是攻击力最为猛烈的火系异灵魁首的，所以无论他如何操控奕气侵入，都只能在边缘地带融合，再往里面去，心中便出现暴戾烦躁之气，使得他无法安心运气。  
　　“难道是因为我功力不足？”  
　　凌乱秋睁开眸子，停下来苦思起来。  
　　一个清冷的声音响起，道：“是因为你修心不足。火系的异灵魁首内丹将你内心最深处的那股浮躁引发了出来，所以你无法继续吸收下去。”  
　　凌乱秋抬头一看，只见燕依依正站在洞口，白色布衣，身后黑发披肩，说不出的清丽脱俗，令人心神为之一振。  
　　他猛的一震后，才将燕依依的影子重新纳入脑中，但此时更多的注意力仍在她所讲的话中，不由问道：“我修心不足？那该怎么解决呢？”  
　　燕依依缓缓走来，绝美的脸庞上不见表情，道：“没办法解决，这个只能靠你自己，不是力量本身所能帮你解决的。”  
　　说著，幽然一叹，道：“我没想到你这么快就会遇到这样的瓶颈，可见你平时根本不注意修心，对於力量的过度追求，会制约你本身的修为无法再进一步。”  
　　凌乱秋纳闷的道：“这个到底是指的什么？我的心态？还是我的耐性？”  
　　燕依依道：“这道理很简单，把修真过程比作一个木桶，而你的修为就是这个木桶中不断盛装的水，你的力量、心境、身体素质都是组成木桶的木板。  
　　“而最终决定你这个木桶能装多少水，不是取决於你某块木板能有多高，而是取决於你整个木桶中最短的那块木板。”  
　　凌乱秋一呆，暗道：这个比喻倒是挺贴切的，木桶是圆的，某块木板再高也没用，最后的容积只能看那块最低的木板。  
　　燕依依看著他，一字一顿的道：“而你的心，此刻就是这最低的一块木板。”  
　　凌乱秋急道：“这个我理解了，那该如何才能修心？”  
　　燕依依摇头道：“没有用，你只能靠你自己去体悟。不过也还好，你现在已经彻底将之前的两个内丹全部转化，此时你的体内只馀下一颗火系异灵魁首内丹，所以你的生命暂时不会有问题了。”  
　　凌乱秋一呆，他倒是忘了自己的小命问题，现在只是单纯的想征服这颗内丹罢了。但是刚才经过那么多次的试验，也的确知道自己此时的能力无法再进一步。  
　　燕依依看他闷闷不乐的样子，心中一叹，脸上露出鼓励的微笑，道：“你现在应该感到开心才对，你已经成为修真界历史上最年轻的奕气拥有者了。”  
　　凌乱秋适应了这么久，早已反应过来，当初在闯“天赋结界”时便有了感觉，所以并无太多的兴奋，只是闷闷的道：“那我下面该怎么做才好？”  
　　说完这句话，他顿时想起了，为何之前那么多修真者一听到是以前高阶或者是散仙的遗物，就兴奋异常，倒不是为了什么宝物，而是那些高人留下的笔记以及一些记录，其实那是最宝贵的经验，可以给陷入迷途的修真者们指出一条道路。  
　　燕依依道：“那就先放著咯，等你一切处理好了，自然就可以化解掉了。”  
　　凌乱秋虽仍是一脸不开心，但也没有办法，只好爬起来，道：“那好吧，下面我们干什么？”  
　　燕依依叹道：“你肯定不知道外面发生了什么。”  
　　凌乱秋奇怪的道：“怎么啦？难道暗阶又打来了？嘿，咱们躲起来就好！”  
　　燕依依看著他，眸中露出异芒，道：“你已经被查出是封神塔事件的那个人，天笑谷正在施加压力给高阶区，要对你进行全修真界范围内的最高通缉。”  
　　凌乱秋一吓，如果不是燕依依这么一提，他可能早就忘了这事，心中终於知道，为何燕依依从刚才进来到现在一个笑容都没有。  
　　当下忙把所有过程都讲了一遍，最后苦笑道：“其实我也是受害者，我自己也不知道发生了什么。”  
　　燕依依面色稍有缓和，道：“原来是兽王芒作祟，不过肯定也是因为本身的黑暗特质，给了兽王芒生存的空间，换作其他一个人，肯定早就死了。”  
　　凌乱秋想起一事，道：“我也觉得奇怪，现在那股力量忽有忽无的，都不知道是否存在了，不过这个黑锅估计我是背定了。”  
　　燕依依叹道：“你知道不，这个消息是刚从涤虚天传出的，冷紫烟本身发出对你的控诉，又被雍怜思添油加醋，你现在的处境很不妙。”  
　　凌乱秋愕然道：“雍怜思？冷紫烟投靠暗阶了？”  
　　燕依依摇首道：“不是，是涤虚天已经被暗阶占领，元乘天因为失去守护之灵独蛹，现在发生异变，可能即将毁灭。  
　　“再往上的九玄天，也有三派投靠了暗阶，现在乱势到左幽天而止，不过左幽天却出现了一股新的力量，凤起估计要头痛死了。”  
　　凌乱秋听得目瞪口呆，道：“不会吧？这也太快了，战天就这么著急？”  
　　燕依依道：“暗阶憋了这么多年，这次战天回来，自然是要大干一场，涤虚天都是老弱残兵，又都是低阶，自然一打就下来。不过现在有一个问题很明显……”  
　　凌乱秋心中念头急转，道：“什么？”  
　　燕依依看著他，道：“他们在故意陷害你！”  
　　凌乱秋茫然道：“封神塔的事情我的确做过，还有其他吗？”  
　　燕依依简单的又将元乘天发生的事情说了一下，道：“上次自由天的事情就已经让你得罪了家族势力以及大部分一阶，这次元乘天又是如此，加上你在封神塔内做的事情，得罪了天笑谷以及冷文翰背后的二阶。你自己想想看，你得罪了多少人？”  
　　凌乱秋一呆，暗道：这么一算，岂不是整个修真界都得罪完了？  
　　燕依依叹道：“我本来还希望你能跟著光明阶一起抵抗暗阶的入侵，现在肯定不可能，而且你还必须承担来自各方力量的追捕，雍怜思这这招太狠了，她是存心想逼你投入暗阶。”  
　　凌乱秋呆了一呆，忽然道：“你说现在的我能打得过雍怜思吗？”  
　　燕依依摇头道：“不可能，她是暗阶天女，又练的是神灭之手，差点让夜家那些大家族吃了一个大亏，怎么可能在你之下……”  
　　凌乱秋苦著脸，道：“我突然想起来我跟她约的一年之战似乎快到了，如果我输了，我要去给她作跟班的……”   　  　  　  　  
 ～第四章 初试奕气～  　 
　　燕依依一呆，似是第一次听到般，接著便噗哧一下笑了出来，娇喘道：“那你就去吧！”  
　　凌乱秋挠挠头，道：“这也太丢人了吧，我逃了算了！”  
　　燕依依显然对他这种遇难就退的表现很气，瞪了瞪他，道：“你还是不是男人？怎么这样就逃了？”  
　　凌乱秋涎著脸笑道：“我这不是为了乖乖老婆考虑嘛？我输了，肯定就要跑去做她跟班，而你又说过不跟我分开的，那岂不是你也要跑去做跟班了？这太委屈你了！”  
　　燕依依为之气结，道：“你难道不想赢了她？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑道：“这个也不好啊。万一真赢了，她就会跑来作我的跟班，到时候岂不是破坏我们的二人世界了？”  
　　燕依依眸子一转，似是想到了什么，嘴角边露出迷人的微笑，道：“这也不错啊，我可以多一个人陪陪，你也可以多一个人解闷嘛。”  
　　凌乱秋眼珠都快瞪出来了，道：“你不是不许我拈花惹草的吗？”  
　　燕依依瞟了他一眼，道：“谁让你拈花惹草了？只是做做跟班，再兼职打手嘛，这样你以后出去，被人追杀时，只要派她出手就可以了，多方便！”  
　　凌乱秋嘀咕道：“那也得打得过吧？你刚才不也说我不可能赢的吗？”  
　　燕依依瞪道：“你又没告诉过我你赢了会如何，既然如此，你就把雍怜思给赢过来，至少要气死战天！”  
　　凌乱秋眸子一亮，心中暗忖：这倒是一个不错的打击对手的方法，但是……自己的实力明显不如雍怜思啊！  
　　燕依依似是突然想到什么，忽然微笑道：“如果我是雍怜思，一定找机会广散消息，逼你不得不战！”  
　　凌乱秋苦笑道：“你是不是也认为我必输给她？所以乾脆闹大点，让整个修真界都知道，到时候我输了想不答应也不成？”  
　　燕依依抿嘴轻笑道：“正是如此！”  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“我倒不信了，我偏要赢她，看她怎么办！”  
　　燕依依嘻嘻一笑，拍了拍他的头，道：“这才乖，我就等著你给我找一个好姐妹回来咯！”  
　　凌乱秋一听到这话顿时泄气了，牵过燕依依的手，道：“算了算了，肯定打不过，我们还是找一个地方躲起来好了。”  
　　燕依依没好气的甩开他的手道：“亏你还是一个高手，怎么这么没志气！”  
　　凌乱秋挠挠头，一脸烦恼的道：“乖老婆怎么这么希望我去打架啊？”  
　　燕依依横了他一眼，道：“我可没希望你去打架，是你自己跟人家订的赌约。”  
　　凌乱秋无奈的道：“我也没办法啊，谁让我从异灵世界小饕兽那边出来，就掉到了他们面前，不答应的话就是当场死，那我当然应承了！”顿了一顿，道：“对了，小饕兽长得好大啊！是你把它放过去的吗？”  
　　燕依依皱眉道：“你们怎么会跑到那边去的？”  
　　凌乱秋一呆，想起以前只是说见过雍怜思了，并没有说过程，当下便把自己等人如何误入异灵世界说了一遍。  
　　说到这里，他忽然一拍脑门，道：“对了，我都忘了！”说著就从“封藏”中拿出了一个墨色小笛，道：“这个是不是你让小饕兽给我的？”  
　　燕依依淡然的扫了一眼，道：“这个的确是我的。”  
　　凌乱秋心中奇怪燕依依怎么脸色忽然有些变化，但并未在意，只是把注意力放在了这个墨色小笛上，道：“那这个是做什么用的？”  
　　燕依依撇嘴道：“笛子当然是吹的，是我送给小饕兽玩的，怎么跑到你这边来了？”  
　　凌乱秋挠挠头道：“我也不知道啊，是小饕兽自己给我的，我问它是不是你送我的，它就点头，我以为是你要它转送给我，我就拿下了！”  
　　燕依依道：“那你就收著吧，反正本来就是一个小玩具罢了。”  
　　凌乱秋狐疑的看了看燕依依，虽然表面上看不出什么，但直觉上总觉得有些奇怪。  
　　不过他也知道，既然燕依依这么说了，肯定是问不出什么了，也不再逼问，把玩了一会墨色小笛，便重新放入封藏之中。  
　　燕依依吁出一口气，道：“好啦，这里也待闷了，我们出去转转，顺便救一下人！”  
　　凌乱秋一呆，道：“救谁？”  
　　燕依依微笑道：“你们猥琐男家族的另外一员大将！”  
　　无尽之海。  
　　惊梦天。  
　　凌乱秋哪想到进来时那般的光明正大，出去的时候却要如此的偷偷摸摸，他跟燕依依压低身子，躲在彼岸通道的惊梦天出口旁的茂盛密林中，看著那个平台上来来往往的全是侍卫，不由低声道：“怎么这里多了这么多侍卫？”  
　　燕依依答道：“惊梦天已经成为修真界光明阶目前的总部了。所有下面十层天的事情都是汇报到这里，然后作出应急反应。”  
　　凌乱秋一呆，刚才燕依依已经跟他说了，郝色受他拖累，已经被全修真界通缉，并且指名了具体位置，差点把他吓了一跳。  
　　那个地方绝不是外人能查到的，如果传到郝色耳里，八成以为自己出卖了他，自己也只是把这个地点告诉了司徒唐一个人，没想到这个盗墓的老不死的东西居然出卖了我们！於是问道：“那些什么通缉令的都是这里发出的？”  
　　燕依依笑道：“对啊，目前这个总部的执行者是凤起。”  
　　凌乱秋一呆，道：“是他啊。高阶怎么耐得住的？难道他们一点都不怕暗阶篡权？”  
　　燕依依耸耸肩道：“说不定人家就是修养好，涵养高呢！”  
　　凌乱秋也懒得真的去调查高阶为何不管，他此时只关心眼前的问题，道：“他们全部守在这里，难道是知道我还没走？所以都在这边候著我？”  
　　燕依依点了点头，道：“当然，你如果出去过，这扇门就有时间记录。”  
　　凌乱秋忽然看了看燕依依，道：“那你呢？你出去的话，这边也会有记录吗？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“当然也会有，不过记录上记的却不是我！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“那好，就用你的出去。”  
　　燕依依撇撇嘴道：“这些人如何解决呢？”  
　　凌乱秋挠了挠大头，道：“你等著，我来想办法！”说著便往前潜了过去。  
　　不一会便看见远处的丛林中爆出一股寒芒，不少小树倒了下来发出UU声，平台上的侍卫们也都警惕起来，其中几个更是朝那边掠去。  
　　只见一道亮光闪出，凌乱秋已经掠到了近前，在奔来的侍卫群中穿梭。  
　　在他晋级到了奕气境界后，柔光之舞的威力也越发大了起来，在这些修为远超一般修真者的高阶区侍卫中也穿梭自如。  
　　凌乱秋便往前掠，还一边朝著燕依依打手势，燕依依微笑的身子也掠了起来，但从她掠起后，连凌乱秋也看不到她的身形了，除了依靠奕气的敏锐感应能够察觉出大概位置外，其他无迹可循。  
　　凌乱秋不敢大意，毕竟这里人多，柔光之舞只是能让人看不见自己，如果自己好死不死的往上撞就没办法了，终於经过一番折腾，也是大部分人的注意力都集中在远处丛林里的动静，他们来到了门口。  
　　燕依依身形隐隐现出，那扇大门忽的一下打开，近前的侍卫看见了两人，先是一惊，但随后便同时巨喝一声冲了过来。  
　　凌乱秋随后出现，一掌拍出，奕气释放，只听蓬蓬两声，那两个修真者被震开到一边。  
　　他还是第一次真正的使用奕气进行攻击，这两个修真者看起来也不弱，怎么这么经不起打？  
　　他仍在发呆，燕依依已经扯住他的袖子，快速往里掠去。  
　　冰凉的通道中，两人急掠往前。  
　　燕依依道：“快点过去，按道理那边出口也会有人，如果他们通知得快，我们在那边会遇到一点麻烦。”  
　　凌乱秋噢了一声，道：“反正有我们两个在，怕什么？”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“你以后可别指望我出手了。我只会做看客！”  
　　凌乱秋一呆，道：“那你不会看著我被人杀吧？”  
　　燕依依正色道：“我在这里出手是有严格规范的，如果你不希望我经常违反规则的话，就别让我出手。”  
　　凌乱秋这才想起似乎的确很少看到燕依依出手，即便遇到战天，似乎也没什么动手，忙一脸歉疚的道：“对不起，我不知道。”接著拍了拍胸脯道：“放心吧，有我在，一定不会让乖老婆你出手的！”  
　　燕依依娇哼的点了一下头，似乎这样才满意般。  
　　两人边聊边行，来时花了数小时的路程，他们也花了将近半小时才到达另一端的光门，果然只见光门前已经一字排开了三个修真者，均为灰衣，这三人看见他们出现，各人面部表情均不同。  
　　其中一个喝道：“凌乱秋，你别逃了，我奉命捉拿你，请你速速回头，留你活命！”  
　　凌乱秋知道估计他们早已把自己的长相记住了，不然只凭刚才那一照面，怎么可能就知道是自己呢！当下冷哼一声，道：“我可是受高阶鹿宗齐大人的委托特别来此的，你们居然把我当敌人，快快让开！”  
　　那个人哈哈大笑道：“凌乱秋，我估计你这段时间都忙著东躲西藏了，自己可能都不知道你的本来面目已经天下皆知了。”  
　　这下轮到凌乱秋惊愕了，他看了看燕依依，燕依依摇首表示不知，於是便朗声问道：“喔？我本来面目是怎么样的？我能进来这里，你们就应该知道我是经过鹿宗齐大人授权的！”  
　　那人冷哼一声，道：“亏你还有脸提鹿宗齐大人，你趁著鹿宗齐大人重伤之时欺骗了他授权给你，又杀了他夺走宝物，跑到这里来试图潜入高阶内部，你做的这些事，以为别人不知道么？”  
　　凌乱秋一呆，明明是他主动给我的授权，让我帮他到高阶见谬慕识的，怎么变成了我强逼的？当下故作不屑的道：“你们这些栽赃之词能唬住谁！有证据么？”  
　　那人没说话，旁边那人已经道：“证据，哼，你肯定没有想到吧，鹿宗齐大人的尸体已经找到了，上面的致命伤，就是你那把清音灵刃所造成的，难道你还敢否认吗？”  
　　凌乱秋心中暗怒，知道这是暗阶嫁祸，当时他离开时，鹿宗齐根本没死，后来雍怜思与颜不清折返，这才害死了鹿宗齐。记得那五大行令应该朝上汇报过了吧？难道他们当时没发现尸体？  
　　之前最早说话的人见凌乱秋突然沉默下来，冷哼一声道：“怎么样？没话了吧！哼，除了这个杀害高阶的最高罪状外，还无缘无故打伤三星捕手，掳掠二星女捕手，杀害元乘天守护之灵。  
　　“对了，血洗擎日天肯定你也有份！哼！罪恶滔天，我们当场就可以将你击毙！”  
　　凌乱秋知道早就被人设计了，心中烦躁，听著他一堆话，到了最后一句时终於忍不住了，道：“哼，击毙我？那你就来试试看！”  
　　那三人一字排开，其中一人道：“我们兄弟素来三人为组，所以不管你是几个人，我们都是三个人一起上！”  
　　凌乱秋撇撇嘴，嘲笑道：“暗阶入侵时一个鬼影子都看不到，等到暗阶走光了，开始内讧了，你们兄弟这些人就都出来了！”  
　　这三人其实是一直都在下面几层天修行的二阶，收到召集令后才赶来守卫高阶入口的，从他们出来后到现在，处处听到的都是凌乱秋的坏话，此时又被凌乱秋这么一讽刺，勃然大怒。  
　　当中那个道：“好小子！你记住了，你今天是死在我们杜家三兄弟手下的！”  
　　凌乱秋负手而立，故意托大的道：“那你们就来吧，你们不是说我杀了鹿宗齐么？那你们就来试试看我手刃高阶的实力吧！”  
　　这三人是修真界极有名气的杜家三兄弟，是一母所生，中间的年龄隔了两岁，一直说话的这人叫做杜大，其次是杜二，杜三。  
　　名字虽然简单，但三人实力脱俗，是修真界少数的兄弟一起修行至二阶的。三人的配合，更是天衣无缝，所以凤起等人才让他们来守住这个重要的高阶入口！哪知暗阶没遇上，反而先跟凌乱秋碰上了！  
　　杜家兄弟听到那句话，心中也颤了一下，毕竟能打败高阶的人，他们肯定不是对手。  
　　但看见凌乱秋这么小，而且鹿宗齐大人是在受了重伤的情况下，实力肯定早已将至最低。此时三人对视一眼，似是互相给了对方信心，接著三人同时齐喝，朝凌乱秋扑去。  
　　凌乱秋其实也是心里气不过，才故意托大，但是三人一动，他便开始暗自后悔了。这三人虽没有到奕气的境界，但也是二阶中段的水准，如果他能提前把灵刃拿出，一开始就占住主动的话，情况就会缓和一些，不过现在后悔也来不及了。  
　　这三个兄弟一看就知道是经常配合，懂得借力，三人一边朝凌乱秋冲去，杜二、杜三两兄弟一边双手一拍，藉由与杜大紧握的左右手，将两股奕力传了过去，杜大一下功力倍增，速度也增了数倍，只见身形一晃，便已经到了凌乱秋近前。  
　　紧接著，拳头已经轰向凌乱秋的腹部。  
　　凌乱秋哪想到三兄弟力量运用如此巧妙，根本来不及反应，便被往后移去，哪知那拳头似是会无限伸长般，竟然跟著凌乱秋后撤的身形，让凌乱秋再也躲闪不掉。  
　　“蓬”的一下，重重的打在了实处。  
　　凌乱秋身形一颤，从腹部传来的剧痛让他差点站不住，但他知道，如果不是体内的奕气早已凭著身体感应，自动护住那块地方的话，这一下估计就能把自己打飞掉，自己实在太大意了！  
　　他猛的抬头，见到了正呆立在自己面前的杜大，不由冷笑道：“这点力量就想打死我么？”  
　　杜大似乎才从震惊中缓和过来，喝了一声，继续开始进攻，包括他身后的两个兄弟。  
　　原本他们的配合，是如果这一击不奏效，身后的两兄弟也会同时杀到，三人再来一个必杀招，凌乱秋必死无疑，这也是多年来他们屡试不爽的招数。哪知这个凌乱秋居然硬生生的受了一击，连退都不退一步，这在过往经历中是从未出现过的！  
　　倒不是他们没遇到过高手，只是作为二阶高段，使用奕气的高手，怎么可能会被他们这么简单的招数硬生生的打中？估计这种情况也只会发生在凌乱秋这个半调子的身上！  
　　但也正因为这一下怔神，却让凌乱秋找到了机会！  
　　凌乱秋知道对方惊愕未解，当下双手一伸，一团奕气射出，将杜大再次击来的拳头包裹住。  
　　后面两兄弟看到凌乱秋手上忽然多出一股气团，同时喝道：“大哥小心，他是奕气级的修真者！”  
　　杜大靠得最近当然明白，但已经来不及，拳头已经被奕气完全包住，动弹不得。  
　　凌乱秋冷酷无比的笑容一闪而逝，双手虚空一合，然后左右一拧，只听喀嚓一声，杜大惨叫一声，浑身冷汗直冒，整个人的身子颤动不停。   　  　  　  　  
 ～第五章 暗心圣光～  　 
　　兄弟连心，后面的杜二、杜三双目尽赤，一边叫著大哥，一边就冲了过来。  
　　凌乱秋眸中寒芒暴起，双手往前一推，那团奕气松开拳头，借著一股气劲将杜大震飞出去，后面的两兄弟哪还有空攻击凌乱秋，赶忙接住大哥。  
　　凌乱秋心中刚才怒火中烧，所以下手没留半点馀地，杜大刚才打中他的那只手被他彻底废掉了，此时看见那血肉模糊的样子，心中倒涌起了一阵不忍。  
　　他不由回头看了看一直站在旁边观战的燕依依，只见她依旧是那副云淡风轻的模样，似乎这一切都与她无关，只是眸中那略带忧愁的目光，在触到凌乱秋后便消失。  
　　凌乱秋倒没有多想那目光中的含义，只是见燕依依并没有责怪自己下手太狠的意思，心中便松了一口气。  
　　正在这时，身旁一阵风声传来，凌乱秋知道肯定是另外两个兄弟来报仇了。  
　　他此时已经清楚了自己的实力，手指一扣，奕气施出，面前顿时多了一层防护，力量碰撞使得四周空气产生层层皱褶，如水波般荡开。  
　　凌乱秋随即转头过去，只见杜三正通体发红，似是在运功，朝自己猛轰而来，而又被奕气形成的防护一一荡开。  
　　忽然杜二吼道：“老三回来！他是奕气级别的，比我们至少高了两级，你一个人不可能是他的对手！”  
　　杜三双眸含泪，厉声喝道：“我不管！我要为大哥报仇！”说著，仍旧在施力，那整个身体已经将衣服撑开，如一个烧红的烙铁般。  
　　凌乱秋手一挥，奕气弹出，将他震开到一边，道：“相信掉转位置，你们也不会客气的！”  
　　那个杜二狠毒的目光盯著凌乱秋，道：“胜者为王，我们自然不会再多说，要杀要剁都随便你！”  
　　凌乱秋看著他，耸肩道：“我跟你们无冤无仇，没必要杀你们，刚才对他下手狠了一点，也是因为那一下打得我实在太痛了……”说著，他便朝杜大走去。  
　　杜二抱著杜大，凛神道：“你想干什么？”  
　　凌乱秋凝眸看了看杜大，道：“外伤没有办法，内伤断去的经脉可以修复。”  
　　杜二瞪大眸子看著他。  
　　凌乱秋蹲下身子，手指轻轻从杜大血肉模糊的手上画了过去，一股天绝心经传入，他不由一惊。  
　　没想到奕气的威力如此之大，自己只是那一下，不但将他这只手臂骨折，而且里面的经脉完全坏死，若放在以前，即便是他的天绝心经都不一定有能力治好，现在只好试试看了！  
　　杜二也是一个二级中段的高级修真者，他看出凌乱秋并不是乱来，释放出的那股奕气似乎也包含圣光，好像是医疗系的，但他看见凌乱秋那凝重的神色，又忍不住道：“怎么样了？”  
　　凌乱秋没有搭理他，只是手搭在杜大的肩膀处，天绝心经开始源源不断的往内输入，终於，在一定量的天绝心经环绕整个手臂坏死经脉后，光华开始出现，道道圣洁的白光开始从手臂内往外射出。  
　　经脉开始复原，就连外面一些露出白骨的地方，皮肉竟也迅速生长起来。  
　　杜二、杜三在旁边均看呆了。  
　　就连凌乱秋自己也觉得太不可思议了，没想到天绝心经到了奕气境界后，竟会如此神奇，那不知道如果到了高阶的境界后，这个天绝心经会到什么程度？  
　　凌乱秋心中忽然涌出了强烈的期待感，期待自己力量的进一步晋级，期待自己的天绝心经会有怎样的表现！  
　　杜大废掉的手臂很快变恢复了大半。  
　　面对著凌乱秋的前后表现，杜家兄弟实在不知道是对他恨还是感激好，凌乱秋当然也不在乎这些人的看法，和燕依依打开大门，飞驰而去。  
　　路上，凌乱秋瞟了瞟燕依依，道：“你刚才怎么一句话都不说？”  
　　燕依依略带慵懒的道：“你已经长大啦，不需要我再多话了。不过我倒是挺好奇，你为何一开始会下那么重的手？然后又去救他？”  
　　凌乱秋呃了一下，道：“我也不知道，只是当时很疼，所以很恨他打了那么一下，便想把他手臂废掉，然后也就这么做了。”  
　　燕依依螓首微点，道：“后来呢？看他可怜？”  
　　凌乱秋挠挠头道：“不知道，可能是害怕你责怪，或者是潜意识里面，其实并不太希望他受那么重的伤！”  
　　燕依依白玉般的俏脸上露出微笑，道：“原来是这样。那你有没有发现你的天绝心经有什么变化了？”  
　　凌乱秋见燕依依提起这个，不由兴奋起来，口沫横飞的描述了一番刚才的感觉，接著道：“我觉得以这个天绝心经的圣光力量，应该可以对抗雍怜思吧？”他显然还没忘记自己可能面对的决战。  
　　燕依依颌首道：“这个是互相克制的。如果是让你母亲来施展天绝心经的话，那散仙以下将不会有任何敌手！”  
　　凌乱秋见燕依依难得主动提一次母亲，而且居然如此推崇，不由呆了呆，道：“妈妈……有那么厉害？”  
　　燕依依美眸中射出仰慕之情，道：“那是当然。泛修真界中，比起光明力量来，你母亲一定在前三。”顿了一顿，道：“那种毫无杂质的光明力量用起天绝心经，威力比起光明阶顶级心法光明圣翼也不遑多让。”  
　　凌乱秋诧异的问道：“奇怪了，我妈既然是纯光明力量，为何作为亲生子的我，却被认作是纯粹的黑暗力量？”  
　　燕依依眸中黯然之色一闪而过，可惜凌乱秋并未注意到，还在思索著道：“难道问题出在我爸那边？”  
　　顿了一顿，又道：“不对啊，爸爸也是光明阶的修真者，就算有黑暗心性也不会把我彻底染掉吧？”说到最后一句话，已经是抬头问燕依依了。  
　　燕依依整理了一下心情，道：“这个……我也不知道，可能跟你的变故有关吧，具体情况，可能只有询问你母亲了。”语音一顿，继续道：“或许你母亲也不知道……”  
　　凌乱秋愕然的看了看燕依依，倒不是为了没有得到答案，只是觉得燕依依说话有些奇怪，印象中燕依依从未如此磕磕巴巴的说话过。  
　　燕依依对他淡淡一笑，道：“好啦，你多想也没用，还是先去救郝色吧，这么久时间，我怕他估计被抓住了，而且吊起来拷问了！”  
　　凌乱秋知道问了也问不出原因，乾脆将疑问压在心底，两人开始迅速赶往自由天。  
　　出了无尽之海，自然就是进入了二阶高段专属区“凝虚天”，这层天是少见的人迹罕见，大部分的二阶高段都在闭关修行，所以原本高阶区以下综合实力最强的凝虚天，却是最安全的地方。  
　　凌乱秋跟著燕依依来到一处高山上。  
　　燕依依看著他，美眸中异采流转，道：“每层天都有一个区域是流通区，只要有足够实力，便可以在这里开出一道门来，直通下界。”  
　　凌乱秋噢了一下，道：“原来如此。那我试试！”说完，奕海处便开始运气。  
　　这类空间移动的招数他并没有学过，只是上次跟郝色在一起试验过，不过那次的结果是很悲惨的一起掉入了异灵世界。但他现在有奕气做底，再也不会摆出上次那样的乌龙了。  
　　“咄！”  
　　四周空气顿时如波纹般朝两边荡开，空间彷佛被活生生的扯出了一道口子般，一个长方形窗口出现，窗口内则是一片茫然的墨黑色。  
　　凌乱秋一呆，道：“似乎不对啊。”  
　　燕依依掩嘴笑道：“我知道你为何会掉到异灵世界去了，你这根本就是乱来！”  
　　看著凌乱秋一脸迷糊的傻样，便解释道：“这些通道其实在创造这些天时便已经存在了，而我们所要做的只是引导它出现。  
　　“每一点对应著下一层天的一点，如果这是一个扩散空间，那么就可以跳跃不同的天，按照线路，直接到达任意一层天。这样的扩散空间，一般只在高阶区的一些比较上层的天才会有。”  
　　凌乱秋忽然想起了迷蝶天的荒芜之地，那次紫魅似乎就是在那边随意一开就到了萍海天。  
　　燕依依继续解释道：“而你做的不是引导通道，而是自己打开通道，以你当时的能力其实根本打不开通道的，应该是几个人力量的叠加才做到的吧？”  
　　凌乱秋一点头，当时的确是集合他跟郝色，以及父亲凌原弘三人的力量才做到！  
　　燕依依道：“所以你们打开了一小截通道，很幸运的掉入了异灵世界，而现在的你力量比起当时强大数倍，所以自己一个人就可以独自打开了空间。”  
　　凌乱秋吃惊的看了看那边墨黑色的未知，道：“那边是什么地方？”  
　　燕依依耸肩道：“不知道。这里的定位都是事先定好的，不是想到哪里都可以的，而且在这茫茫无尽的空间中，如果你掉进去，你根本找不到之前的定位，那么你就会彻底迷失掉自己。  
　　“那些制造出各大天的高阶，就是可以根据自身的定位，来重新创造出一个新的定位。”  
　　凌乱秋惊疑的道：“你的意思是说，如果我进去了，就再也回不来了？”  
　　燕依依道：“对，除非你命好，掉进去后还能找到出口，不过这种机率大概是亿分之一，那一片茫茫实在太大了，面对虚空，人的力量实在太渺小。”  
　　正说著，那原本打开著的长方形窗口忽然一跳，消失在了空中，彷佛从未出现过般。  
　　燕依依朝凌乱秋靠去，挨著凌乱秋，微笑道：“其实很简单，你看好！”  
　　只见那一双春葱玉指在空中一拂，空中彷佛多了一层纱般，被她这么一拂，那层纱掉落下来，面前忽然一亮，一个紫光奕奕的光门出现。  
　　凌乱秋看在眼里，同时更是感应到了那种力量之间的互通，刚才燕依依朝他身上一靠，除了从娇躯上感到了阵阵慑人的魅力外，一股强大的力量也同时出现在他的感应之内。  
　　玉手拂过的瞬间，气息的变换转动，劲力的收放程度，所有的诀窍，彷佛在那一瞬间印在了凌乱秋的脑中般。  
　　他难以置信的看了看燕依依，燕依依嘻嘻一笑，道：“对於你这种笨学生，就要用这种方法，这下你总该会了吧？我们走吧！”说著，也不理睬凌乱秋，径直跨越光门而去。  
　　凌乱秋拍了拍脑门，提醒自己不是在作梦，刚才那种玄妙的感觉真是毕生难忘，而这个从开始便神秘出现在自己身边的女人，到底还有多少神奇之处？自己还有多久才能到达她的境界？  
　　自由天，肆意州。  
　　经过上次那番大洗礼后的自由天依旧热闹异常，似乎全然没有被影响，不过苦恼的却是凌乱秋，他这张脸在其他地方或许不太有名，但是在自由天，基本上已经无人不识了。  
　　尤其这次来的目的是救郝色，而不是给自己招惹是非。所以原本不再准备使用的“无形鬼容”终於再次派上用场，而选择的面貌，自然就是那副在修真界从未出现过的布兰德大叔的形象。  
　　燕依依看到他这副样子时，显然是想起了当初在连云村见面时的情况，微微笑道：“你在连云村第一次看到我，似乎用的是另外一个人的面容吧？后来在广场宴会上，才用这副大叔的面孔。”  
　　凌乱秋跟燕依依此时正夹杂在自由天滚滚的人流之中，知道没人能认出自己来，心情难得的放松一下，嘻嘻一笑，道：“那是当然。我布兰德作为连云村的总投资人，当然要隐在幕后了，嘿嘿。”  
　　燕依依摇头失笑道：“那为什么后来要跑掉？”  
　　凌乱秋呃了一下，知道那时候燕依依就已经注意到了自己，不由道：“你当时不是告诉他们不知道我在哪吗？怎么又知道了？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“在街上遇到你时就感觉出来了，然后你的所作所为基本上就没逃过我的观察，知道你维持两个身分不容易，当然不能把你直接拆穿了。作为我的小情人，这点忙我还是会帮你的。”  
　　凌乱秋顿时傻眼，但想想燕依依各种玄妙的招数，也不得不承认，只要修为高到一定境界，别说监视近在咫尺的自己，就算是监视远在天边的人估计也不是问题。当下挠挠头，道：“我干的什么坏事难道也被你发现了？”  
　　燕依依笑而不答，凌乱秋只觉得浑身冷汗直冒，赶忙轻咳两声，道：“那个……这里好大，那个该死的郝色躲在哪里的……”  
　　燕依依低低的娇哼一声，说不出的柔美，螓首微转，看著四周，似乎在搜寻郝色的下落。  
　　凌乱秋被她那一声娇哼又吸引过来，情不自禁的看著她，忽然发现一件奇怪的事情，再看看四周，心中更加奇怪：为何旁边这么多人都跟没有看到她似的，按道理，以她的外貌气质，无论在哪里都会令人侧目的啊！  
　　他刚要询问原因，忽然燕依依檀口微张，啊了一声，道：“我们好像来晚了……”  
　　凌乱秋浑身剧震，忙顺著她看的方向望去，只见远处高墙上正写著几行字：“悬赏通缉令：捉拿郝色……”后面是关於郝色的一些介绍，还有他各种模样的形态，就连久跟郝色相处的凌乱秋，怕也只能了解到这么多了。  
　　这么一个通缉令悬挂在这，郝色的确是死多活少。凌乱秋心中焦急，只说了一句：“跟我来！”便一把拉过燕依依的小手，沿著人流朝欲望都而去。  
　　欲望都，花楼林立，人流攒动。  
　　凌乱秋来到那个偏僻的巷子，一脚踹开大门便大呼道：“大哥来了，小弟快出来迎接！”  
　　屋内灰尘厚积，看情况似是很久没人住了。  
　　凌乱秋心中本来就没抱多大希望，但此时看到，仍旧一阵失落，皱眉四顾周围，忽然想起一个人，便道：“你等我一下。”说著便冲了出去。  
　　倒不是他要故意一个人过来，只是他要找的人实在是不方便带依依一起见。  
　　穿巷过街，凌乱秋凭著良好的记忆力找到了那个庭院，也就是上次他带夜寄雁过来的地方。  
　　他上次过来时，便已经认出与郝色在床上的女人，就是前一次自己找人时遇上的，两人几度春风，应该不会不认识郝色。  
　　他悄悄潜入屋子，刚到门口便听到里面又是一阵嗯嗯啊啊的声音，心中一呆：难道郝色这家伙这段时间都住在这里？  
　　刚要抬腿进去，忽然听到里面传来连续数次的啊啊声，不由呆住了，里面的声音高低起伏，而令他突然顿住的是，那竟然是两个不同女人的声音。  
　　凌乱秋心中暗道：难道这个功，两个女人在一起也能练得起来？  
　　他不再犹豫，抬脚踹开大门，便走到床边，只见床上玉体横陈，曲线毕露，的确是两个女人纠缠在一起，光是那四条美腿就足够让人感到头晕。  
　　凌乱秋尽量把目光停留在可以看的部位，盯著两人道：“两位很有雅兴！”  
　　那两个女人一看就是刚刚欢愉完毕，正处在回味的时刻，被凌乱秋打扰，倒没有惊惶，只是一脸不爽的道：“你是什么人？难道不知道这里是我家么？”   　  　  　  　  
 ～第六章 赌注加大～  　 
　　凌乱秋终於在两个女人的长相中，分辨出了哪一个是经常跟郝色混在一起的。  
　　手一拂，一道天绝心经袭过，将她身旁的那个女人直接打晕，转首对她道：“问你个问题。”  
　　她一惊，忙看了看旁边的女人，见她只是昏迷，这才稍微放心，用鄙视的目光看著凌乱秋，道：“什么问题？”  
　　凌乱秋沉吟了一下，想起郝色在这里肯定用的不是真名，思索片刻，道：“上次跟你在这上床的男人呢？”  
　　那女的惊愕道：“哪一个？”  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“别装了，经过我的查证，他就是外面正在通缉的郝色，赶快把人交出来！”  
　　那女的似乎这才反应过来，道：“你是说那个死鬼啊，他早就消失了，如果不是因为没他在，我怎么会找个女人代替，效果差多了，我这个月进度又慢了不少！哼！”  
　　凌乱秋搞不清楚她在说什么进度，不过得知郝色还没被抓，倒是轻松了不少，继续冷哼道：“你们关系这么亲密，他走了怎么可能不告诉你？”  
　　那女的呸了一声，道：“不知道哪个混蛋乱嚼舌根，我们只是练功罢了。”顿了一顿，道：“不过他也可能是去了欢喜天。”  
　　凌乱秋一呆，暗忖：这个倒的确有可能。不过他现在被全修真界通缉，应该不会傻到在外面到处乱跑吧！  
　　离开那处屋子，他回到郝色的住所，却意外发现巷子口聚集了很多人。他忙挤进去，只见一个黑衣男人正站在巷口，挡著众人不让进，他不由问了问旁边的人里面出了什么事情。  
　　那人低声道：“听说是暗阶的人来了。”  
　　凌乱秋一呆，暗阶的人怎么会跑到这里来的？不由低声道：“暗阶的人跑来做什么？”  
　　那人一看就知道是自由天上最常见的那种爱看热闹的人，看了看四周，故作诡秘的道：“听说他们一直要抓的人就躲在这里，所以刚才就把这条巷子给封了！”  
　　凌乱秋愕然道：“暗阶怎么会在这里有这种权力了？难道，这里已经成为了暗阶的地盘？”  
　　那人看了凌乱秋一眼，道：“这有什么？自由天本来就是一切自由，而且光明阶在这里的势力本来就不强，最近暗阶在这里出现的频率比光明阶要高得多，也有不少人跳入了暗阶之中。”  
　　说著，不由得叹气道：“真不知道上面的高阶到底在干什么！”  
　　凌乱秋骇然，没想到暗阶的势力扩张的如此之快，毕竟还是同根同源，暗阶势力日趋强大，有些一直摇摆在中间的修真者立刻投了过去。  
　　归根究底，还是当时平阶府中央广场一战中，雍怜思与海迪斯打个平手造成的影响，在这些普通修真者中，一贯无往不利，不可战胜的高阶居然跟暗阶的一个小丫头打成平手，这太震撼人心了。  
　　正想著，忽然那个黑衣男人似是收到指示，朝四周看了看，让开了挡著的身形，接著便走进人海，朝远处走去。  
　　凌乱秋不由奇怪，依依在里面，应该没什么人能伤得了她，难道他们见势不妙就罢手了？  
　　刚才跟他在聊的那人也是一阵莫明，道：“奇怪，刚才不是还有人进去的么，怎么突然走掉了？”  
　　凌乱秋一转头回到街上的人流中，将无形鬼容恢复到自己的本来面目，接著便堂而皇之的重新走了回去。  
　　刚走没两步，忽然后面一个声音喊道：“喂，老兄，既然没热闹看了，不如我们去……”  
　　凌乱秋听声音，知道是刚才一直跟自己说话的那人，回头微微一笑，道：“什么？”  
　　那人看见凌乱秋跟傻了似的，忙道：“没……没什么，我认错人了。”  
　　凌乱秋心中暗笑，转身继续往巷子里面径直走去，旁边不少人也已经注意到了他，纷纷发出惊呼。  
　　上次自由天平阶府一战给自由天造成了史无前例的创伤，虽然在场的人死得差不多了，但是凌乱秋的样貌早已经在自由天闻名，基本上只要在这里混过一段时间都知道他。  
　　这时见他出现，均知有热闹看了，刚才还准备走的人又重新聚了过来。  
　　凌乱秋听到了后面沸腾的声音，哈哈一笑，转首道：“你们最好还是老老实实的待在外面，不然出了什么事情可不负责！”  
　　他这话一说，比什么威吓都管用，上次平阶府一战死了不知道多少围观者，自由天众人均记忆犹新，此时纷纷往后退。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，往里走去，很快身形便没入了黑黑的巷子。而刚才消失的男子不知道何时又重新出现，站在了巷口。  
　　巷内，这里本来是一排好几座屋子，而郝色的屋子就在中间一个。  
　　凌乱秋知道来人可能是专门等自己的，所以也不再潜行，大剌剌的往里走去，大门敞开，他迈步而入，奕气亦同时提起，虽然不知道里面是什么人，但是小心无大错。  
　　奕气在他之前进入屋内，一股熟悉的感应正是来自燕依依，而燕依依旁边还有一股奇特的感应，似是熟悉，但也有些陌生。  
　　他刚在琢磨，屋内忽然传出一声银铃般的脆笑声，接著一个柔柔的声音传出，道：“没想到你的修为已经更上一层了。”  
　　凌乱秋身躯一震，里面等著自己的这人居然是雍怜思，那股看似熟悉但又陌生的气息感应，也正是雍怜思的。  
　　他同时也明白了为何会有这种感觉，熟悉的感觉显然是来自过去奕力对她的感应，而陌生的地方则是现在奕气对她的感应，这个感应才更加贴近她本身的实力。  
　　凌乱秋知道只是这一接触，便已经被雍怜思看出自己已经具有奕气的实力，当下也毫不客气的朗笑道：“原来是我家雍妹妹来了。我说门口怎么把守得这么严实！”说著已经走进门内。  
　　堂前端坐的自然是燕依依，只见她一脸淡笑的正看著他，显然不准备插手两人的对话。  
　　她旁边站著的当然就是雍怜思了，纵然凌乱秋对她的心狠手辣已有多次认识，但此时看到，内心仍由衷的赞叹一声：“真是绝色！”  
　　雍怜思一贯的黑色长袍已经换掉，浅色的长裙比以前平添了几分女人味，黑发似也正在逐渐转变为棕发，扎在肩上，说不出的飘逸出尘，柔弱的气质已不像平时那般给人风吹即倒的感觉。  
　　这样她本身五官的精致就彻底体现出来了，配上羊脂白玉般的肌肤，而原本她略带雾气的黑眸此时也格外明亮，似是已破雾而出，正闪著特异的光采看著他，而嘴角边也露出了若隐若现的笑容。  
　　天，这还是以前自己认识的那个雍怜思吗？难道是战天带给她的变化？  
　　就在这时，燕依依略带调侃的声音传来，道：“怎么？看见你家雍妹妹，就一句话都说不出来了么？”  
　　凌乱秋一惊，知道自己失态了，幸好他皮也厚，忙恢复正常，乾咳两声，道：“许久不见，雍妹妹越发艳光照人了！”  
　　雍怜思轻笑两声，道：“你有燕姐姐这样的美人相伴，难道还会记得我吗？”  
　　凌乱秋哈哈一笑道：“那当然，不但记得你，我们还经常谈起你呢。”  
　　雍怜思眸子一转，扫了扫旁边的燕依依，见她面带微笑，不由道：“谈起小妹什么呢？”  
　　凌乱秋心中暗道：当然是在谈如何躲避你这个魔女了，不然还会是什么？  
　　还没说话，那边燕依依便道：“他觉得雍妹妹聪慧过人，人长得也漂亮，很适合跟著我们一起在修真界中行走，所以在考虑如何把妹妹收在身边呢！”  
　　凌乱秋浑身冷汗顿时冒出，依依到底在说什么？自己何时说过了！  
　　雍怜思明显一怔，看了看凌乱秋，一串银铃似的笑声再次响起。  
　　这一笑便似没有尽头了，直笑得气都喘不过来，雍怜思方才停下，娇喘道：“对不起，实在是因为……所以小妹有些忍不住……”  
　　凌乱秋再厚的脸皮，此时也不由感到一阵尴尬，雍怜思似是看出来了，忙连连摆手，道：“别误会，小妹只是觉得好巧。这些日子，小妹也在挖空心思想跟两位走在一起呢。  
　　“尤其是燕姐姐，更是被圣主夸为难得一见的高人，所以小妹更是希望能跟著一起修行，也好提高自己的能力。”  
　　凌乱秋心中一跳，开始有些不知道雍怜思卖的什么药了。  
　　雍怜思继续道：“但是我想到我是暗阶，而你们至少还处在光明阶，如果走在一起，恐怕会惹人非议，所以我就在一直想个办法，能让我们一起修行，而又不会受到外界的干扰。  
　　“后来终於被我想到了一个，但觉得还是应该先跟你们说一下比较好，因此又特别命人关注两位行踪，一听到你们下落，便立刻赶来。”  
　　长长的说了一串后微微一顿，对凌乱秋道：“不知道你是否还记得我们当初的约定呢？”  
　　凌乱秋心中暗道不好，果然提到这个了。  
　　但凌乱秋脸上仍故作轻松的道：“当然记得，谁输了，就归另外一方……”  
　　雍怜思嘻嘻一笑，道：“是啦，我觉得这是一个很好的方法，不管我们的立场如何，修真者应当把承诺当作第一，不管我们赢还是输，就都会在一起。我相信燕姐姐是不会抛下你不管的！燕姐姐，是吗？”  
　　燕依依深深的看了一眼凌乱秋，随即又看向雍怜思，道：“不错。”  
　　雍怜思玉掌轻拍，道：“那就是了。我准备把这个约定昭告全修真界的修真者，让他们来作证我们的这一战，以避免日后的f话。不知两位觉得如何？”  
　　凌乱秋知道雍怜思果然如燕依依所说，会专门来逼自己，并且还准备闹得越大越好，只是他们先来打招呼倒是出人意料。  
　　他忽然又明白了，毕竟原本的约定是他跟雍怜思，但他们显然是最想搭上依依一起的，所以前来确定。  
　　不知依依到底是怎么想的？难道没有看出他们的心思？或者是对自己有信心？  
　　想到这里，他自己都不由得暗寒一下。  
　　他轻咳一声，刚准备厚著脸皮拒绝，这时燕依依已经开口道：“不如这样吧，既然要昭告天下，那不如赌大点，小情人这边搭上我，如果你赢了他，不但是他，还包括我，我们两人俱为你的跟班，你所吩咐的一切事情我们都帮你做。”  
　　雍怜思一惊，接著迅速的扫了一眼凌乱秋，见他也是一脸惊异，知道两人并不是事先商量好的，脑中思路电转，口中呵呵答道：“那岂不是太委屈姐姐了？我一个人换上两个？”  
　　燕依依浅笑道：“所以，你那边也必须再加上一点东西……”  
　　雍怜思一呆，道：“什么？”  
　　燕依依眸中异芒一闪，道：“黑暗圣经！”  
　　凌乱秋与雍怜思同时一震，显然明白了燕依依的意思。  
　　黑暗圣经加上凌乱秋手上本来就有的灭情戒，就完成了晋级暗阶最高境界“黑暗心锁”的必备条件，凌乱秋本身就具有极强的黑暗心性，所以修行起来理论上是可行的。  
　　即便凌乱秋本身无法修行，这也避免了战天的修行，任何一种心法，绝不可能短期一蹴而就，所以在黑暗圣经留在暗阶手里的这段时间，战天绝不可能完成这最后一层的修行，只要黑暗心锁不出现，那么光明阶仍存在著压倒暗阶的优势。  
　　雍怜思看了看两人，步子迈开，黛眉深锁，显然是在思索可行性，以及这笔交易是否划算。  
　　凌乱秋则处於更深层的震动之中，万一他输了，就不只是自己的问题，还会把依依也一起拉下水，失去自由，成为暗阶一员。依依为什么要这么做？难道真的对自己存在著必胜的信心？  
　　终於，雍怜思开口道：“我……同意了！”说话同时，眸子紧盯燕依依，显然是想从中捕捉任何一丝的感情波动。  
　　燕依依平静如水，似乎这一切都早已在她掌握之中般，点头道：“如此就好，就按照这个昭告天下吧，如果需要我们出面证明的话，可以跟我们联系，约个时间，我们可以当众解说。”  
　　雍怜思看著燕依依，道：“你对他真的这么有把握？他的修为也顶多是奕气刚入门而已，如果按照光明阶的排位的话，顶多是在二阶七、八级左右。”  
　　燕依依微笑道：“反正这是一个赌约，要玩就玩大的，所以不用介意。”  
　　雍怜思不解的转头看了看凌乱秋，见他满脸大汗，显然也被吓得不轻，心中的自信恢复了些，点头道：“既然如此，那我就先回去了，时间地点将选择中立地点，到时候我会宣布的。”  
　　说完，身形一闪，便已经消失在了屋内。  
　　燕依依吁出一口气，说道：“她越来越厉害了，看她发色、肤色，应该是修为又上了一层，看来战天对她的确很好，宁愿浪费时间帮她恢复与提高，也没有开始修行”黑暗心锁“。”  
　　凌乱秋看著燕依依，迷惑的道：“你为何要答应他？我们可以不同意的！”语音一顿，道：“你对我有信心？”  
　　燕依依摇头道：“没有半点把握。”  
　　凌乱秋急道：“那你怎么还答应她？”  
　　燕依依站起身来，走到凌乱秋近前，并轻轻的靠在他身上，道：“小情人，你该明白，有时候你我是没有选择的。  
　　“现在雍怜思的水平比你至少高了三级，也就是说，你们两个这一战已经超过了正常挑战的级别，属於越级挑战，所以这一战现在看来，你完全没有机会可以赢。”  
　　凌乱秋呆若木鸡的站在那边。  
　　燕依依继续缓缓的道：“可是考虑到你的潜力，以及体内还剩下一个火系内丹没有融合，你还有提升的空间与可能。而雍怜思修为到了这个地步，基本上是很难再进一步晋级了。”  
　　凌乱秋苦笑道：“我估计她是只差一步到高阶了。哎！这次惨了！”  
　　燕依依笑著摇头道：“这个还有一个好处，至少他们不会再给你设套了，暗阶方面肯定也不会再追杀你，相反他们还要保护我们，不在与雍怜思决战前被光明阶杀掉。”  
　　凌乱秋点头道：“这个我刚才也想到了，但是就算有人追杀，我们也不可能怕他们，只是有些麻烦而已。”  
　　顿了一顿，凌乱秋又道：“你说他们会把时间定在何时？”  
　　燕依依瞟了他一眼，道：“你紧张什么？这样的状态可不好。你们上次约定的时间是何时？”  
　　凌乱秋苦笑道：“修真界没有标准的时间记录，我也不记得了，只是知道好像是快到了。”  
　　燕依依双手返身勾住他的脖子，吐气如兰，那张令世人几乎可以窒息的绝美面庞就在他近前，朱唇轻启，道：“你还记得不，以前我们在人界时，经常这么抱在一起的？”  
　　凌乱秋看著面前的燕依依，顿时恍若隔世，点头道：“是啊。我还被你挑逗得欲火焚身呢。”  
　　燕依依微笑道：“那你发现没？除了上次在自由天你刚见到我时曾有手脚接触外，我们并无其他身体接触？”  
　　凌乱秋回忆了一下，发现的确如此，赶忙又点了点头，道：“依依是想夸我定力好吗？”   　  　  　  　  
 ～第七章 净执之心～  　 
　　燕依依笑著摇头道：“你在进步，欲望固然是促进人进步的一个动力，但是过度的肉欲却是阻碍修真者的最大魔障。你面对我，不是定力好，而是正在逐渐消除欲望的意识。”  
　　凌乱秋一吓，道：“那怎么行，我还没和乖乖老婆……”忽然想起一人，叫道：“对了，那个紫魅你见过没？我上次第一次看到她，也有一种很强烈的肉体欲望！”  
　　燕依依将头枕在他的肩上，倚靠在他身上，同时将他的大手放在自己毫无多馀脂肪的美丽小腹上，道：“你还记得那个柔姐不？”  
　　凌乱秋忙点了点头，但仍旧一脸茫然，不懂这个跟那个柔姐有什么关系。  
　　燕依依道：“那个柔姐是高阶，而且参的就是欢喜道，紫魅跟她待久了，又是她的亲传弟子，自然本身就具备媚惑人的素质了。”语音一顿，道：“而柔姐本身的媚道早已进入了一颦一笑皆成招的境界，所以她并没有见你。”  
　　凌乱秋咋舌道：“原来如此，不过她们这个为什么这么厉害？”  
　　燕依依转身过来，娇笑道：“这就是我所说的定力好与消除意识的区别，比如……”说著，玉手不经意的轻轻划过凌乱秋某一处。  
　　欲望如一道电流般迅速击过凌乱秋，他浑身一颤，一种难以名状的欲望从奕海处升起，而此时搂著的燕依依，刚才还单纯是一个女人的身体，现在就成了可以引燃他的魔咒。  
　　燕依依解释道：“现在的我与紫魅相同，完全是用身体在挑逗你，一旦欲望出现，你的定力其实是极差的。”  
　　凌乱秋口乾舌燥，目光也不禁瞟向依依那高耸的酥胸上，原本一直搂著柔软腰肢的手也开始往下滑去。  
　　燕依依一把抓住他的手，轻笑道：“刚才还说自己定力好，现在在干什么？”  
　　凌乱秋只觉得压抑甚久的欲望在这一刻完全迸发出来，喉中低低一吼，手已经撩上了燕依依的酥胸，刚要进行下一步行动。  
　　燕依依眸中露出几分情思，忽然踮起脚来，红唇贴上了凌乱秋的双唇。  
　　凌乱秋只觉得脑际间轰然剧震，柔软的唇瓣，如兰的气息，丁香小舌微吐，一阵销魂蚀骨的感觉涌了上来。  
　　凌乱秋逐渐迷失在一片欲海之中，但脑中另外一种意识却格外清醒起来，这一刹那，人似乎分成了两个，一个正在享受著与燕依依的深吻，另一个则飘浮在空中，用漠视的眼神看在这一切。  
　　这种精神分离的感觉，令他不由得浑身剧颤。  
　　唇分。  
　　凌乱秋呆呆的看著面前正娇红著脸的燕依依，抬眸一看与燕依依双眸对视，不由一震，燕依依美丽的黑眸中，清澈的目光宁静深远，完全没有半点情欲。  
　　凌乱秋早已欲念全消，叹道：“你是故意的吗？”  
　　燕依依笑而不答，只是用柔美纤细的手指轻抚上他的脸颊。  
　　凌乱秋毫无欲念，却从脸颊处传来一阵酥麻的感觉，这感觉比起刚才深吻似乎还要打动人心。  
　　燕依依终於开口了，道：“说肉欲是修真的魔障，不是因为它会带来强大的快感，身体的愉悦与修真本身是不矛盾的，不过作为修真者，要学会享受不带肉欲的快感。”  
　　凌乱秋愕然道：“不带肉欲的快感？”  
　　燕依依手收回，转身道：“是，身体的接触虽然可以带来强烈的快感，但毕竟短暂。只有心底的感觉才是持久的。让你的心去感受更深的愉悦。”  
　　凌乱秋若有所思的道：“那我怎么知道是心还是身体？这个应该不分的吧？”  
　　燕依依笑道：“身体指的是正常的肉体反应，而心，可以看这里……”说著，玉手指了指眸子。  
　　凌乱秋一震，知道燕依依说了这么多的意思。  
　　刚才她虽然在吻他，但实际上她却是感受不到任何愉悦的，因为她的心平淡如水，这也正是以前燕依依敢任意大胆挑逗他的原因，因为不管如何挑逗，她自己始终保持在这种“不动心”的境界。  
　　凌乱秋想起刚才自己执著於肉体的反应，不由羞愧的道：“那该如何做呢？”  
　　燕依依深深的看著他，道：“你需要”炼心“。”  
　　这已经是凌乱秋第二次听到这句话了，上一次是在讲到自己修行瓶颈时提到的。  
　　果然燕依依道：“正如我以前所说，你想再进一步就必须炼心。你的心太浮躁，太多杂质，不管你属於哪一派别，到了顶尖都是一样的，必须有一颗”净执之心“。”  
　　凌乱秋默念数遍“净执之心”这个词，道：“你上次不是说需要自己去体悟的吗？现在不是我不想体悟，是我完全不明白到底是什么意思，就像我根本分不清肉欲与心一样。”  
　　燕依依面露笑容，道：“不要紧，我刚才想出了一个办法，所以便直接答应了雍怜思，希望能给你足够大的压力。然后又稍微试了一下，效果似乎还可以。”  
　　凌乱秋回忆了一下，愕然道：“是什么方法？你刚才没做什么吧？”  
　　燕依依微笑道：“我暂时很庸俗的把炼心当作炼欲了。不过虽然肉欲不是全部，但至少包含了一部分，你何时能面对我的挑逗而不产生肉欲，就算你初步过关。”  
　　凌乱秋一脸惨状，这种考核倒是第一次，而且面对燕依依这样的绝色不动肉欲，实在是比杀了他还要难，不由可怜兮兮的道：“有没有其他解决办法？”  
　　燕依依没好气的道：“我这是牺牲自己，不然你以为我这么喜欢挑逗你不成？要不你就等著我们一起给暗阶做打手吧！”  
　　凌乱秋见她微有薄怒，忙道：“不是我不愿意，只是觉得……这样即便我做到了，我也不乐意啊。”  
　　燕依依一怔，随即知道了凌乱秋的意思，微笑道：“这个你不需要担心，只要你过关，我会给你想要的奖励的，不过就怕到时候你自己会发现，在更广阔的天地中，有著你以前从未体会过的东西。”  
　　凌乱秋色迷迷的上下打量著燕依依，说道：“真的？你说的喔？我可不会做君子的。”  
　　燕依依眨眨眼睛，道：“就凭你现在这样，怎么可能过得了这关？”  
　　说著，声音便开始柔媚起来，美眸中似是也有无数媚意传出。  
　　凌乱秋彷佛触电般，眸中欲火再次燃起，最老实的生理反应出现了。  
　　燕依依瞥见后便一阵轻笑，道：“果然是江山易改，本性难移！”说完，便迅速掠了出去。  
　　凌乱秋忙跟在后面追了出去，两人就这么一追一跑，毫不避讳的出现在了自由天的大街上。  
　　终於，凌乱秋从后面一把抱住了燕依依，刚准备自夸几句，忽然发现燕依依的脸色有些奇怪，还没问，只听她忽然脸色一白，轻轻的道：“仰华城，你还记得仰华城吗？”  
　　凌乱秋一呆，知道燕依依为何脸色如此奇怪了，当年初见燕依依时，两人便是这般在仰华城内追打嬉闹的，回忆瞬间涌上心头，轻叹道：“当然记得。”  
　　燕依依借著凌乱秋的胳膊强撑著站好，眸中前所未有的光华开始流转，缓缓的道：“我刚才跑著跑著，就觉得眼前的场景特别熟悉，等到你抱住我，我就全部想起来了……”  
　　凌乱秋将她搂在自己怀里，发现她情绪正剧烈的波动著，吓了一跳，拍著她的背道：“想起来不是很好嘛？怎么了？依依？”  
　　燕依依抬起头来，两团异彩从眸中爆出，道：“对於我来说，主动去寻找回忆和情不自禁的跳出回忆，是两个概念。”  
　　凌乱秋轻抚她的秀发，笑道：“回忆有什么不好？既然回来了那就保存住，这些都是我们的共同回忆，你无权单方面取消喔。”  
　　燕依依看著他，似乎有些失神的正在思索著什么。  
　　就在这时，旁边一直看著两人的人群中走出一人，道：“你就是凌乱秋吗？”  
　　凌乱秋正关心的看著燕依依，怕她出什么事情，此时听到有人问他，便连看也未看的点了点头，道：“是我。”  
　　那是一个少年人，见凌乱秋看都未看他一眼，似乎有些动气，说道：“我是郝色派来的。”  
　　人群中顿时骚动起来，郝色显然是通缉遍天下，但居然还敢公然出现，岂知凌乱秋依旧看都不看的问道：“那个老不死的还活著？在哪呢？”  
　　这个少年显然很惊讶点他们的反应，尤其这两人旁若无人的情意绵绵，让一贯受人追捧的他感到了冷落，不由高声道：“你再不去，他就死定了！”  
　　凌乱秋终於把眸子从燕依依身上挪开，看了看那个少年，见他一脸秀气的样子，估摸著是女孩，当下道：“什么意思？你不是他”派“来的吗？”他在派字上强调了一下。  
　　这秀气少年倨傲的道：“派来是不错，不过他说他要死了也没错。”  
　　凌乱秋眉头一皱，道：“人在哪里？”  
　　秀气少年道：“跟我来！”返身走了几步，哪知凌乱秋根本动也未动，不由大为恼火，跺脚道：“你怎么不跟来？”  
　　凌乱秋也想走，但他突然发现燕依依依旧神游太虚，似乎完全没注意眼前，当下冷冷的瞥了少年一眼，道：“在哪里？”  
　　少年怒道：“你不跟来，就等著替他收尸吧！”说著，刚要走。  
　　就在这时，燕依依似是突然惊醒，看了少年一眼，道：“你来自欢喜天吧？”  
　　那少年顿住脚步，显然是被吓了一跳，转身看了看燕依依，又被燕依依的惊人容貌震呆了，一句话都没说出来。  
　　刚才燕依依一直被凌乱秋搂在怀里，所以少年并未看见她的模样。  
　　燕依依转首对凌乱秋道：“你跟她去吧，我需要一点时间休息一下。”  
　　凌乱秋从刚才燕依依惊醒，便感到怀中抱著的玉人，已经不是刚才与自己打闹的依依了，惊道：“依依不跟著我了么？”  
　　燕依依螓首微摇，道：“不是不跟，是出了一些差错，我需要调整一下。你先去吧，我一会就跟来。”  
　　凌乱秋显然舍不得燕依依离开，刚要说话，燕依依忽然笑道：“正好，你也可以趁著我离开的这段时间好好练习，尤其是你要去的地方……”  
　　眸子一转，转到那边呆看著的少年身上，声音却轻轻传入凌乱秋的耳中，道：“欢喜天修欢喜道，虽看起来荒诞不经，但实际上却是从肉欲入道，进欲海而不沉沦欲海，这没有坚强的意志是不可能的，也正是你目前最需要的。”  
　　凌乱秋正在回味燕依依的话，燕依依忽然一挣脱他的怀抱，身形一掠，道：“去吧，我也走了！”  
　　凌乱秋刚要抓住她，但见影子一闪，人便凭空消失在长街之上，即便旁边众多的围观者，竟也没有一人看出燕依依是怎么走的，纷纷发出惊呼声。  
　　凌乱秋一阵失落，知道肯定是跟她修行的“忘心诀”有关，但他也知道，她肯定会在某一时间重新回到自己身边的。  
　　他抬脚正要跟那少年一起走，忽然外面一阵骚动声响起，声音中似乎还夹杂著他的名字。  
　　他抬头愕然回首，只见围观者已经自动的让开了道路，一个队伍冲了过来，看他们装束整齐，动作规范，只听为首一个汉子叫道：“修真界最高通缉令，通缉捉拿凌乱秋，死活不拘。上！”  
　　凌乱秋只觉得好笑，这些人的水准顶多二阶初段，比起杜家三兄弟就差了几个级别，居然还敢跑来捉拿自己，真不知道是哪里来的！  
　　他刚要动手，忽然空中几个黑影闪过，四个人黑衣蒙面人落了下来，一人用尖细的声音道：“暗阶四影，奉命保护凌乱秋先生，直到与雍小姐的决战为止。任何在这之前妄图伤害凌先生的举动，都将被视为与暗阶为敌。”  
　　全场哗然，谁都没想到暗阶会出面保护凌乱秋，同时还透露出了一个天大的消息，那就是凌乱秋与现在暗阶风头最劲的雍怜思，将会一战！  
　　凌乱秋苦笑一下，知道这又是雍怜思玩出的花招，不过光明阶那边也已经把自己误会死了，随便他们了，反正有人帮自己打架比没人的好，转首对刚才来的那个少年道：“我们走吧！”  
　　刚才来的那队人马开始叫嚣著乱骂了，凌乱秋懒得跟他们计较，朝另一个方向而去。  
　　他刚走没几步，就听见了后面劈里啪啦打起来的声音，转首看了看，果然那暗阶四影已经与那群人战在一起了，耸耸肩，挤出人群，走了出去。  
　　走了一会，后面刚才有些吓呆的少年已经追了上来，扯了扯他道：“你怎么跑了？他们不是在打吗？”  
　　凌乱秋瞟了他一眼，道：“两群神经病在一起发疯，难道就规定我这个正常人也要跟著发疯么？”  
　　这个秀气的少年此时小脸一红，道：“暗阶那边不是你认识的人吗？怎么会帮你打架的？”  
　　凌乱秋看了看她，意味深长的道：“有时候看上去帮你的人，可不一定是对你好。  
　　“你看那边吧，如果他们把光明阶的那群人打废了，这笔帐肯定会记在我头上。然后就有更厉害的人来，暗阶那边肯定也会派更厉害的来，然后他们就这么不停的换，最后一切的罪过都算在我头上。”  
　　这少年估计是涉世不深，紧张的道：“那你为何不去说清楚？”  
　　凌乱秋道：“如果能说清楚，他们就不会派人来杀我啦。”  
　　顿了一顿，凌乱秋又道：“不过更重要的是，我根本不怕他们，以前不怕，现在当然不会怕，以后……估计也更加不会怕，嘿嘿！”  
　　这秀气少年默然一会，随即狠狠的瞪了他一眼，道：“难怪郝色说你不是好人，要我注意一点，果然是真的！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“是吗？刚才那句话也是他教你说的吧？我就知道这个老不死的不会那么容易挂，他在哪？”  
　　这个少年道：“在我们家呢，他不是好人，你也不是。”  
　　凌乱秋毫不在意的道：“那就走吧，别废话了，那四个保镖万一再跟来就烦了。”说完，也不管方向如何，拔腿就奔。  
　　那少年忙跟在后面，两人很快便甩开了身后跟著看热闹的人，消失在了自由天的街头。  
　　欢喜天。  
　　在想像中，这里应该是莺声燕语，美女如云的，就算没有这些，那么美轮美奂的建筑肯定也是少不了的。  
　　但是当凌乱秋走入这里时，除了惊诧还是惊诧。  
　　根据带他来的这个秀气少年介绍，欢喜天跟自由天差不多大，但城却小得多，只有两座，一为红尘，一为欢喜，欢喜城是整个欢喜天的主城，位於中心，而红尘则位於传送区旁边，是一座辅城。  
　　现在凌乱秋就是站在红尘城内，矮小的屋子纵横排列，青石小路凹凸不平，天空昏暗，不少屋内黑灯瞎火，少数的有几点晕黄。  
　　难道这就是以艳色名闻修真界的欢喜天？   　  　  　  　  
 ～第八章 欢喜心法～  　 
　　凌乱秋愕然转首道：“这……这里就是欢喜天？”  
　　这个秀气少年开心的点了点头道：“对！我家就在这里！”  
　　凌乱秋点头往前走去，同时问道：“郝色怎么跑来这里的？你叫什么名字？”  
　　这少年，确切的说应该是一个少女，撇嘴道：“这么久才想起来问我名字吗？我偏偏不告诉你。”  
　　凌乱秋暗道还真是一个小孩。哈哈一笑，毫不在意的道：“既然不说，那我就喊你小孩了。小孩，怎么欢喜天是这样的？”  
　　这个少女显然不乐意了，叫道：“我才不叫小孩，我叫红衣。”  
　　凌乱秋一点头，道：“好，红衣啊，你还没回答我的问题。”  
　　红衣皱皱鼻子，道：“这个有什么？欢喜天一直以来都是这样。难不成这里有什么特殊吗？”  
　　凌乱秋还没来得及说，红衣便叫道：“对了，上次那个郝色来也是这么说的，哼，你们这些男人都是色鬼，来欢喜天肯定都是为了女人。”  
　　凌乱秋笑了笑，也不反驳，但脑中忽然浮现出初进修真界时，在涤虚天看的那场表演，心中暗忖：媚术在某种程度上来看，也的确是一种惑心术。  
　　红衣见凌乱秋不说话，以为他默认了，娇哼一声，也不说话了，两人踏着青石子路，很快便来到了红衣的家中。  
　　红衣首先推门而入，凌乱秋跟着进去，因为有了之前的印象，屋内的简陋也没太让他惊讶，这只是一个屋子，除了一张石床，几点灯火外，竟然空无一物。而郝色也不在屋中。  
　　凌乱秋看了一眼红衣，见她秀气的小脸上也是一片惊诧，还没问，红衣已经道：“可能是跟红晴姐出去了。”  
　　凌乱秋奇道：“红晴姐？是什么人？”  
　　红衣道：“红晴姐就是跟我一起在这里长大的姐姐啊，她最近一直在跟郝色一起练功，可能现在也去了。”  
　　凌乱秋讶异的道：“你们练功难道还有专门的地方吗？”  
　　红衣秀气的小脸上忽然掠过一抹羞红，道：“是的，有专门的地方，不过有分级别，我的级别还进不去，所以不能带你去了。”  
　　凌乱秋愕然道：“这个级别怎么分？也是按照一阶二阶的算吗？”  
　　红衣认真的点了点头，道：“是啊，我还是一阶，他们去的是二阶的修炼区，我进不去的。”顿了一顿，道：“看你刚才的速度，你似乎也是一阶吧？”  
　　凌乱秋心中好笑，刚才其实是故意为了“bbs.sept5.com 九月论坛”等她才把速度减慢的。不过反驳也没什么意义，便含糊的应了一声，又问道：“欢喜天到底练的是什么？你也练过吗？”  
　　红衣小脸红了一下，道：“我们从出生开始就是修行，怎么可能没练过，欢喜道在一般人眼里或许是不正常的，但实际上却是最伟大的修行方式，它摆脱了自身的束缚，从自身的肉体着手，入而又出，是十分伟大的修行。”  
　　凌乱秋估计这是别人在教授她时这么跟她说的，但实际上说了半天没说到重点，转念一想，这个说起来也的确尴尬，尤其还是这么一个小女孩，还是等着郝色回来吧……  
　　于是便朝石床上这么一坐，道：“那就等他们回来吧。”  
　　红衣看着他忽然道：“你想不想学？”  
　　凌乱秋一下没反应过来，道：“学什么？”  
　　红衣跺了跺脚道：“大欢喜心法。”  
　　凌乱秋忽然想起燕依依曾对自己说的话来，不由道：“这个怎么学？”  
　　红衣咬了咬下唇，道：“我教你。”  
　　凌乱秋看了看她，突然想起欢喜之道似乎就是沉沦肉欲，难道要自己跟这个小女孩……  
　　刚想拒绝，但一想反正这是练功，如果太过分，自己到时候停止就好了。当下点了点头，忽然又想起一事，道：“对了，这个难道不会影响以前的心法？”  
　　红衣见他点头，似是十分开心，忙解释道：“不会，大欢喜心法是从人的本性出发，由肉欲入手，所以并不会跟后天所学的任何心法形成冲突。”  
　　凌乱秋点点头道：“那该怎么开始呢？”  
　　红衣小脸红了一下，道：“你从未练过，所以我们就不去修炼区了，这里就可以，红晴姐他们还有一段时间才会回来。”说着，盘坐到了石床上，道：“你也上来！”  
　　凌乱秋依言如此，只见红衣伸出双掌，道：“你把手贴过来。”凌乱秋双手伸出，与其对上，一开始还觉得正常，不一会只觉得红衣掌上正有几股暖流传了过来，令他通体舒坦，浑身懒洋洋的，有些提不起力来。  
　　凌乱秋心中一紧，赶忙打起精神，红衣忽然道：“别动，放松。”接着又是几股暖流传入。  
　　凌乱秋知道这是无害的，也不再阻止，便任由暖流进入体内，不到一会又发现不对了，这暖流竟然是朝着自己会阴处源源不断的流去。  
　　那种舒坦感觉阵阵袭上，虽然突然，但凌乱秋仍旧不堪刺激，下身已有反应，忽然间只觉得掌上贴着的红衣的手，柔若无骨，再抬头一看，见她虽然较小，但秀气无比，尤其坚挺的小鼻上正有几滴汗珠滚下，从那双殷红的唇边滑落……  
　　凌乱秋的意识越发浑噩起来，原本只是对贴的双掌改为扭抓，臂膀一伸，已经将红衣勾入怀中。  
　　红衣原本扎起的头发同时散开，凌乱秋突然间只觉得怀中这女人已经变成了燕依依，大手毫不客气的伸入了上衣中，峰峦起伏，娇软润滑，红衣低低的娇吟一声，上衣竟已脱落尽半，起伏可见，嫣红两点。  
　　凌乱秋低下头来，只觉得鼻端芬芳四溢，双唇不断在她娇嫩的肌肤上亲吻，一路下去又遇衣服阻隔，喉中低吼一声，刚要扯掉这最后的阻碍，忽然红衣一把按住了他。  
　　他茫然抬头，只见红衣娇艳的脸上露出若有若无的微笑，将他轻轻的按在床上，帮他褪去衣服，小嘴在他身上轻蹭，直至融入口中。  
　　呻吟低喘声不断，红衣也正慢慢扶坐在他的身上，就在这时，凌乱秋原本一片模糊的意识中忽然一亮，一幕场景闪现出来。  
　　阳光灿烂的午后，如象牙般光致嫩滑的完美胴体，伴随着娇喘呻吟，一个怯生生的声音缓缓浮出。  
　　“凌……凌大哥！”  
　　各种场景不停的转换，最终落到了一个冰天雪地中，一个满身是血的冰冷躯体，一声声嘶力竭的呐喊，一个杀光天下人也无法挽回的错误。  
　　“诺儿，我的诺儿……”  
　　凌乱秋浑身肌肉紧绷起来，奕气自然流转，浑身血液转瞬冰冷下来，一股强烈的杀气迸射而出。  
　　红衣一声惊呼，竟被弹了出去，凌乱秋坐起身来，似是突然惊醒，杀气收起，转眸看去，这才发现红衣竟用惊恐失措的眼神看着他。  
　　他忙把红衣扶起，满脸抱歉的道：“对不起，刚才一时失控。”  
　　红衣似是委屈至极，又似是吓傻了，竟然呆呆的不会说话了。  
　　就在这时，外面传来一阵脚步声，只听一个宏亮的声音叫道：“出什么事情了？红晴？红衣？”  
　　凌乱秋一震，知道是自己刚才的杀气惊动了这里的人，刚要说话，只见门已经被一脚踢开，来人见到里面光着身体的两人，不由凶芒毕露的看着凌乱秋，道：“哪来的小子？竟然敢欺负我们的红衣！”  
　　凌乱秋见这人只是穿了一件单衣，雄壮的身躯如一座小山似的，身上肌肉虬结，一看就知道是一个猛男。后面接着又是几声脚步，又来了三女二男，一共是三对人，看到这幕，都不由得一呆。  
　　凌乱秋只觉得解释不清，红衣似是忽然清醒过来，拉过衣服披在身上，站起来道：“谢谢姐姐们的关心，我没事。”说着，看了一眼凌乱秋，帮他衣服也套好。  
　　凌乱秋看着红衣眸中的哀怨，心中暗叹，没想到在那个紧要关头竟然想起了诺儿，我可怜的诺儿。  
　　那后来的几个男人中，一个身体偏瘦弱，但眸中不时露出阴毒光芒的红衣人看着凌乱秋道：“刚才的杀气是你发出的？”  
　　凌乱秋轻咳一声，道：“抱歉，惊扰了各位。”  
　　那人惊异的看着他，最早来的那人挥挥手，道：“算了，我们回去吧，既然红衣说没事，那就不会有事了，可能是练功时出了岔子吧！”  
　　红衣男冷哼一声，道：“于勤，你懂什么，刚才发出杀气的人，那实力至少也是二阶六级以上的。”  
　　屋内众人一呆，显然对于他们来说二阶六级已经是高得离谱了，尤其是凌乱秋这么年轻的一个人，后来进来的那几个女人，眼珠都滴溜溜的在他身上转了起来。  
　　红衣也一惊，她被凌乱秋震下床来，只知道凌乱秋至少也在二阶，至于具体多少就无法推测了，这里级别最高的，就是那个说话的红衣男扶风，他如果这么推测，那应该是不错了。  
　　只听扶风道：“说吧，你这个级别的到欢喜天来做什么？”看了看红衣，道：“他是什么人？你胆子也太大了！你的修为比他差远了，跟他双修你会死的！”  
　　红衣呆呆的转首看着凌乱秋。  
　　凌乱秋内疚无比，他完全不懂欢喜道，所以根本不知道级别相差太多会出这样的事情，当下忙道：“抱歉，我完全不懂，所以真的不知道。”  
　　就在这时，旁边传来一个大嗓门叫道：“哇，这么晚了，谁还没事跑到这里来啊？难道是想参观我……”  
　　话还没说完，人已经挤了进来，一看见凌乱秋顿时叫道：“臭小子，你终于来了！”接着回头一看，咦了一声，再看看凌乱秋，顿时发出一阵狂笑。  
　　凌乱秋只听声音就知道是郝色来了，见他进来就狂笑，知道肯定是在笑自己，他还是难得被郝色逮到机会，不由怒道：“老二，还不快帮我解释！”  
　　郝色笑声戛然而止，瞪着凌乱秋道：“什么老二？我怎么成你老二了？”  
　　凌乱秋呸声道：“你忘了上次就已经输给我了么？甘愿认我做老大了！”  
　　郝色眼珠一转，道：“是嘛？”一顿，嘿嘿一笑道：“那好，现在把位置让给我，我就帮你……不然……哇哈哈！”  
　　凌乱秋就知道他肯定会趁人之危，猥琐男家族的六字箴言，无论何时何地都是至理名言啊！撇撇嘴，道：“那你快点解决了！”  
　　郝色吆喝一声，道：“好咧！”说着，转首笑嘻嘻的对着扶风道：“来来，扶兄弟，我们这边来说！”  
　　三转两转，就把这群人全部拦到外面去了，除了临走时那几个穿着豪放的女人狠狠的盯了凌乱秋一眼外，他终于感到轻松多了。  
　　转首看了看红衣，见她眸中泪水轻转，显然已经委屈死了。凌乱秋还是难得在除了燕依依之外的女人面前显得局促不安，此时挠了挠头，道：“实在对不起，我不知道里面的关系。”  
　　红衣摇头道：“跟你无关，是我不好。哎，你怎么不告诉我你早已超过一阶了。”  
　　凌乱秋讶异的道：“这个有什么关系吗？你不是说这个是从本性出发，由肉欲入手，跟后天的心法无关吗？”  
　　红衣跺了跺脚道：“但是你的实力太高了，其实我刚才也已经发现不对了，但是又舍不得你……”似是觉得说漏嘴了，脸上顿时一片红霞升了起来。  
　　就在这时，屋门口传来一个女孩的声音道：“红衣，你还真是会胡闹耶！”  
　　听到这个声音，刚才还忍住眼泪的红衣终于再也克制不住，朝门口奔去，扑在了门口那女孩的怀里。  
　　凌乱秋返身一看，知道她应该就是红晴，两人虽然不像，但气质倒有几分相近，尤其红晴的成熟风韵，更是红衣的青涩无法比拟的。  
　　一身红衣的红晴看了看凌乱秋，抿嘴笑道：“难怪你忍不住了，换了是我估计也忍不住。你就是郝郝口中的凌乱秋吗？”  
　　凌乱秋一阵肉麻，道：“郝郝？郝色？”  
　　红晴含笑点头，凌乱秋还没说话，郝色已经进来了，一把搂住红晴的香肩，瞪道：“怎么样，小子？难道对你大哥的新名字有意见么？”  
　　凌乱秋知道这地方郝色虽然来了不久，但相对于自己来说显然是一个地头蛇了，赶忙摆手说不敢。  
　　郝色满意的点了点头，又搂了搂旁边的红衣道：“臭小子，你想害死人家红衣小妹妹啊。这朵花不知道多少人想摘呢，你这个臭小子一来就差点辣手催花，幸好刚才来的几个我都还认识，不然你就创下了欢喜天的记录了。”  
　　凌乱秋虽然知道他没好话，仍是忍不住问了一句，道：“什么记录？”  
　　郝色一脸看白痴的样子，道：“笨！最快离境记录，啧啧，在欢喜天最快离开，这个记录传出去，可是对你这个凌大少的名头不太好听啊。嘿嘿，不知道多少女人们为之伤心呢！”  
　　凌乱秋翻了翻白眼，道：“真没良心，还不是为了找你！现在明暗两阶都在通缉你，你还真是不怕死，还敢到处跑！”  
　　郝色脸色一变，道：“什么？暗阶通缉我那是正常的，光明阶怎么”bbs.ｓept5.com 九月论坛“了？我人虽然猥琐，但可是道道地地的光明阶修真者！”  
　　凌乱秋一听这话，就知道他肯定早就跑到这里来了，连外面的消息都不知道。  
　　这时旁边的红衣道：“我在自由天看到了，郝色的头像就挂在墙上呢！”  
　　郝色怔了一下，随即仰头哈哈大笑，道：“好了，终于出名了。”一顿，道：“对了，有没有提我们猥琐男家族的名头？”沉吟一下，继续道：“嗯，猥琐男家族家长郝色通缉令，这个头衔倒是满个性的。”  
　　凌乱秋故意气他，道：“没有，只有写着奸淫掳掠头号犯人郝色。”  
　　郝色一瞥眼，道：“那你呢？难道是奸淫掳掠头号犯人郝色的小弟凌乱秋？”  
　　凌乱秋不屑的道：“呸，我可没有通缉令，而且我还有保镖！”  
　　郝色这下是呆住了，顾不得再跟凌乱秋斗嘴，道：“保镖？哪来的？难道是我们家族的新鲜血液？”  
　　凌乱秋见他时刻不忘扩充家族，这倒是一个家族头子的好料，摇头道：“不是，是暗阶……”  
　　郝色一摆手，道：“等等！你说暗阶现在是你保镖了？怎么回事？”  
　　凌乱秋将他与雍怜思约好一战的事情说了一遍。  
　　郝色跑过来摸了摸他的额头，道：“你疯了？”  
　　凌乱秋打开他的手，道：“去，我正常得很。”  
　　郝色怪异的看着他，道：“雍怜思的水平你又不是不知道，你怎么能答应的？直接落跑就好了，我们猥琐男家族的六字箴言，就是在这个时候发挥作用的！”  
　　凌乱秋一摊手，道：“不是我希望的。”  
　　两人在一起这么久，郝色见凌乱秋如此吞吞吐吐，就知道有些话不太方便在其他人面前说，打了一个哈哈，道：“那就算了，来，我来给你介绍红晴，红衣两姐妹……”   　  　  　  　  
 ～第九章 藏龙卧虎～  　 
　　虽然有了先前的尴尬，但一贯脸皮厚的凌乱秋，很快适应了说话的气氛，而红衣因为级别差距，是肯定不可能“染指”凌乱秋的，虽然不开心，但似乎也有了修行的动力，很快恢复了先前的活泼，几人重新打闹起来。  
　　深夜，红晴红衣姐妹，都去做每天固定的功课去了，郝色拉着凌乱秋来到外面，凌乱秋把进入高阶到燕依依离开的事情简单的说了一遍，两人边说边走，竟然走出了红尘城很远，才算讲完，听得郝色目瞪口呆。  
　　郝色表情阴沉的看着他道：“你刚才说的那个战天，是不是就是当年二阶十英里面的那个？”  
　　凌乱秋点头道：“据说就是他。长得很俊，浑身上下有一股很吸引人的魅力。”  
　　郝色一拍额头，叫道：“天啊，我错怪她了。”  
　　凌乱秋扫了他一眼，道：“错怪谁了？梦惊雪？”  
　　郝色面色阴晴不定，道：“你刚才说高阶全部不在了？”  
　　凌乱秋答道：“是啊，全部不见了，就连暗阶入侵，高阶都一个没出，全部交给了二阶，加上那些武士。”  
　　郝色皱眉道：“那肯定是出事情了，梦惊雪是从不离开惊梦宫的。她要是离开了，肯定是出了大事。”  
　　凌乱秋早已知道郝色跟梦惊雪关系非同寻常，但也知道郝色不愿意说的，问了也没用，当下只好道：“九月论坛 bbs.sept5.ｃom”“是啊，可是高阶不说，我们也无从知晓。”  
　　郝色似是平复了一下心情，看了看凌乱秋道：“你后面说是燕依依帮你答应的，那她有没有跟你说有什么方法可以打败雍怜思？”  
　　凌乱秋想起郝色浸淫欢喜道已久，至少比自己了解，忙问道：“你说欢喜道中的由肉欲进行修行到底是怎么回事？还有，什么叫做不带肉欲的快感？动情而不动欲？”  
　　郝色呆了呆，道：“你问这个干嘛？难道你也想修欢喜道了？”  
　　凌乱秋摇头道：“不是，依依让我炼欲，不然我就没办法再进一步。”说着，将燕依依的话说了一遍。  
　　郝色一震，道：“这个燕依依到底是什么人？居然有如此见解，以前还从未听说这个人。”  
　　因为燕依依的身分是保密的，所以刚才凌乱秋描述时，自然的将她身分略过不提，此时听到郝色这么说，心中一动，忽然想起一人。  
　　凌乱秋问道：“那你听说过袭青思这个人吗？”  
　　郝色眸中首次露出惊异的神色，盯着凌乱秋，道：“你怎么会知道这个名字的？”  
　　凌乱秋一呆，道：“你知道她？”  
　　郝色叫道：“当然啊！袭青思当年在上几层天的名气大得吓人，不过很少有人见过就是了。听说她是来自”界上界“这个神秘的所在地，与几大高阶都相交莫逆，是下面这些修真者幻想可以一见的仙界般人物。”  
　　接着疑惑的看了看他，道：“这个名字早就消失了，你怎么会知道的？”  
　　凌乱秋含含糊糊的只说是在高阶区曾见到过，郝色知道他不想说当然也不追问，每个人都有保留自己隐私的权利。  
　　接着，郝色就开始给凌乱秋大致讲述了一下欢喜道。  
　　“刚才红衣掌上吐出的暖流，其实就是她本身修行的成果。一般来说，道行深的，一举一动、一颦一笑，就可能让你无法自制。  
　　“而红衣那种级别低的，就需要直接利用这股暖流刺激你的敏感点，然后再激发你的肉欲，从而达到欢喜道所要求的最基本的状态精气充足……”  
　　凌乱秋点点头，知道紫魅应该就属于前者，而且还是无意识的，可能是那个柔姐潜移默化间对她的影响。  
　　接着郝色又摇头晃脑的，给凌乱秋上了长长的性力增强课。  
　　凌乱秋一开始还认真听，结果越听越发现根本就是床上术，不由打断道：“这个……跟我说的似乎不搭边吧？”  
　　郝色啊了一声，道：“好像是，嘿嘿，一说到这个，我就话多了，唔，我们转过来，讨论你的话题。”  
　　顿了一顿，道：“其实这个炼欲，说白了就是炼心。控制住你的心，要让你的心去指挥你的身体，而不是你的身体去带动你的心。”  
　　凌乱秋怒道：“废话，我要控制得住还要炼么？”  
　　郝色瞪了瞪他道：“你心急什么？你现在修欢喜道也来不及，你要找到一个本身修为级别在你之上，且修行欢喜道多年的人带领你，才可以达到你的要求。不过光明阶有一招专门用来沉静心神的，你可能可以用用。”  
　　凌乱秋听着郝色的话，眸子一黯后又是一亮，道：“有没有什么可以压制欲望的？比如念经什么的。”  
　　郝色正色道：“你作什么梦，哪有这种东西，你还是自己好好修行吧，这方面别贪图捷径，不能马虎的。”  
　　凌乱秋见郝色难得正经一下，也不由的点头说道：“好，不过我现在仍旧是完全不明白。”  
　　郝色挠了挠头，道：“我也说不清楚，而且那招是咒系的，我并不会，要”bbs.seｐt5.com 九月论坛“不最好还是先修一点欢喜道吧，虽然我现在也还掌握的不够，但是相信应该是按照你之前说的路子进展下去的。”  
　　凌乱秋点点头，说道：“我猜也是这样，不过你刚才又把要求说得那么高，我到哪里去找？”  
　　郝色面有难色，道：“你的级别……红尘城肯定是不行了，我跟红晴正好要去欢喜城，你跟我们一起去吧。那边应该有级别比较高的。”  
　　凌乱秋喔了一声，说道：“好哇好哇，正好我对这红尘城失望透顶，希望欢喜城能好玩些。”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“你失望，那是因为你根本没有接触到红尘城最精华的地方，嘿，不过就算你接触了，估计你也看不出什么好来。”  
　　凌乱秋顿时明白了，估计是红尘城的练功室有些玄机。不过郝色说的也对，他目前完全不能进入状态，而且这里也没有什么人能配合自己。  
　　两人返回红尘城，路上，郝色忽然怪叫一声，道：“我想起来了！”  
　　凌乱秋狐疑的看着他，道：“什么？”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“好像又不对了。”  
　　见凌乱秋疑问的目光，郝色忙解释道：“我刚才突然想起来，上古三大奇书中，有一部叫做《存神炼气铭》的，这部书就是有关于心神的，所以啊了一下。  
　　“后来又想起来，这书是属于最高级心神修养的，你现在连门边都还没摸到，所以看了也没用。  
　　“不过更主要的是……”  
　　凌乱秋盯着他，郝色忙道：“更主要的是这三大奇书都是稀世珍宝，早已消失了，所以你想看也看不到……”  
　　凌乱秋撇撇嘴，表示对郝色的不屑，心中暗道：我身上就有一本《三天易髓》，不过就是被烧了罢了。  
　　哎！依依不知道怎么样了？  
　　欢喜主城。  
　　位于欢喜天的最中间，凌乱秋还没进城，便看到了城内中间有一根银色的柱子直插云霄，联想起欢喜天的欢喜之道。  
　　凌乱秋不由浮想联翩起来，最终还是询问了红晴与郝色，红衣因为要专心修行，并未同行。  
　　郝色嘿嘿一笑，抢着道：“那还用说吗？这个象征图腾太明显了……”  
　　红晴白了他一眼，解释道：“不要胡说，这是我们欢喜天的离人柱，传说中当年这里曾被打穿，差点出现天变，欢喜天有一个高阶出现，将这个洞用这个柱子填满，又将整个欢喜天撑住。”  
　　郝色一边听一边怪笑，显然是听出了其他意思。  
　　凌乱秋则是好奇另外一件事情，问道：“为什么这个叫做”九月论坛 bbs.sept5.ｃom“离人柱呢？”  
　　红晴瞪了瞪郝色，制止他的继续怪笑，同时回答道：“这个是那位高阶取名的，后来我们都猜想，离人柱离人柱，估计是想让我们离开一些人本性中影响修行的负面因素吧。  
　　“因为我们修行的欢喜之道，修行方式恰好与人类繁衍生殖的方式相仿，如果有人利用修行而作乱的话，那就会造成极坏的影响，不但自己无法继续修行，还会连累其他修真者。  
　　“而且，这样还会给其他派别的修真者留下恶劣的印象。毕竟在一般人眼中，克制欲望，潜心修行，才是正道。”  
　　凌乱秋点点头，暗道：自己以前也是认为这里一个很淫乱的地方，但是目前看来似乎还算好。  
　　三人走进了欢喜城，这个城是凌乱秋去过那么多层天中，唯一一个设关卡检查的。  
　　不过，幸好他们有红晴在，所以可以轻松进入，倒是有些其他的人被堵在门外，不得进入。  
　　凌乱秋问起为何如此。  
　　红晴笑着答道：“就是我刚才说的原因，为了防止低级修真者进入欢喜城，名义”bbs.sept5.com 九月论坛“上求修真，实际上却是想享受肉欲，我们欢喜天对这类人是不欢迎的。”  
　　凌乱秋喔的点点头。  
　　想起以前在自由天欲望都的花楼，的确是有不少单纯为了享受而去的，而这里的欢喜天更是他们梦寐以求的地方了，难怪要设一个关卡来限制进入者。  
　　红晴笑着看了看他，道：“你就算没有我在，也可以进来的。一方面是因为你的级别高得可怕，另一方面……”说着，抿嘴而笑。  
　　凌乱秋纳闷的道：“是什么？”  
　　郝色捶了他一下，叫道：“另一方面，当然是因为我们够猥琐！”  
　　红晴对郝色连呸两声，道：“当然不是，是因为我长这么大，还是第一次看到像他这般俊美的少年。”  
　　凌乱秋还是第一次受到不熟的异性当面的夸奖，老脸微红，讪笑道：“是嘛？哈哈，谢谢！”  
　　郝色撇嘴，道：“小白脸不牢靠！”  
　　红晴瞪道：“比你好！”  
　　凌乱秋在旁看着两人关系，心中一阵感触。  
　　这两人的关系在一般定义“”来看，应该是男女间最为亲密的了，但是红晴却似乎对他表现出极大兴趣的样子，不知道他们两人中有没有爱意？  
　　凌乱秋转念再一想，他们之间其实也就是一种交换，一种互利，最终的目的就是修行，晋级。  
　　欢喜之道，等于只是一条跟其他路不同的修真之路。  
　　城内熙熙攘攘，比红尘城热闹很多，但还是不如自由天几个地方大，就那么几天大街，也没什么人闲逛，倒是那种石屋子似的建筑到处都是，有时候在路边，凌乱秋等人都能听到屋内传来的呻吟声。  
　　红晴与郝色熟视无睹，有的时候还驻足侧耳聆听，仿佛在听什么伟大的演奏似的。  
　　凌乱秋跟在后面，一开始还以为这两人有什么特别嗜好，但是连续几次后，他知道不同寻常，便也跟在后面侧耳听了起来，听了一会后，便发现了那高低起伏的呻吟声，起承转合间都暗蕴玄机，似乎与修行有关，不由开始重新认识。  
　　又走了一会，突然发现红晴与郝色再次停了下来，听了很久。  
　　一开始他还没有在意，但时间一长不由奇怪，为何自己什么声音都没听到？  
　　凌乱秋不由再次侧耳听去，终于发现那一块竟像是有阻隔般，不但没有呻吟声，就连一些正常的声响也消失了。  
　　凌乱秋感到奇怪无比，奕气一提，朝那屋子延伸而去，那层阻隔顿时消失，一段销魂蚀骨的呻吟传了出来，这次与之前不同，每一个呻吟，每一个喘息，竟然与他的奕气流转完全贴合。  
　　凌乱秋心中不由暗惊，难道说里面这人是具有了奕气的级别？是发现了自己，还是她本来就是这样？不由转首再次看了看郝色与红晴，见他们似乎脸色也有怪异，知道他们肯定也察觉到了。  
　　忽然，声音中断，三人继续往前走，但一路没再停下过，郝色与红晴之间的气氛似乎有些奇怪，凌乱秋则还在回味刚才的感觉。  
　　忽然郝色驻足，道：“刚才那个……会不会就是凤……”  
　　红晴身子一颤，摇头道：“我不知道，她修为很高，但是欢喜城里面本来就藏龙卧虎，我不知道是谁。”  
　　凌乱秋知道他们在讨论刚才那个女人。  
　　凤……难道他们认为那人是凤罗裳？  
　　凌乱秋又想起之前他完全听不到，不由道：“那人似乎是故意让你们听到的。”  
　　接着，便说了刚才的情况。  
　　郝色狐疑道：“我在这里没有认识的人啊。难道是你认识的？”  
　　红晴脸色忽然一白，道：“我知道是谁了。”  
　　忽然身后传来一阵轻笑，一个娇滴滴的声音道：“红晴姐，见到你真是高兴啊，我还以为你再也不回来了呢！”  
　　凌乱秋只凭奕气的波动，知道这女人就是刚才房里的人，回头一看，只见一个身披薄纱的妙龄女郎，正在身后。  
　　她目光原本一直放在红晴与郝色身上，但凌乱秋一转过来，她那双妖媚无比的双眸便立刻盯住了凌乱秋，同时还有几分惊异。  
　　只听红晴道：“芙蓉，难道这个欢喜城我不能回来么？”  
　　这个名唤芙蓉的妖媚女子，哟了一声，娇声道：“当然能回来了，这个欢喜城的大门永远是敞开着的，谁都能进来，只是我没想到当年姐姐负气而去，现在居然还肯再回来。”  
　　顿了一顿，道：“这个帅哥是谁？刚才切断我声音的就是他吧？”  
　　三人一愕，红晴与郝色看了看凌乱秋，凌乱秋眉头一皱，自己听了一半声音突然消失了，怎么变成是我切断声音了？我没动啊。  
　　但是，凌乱秋脸上并未表态，一副沉思者的深沉模样。  
　　红晴反唇相讥，道：“这个又关你什么事情了？你怎么不在欢喜宫内待着，跑到这种地方来炫耀什么？”  
　　芙蓉狐疑的看了看凌乱秋，而后又朝向红晴，咯咯笑道：“红晴姐，我知道你因为失去进入欢喜宫殿的机会，很嫉恨我，不过这个也不能怪我嘛，每个人的命运是不同的，你注定失败，而我……”  
　　她朝着红晴走去，一字一顿的道：“注、定、成、功！”说完，又看了一眼凌乱秋后，扬长而去。  
　　凌乱秋还是第一次看到女人间的这种矛盾，知道两人以前曾为了争夺一个进入欢喜宫的资格，而争吵起来的。  
　　这个欢喜宫看名字，估计就是整个欢喜天最高级别的地方了，难怪她们这么想去，那个凤罗裳应该就是其中的吧？  
　　三人在红晴以前的住所落脚，红晴自从与芙蓉见面后就闷闷不乐，连带对郝色与凌乱秋也不冷不热的。  
　　凌乱秋跟郝色出去逛了两次，外面要不是没人，要不就是用奇怪的目光看着他，几次之后他没有再出去，而郝色则是一个人经常溜出去，问他做什么他也不说。  
　　终于，一天晚上，郝色溜进凌乱秋的住所，神秘兮兮的道：“要不要跟我走一遭？”  
　　凌乱秋好奇的道：“什么？”  
　　郝色看着他，眸中露出异采，道：“我们进欢喜宫探探。”  
　　凌乱秋啊了一声，兴奋的道：“好啊！”一顿，道：“那个叫做司徒唐的人，来找你没？”  
　　凌乱秋虽曾怀疑司徒唐出卖了他们，但想起这毕竟是光明阶的管辖范围，郝色的住处被发现也不算不正常，尤其此人又是别具特长的。  
　　郝色迷惑的道：“谁？”  
　　凌乱秋想起郝色似乎在自己一离开便已经来了欢喜天，所以就算司徒唐去找他可能也没找到。  
　　凌乱秋当下可惜的道：“是一个盗墓的高手，这种勾当估计他会很厉害！”  
　　郝色也不在意，此时他的注意力完全放在了欢喜宫内。  
　　只见他看了看四周，压低声音道：“我曾跟红晴打听过，这个欢喜宫来头很大，除了那个鼎鼎大名的花魁凤罗裳外，还有几个很厉害的人物，包括一些百年多前的老妖怪。”  
　　凌乱秋一震，道：“什么？百年多前？”   　  　  　  　  
 ～第十章 五大明王～  　 
　　郝色低声道：“我这几天进去过好几次，无意中被我看到了几个。”  
　　凌乱秋一吓，道：“那你还敢进去随便溜达？被发现岂不是死定了？”  
　　郝色摇头道：“当然没敢靠近，不过我很奇怪，他们为何要全部躲在这里，那几个人随便拉出去一个，都是能让修真界抖一抖的大人物啊。”  
　　凌乱秋愕然道：“高阶？”  
　　郝色道：“不是高阶，但水平绝不在高阶之下，都是当年光明阶的精英。以前就常听说这里藏龙卧虎，果然不错！”说完，轻轻叹了一口气。  
　　凌乱秋看着他，知道他绝不会无的放矢，当下道：“那你到底是为何去？”语音一顿，道：“你不告诉我，我坚决不去。”  
　　他现在知道郝色并不是想喊自己一起看热闹，估计那地方的有些对手，非要自己帮忙出手不可。  
　　郝色怒道：“呸，你这个臭小子，老子陪你去救人时可什么都没问，你现在反倒过来要胁我了！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑道：“这不是你教我的嘛，卑鄙无耻下流，我这也就是卑鄙跟无耻一下，下流这方面，还是老哥您强！”  
　　郝色哼了一声，道：“听说过五大明王根本咒么？”  
　　凌乱秋愕然，道：“五大明王是听过的，根本咒就不知道是什么了。”  
　　郝色讶异的看了他一眼，道：“五大明王你怎么会知道？”  
　　凌乱秋道：“我在人间界时看到过野史书上有提到，在过去的某一个时代，流传着一个教派，在他们的教派中有五大明王的说法，当时觉得好奇所以多注意一点。”  
　　思索片刻，道：“好像是以东南西北中来分的，应该是东方降三世明王，南方军荼利明王，西方大威德明王，北方金刚夜叉明王，中央不动明王……”  
　　郝色吃惊的看着凌乱秋，道：“原来人间界的书里面也有提到，不过你记性也真够好的，我以前在高阶看了那么多次，才勉强记全。  
　　“这个五大明王根本咒，其实就是现在光明阶咒系的鼻祖，五大明王根本咒也是相对应这东西南北中的，分别是降三世明王根本咒，军荼利明王根本咒，大威德明王根本咒，金刚夜叉明王根本咒，不动明王根本咒。”  
　　郝色一口气说出这一串拗口的词来，喘息一下，继续道：“东南西北四大明王咒，主要是用在调伏、息灾，或者是加持人身、兵器上，只有中央的不动明王根本咒，才是利用本身力量的杀招。  
　　“咒系的大部分招数，都是从这里流传下来的。”  
　　凌乱秋奇道：“那这东西怎么会在欢喜宫的？跟你怎么扯上关系了？”  
　　郝色道：“这东西原本一直封印在高阶的一处地方，但后来被一批人趁乱抢了出来，就这么一直流落在外了，但不知怎么跑到了欢喜宫来。”  
　　凌乱秋见他回避了后一个问题，又想起之前他对高阶区的熟悉，以及与梦惊雪之间的关系，不由凛神道：“你难道也是高阶区里面的？高阶？”  
　　郝色呸呸的道：“我要是高阶，我还来找你做什么，直接杀进去把东西拿出来就好。”  
　　凌乱秋又道：“不是高阶，那就是高阶派来的？”  
　　郝色撇嘴道：“他们怎么可能命令得了我！”一顿，小眼睛瞪大，道：“难道面对这种旷世宝物，你没兴趣？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“有兴趣，当然有兴趣，不过我的兴趣，却是看别人抢得你死我活！”  
　　郝色奇道：“那你自己不想去练？”  
　　凌乱秋站起“bbs.sｅpt5.com 九月论坛”身来，往外走道：“这世上那么多宝物，如果啥都要拿来练，累就累死了，与其这么辛苦，不如把这个力气放在自己已有的身上。”  
　　郝色跟着走了出去，忍不住道：“你真的不去？”  
　　凌乱秋瞟了他一眼，道：“你没看我正在走吗？”  
　　郝色嘿嘿一笑，不再言语，两人朝欢喜宫而去。  
　　欢喜宫位于欢喜主城的东北角落上，拥有欢喜城内除了离人柱外的最高建筑，且占地面积最大的一块。  
　　这欢喜城与红尘城相比虽然热闹些，但也够冷清的，尤其是晚上，一个鬼影子都没。  
　　前几天凌乱秋拉着郝色转的时候，就已经说过了，肯定都忙着晚上欢喜去了。不料郝色反而一本正经的驳斥他，晚上是大欢喜心法收功的时候，这时候吸收的多少才能算是真正的成果，所以没有欢喜道修真者敢怠慢这个时间的。  
　　这也是郝色会挑选这个时间的原因。  
　　两人轻松掠进欢喜宫，单论柔光之舞的速度，凌乱秋已经与郝色不相上下了，不过比起技巧上，还是郝色更强些，凌乱秋更多的靠的还是奕气的底子。  
　　这是凌乱秋一直以来的缺陷，他的“神”总是快过“形”，从当初的奕力，到现在的奕气，无不是同级别中最年轻的人物，可是对比起招式，就实在弱得可以了。  
　　凌乱秋跟在郝色身后时，看见他灵活多变的身形，就在思索着这些，心中同时暗忖：那个五大明王根本咒是不是可以当作招式使唤？如果可以的话，那还是抢下来比较好，这样对自己有利。  
　　这个欢喜宫虽名为宫，但并不是如高阶区内的宫般，而是一个特定划出的区域，四周有着宫墙，将这个区域完全圈起来，只是相比他们的宫墙而言，他们的护卫实在太少了。  
　　两人顺利进入了欢喜宫，这里面有很多不同颜色的木屋，或明或暗，郝色来探过多次，自然熟门熟路，很快便来到了有九层之高的塔边。  
　　两人伏在暗处，郝色低声道：“我上次进去到了三层，便发现了四层的那些老妖怪，所以不敢再上去，我们这次再去试试看，那东西应该是在顶层。”  
　　凌乱秋点头，郝色便先行飘了过去。  
　　这里的守卫比起外面多了很多，所以进入也更加难，但郝色似乎并未看到门口的守卫般，柔光之舞一起，便直接掠过门口守卫，那几个守卫竟似完全没有发现。  
　　凌乱秋看得直咋舌，上次在过无尽之海时虽也这么试过，但是到了半途就露出了行踪，毕竟唬弄低阶跟唬弄修为高的修真者是两回事。  
　　凌乱秋见他已经进去，不甘示弱，暗道：郝色能进去，我应该也没问题！  
　　身形一飘，柔光之舞运起，人也掠了过去。  
　　门边一滑，除了左边那个守卫咦了一声外，其他人并未惊动。  
　　刚进来，便看见郝色正瞪着他，只听耳边传来郝色的声音道：“笨蛋，你难道不会轻点，把风声隐掉！幸好看门的比你更笨，不然就被发现了！”  
　　凌乱秋无语，但也知道自己的确犯了错误，只好闷声不说话。  
　　郝色继续往前走去，传声道：“这里面很大，跟我走！”  
　　凌乱秋跟在后面，这次很注意控制四周气息，同时也将奕力向上延伸，探测是否有高手在。  
　　连续几个关卡，终于进入了第二层。  
　　郝色指了指脚下，然后连续两个小跳，凌乱秋知道不能走错，脚下一点，跟着他的脚步往前走，这层没什么人。  
　　很快两人来到了第三层，郝色再次转首指了指脚，还没走，凌乱秋心中忽然一紧，赶忙拉住他，示意有情况发生。  
　　郝色疑惑的看着他，还没说话，凌乱秋指了指上面，几乎同时几个重重的脚步声出现，还有一个女人声音道：“哼！就知道你们不肯！我走了！”  
　　两人对视一眼，均听出了此人的声音，竟然是前几天刚见过的芙蓉。  
　　郝色一把拉过凌乱秋，两人几下轻点，闪躲到了第三层的一个柱子边上，这边几乎没有灯光，除非有人亲自走过来，否则是没人看到的。  
　　咚咚连续几声脚步，显然是芙蓉往下走的声音。  
　　忽然上面一个男人叫道：“等一下，下面有机关！”  
　　芙蓉站在楼梯半截处，只见身上薄纱轻罩，双峰挺立，玉腿笔直，身材惹火至极，此时似是气得发抖，叫道：“那还不赶快关掉！你们给我转告她，别以为她现在外面名气大，有人保着就没事！我芙蓉不是那么容易屈服的！”  
　　说完，似是收到了上面的信号，开始继续往下走去。  
　　咚咚的声音，就这么一直下楼去了。  
　　躲在边上柱子的两人松了一口气，凌乱秋喃喃低语道：“看上去不重啊，怎么走起来这么夸张……”  
　　郝色瞪了他一眼，紧张的传声道：“你管她做什么！你帮我想想，上面是不是有凤罗裳在？”  
　　凌乱秋不会郝色这般不动嘴巴就能传声，便用奕气隔断周围的空气，将声音汇聚成线，道：“刚才芙蓉不是都说了么，上面的花魁肯定就是凤罗裳啊！”  
　　郝色紧张的搓搓手道：“那我们还上去不？”  
　　凌乱秋不屑的道：“是你自己要来的，反正来都来了，我们上去看看去，不行了再逃！”  
　　郝色道：“我上次就是在那个楼梯边处，发现上面的人实力不寻常，才没敢上去的，如果凤罗裳也在上面，那么……”  
　　凌乱秋道：“既然这样，那我们不如离开这里，然后把消息从自由天传出去，然后……嘿嘿！”  
　　郝色怒道：“这怎么行，我好不容易才打探到的消息！”  
　　凌乱秋其实也有些不舍，当下沉吟一下，道：“那我们就先偷吧，偷完了再把消息传出去……说这里有什么什么，以修真界那帮疯子的个性，估计要把这里拆掉才会罢休！”说着，嘿嘿笑起来。  
　　郝色道：“少作梦了，如果上面有凤罗裳在，你觉得我们还可能的么？哼！”  
　　凌乱秋撇撇嘴道：“女人你也怕，真是没用！”  
　　话音刚落，忽然一个飘忽不定的声音传来，道：“你们胆子真大……”  
　　两人一惊，四顾周围并未看见有人在，只听那人道：“别看了，赶快离开这里，你的奕气根本不成气候，打不过上面的人的。”  
　　凌乱秋知道在说自己，但仍觉得奇怪，这人是如何发现自己等人的？而且看情况似乎还不是这里的人，不然哪会这么好心的让他们走？  
　　他试着说话道：“你是谁？”  
　　那声音似乎有些着急，道：“快走！你们要的东西不在这！”  
　　凌乱秋与郝色对视一眼，郝色道：“那在哪？”  
　　那声音越来越飘忽，过了一阵道：“闭气，禁声，切断奕气……”  
　　声音戛然而止。  
　　几乎同时，凌乱秋心中警兆猛现，感应不断，忙将奕气散去，闭住呼吸，整个人进入内息状态。  
　　旁边的郝色虽没有感觉到什么，但看见一贯不老实的凌乱秋都按照吩咐做了，知道言必不虚，立刻也依言如此。  
　　不到片刻，轻轻的脚步声响起，一个入耳宛如天籁的声音道：“雁云，检查过了么？”  
　　雁云答道：“检查过了，没有问题，芙蓉刚才也被赶走了。”  
　　凌乱秋听到这个声音，身子顿时一震，把还沉醉在之前那个声音中的郝色也吓了一跳，这时候一点点动静都可能被那几人发现。  
　　幸好那人似乎正在为芙蓉的事情而烦，嗯了一声，道：“通知下去，以后凡是芙蓉要求上去，一律不批，就算她把她那个情人搬出来也是一样。”  
　　雁云答应了一声，凌乱秋听的则是直冒疑团，刚才难以克制的一震，是因为这个雁云的声音，竟然跟那个与母亲有渊源的神秘美女一样，难道说这个凤罗裳也跟“界上界”有关？  
　　正思索着，那几人已经进入了他的视线所及处，不过因为柱子的关系，他只能看到其中一个美丽的背影，却不是他所认识的那神秘美女。  
　　凌乱秋为了确定那个雁云的身分，身子稍稍往外倾斜了一点，也终于看到这个美丽背影旁边的一人，正是那个神秘美女。  
　　凌乱秋的疑问终于得到解答，但几乎同时他也发现，那两人原本往上走着的脚步忽然停了下来。  
　　那个美丽的背影微微一动，道：“雁云，刚才感觉到什么了没？”  
　　雁云答道：“没有啊，这里我刚才都已经查看过了，应该不会有问题。”  
　　那美女哦了一声，继续往上走去，凌乱秋动都不敢动，等到这两人走去许久，他才微微喘了一口气。两人没有多话，直接折返回去。  
　　路上凌乱秋已经确定，刚才提醒他们的人肯定是雁云，她是专门负责帮凤罗裳开道的侍卫，或者说是贴身侍从，发现了自己，所以赶忙提醒。  
　　雁云的修为他至少知道个大概，听她当时的感应，似乎很怕他们会被发现，就是最后，自己只是微微动了一下，她居然都有察觉。  
　　虽然没有看到正面，但是光从暗暗的背影中，便觉得这个凤罗裳绝不简单。郝色肯定也有所感觉，所以才一句废话都不说的，拉着他走人。  
　　两人走在欢喜城的大街上，街上空无一人，这下彻底松气了。  
　　郝色问道：“那个雁云是不是认识你？最后明明发现我们了，居然还帮你掩饰了。”  
　　凌乱秋点头道：“我们的确认识，只是我不知道她居然会是凤罗裳身边的人。”  
　　郝色轻叹道：“这个雁云是随着凤罗裳一起去欲望都的，当时我也曾远远的看过，但是远远不如这次看得这么震撼。她们两人比我想像中的要强！”  
　　凌乱秋道：“这个花魁到底是个什么称呼？”  
　　郝色苦笑道：“这都是拜欢喜天之名，你也去过欲望都，你也应该能看出，虽说是为了修行大欢喜心法，但是大部分男人还是纯粹冲着她的外貌以及名声而去，他们的上床只是为了征服这个女人，而不是修行。”  
　　顿了一顿，道：“很多人都是这样栽的，太低估了凤罗裳的实力啊。”  
　　凌乱秋拍了拍他，道：“这么说来，你还是应该感谢我的，如果不是我带你去暗阶空间溜达了一圈，你应该也早是那堆男人中的一个了。”  
　　郝色难得的没有跟凌乱秋争论，只是唉声叹气了几下，接着便回自己屋里去了。  
　　凌乱秋也返回了房间，躺在床上，心中迷雾重重，想了没一会，忽然听到不远处另一个房间内的呻吟声，他苦笑一下，知道是郝色去红晴那寻找慰藉去了。  
　　他强打精神坐了起来，开始每天晚上必备的功课，虽然此行受挫，但是也发现了自己的差距，奕气仍旧不可不练。  
　　慢慢的隔壁房间的“噪音”从耳边消失，整个人完全进入了自己的世界。  
　　奕气念至气发，转瞬便走遍经脉各处，终于，凌乱秋决定冲击一下那颗火系异灵魁首内丹。  
　　奕气缓缓至那片火红色的内丹处，刚入边缘，烦躁之气再次产生，他赶忙沉静心神，去除杂念。  
　　好一会过去后，烦躁之气逐渐减少，再次朝内丹而去，刚才已有消减的烦躁之气再次扑来，心中一片烦闷，压得他只想散去奕气。  
　　精神这类的东西跟力量不同，一点烦躁可以迅速扩大，转瞬间心中充满了负面情绪，而他凭着一股不服输的意志，仍旧将奕气强制的朝内丹里冲去。  
　　火系异灵魁首内丹中那极其霸道的力量，在凌乱秋的执着之下亦毫不示弱，硬生生的将他的奕气挡在外面，同时似是被凌乱秋进攻的奕气激发出无穷力量，火红色的光芒由内而外朝外发散。  
　　如果此时有人在一边看到，肯定会被吓死，那团火般的光芒与力量几乎就要破体而出了。   　  　  　  　  
 ～第十一章 见势不妙～  　 
　　浑身上下仿佛在烈火中焚烧般，凌乱秋咬牙苦忍。  
　　就这么不知过了多久，奕气仍旧在内丹边缘地带徘徊，而他的意识也渐渐模糊起来，只觉得唇边一片血腥气，精神过于专注，就连嘴唇被他自己咬破都毫不知晓。  
　　忽然间，凌乱秋模糊的意识中发现屋内多了一股香气，还没来得及反应，便觉得唇边有一抹凉意传来，接着便是一个灵活的小舌在他唇边舔了起来。  
　　慢慢的他的牙齿松了开来，嘴巴打开，小舌直接探入，与他的大舌缠在一起，与此同时，一股凉流接着这个深吻传了过来，由上而下，缓缓的将他体内各处滚烫的经脉冷却下来。  
　　火红色的光芒慢慢黯淡下去，那股凉流也到了凌乱秋奕海处，一圈圈的环绕下来，终于让凌乱秋的意识开始恢复。  
　　他慢慢的睁开了眼睛，入目即是一双焦急万分的明亮眸子，她见凌乱秋醒来，脸上终于一松，唇分，脸逐渐离远，凌乱秋也同时看清了这个人的面容，居然是雁云。  
　　雁云气道：“你在搞什么？刚才那么继续下去，你会经脉全毁而死，即便你有天绝心经，也救不了你，你这是自焚！”  
　　凌乱秋晃了晃脑袋，把刚才的过程想了一遍，也是吓了一跳，满脸歉意的道：“我刚才就是一心化解那颗内丹，满脑子都是一定要成功，所以根本忘了其他，好险好险！”  
　　雁云拍了他一下脑袋，道：“胡闹！即便你是奕气的修为，也不能这么逞强啊！火系是最为霸道的力量，伴随着力量的那股暴戾岂是普通人可以化解的，你看你，一点基础都没，如果不是我来，你就死定了！”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“多谢雁云姐救命之恩！”  
　　他刚要跳下床来，却忽然发现自己的衣服已经烧得一干二净，此时正浑身赤裸，而且下身还因为那股霸道的力量，正有着剧烈无比的反应。  
　　他脸皮再厚，此时在雁云这个火辣美女面前也有些吃不消了，赶忙重新坐了下去遮住羞部。  
　　雁云原本的一肚子气，看他这副模样也不由的烟消云散了，噗哧一笑，拍了他一下，道：“羞什么，我又不是没见过！”  
　　凌乱秋想起以前有过的亲密接触，欲火猛的一下掀起，干咳两声，道：“那个，还是让我把衣服穿好吧！”  
　　雁云笑盈盈的道：“就这样，不许穿！”  
　　凌乱秋苦着脸道：“多难看啊！”  
　　雁云抿嘴笑道：“挺好看的，哈哈！”说着，往他怀里一靠，坐在了他大腿上，道：“我来是想问你，怎么跑到这里来了？给我老实回答！”  
　　凌乱秋原本就有些控制不住了，此时软玉温香抱满怀的，更是有了提枪上马冲动，嘴里答道：“我陪郝色去找那个什么咒的……”一边说，手上就开始不老实起来。  
　　雁云眸中寒芒一闪，手轻轻朝下一拍，顿时一股冰寒之气袭入凌乱秋全身，凌乱秋浑身一颤，满腔欲火顿时被浇灭，傻傻的看着雁云！  
　　雁云道：“就是因为你这么不老实，所以那股暴戾之气在你身上格外厉害，换作是旁人，根本不会有事！”  
　　凌乱秋一震，想起燕依依曾说过的话，这下欲火彻底熄灭了。  
　　雁云见他满头大汗的样子，又有些不忍，恢复笑意，道：“别那么不老实，先把要说的话说完，待会姐姐会补偿你的。来，继续说，你们是如何得知那个明王根本咒是在那里的？”  
　　凌乱秋摇头道：“我不知道啊，郝色也没告诉我。”  
　　雁云柳眉一挑，道：“这倒是奇怪了。”接着一顿，道：“这件事你别再碰了，这个欢喜宫里面复杂无比，而且厉害得很，不是你能对付的。”  
　　凌乱秋想起了自己的疑问，道：“你怎么会在那边的？他们也跟界上界有关系吗？”  
　　雁云笑着摇头道：“当然没有关系，你听说过”九艺“吗？”  
　　凌乱秋一呆，道：“九艺？我见过一个！”  
　　这下轮到雁云呆住了，失声道：“什么？九艺中有人出现了？”  
　　凌乱秋点头道：“我遇到一个会什么孤意一击的人，好像就是九艺中的。”接着把上次在无尽之海时遇到那人的遭遇讲了一遍。  
　　雁云点头道：“不错，孤意一击的确是九艺中的，你的天绝心经也可以算是，不过这有两种说法，到了这一代流传着的都是九艺之说，而在最初建立时，只有七艺。  
　　“天源之气、天绝心经与天下两分在最初是同为一艺的，但后来分裂了，所以便被改为了九艺。”  
　　凌乱秋瞪大眸子，道：“你是说天源之气、天绝心经与天下两分以前属于同一艺？”  
　　雁云道：“对！天源之气主进攻，天绝心经主治疗，天下两分主轮回，三者合一，就是当年七艺中的一支了。不过以这一支的实力，在七艺之中也只能勉强排在第二、第三而已。现在分开了，实力更是不如以前。”  
　　凌乱秋激动的道：“这三”天“分开就已经强得可怕了，合在一起应该不是简单的加减，三种配合起来，威力何止倍增，居然还排不到第一？”  
　　雁云哈哈一笑，道：“这算什么，你可知道欢喜宫算什么吗？”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“他们不会就是排第一的吧？”  
　　雁云摇头道：“欢喜宫与三天并列，都是第二、第三的水平，属于当年七艺中的强者，放到现在九艺之中来比较，就更是超强者了。所以就凭你们两个，是不可能闯得进去的！”  
　　凌乱秋奇道：“这个欢喜宫难道不属于欢喜天？不属于高阶管辖范围？高阶怎么会允许这么强大的力量存在的？”  
　　雁云笑道：“这个当初是有约定的。高阶不许欢喜宫的力量，进入他们管辖的十八层天中的任何一个，同时即便是在欢喜天，也不许他们公开身分。  
　　“那时候的高阶，是这么多年来最强势的一代，如果不是欢喜宫本身力量够大，肯定已经被灭。当时的欢喜宫权衡利弊，所以答应了这些条件。”  
　　凌乱秋道：“难怪郝色说在那边，看到了好几个以前光明阶的老怪物呢，是不是他们叛逃后都躲到这里来了，让欢喜宫庇护他们？”  
　　雁云讶然道：“不错，不过这个郝色是如何知道的？这些人都是消失很久的，除非高阶的人才能翻阅到这些资料。”  
　　凌乱秋答道：“可能他有什么特别的渠道吧！”  
　　雁云点点头道：“你劝他别再插手这些了，这个五大明王根本咒自然有人处理，不是你们该管的。”  
　　凌乱秋点了点头，问道：“雁云姐，你怎么会在这里的？难道这里跟我母亲有关？”  
　　雁云一怔，随即摇头笑道：“当然没有，你母亲那么高贵的人，怎么可能和这里扯上关系？”  
　　凌乱秋道：“那你怎么会在这里的啊？”  
　　雁云沉吟一下，道：“我是为了任务而来的。好了，你别对外说，我走了。”  
　　凌乱秋想起上次的事情，忙问道：“那个东西我还没交给高阶，你说该怎么处理？”  
　　雁云笑着点头道：“做得好，你自己先拿着，我现在没有时间帮你，另外，你千万不能去高阶区。”  
　　凌乱秋一呆，道：“我已经去过了，还见了芝若言。”  
　　雁云娇躯一颤，道：“天，你见过那个老狐狸了，他难道没说什么吗？”  
　　凌乱秋摇头道：“没有啊，只是说要我在那边等谬慕识出关，让我别离开高阶区，不过后来他人就不见了，我就溜出来了！”  
　　雁云愕然无比，思索片刻，道：“不管那边发生什么事情，你能出来是最好的。”一顿，道：“好了，我不能久待，走了！”说完便要飞掠而出。  
　　凌乱秋一把抓住她急问道：“你告诉我原因啊，为什么不能见？”  
　　雁云犹豫了一下，道：“因为……因为你跟你母亲长得实在太像了！”说完，便脱开凌乱秋的手，消失在了屋内。  
　　凌乱秋呆在那边，我跟母亲像岂不是很正常的么？难道母亲以前跟高阶曾发生过什么冲突？自己已经见过了芝若言，他似乎并没有表现出什么奇怪的地方嘛。  
　　想了一会后，凌乱秋便听到外面红晴的一声呼唤，他下意识的答应了一声，等到红晴推门进来时小脸一下通红，才猛的反应过来，自己并没有穿衣服，赶忙背过身去，尴尬道：“对，对不起，我没注意。”  
　　红晴毕竟是修大欢喜法的，只是一会便定下神来，娇笑两声，道：“凌小弟身材不错喔！”  
　　这下轮到凌乱秋不自在了，干咳两声，道：“有什么事么？”  
　　红晴小步轻移，走到他的背后，靠着他道：“我来是想问问你们昨天去哪了？他一回来就找我，跟头猛兽似的，害我今天差点下不了床。”  
　　凌乱秋被红晴贴上，浑身宛如触电一般，动都不敢动一下，嘿嘿笑道：“那你该去问他啊，问我做什么？”  
　　红晴高耸的丰胸在后面左右的蹭了蹭，道：“他？他早就出去了，到现在也没见踪影。”  
　　凌乱秋刚才被雁云按下的欲火，此时有了复苏的迹象，尤其红晴那火辣的身材，正在身后主动挑逗着。  
　　但他心中也有意识的控制着自己，绝不能再这么容易的就陷入欲海，想起之前两次成功抵御都跟诺儿与依依有关，此时赶忙脑中将两人形象唤出。  
　　尤其是燕依依，那若有若无的笑意，让他竟有几分不寒而栗的感觉，欲火很快便消了下去。  
　　凌乱秋转过身来，推开红晴，道：“去帮我弄套衣服穿穿吧！”  
　　红晴上下看了看他，见他没什么反应，也识趣的出去了。  
　　凌乱秋见红晴并未多为难，心中也轻松下来，坐在床上，仔细回想起刚才的一切，思索着用什么方法，可以有效的缓解一下，脑中缓缓掠过一个念头。  
　　过了一会，红晴拿了一套衣服进来，凌乱秋也不管红晴在旁看着，拿起来就穿好，又把乱糟糟的头发扎好，顿时引来红晴的一番赞叹。  
　　凌乱秋微笑道：“我出去找找郝色。”  
　　说完，也不等她回话，便径直奔了出去，红晴在后面喊都来不及。  
　　他走在欢喜城的街上，看着远处欢喜宫中屹立着的那座高塔，想起雁云的话，心中唏嘘，暗道：估计谁也不会知道这么普通的地方，居然会藏着这么厉害的一支力量吧，按照原来的七艺来算，除了欢喜宫、左幽三天，以及孤意一击代表的一击，剩下的四艺不知道是哪些？  
　　想想一路走过的路程，人物不停掠过，宛如梦中般，竟没有一点真实感，他看着四周，只觉得这里就是仰华热闹的街道，马上回家就可以看到父母和大哥和睦的在一起。  
　　眸中不由泪光暗闪，他忙止住回忆，大街掉眼泪，自己不是孩子了。  
　　幸好所处的街道并不是欢喜城热闹的地方，只有三三两两的人从旁边走过，凌乱秋打起精神，继续闲逛，虽然眸中仍有止不住的忧郁，但已经好上很多，一边逛，就在一边找郝色这个神经病。  
　　昨晚受打击了是不错，但也不用一大早的玩失踪吧！  
　　大概是欢喜城人少的原因，只走了两圈，凌乱秋便发现除了那个不敢进入的欢喜宫外，其他地方都已经找遍了，也看不到郝色，难道这家伙趁着白天又进去了？  
　　他想到这里，便赶忙来到欢喜宫附近，但四周毫无异样之处，凌乱秋不敢久待，正要回去，忽然一个人跑来，道：“你是找人吗？”  
　　凌乱秋心中暗防，上下打量了他几眼，见他面貌普通，身着欢喜城内最常见的服饰，浑身上下透着平凡，不由一脸愕然的道：“你是谁？”  
　　那人看了看凌乱秋，低头道：“刚才有一个恩人吩咐我，如果在这里看到你这个长相的人，就带你去找他，他说他先过去了，望你速速前来。”  
　　凌乱秋道：“恩人？是什么人？”  
　　那人描述了一下恩人的容貌，凌乱秋一听心中越发奇怪，这形容的模样的确就是郝色，但是这人肯定不是郝色叫来的。  
　　首先，作为猥琐男家族的头号猥琐男郝色，他不害人就好了，怎么可能在这个陌生的地方救人后，还被人奉为恩人？  
　　第二，就算是郝色叫人来喊自己，上次红衣遇到自己时的口气才是郝色的，这人说的什么废话，望我速速前来，郝色说话何时这么规矩过了？他要喊我，肯定也是摆出一副大哥模样，命令我立刻滚去才对……  
　　那人见凌乱秋一直不说话，似乎有些着急，哪知道凌乱秋的鬼心思，早已转了好几圈了。  
　　终于他开口道：“啊，那人的确是我朋友，你带我过去吧。”  
　　那人大喜，道：“请跟我来！”  
　　说着，便朝欢喜宫旁边的一条小路走去。  
　　凌乱秋扫了扫那边欢喜宫宫墙，零零散散的几个侍卫而已，并不足虑，不过自己倒很想看看，试图引自己前去的人到底是谁？自己在这欢喜城应该是没什么仇人的，而且那人肯定还认识郝色的面貌。  
　　两人走在小路上，那人在前面急急小跑，而凌乱秋则在后面晃晃悠悠，并时不时的问几个问题，那人应付得满头大汗。  
　　凌乱秋笑着看着这人的窘状，明显的漏洞也不说破，就一直跟在后面走。  
　　走了好一段，那人刚一转头，凌乱秋心中忽然一震，两股极其强大的气息在附近出现，而且看目标似乎就是自己，充满了焦躁与敌意。  
　　凌乱秋虽然胆大，但听过雁云的话后，知道这里的欢喜宫的确不是自己惹得起的，尤其这里跟欢喜宫只是一墙之隔，谁知道会不会从那边突然跳出一堆高手来？  
　　想到这里，他突然知道自己大意了。  
　　那人回头见凌乱秋面色有异，并没感觉到不对，以为他只是着急了，擦擦汗道：“别急，前面就是了。”  
　　凌乱秋身子一纵，往后连续两个跟斗翻了出去，同时一声朗笑道：“我突然内急，改天再来拜访吧！”  
　　身在空中的他话音微落，便感到刚才那两股强大气息已经动了，一左一右的从空中扑杀过来。  
　　他在空中，奕气一运，两团白光耀起，不朝两边打，反朝身后一按，巨大气流形成了反推动力，速度陡地增加，不但避开了两边的必杀，而且还远远的落在另一条街上。  
　　那两人还要追赶，忽然身后一个冷冷的声音道：“让他去吧，你们两个以及你们的手下，再次让我见识到了什么叫做蠢，以后不要跟我。”  
　　这两个高大的汉子，一个金发，一个蓝发，此时竟不敢抬头说话，而刚才那条小路的尽头，正站着一个红色长裙的绝色美女，浑身被红色罩住，看不清面孔，但那双秋水美眸隔着面纱，正射出两道寒光，看着他们。  
　　虽然隔了百多米，但两人却动也不敢动。  
　　只见这红衣美女移眸看向凌乱秋远去的方向，低低的道：“如果不是遵守规定，我欢喜宫不插手修真界十八层天，只怕今天的你怎么跑也跑不掉……”说完，转身道：“回宫吧！”  
　　香肩一挪，红色薄纱轻轻晃动，那绝色女子只在片刻便消失在了小路上，只留下了一个隐约可见的美丽背影……  
　　凌乱秋回到住处，见红晴房内又传出一阵哼哼唧唧的声音，听声音应该就是郝色，他大为恼火，直接一脚踹开大门，果然见两人正以一种极其曼妙的姿势结合在一起。  
　　郝色一见是凌乱秋，毫不在意，继续运动。  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“你死到哪里去了？想害死人么？”  
　　郝色摆摆手，并不理他，身下继续动作，但脸上却一脸正气的模样，令凌乱秋虽在盛怒之下，但也被吓到了，印象中郝色似乎没出现过这么正气凛然的面孔。  
　　凌乱秋再把眼睛瞟向红晴，见她也是如此，知道两人正在练功，虽然好奇，但也不是这么热爱偷窥的，只好退出房间。  
　　过了一会后，郝色一声痛苦的哼声传出，凌乱秋在外吓了一跳，赶忙推门而入，见郝色面色惨白的正坐在床上，一口鲜血吐在旁边红晴洁白如玉的娇躯上。  
　　红晴怪叫一声，怔在一边，凌乱秋知道郝色肯定受了重伤，双手扶住他，天绝心经刚一传入，他便吓了一跳。  
　　郝色伤重得可怕，跟当时五行令在无尽之海的门口，被“孤意一击”击中所受的伤势，是同一个级别的。  
　　也就是说，换作是奕气成形之前，就凭天绝心经，他还没有能力治好。  
　　他不敢犹豫，奕气毫不吝啬的往郝色体内灌去，天绝心经的强大终于体现了出来，寸断的经脉慢慢重生，就连原本空空的奕海四周，也被包上一层怪异的光芒。  
　　不知过了多久，凌乱秋浑身汗湿，这才喘出一口气来，撤开双掌，累得坐在床边。  
　　屋内的红晴早已穿好衣服，呆呆的站在一边看着两人。  
　　郝色睁开眸子，先扫了扫红晴，再看了看凌乱秋，道：“臭小子，以后能不能进门先打个招呼，你差点害我走火入魔！”  
　　声音虽还虚弱，但明显已经有了精神。  
　　凌乱秋愕然，旋即知道他不想红晴知道太多，忙尴尬的笑两声，道：“这不是听说你失踪了么？所以身为小弟的我出去寻找良久，回来一看到你，我就按捺不住心中的激动……”  
　　话音微落，红晴忽然道：“你们聊吧，我出去。”  
　　两人看着红晴落寞的走出，显然知道这个女孩已经看穿了郝色那拙劣的谎言。  
　　郝色见红晴走出，这才喘出一口气，道：“他奶奶的，这下真是栽大了！”   　  　  　  　  
 ～第十二章 心经动怒～  　 
　　凌乱秋忙问原因。  
　　郝色这才说出，他一大早看到红晴在盘坐修行，想起大欢喜法到了早上这个时刻还有关卡，便一个人冲了过去。  
　　这次惨，刚到第一层就被人发现，围殴了一阵，忽然冒出一个女的，三招不到，就把他震飞了出去，而他也趁着这个机会逃了出来。  
　　简单说完过程，郝色盯着凌乱秋道：“你知道是谁打我的么？”  
　　凌乱秋还在想郝色叙述的过程，想像一下如同刚才那样的高手来两个，自己估计也逃不掉多远，没想到郝色居然还能逃出。随意答道：“难道是你梦中情人凤罗裳？”  
　　郝色摇头道：“是雁云。”一顿，道：“而且，我敢肯定的说，这个雁云精通高阶三种以上功法，三招，居然只是三招，就把我打成这样。”唏嘘不已，苍白的老脸上居然露出了几分老态。  
　　凌乱秋一惊，暗道：雁云姐刚才不是在自己这里的么？难道是回去时恰好碰到了？  
　　他正想着如何安慰郝色几句，郝色忽然面色一变，嘻嘻一笑，道：“不过如果不是她，我估计也活不下来了。  
　　“那一招隔了至少半小时，才把我的经脉彻底震断，我正好已经逃回来，利用红晴修行大欢喜心法，保住了心脉，本来还想继续，但没想到大欢喜心法功效实在不足，恰好你就在外面，还是天下第一的疗伤圣气天绝心经厉害啊！”  
　　凌乱秋暗忖，估计这是雁云姐故意而为的了，虽然不知道当时的状况，但是雁云毕竟是凤罗裳身边的近身侍卫，除非威胁到了凤罗裳的生命，雁云才会出手，而郝色连第一层都没过去，根本轮不到雁云姐出手才是。  
　　她这么一下重手，等于是放郝色回来给自己救治。  
　　心念划过，并未再提，只是将自己刚才的遭遇描述了一遍给郝色。  
　　郝色顿足叹道：“还是你这个鬼小子机灵，知道苗头不对就跑，你看看我，真是利令智昏，利令智昏啊！”  
　　凌乱秋无奈的道：“这个欢喜宫不是我们惹得起的了，随便出来几个就可以把你打得这么惨，我虽然比你强一点点，但是估计也好不到哪里去，我们还是撤吧！”  
　　郝色呸呸的道：“放屁，谁说你比我强的，换作是你，估计逃都逃不出来！”接着站起身来，冷哼一声，道：“我们马上就回自由天，我要把消息传出去，我就不信修真界十八层天的疯子们一起冲来，欢喜宫会挡得住！”  
　　换作以前，凌乱秋一定对这个建议大为支持，但现在想到雁云曾跟他说，她来这里是为了任务，如果她的任务也是为了这个五大明王根本咒，这么做岂不是捣乱了……  
　　凌乱秋沉吟片刻，道：“还是先等一下吧。如果这玩意真的如你所说般重要，那么消息来源人家肯定要查的，查到我们头上又是麻烦。”  
　　郝色奇怪的看着他，道：“你何时少过麻烦了？哼，走，我们马上就离开这里！”  
　　凌乱秋扫了扫他，道：“不去跟红晴打个招呼？”  
　　郝色撇嘴道：“她知道的越少对她越安全，还有什么好说的！再不走就怕他们追上门来！”  
　　凌乱秋一想的确如此，便跟着郝色飞奔而出，出欢喜主城，过红尘城，再由凌乱秋轻松的打开欢喜天传送门，回到了自由天。  
　　两人一路飞掠，几乎没有说话，直到回到郝色在自由天的狗窝时，才同时松了一口气，对视一眼，尴尬的笑了两声，均觉得脸上无光至极，两人等于是灰溜溜的逃出来的。  
　　“依依恭迎两位猥琐男家族精英归来！”一个柔柔的声音传出，两人一转首，只见门边处俏生生的立着燕依依，正含笑看着这里。  
　　凌乱秋一听到这个声音，立刻满腔的不快一扫而空，飞奔而去，将依依抱了起来，叫道：“乖老婆回来啦。身体好了吗？”  
　　凌乱秋抱着燕依依转了好几圈，才发现那边的郝色一点动静都没了，忙转头一看，只见郝色双眸猛放亮光，嘴巴咧开，就差口水掉出来了。  
　　凌乱秋好气又好笑的放下燕依依，同时挡住郝色视线，道：“喂，对待嫂子是这么看法么？”  
　　郝色一怔，叫道：“什么嫂子？明明我才是大哥！”  
　　凌乱秋立刻道：“难道对待弟”“妹就可以随便看了？”  
　　郝色一时语塞，挠挠头，道：“好吧，不看了，他奶奶的，你小子好福气啊，居然找了这么一个漂亮老婆，提前将我毕生的目标完成了！”  
　　燕依依微笑道：“郝大哥好，小妹燕依依。”  
　　郝色骨头仿佛都酥了般，连连点头道：“好好，真是幸福，有这么一个便宜大哥做也不错，哈哈！”  
　　燕依依看了看凌乱秋，道：“雍怜思已经公告了决战日期。”  
　　凌乱秋身子一震，道：“何时？”  
　　郝色也吓了一跳，道：“不会吧，那魔女那么着急！”  
　　燕依依面上泛出若有若无的笑意，道：“三十天之后，也就是修真界通常所说的三息之后。”  
　　凌乱秋皱眉道：“这个怎么计算？各大天的日夜计算标准都不同啊。”  
　　燕依依道：“所以她给出了一个标准计算方法，在自由天肆意州的上空做了一个结界，放置了一个大漏斗，用最古老的方式来计算时间，当漏斗里面的沙全部泄完，就是决战开始之时。”  
　　郝色嘀咕道：“这魔女脑子倒还真好使，这么一闹腾，不知道又要吸引多少好事者来看，到时候等杀了你，再……轰的一下就全部死彻底了。”说着，还用手比划的做了一个爆炸的手势。  
　　凌乱秋狠狠的瞪了他一眼，道：“家族大哥啊，这可是我们家族威风大振的时候，打败雍怜思，击败暗阶入侵，这个功劳足够记入家族名册了吧？”  
　　以前一贯听到家族荣誉就拼命的郝色，这时也聪明起来，摆出一脸正色的模样，道：“我可不想让我们家族一个不剩，去吧，我会在远方某个角落默默祝福你的！”  
　　凌乱秋为之气结，这天下如果能找出比他更无赖的人，郝色当仁不让的排在第一候选人。  
　　燕依依饶有兴趣在一旁看着两人说话，显然对凌乱秋落在下风比较开心，抿嘴笑道：“为什么不想想如何获胜呢？打败暗阶天女，拿到圣经，你在光明阶的地位，将会立刻提到高阶的地步。  
　　“你这么年轻，这在修真界千万年的历史上也是首次啊，到时候仙神界的那些老家伙，估计也会忍不住下界看几眼的。”  
　　凌乱秋心中一动，首先想到了冷砚秋，这个人留下的神器，将自己卷入一场场的是非之中，如果见到他，是该骂他好，还是该感谢他好呢？  
　　刚想了一会，凌乱秋便发现自己这番遐想是毫无基础的，深吸一口气，道：“其他方面呢？有什么状况么？”一顿，又道：“欢喜天好像就是一个彻底封闭死的罐头，一点消息都听不到。”  
　　燕依依笑看着他，道：“光明阶与暗阶已经在自由天交手过三四次了，都是暗阶胜。另外，随着涤虚天后，元乘天也被暗阶占去，九玄天八派一洞也已经被暗阶占去大半，通道尽占，左幽天恐怕也快了。  
　　“之前被暗阶毁去的擎日天，已经开始被暗阶重建，似是准备把暗阶空间的力量转移过来。另外自由天、上商天、欢喜天、制器天，前两者已经泾渭分明的划分为了\ 光明与黑暗两派。而后两者，光暗两阶都很有默契的不去碰它们。”  
　　凌乱秋能理解为何不去碰欢喜天，毕竟那边有一个令强势的高阶都头疼的九艺佼佼者欢喜宫，但制器天似是只进行科研，天惜不知道在那边过得好不好？  
　　郝色点头道：“制器天里面说不定会冒出几个热爱新奇古怪玩意的散仙，而且一向与世无争，能不碰当然是不碰的好；而欢喜天里面则是一帮疯婆子，他们还没必要为自己树敌。”一顿，道：“不过按照这么看来，光明阶处在下风啊。”  
　　燕依依摇首道：“自由天传闻，射月天、凝虚天这两个组成光明阶主力的力量已经开始复苏，许多闭关的修真者已经开始醒来。据说已经与暗阶照过面了，暗阶方不战而退！”  
　　郝色脸色大变，道：“这已经是大战状态了，凤起是不是启用了光明战令？”  
　　燕依依道：“没有。只是用了二阶召集令，所以只是已经完成修为的出关，大部分人还在闭关中。真正的光明战令一出，那就代表修真界真的开始动乱了！”  
　　郝色微喘出一口气，道：“那就好！”  
　　凌乱秋反驳道：“好个屁，现在光明高阶全部都龟缩起来了，战天是高阶水准，那些二阶修真者根本不够看，一个人就扫光了。”  
　　郝色一瞪他，但也说不出什么反驳的话。  
　　燕依依微笑道：“那些都跟你无关。你的任务是击败雍怜思，这样背在你们身上的一切罪过，在无形中都会消失，没有人敢再来公开挑战你的。这样，凤起在光明阶帮你们说话就容易得多。”  
　　说着，燕依依眨眨眼，道：“在高阶不在的修真界，你可以一跃成为整个修真界光明阶的精神领袖喔！”  
　　凌乱秋苦笑道：“别诱惑我，虽然这的确很爽，但是我的水平的确不如雍怜思，而且你所要求我的，我在欢喜天也没做到，除了被人打得屁滚尿流之外，其他一无所获。”  
　　接着，便把两人在欢喜天的遭遇快速的描述了一下，包括之前没跟郝色说的欢喜宫就是九艺之一。  
　　燕依依仔细聆听，但在听到“五大明王根本咒”时，不禁惊呼了一下，听完后皱眉道：“明王根本咒牵动太大，怎么会落到欢喜宫手里的？而且事先还有一点传闻都没，难怪他们低调得可怕……”  
　　郝色似乎没惊讶，道：“现在这边闹得一塌糊涂，欢喜宫那边却在默默的积蓄力量，所以这时高阶放手不管暗阶，也是一个保存实力的动作。”  
　　燕依依深看了郝色一眼，道：“高阶不是为了欢喜宫保存实力的，不过如果欢喜宫再加明王根本咒，恐怕就不同了。”说着，浅笑道：“我现在算是彻底体会到了处在高处的感觉，可怜的高阶，估计要累死了。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“就是就是，走，乖老婆，我们找一个山明水秀的地方，好好过我们的二人世界多好……”  
　　燕依依叹道：“凌乱秋，不要想着去逃避，有些东西是你不可能躲开的。”一顿，道：“郝大哥，我有点事情想问一下，我们到外面去说。”  
　　凌乱秋听她直呼自己名字，知道是有点动气了，不敢再说，只道：“那我呢？”  
　　燕依依美眸一横，道：“坐在这里好好用功！”说完便独自出去了。  
　　郝色在边上一直看着两人对话，此时见是与燕依依单独对话，受宠若惊，拍了拍凌乱秋的肩头，道：“看来你家依依还是觉得大哥好啊，小弟，好好用功吧！”说完，忍不住的大笑了两声，跟着燕依依而去。  
　　凌乱秋气得要死，但知道燕依依做事肯定有她的道理，马上要跟雍怜思决战了，还是好好用功吧！  
　　他想起之前就已经曾有过的想法，眸子一亮，修行的兴趣顿时上来了，盘坐在地，再次冲击火系内丹。  
　　奕气卷入，朝火系内丹涌去。  
　　刚到边缘，烦躁之气再次涌出，凌乱秋立刻将奕气化为两道，一道往上绕过内丹，朝上涌来，将天绝心经的治疗圣气环绕在心周围，逐渐朝那股烦躁之气包裹而去。  
　　或许是因为烦躁之气还比较少的缘故，在天绝心经冰凉彻骨的治疗作用下，烦躁之气缓缓化去，虽然慢，但比起以前可好多了。  
　　凌乱秋不敢欣喜，保持住这股清凉，继续将奕气朝内丹内引去，一股暴戾涌上心头，他赶忙再用天绝心经护住。  
　　就这么在他不停的化解再进，再进化解之下，原本寸步难入的内丹竟被奕气攻入大半。  
　　凌乱秋大喜，只要奕气能够整个将内丹占住，再融合，那么这颗内丹就等于可以融入本身奕气了。  
　　正要再进一步，心中某处似被牵动了一下，气息翻腾，暴戾之气迅速滚出，天绝心经此时似也窒碍住般，清凉之气被全部赶出了，心中重新布满烦躁、暴。戾，奕气顿时一乱，身体再次处于失控边缘。  
　　凌乱秋心中大骇，怕再次引起与上次一般的自焚状况，所以不敢再动，缓缓的将那股奕气在内丹内散去，所幸久经考验的经脉，已经可以忍受一定程度的炙烤了。  
　　他喘出一口气来，缓缓睁开眼睛，见面前的燕依依与郝色正站着看着他。  
　　见他没事的醒来，郝色松了一口气道：“臭小子，刚才那是怎么回事，浑身红红的，还以为你要自爆了。”  
　　凌乱秋站起身来，心中奇怪刚才那一下牵动是因为什么而起的。答道：“我没事，你没事吧？”说着，看了看燕依依。  
　　燕依依似是能感应到他的奇怪，摇了摇头，没有多说话，但一双眸子却盯着凌乱秋，似是仍在思索他刚才的身体状况。  
　　郝色忽然道：“刚才趁着你练功，我出去转了一圈，大街上有人认识我，但没人敢来抓我，我还顺便去看了一下你的催命符……”  
　　凌乱秋知道燕依依没事，心中便轻松下来，瞪了瞪郝色，道：“你也别想跑，到时候我让依依把我们捆在一起！”  
　　郝色啧啧的道：“真是好大的沙漏啊，不过我却发现一个问题，那个沙漏外的结界是雍怜思所造，那么里面沙子流淌快慢岂不是也由她控制了？她想快的话，明天沙子就能落完……”  
　　凌乱秋一吓，看向燕依依，燕依依点头道：“的确如此。”一顿，露出微笑道：“不过肯定不会的。莫忘了我们的附加条件，战天之前为了帮雍怜思修行花了不少时间，现在这点时间根本来不及看完圣经，雍怜思怎么可能敢擅自让战天提前出关拿出圣经？  
　　“所以……我们需要时间，他们也需要时间，做出这么一个沙漏来，更多的是想吸引人。”  
　　郝色大点其头，道：“依依妹子果然聪慧啊，比某个猪头脑袋强多了。”  
　　凌乱秋虽被骂，但也由衷的赞叹燕依依的料事如神。  
　　郝色继续道：“我还听到了另外一个消息，就是此刻正在发生的。”  
　　凌乱秋心中一动，正在发生的？难道就是影响自己的？忙问道：“什么消息？”  
　　郝色道：“左幽三天发生火拼，天源崖联合暗阶，正在进攻天下世与天绝谷，据说这次是雍怜思亲自坐镇！”  
　　凌乱秋一震，这几家不都是九艺之一吗？虽然原本有仇，但也不用这时候火拼吧？  
　　燕依依亦动容道：“这可是大事，自从当年七艺转为九艺之后，这三家虽偶有摩擦，但也不会到联合外人进攻的地步，难道是想重组三天？”  
　　郝色看了看两人，试探的道：“我们去看看吧？”  
　　燕依依略一犹豫后便点头，凌乱秋自然也没意见，刚才那一下变化可能正是与天绝谷相关，影响到了自己的天绝心经。  
　　三人决定后便迅速往左幽天而去。  
　　自由天的最大好处，就是到达几大天都方便异常。  
　　三人一起出行，很快便在自由天引起关注，不少人跟着他们见他们朝左幽天而去，均知是冲着左幽天目前正在进行着的火拼而去的，消息顿时传开了。  
　　而就在自由天闹得沸沸腾腾时，三人已经来到左幽天。  
　　凌乱秋居中站在一处高崖上，郝色站在左边，燕依依站在右边。  
　　郝色看着远处的一片茫茫，叫道：“到底在哪打的？这里太大了！”  
　　燕依依看着凌乱秋，凌乱秋默然半晌，突然道：“我感应到了。在东边，天绝谷里！”说完，不等两人回答，便凌空跃起，飞掠而去，速度之快，令人咋舌。  
　　旁边两人均感受到了他突如其来的紧张，忙跟上。  
　　三人速度飞快，过了一会，终于看见了前方的两座山脉，而天绝谷便是在这两座山脉之间。  
　　凌乱秋还是第一次从上方俯瞰天绝谷，眸中寒芒连闪，身为天绝心经的传人，其中一个重要的责任，就是保护天绝谷不受外人侵犯。  
　　难道刚才在关键时候天绝心经溃散，就是在提醒自己？  
　　他身形迅速压下，已经接近山谷上方，密密麻麻的人点已经看到，谷内很多地方已经山崩石裂，地上血流成河。  
　　凌乱秋脑中猛的掠过一句话，这是在初入修真界便听罗伦老爷爷说过的：“当天绝心经重新出现时，那拯救天下的仁心圣者便会复活……”  
　　想做拯救天下的仁心圣者，那首先必定要沾满血腥啊。  
　　凌乱秋猛的一震，身形陡地下落，一道黑气在周身一环而过，看着面前满地的尸体，分不清楚是哪方。  
　　无限的杀意从凌乱秋心中涌出，天绝心经不催自动。  
　　凌乱秋知道这次是天绝心经动了杀机，即便是他，恐怕也无法阻拦即将发生的一切。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 谷中杀戮～  　 
　　恐怕这是自天绝谷成立以来，所遭受到最大的浩劫了。  
　　凌乱秋冲在最前面，朝天绝圣殿飞奔而去。  
　　路上尸体无数，血流成河。  
　　这种场景他在擎日天也曾遇到过，但毕竟关系不同，尤其此时，他体内之前已经完全融在一起的天绝心，越发的冰冷彻骨，渐渐的，他已经能从流淌着的天绝心经中感觉到了天绝心。  
　　这些尸体的穿着，都是一些普通的修真者，印象中，天绝谷并没有这么多修真者。难道这些都是天源崖与暗阶带来的？  
　　凌乱秋边看边思索着，抬头朝前看去。  
　　前方就是高耸在谷中的圣殿了，几乎与旁边的山峰齐平，峭壁耸立的山崖，一片肃杀之气。  
　　凌乱秋冲入了圣殿，殿前又是几具尸体，不过这次很明显，一眼就能看出是天绝谷的人。他在天绝谷时，虽然大部分时间都停留在密室之中，但这个在他密室之上的圣殿有哪些人，穿什么衣服，他还是知道的。  
　　体内天绝心经的力量翻腾起伏，“天绝心”越发明显，似是要从天绝心经中分离出来般，凌乱秋都感觉有些压制不住了，寒得打了一个冷颤。  
　　身后紧跟着的燕依依一直冷眼看着，似是觉察到了什么，但又有些茫然。  
　　她旁边的郝色可没有这种感应，看到如此空旷的大殿，扯开嗓子道：“奇怪，外面死的都是来的人，这里的正角呢？难道都死光了？”  
　　郝色话还没说完，便感到身上一阵冷意掠过，原来是凌乱秋冷冷的扫了他一眼，他吓得赶忙捂住嘴巴，不再多嘴，这时候的凌乱秋最好不要惹。  
　　但显然凌乱秋自己也有点迷茫，刚才感应到的气息就是从这里传出的，外面的人也是刚死没多久，怎么会一个人都看不到呢？就连刚才感应到的气息，也好像全部消失了，完全捕捉不到半点。  
　　他看了看燕依依，燕依依蹙眉道：“有一点感应，不过好像在下面……”说着，指了指地下。  
　　凌乱秋一震，知道了原因。这个圣殿的地下，是他曾待过的那个密室，也就是天绝谷各类典籍的收藏室，难道那些人都跑去抢那些典籍了？  
　　他不再犹豫，火速掠过殿上玉阶来到台上。  
　　当初冰火烈就是在这里带着他进入暗室的，此时一切依旧，凌乱秋缓缓将奕气探入地下，的确感到了些微的波动。  
　　燕依依问道：“怎么下去？”  
　　凌乱秋不知道这里的机关，但是他知道另外的入口，道：“跟我来！”  
　　说完，身形电闪，朝向大殿后方的出口。  
　　出去后便是天绝谷的后半部，倚着山崖而建，山石上血迹斑驳，尸体成堆。  
　　凌乱秋寒意直冒，迅速来到了一个洞口，这里就是密室的另外一个公开入口，凌乱秋第二次回来天绝谷，便是从这里进去的。  
　　一路飞奔，终于来到了第一道关卡，不过现在也不用破解了，门户大开，显然已经有人闯进去了。  
　　凌乱秋飞掠而去，到了岔路也不犹豫，朝着密室而去。  
　　忽然燕依依喝道：“等等！”  
　　凌乱秋赶忙顿下，燕依依指了指另一边，道：“在这边！”  
　　凌乱秋犹疑了一下，最终决定听燕依依的，脚一点，飞掠而去，后面的燕依依以及一直不敢说话的郝色忙跟了上去。  
　　这条路凌乱秋从未走过，他每次都是直接去密室，其他的路根本没时间去逛，走了多次，只知道这里其实是从山中刨了一条道出来，蜿蜒而下伸向密室。  
　　终于，飞掠了一阵后，打斗声明显起来。  
　　渐渐的，前面开始出现人了，是一个天绝谷的人，正被几个不同穿着的修真者围攻，身上伤势不轻，血正往外流。  
　　凌乱秋怒喝一声冲了上去，手一张，还没运气，天绝心经已经自动袭去，只见一瞬间，那三个围攻的人，全部被震到一边去了。  
　　不但后面的燕依依、郝色吓了一跳，就连凌乱秋自己都有点不敢相信，他只是觉得出手瞬间，那有些分离的天绝心似是在震颤。  
　　那个被围攻的天绝谷人看了一眼凌乱秋，似是松了一口气，身子一软，倒了下去。  
　　凌乱秋赶忙一个箭步冲上，将他抱在怀里，天绝心经顿时席卷他的全部经脉，不到片刻，内伤已经恢复大半，功效之高，速度之快，令旁边看着的燕依依、郝色两人再次咋舌。  
　　那人睁开眸子，看见凌乱秋，叫道：“圣主，快去救人！”  
　　燕依依愕然看了看凌乱秋，显然在奇怪为何对他的称呼，跟战天被暗阶称呼时一样，而郝色则在暗笑，没想到猥琐男家族成员也成了圣主了。  
　　凌乱秋知道，这是天绝谷的人对于天绝心经本身的尊重，忙问道：“到底出了什么事情？”  
　　那人似是有些精神错乱，焦急的推着凌乱秋，道：“里面，里面，快点过去，迟了来不及了。”  
　　凌乱秋道：“冰火烈呢？他死哪里去了？”  
　　那人听到冰火烈的名字，似乎清醒了一点，道：“冰谷主，冰谷主，里面，里面，快去！”  
　　凌乱秋放下他，火速朝里面而去，每过一段路都会遇见几个人，一路打了过去。  
　　来到了甬道的最深处，一群人正围在这里，凌乱秋一眼瞟去，只见冰火烈依旧不改冰冷气息，正冷冷的站在中间，身边围了一串人。  
　　其中最引凌乱秋注意的，自然是曾经在高阶区见过的那个青衣男子，雍怜思身边的得力助手，也是五大秘术之一的御风秘术传人。  
　　与他站在一起的，还有一个光头矮小男子，凌乱秋立刻想起了曾经接触过的天心，他也是一个光头，而且身具天源之气，这人不知道跟天心有何关系。  
　　这个矮小男子正在说话，道：“冰火烈，我早就警告过你，别把我们之间的矛盾扩大化，你偏偏不听，非要和夜济那个老家伙一起合谋来挑衅！”  
　　冰火烈看着他，冰冷的目光，普通人估计连一眼也消受不起，那个矮小男子毫不示弱，也瞪着他。  
　　不一会儿，冰火烈便道：“我天绝谷好好的在这里，你天源崖领着一帮不知哪里来的杂碎冲进来，一句话不说，见人就杀，居然还质问我为何挑衅？都佑仇，你说的笑话越来越不好笑了……”  
　　这个被称为“都佑仇”的矮小男子哈哈一笑，道：“我这叫做先下手为强，不把你杀得锐气尽失，你这个冷面王会好好的在这里听我们说话么？”  
　　冰火烈身边还站着几个天绝谷的人，身后则是一扇门，凌乱秋不知道这扇门后面是哪里，但是看冰火烈最后守在这里，那么后面一定很重要。  
　　他正要冲过去，旁边的燕依依赶忙拉住他，轻声道：“看看他们的目的。”  
　　这时，冰火烈道：“说话？我跟你们有什么好说的？九艺之间本不可互相侵犯既得利益，你不但侵犯天绝谷的利益，还这么一路杀来，如果天绝谷一支就此灭亡，你要接受其他七艺的共同惩罚！”  
　　都佑仇阴阴的笑声响起，道：“冰火烈啊，你怎么这么没自信起来了，天绝谷一支怎么可能灭亡，三天本同宗，我们天源崖跟天绝谷更是渊源深厚，怎么可能要灭掉天绝谷呢！”  
　　冰火烈冷冷的道：“你想修行天绝心经，但是你连最基本的一关都无法闯过，我怎么可能答应，说出你这次的目的吧！”  
　　都佑仇笑脸忽然一僵，道：“规定是死的，我都愿意拿天源之气与天绝心经交换了，你何必再这么执着，何苦把整个天绝谷逼至这种境地！”  
　　冰火烈不屑的道：“你不把祖宗规矩当回事，不代表我也不，你可以滚了，天绝心经已有传人，你再也没资格了。”  
　　都佑仇嘿嘿一笑，道：“你是说你跟夜济那个老东西培养出来的那个人么？放心吧，他跟暗阶的雍怜思小姐订下战约，活不过几天了，所以新的传人很快就可以出来，你快闪开，我不想灭天绝谷全门！”  
　　旁边的青衣男子不耐烦的道：“都先生，何必跟他说那么多废话，我们直接冲进去！”  
　　都佑仇笑道：“越先生，这可不行。冲进去那叫做明抢，身为九艺之一，我不可以这样做。”  
　　这位青衣人，也就是越先生，斜睨了都佑仇一眼，道：“九艺？九艺又怎么样？有我们暗阶在，你怕什么？你的目的不就是拿东西么？快去拿啊，别浪费我们时间。”  
　　都佑仇呵呵笑了两声，没看青衣人，走向冰火烈，道：“你也看见了？快拿出来吧，我们要的是真正的天绝心！”  
　　冰火烈嗤之以鼻，道：“你本身没有天绝心经，就根本拿不到天绝心，我让你进去你也拿不到。”一顿，道：“不过，我也不可能让你进去！这是我的职责！”说着，浑身上下冰冷之气传出。  
　　都佑仇道：“那个不用你担心，我会把整个都搬走的！至于你的职责嘛，你可以暂时昏迷一会！”说着，手一挥，道：“上！”  
　　旁边一圈人呼呼啦啦的拥了上去，与冰火烈以及身边的天绝谷人战在了一起。  
　　躲在一边偷看的凌乱秋却有点傻了，显然没明白他们几句话的意思。  
　　难道自己体内的这股凉流不是天绝心吗？他们说的这个天绝心，怎么又成了可以拿的东西了？  
　　当初冰火烈曾说欲练心经，前提一定是先出天绝心！怎么现在又成了拿天绝心必须先练好心经了？  
　　正在满脑子迷茫时，那边打斗得越来越激烈了。  
　　终于就在那个青衣人与都佑仇也加入混战后，局势开始变得不妙了。  
　　冰火烈身边几个天绝谷人陆续倒下，惨叫声不断。  
　　凌乱秋体内的天绝心经开始自己流转起来，往双手灌去，似是在催促凌乱秋，尤其天绝心，更是寒冷异常，终于把凌乱秋给“冰”醒了。  
　　凌乱秋身形一颤，看清眼前局面，厉喝一声冲了过去。  
　　因为对方人数较多，凌乱秋毫不犹豫的拿出清音灵刃。  
　　灵刃一出，天绝心经自动的朝灵刃上涌去，一下子寒芒暴起，灵刃前端的刃芒前所未有的暴涨，长度竟超过一米，寒气慑人，前面所有人都不禁转头看过来。  
　　凌乱秋朗笑道：“你爷爷我来了！”  
　　他笑声虽然爽朗，下手却丝毫不慢，藉着靠近他的几人回头发怔的同时，灵刃横向一削，血雨喷洒，几乎吭都没吭一声，那几人全部立毙当场。  
　　所有人都被凌乱秋这一下辣手吓傻了。  
　　凌乱秋自己也没想到威力如此之大，但一想起刚才外面的景况，狠心又来了，且天绝心经也并无违逆之意，相反他能感觉到天绝心正持续分离。  
　　灵刃一挥，他继续往里面冲去。  
　　那边的青衣人与都佑仇已经反应过来了，尤其青衣人跟凌乱秋碰面多次，早已知道这少年年纪不大，但鬼得很，而且看上去现在修为比起以前高了很多，不能怠慢，喝道：“挡住他！”  
　　凌乱秋冷笑一声，灵刃横摆，往前猛的一推，连着灵刃本身寒气凛冽的刃芒横着撒了出去，银光滚滚，所袭之处一片惨鸣。  
　　终于银浪滚至青衣人与都佑仇面前，都佑仇一个箭步迈出，双手抬起，一道寒光从手中弹出，硬生生的将银浪挡住，口中同时喝道：“来者可是凌乱秋？”  
　　凌乱秋只觉得刚才一往无前的天绝心经力量遇到强大的阻碍，见地上倒了一片，目的已经达到，犯不着跟他硬撼。  
　　他手一拍，寒芒一收，灵刃重新握在手中，道：“正是你爷爷我！”  
　　都佑仇冷笑道：“难道我们三天最强的天绝心经，就是这么给你用的么？治疗系的力量大开杀戒，先祖有眼，看得一清二楚，小心反噬！”  
　　凌乱秋哈哈大笑起来，道：“你的笑话果然不好笑！难道站在这里被你杀就是治疗系的力量了么？  
　　“亏你还有脸说是三天，你刚才杀了那么多同门，难道祖宗无眼，就看不到了么？小心报应啊！嘿嘿！”  
　　都佑仇语塞，脸上绷得死板，转首对冰火烈道：“天绝心经传人，哪个不是宅心仁厚，胸怀天下，德才兼备的修真者？你居然把本代天绝心经传授给这样的人？”  
　　冰火烈在他们停止进攻后也停下了，此时冷然道：“难道传给你，你就是宅心仁厚，胸怀天下，德才兼备了？”  
　　都佑仇冷哼道：“我至少也是三天自己人，这个外人是哪里冒出来的？你居然把不传之密给他？”  
　　冰火烈看了看倒在一边的天绝谷人，道：“难道这也是你这个自己人干出来的么？”  
　　凌乱秋在旁看得不耐烦了，叫道：“冷叔，少跟他说废话了，这家伙到底是什么人？”  
　　冰火烈瞪了他一眼，显然是对他的称呼不满，但仍旧回答道：“他是天源崖第一督殿，都佑仇！”  
　　凌乱秋愕然道：“肚垫？天源崖特别冷么？居然肚子上还要垫子……”  
　　都佑仇怒道：“死小子，你懂什么！崖主闭关多年，第一督殿也就是整个天源崖的第一人了。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“那你这个肚垫不在天源崖好好垫着，跑天绝谷来做什么？”  
　　都佑仇冷哼一声，道：“不跟你一般见识！你不是天绝谷的人，这里不关你的事情，赶快滚开！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“我不是天绝谷的，但是体内的天绝心经可是天绝谷的啊，我也不想来，可是我不来，天绝心经跟我过不去，你说我能不来么？”  
　　都佑仇一怔，冰火烈身躯微震看了看凌乱秋，唇皮微动，欲言又止。  
　　都佑仇怒道：“你在这鬼扯什么？今天就让你尝尝三天之中杀气最盛的天源之气！”说完身子一纵，便要亲自动手。  
　　凌乱秋灵刃一挥，正要动手，忽然看见旁边一直默不作声的青衣人，心中一动，灵刃一收，手掌一拍，寒光全部散去，嘿嘿笑道：“这位越先生，你应该不希望我跟你们雍小姐比武前有任何损伤吧？”  
　　青衣人一震，他一直躲着不出头，就是怕凌乱秋利用这个，没想到他还是想到了。  
　　雍怜思的确有过交代，在光明阶追杀凌乱秋时，一定要确保其安全，而且要对追杀他的光明阶人尽量下狠招如此一来，可以把杀死光明阶的罪名全部挪在凌乱秋身上，即使自己这方与凌乱秋产生冲突，雍怜思的交代也是能让就让。  
　　他走到都佑仇面前，低声说了几句话。  
　　都佑仇面上露出愤然的神情，看了看后面的冰火烈，道：“那这下怎么办？”  
　　凌乱秋冷笑几声道：“当然是全部给我滚！”  
　　青衣人脸上忽然露出欣喜的神色，接着默然片刻，便道：“我们走！”  
　　都佑仇脸色一变，刚要说话，忽然似是又听到什么，欣喜之色一掠而过，点头道：“走！”  
　　凌乱秋看了只觉得奇怪，他们怎么转变这么大？正在讶异，忽然耳边传来燕依依柔柔的声音道：“雍怜思来过了，又走了。”  
　　凌乱秋点了点头，表示知道了，同时心中也明白他们态度之所以转变，是因为雍怜思的关系。  
　　但是都佑仇又不是她手下，怎么也听她的？拿不到天绝心经就走，都佑仇怎么会甘心？  
　　就在这时，他们几人已经从他身边掠过。  
　　凌乱秋体内的天绝心经猛的一震，似是受到什么感召般，身形暴闪，手中灵刃幻出，朝都佑仇扑去。   　  　  　  　  
 ～第二章 双心融合～  　 
　　都佑仇与身边的青衣人同时一震。  
　　青衣人脸色一变，喝道：“御风秘术。起！”  
　　那都佑仇似是知道凌乱秋是朝他而来，手掌一合，一股猛烈的气息从体内迸出，气焰高涨，朝凌乱秋迎来。  
　　凌乱秋整个人与灵刃浑然一体，灵刃翩然抖动，幻出一串异光，凌乱秋的身子则越发的捉摸不定，仿佛透明了似的，就像在空中消失了。  
　　接着，只听洞内一声惨叫，漫天血雨，所有人都用难以置信的眼光，看着这一幕。  
　　凌乱秋突然出现在都佑仇身旁，而都佑仇在凌乱秋现身的同一刻，遭到重击，气息全部萎缩，整个人被震飞了出去，胸前道道灵刃伤口喷出血雨。  
　　众人震惊的是，几乎没有人看清了凌乱秋的动作。  
　　尤其都佑仇身边的青衣人，更是觉得一阵寒气从脚底直往上窜，那瞬间，凌乱秋发出的刃芒，竟让他震在当中不敢动弹。  
　　这是一股什么力量？  
　　凌乱秋冷冷的看着地上都佑仇的尸体，道：“这就是侵犯天绝谷的代价！”一顿，看了看四周其他人，其中应该也还有天源崖的，道：“不管你们这里都是些什么人，全部走吧，记得把这家伙的尸体抬回去，告诉你们闭关的崖主事情的经过！滚吧！”  
　　全场人都被凌乱秋这石破天惊的一击给震呆了，话都不敢说，几个人搬起都佑仇的尸体，灰溜溜的走了。  
　　这个青衣人表情也尴尬无比，显然不知道说什么好。  
　　凌乱秋挥挥手道：“这次给雍小妹一个面子，你走吧，不过九艺中的事情，奉劝暗阶最好不要插手，否则到时候吃亏的还是自己。”  
　　青衣人冷哼一声，身形一闪，人便消失在了洞内。  
　　凌乱秋转身看向冰火烈。  
　　冰火烈道：“你的天绝心经，似乎已经到了第二层了？”  
　　凌乱秋点头道：“是的，刚才也正是天绝心经对我发出警报，我才立刻赶来的！”  
　　燕依依忽然从后面走上来，道：“雍怜思拿走了那边密室的天绝心经典籍。”  
　　凌乱秋一震，知道了为何他们会自愿走，不过刚才他那一下雷霆一击，也算是捞了一点本回来。  
　　但是作为天绝谷不传之密的天绝心经，被暗阶拿走……  
　　他转头看了看冰火烈。  
　　冰火烈那冰冷的容颜上依旧颜色不改，只是眸子似是好奇的看了看燕依依，道：“拿走就拿走吧，我还有副本，看不懂、练不好的人实在太多了，也不多他们一个。不过那些治疗系的其他进阶典籍，但愿没有被拿走，那些还是很有用的。”  
　　凌乱秋心中总觉得有些不妥，这个天绝心经放在这里又不是第一天了，为何他们现在才想到过来抢，难道是针对我？  
　　冰火烈忽然道：“你跟我来吧！”  
　　说完，转身敲了一下后面墙壁，一阵嘎嘎声传出，门打开，露出一个大洞穴，里面黑乎乎的一片，完全看不清楚。  
　　凌乱秋心中竟然有些激动，这里显然就是刚才他们的目标，一个叫做天绝心的东西。  
　　燕依依道：“你一个人进去吧，我们在外面等你。”  
　　凌乱秋点了点头，握了一下燕依依的手，燕依依微微一笑，捏了他一下。  
　　凌乱秋深吸一口气，跟着冰火烈走向里面，黑乎乎的四周有些潮湿。  
　　冰火烈走在前面，道：“这里是天绝谷核心部位，有个东西世代相传，摆放在这里，只等圣主出世！”  
　　凌乱秋愕然道：“就是刚才你们说的天绝心么？”  
　　冰火烈道：“原来你都听到了。是的，就是天绝心！”语音一顿，道：“我知道你肯定会奇怪。  
　　“这个天绝心跟我当初所说的那个，是有区别的。其实简单一点来说，就是形神相分。只有当你修炼出了神，才能得到形。”  
　　凌乱秋道：“这里放着的就是那个形吗？”  
　　冰火烈点头道：“正是！不但是形，而且还是天绝谷的镇谷至宝，跟天源崖的”封之气刃“，天下世的”九转双分镜“并列为三天至宝。”  
　　凌乱秋顿时大感兴趣起来，这几个宝物的名字也都很奇怪。  
　　“气刃”，这是什么刃？“双分镜”，也很奇怪……  
　　不过，至少还能知道，这一把是兵刃，另一个是面镜子，但是这个天绝心，难道会是一颗心？  
　　冰火烈可能知道了他的疑问，但并未解释，只是领着他在崎岖不平的道上走着。  
　　路上坑坑洼洼，完全不像是被开发过的路，而且越往里走越是感到潮湿，前方更是传来了滴水的声音。  
　　凌乱秋忍住心中的好奇，继续往前走。  
　　终于，前方的亮光出现了，竟然是一潭深水。  
　　波光粼粼，不知哪里来的光照在水波上折射上来，映得前方的洞穴一片银光。  
　　前面的冰火烈脚下一顿，道：“到了。”  
　　凌乱秋看来看去看不到东西，疑惑道：“天绝心呢？前面什么都没啊。”  
　　冰火烈指了指前面的水面，道：“就在这水里，这个光就是天绝心发出的光。”  
　　凌乱秋看了看四周，道：“把东西捞上来吗？”  
　　冰火烈摇头道：“不能，这个水名为天绝水，是剧毒，稍微沾上一点，你就会皮肉分离，然后化作一滩脓水，消失在这个世上。”  
　　凌乱秋一吓，动都不敢动了，道：“这个天绝心怎么会放在这个剧毒的水里？该用什么方法才能取出？”  
　　冰火烈看他这副怕死样，不由瞪了他一眼，道：“要是这么容易拿出来，还要那么多废话做什么，天绝心经练了还有什么用？”  
　　凌乱秋看了看四周，蹲下身来，站在岩石边上，道：“天绝水，天绝心，难怪你说天绝心经在强大的治疗力量之下，隐藏了极强的毁灭力量。  
　　“在一片剧毒环绕之下生长，稍有碰触可能就会引起特别反应，好像就说明了天绝心经的状况，以治疗力量而闻名天下，但这种力量一旦稍加转化，就会成为无可匹敌的毁灭力量。”  
　　冰火烈讶异的看了他一眼，显然没想到他会说出这番话来，沉吟一下，道：“不错，正是这样。  
　　“这颗天绝心就在水下，只有天绝心经达到一定程度的修真者才能拿到，而拿到后，就会正式成为本代天绝心经的传人，所有九艺的核心人物，将会在第一时间感应到，而你也将成为天绝谷的谷主，九艺之中天绝一支的代表人。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那冰叔你呢？”  
　　冰火烈依旧冷面的道：“我又不会天绝心经，谷主之职只是暂代罢了，这个都佑仇之所以敢如此藐视九艺规矩，擅闯天绝谷，就是因为天绝谷没有真正的九艺代表，没有资格说话，否则他们哪有这个胆子！”  
　　凌乱秋点了点头，表示理解，道：“原来如此，我说他怎么胆敢破坏九艺规则呢！”  
　　说着，双手伸出，隔着虚空按向粼粼泛光的水面。  
　　天绝心经缓缓流向水面，一股奇异的感觉在他心中泛开。  
　　他看着水面，只觉得随着天绝心经的力量不停灌入，银色的光环正从水波上荡开，一圈一圈的水波持续着朝周围扩散开去，仿佛也在自己的心湖上映现出来。  
　　体内依旧保持着分离状态的天绝心忽然再次动作起来，似是受到了某种感应正积极响应，一阵寒光从他体内往外射出。  
　　“哗哗哗！”  
　　一阵水声，忽然在这无声无息的洞内响起。  
　　水中央的水面忽然从中断开，数道亮光从底部射出，水浪拍打两边的岩石。  
　　凌乱秋首次注意到，这些剧毒的天绝水似乎并未影响到这里的岩石，但还不及多想，前方一个浪头已经扬起，朝着他所站的岸边拍来。  
　　双手一转，天绝心经的力量在面前排出一道屏障，阻住那道浪头，接着只听空中传来一声“蓬”的声音，浪花遇到天绝心经的力量顿时被打散，水滴在空中散开，忽然间将整个洞穴照得雪亮。  
　　凌乱秋一呆，看向那散在空中的水滴，发现其中一颗大小不过寸余的水滴，晶莹剔透，通体正泛着蓝色光芒，显然这就是整个洞穴的光源。  
　　他手一招，那颗水滴飞了过来。  
　　凌乱秋用天绝心经形成一股薄膜贴在手上，一把抓住了这颗蓝色水滴，刚一接触，便融入手中，凌乱秋一震，只觉得这个水滴仿佛已与自己融为一体，竟似与天绝心经结合在了一起般！  
　　凌乱秋心念一动，顿时水滴再次出现，蓝光耀眼，再一动，又再次消失在手上，融为天绝心经，只是手上多了一层淡淡的蓝色幽光。  
　　他激动无比，知道这个肯定就是天绝谷的镇谷至宝“天绝心”了。  
　　他转首看了看冰火烈，兴奋的道：“就是这个吧？”  
　　冰火烈似也难得的激动了一下，盯着凌乱秋手上泛出的淡淡蓝光，道：“应该是了！真是太神奇了！”  
　　凌乱秋点点头，缓缓将布在手外部的天绝心经收回，这天绝心和天绝心经一起缓缓归入经脉。  
　　这一下归入，顿时洞内陷入一片黑暗，洞窟忽然震动起来。  
　　冰火烈道：“我们快出去吧，天绝心是这里一切的支持者，如今支持者消失，它们可能也要有变化了！”说完，便朝外急奔而去。  
　　凌乱秋则似完全没有听到冰火烈的呼唤，他的体内正进行着一场更为惊人的变异。  
　　与释放的天绝心经同时归入的天绝心一进入经脉，顿时疯狂的游动起来，而体内原本渐渐与天绝心经分离的天绝心，则是寒气大冒，朝那颗蓝色水滴涌去。  
　　形、神天绝心，在凌乱秋的经脉内会合了，蓝光纠缠着寒气，寒气包围着蓝光，两种同源但不同性质的力量开始融合。  
　　冰蓝色水滴形状的固体形成了，凌乱秋早已被折磨得满头大汗，四周的岩石也开始往下倒塌了，体内冰蓝色的光芒开始往外射出，“天绝心”正式形成了！  
　　这个代表着天绝心经传人的标志已经出现，消失了一百六十年的天绝心经，再次踏入修真界！  
　　几乎同一刻，各大空间的其余八人都收到了感应。  
　　众人均是一震，知道原本九艺之中最弱的一环天绝谷，也已经恢复到当年的水准，从此时开始，无论是谁，再也不敢小看天绝谷！  
　　燕依依静静的在外面等，她知道这次进去，凌乱秋肯定会有新的变化。  
　　不知过了多久，旁边的郝色开始不耐烦的四处溜达了，就在这时，洞内一阵剧震，而震源就是来自凌乱秋刚才进去的黑洞内。  
　　郝色一吓，忙冲了过来在洞口张望，又回头看了看燕依依，显然是在询问要不要进去看看。  
　　燕依依摇头道：“没事，已经有人出来了！”顿了一顿，道：“咦，怎么只有一个人？”  
　　又过了一会，冰火烈高大的身形冲了出来。  
　　郝色一把抓住他，叫道：“那个死小子呢？”  
　　冰火烈一呆，道：“难道没有出来？”  
　　说完，转头一看，果然后面空无一人。  
　　郝色脸色大变，道：“你怎么就一个人出来了？”  
　　冰火烈手一抬，挣脱开了郝色，皱眉道：“奇怪，他已经拿到东西了，怎么……”  
　　话刚说了一半，原本一直没有表情的他，忽然脸色大变，随即面上露出狂喜之色，道：“哈哈，成功了，成功了！天绝谷！天绝谷又重新回来了！”  
　　郝色一呆，看了看燕依依，道：“这个人疯了？”  
　　冰火烈叫道：“一百六十年了！天绝心经，重出天下！”  
　　郝色还要说话，燕依依忽然面带微笑的道：“看里面！”  
　　郝色一转头，看向洞口，身形一震，嘴巴张大，惊得说不出话来。  
　　一个俊美的少年正从洞内凌空飘了出来，速度之快令人咋舌，只觉得眼前蓝光一闪，人已经到了近前。  
　　而到了近前，这才发现，少年的额头处比原来多了一个水滴形状的蓝色标记，隐隐透着蓝光，身后原本扎着的黑发撒开，几绺蓝发散了出来，出奇的诡异。  
　　这少年，当然就是刚刚融合了天绝心的凌乱秋。  
　　他看到冰火烈高兴万分的样子，心中也兴奋不已，道：“谢谢冰叔！”  
　　冰火烈微喘着气，摆摆手道：“不要谢我，没想到你居然成功了！天绝心经已经一百六十年没有出现传人了，差点就要被淘汰了，现在终于好了。”  
　　凌乱秋笑着道：“我已经感应到了，的确有八个人。”  
　　冰火烈脸色一正，道：“你要小心了，天绝心经素来都是传人不出则已，一旦出现就是惊天动地的，所以他们可能会亲自过来看看你……”  
　　旁边的燕依依与郝色都听得一头雾水。  
　　郝色忍不住问道：“那八个人是谁？”  
　　凌乱秋当然知道冰火烈口中的“看看你”是什么意思，听到郝色问话，瞟了他一眼，道：“九艺中其他八艺的领袖。”  
　　郝色一吓，道：“那岂不是欢喜宫的人也在了？我的娘啊……”  
　　说着，就拿一副看危险动物的目光看着凌乱秋，心中显然已经在默默打算，以后得跟凌乱秋划清界限，走路都不能走在一起。  
　　凌乱秋被郝色一提醒，这才想起来，心中也是一阵发寒，欢喜宫的老大，那会是谁？以雁云姐的实力，也只是去做凤罗裳的侍从而已……  
　　冰火烈看着两人表情，愕然道：“你们去过欢喜宫了？”  
　　凌乱秋苦笑道：“我们就是刚从那边溜出来的！”  
　　冰火烈哈哈一笑，道：“别怕，欢喜宫跟天绝谷关系一直不错，是少数还保持联系的九艺之一。”  
　　凌乱秋看了看郝色，郝色差点被欢喜宫打死，自然心有戚戚焉，还是觉得转移话题的好，忙道：“这次为何天下世会坐视不理？夜济不是跟冰叔关系不错吗？”  
　　冰火烈摇头道：“是我要他别管的，毕竟九艺之中不可以起争端，如果因为天绝谷，而使得他们两方打一场的话，两边都将受到惩罚，现在就不会了。而且，他那边也有事情要忙……”  
　　话未说完，便闪动身子，似是想起什么事，道：“快，跟我来，天绝谷还有很多人活着，你过来帮我救人！”  
　　凌乱秋赶忙点头，跟着跃去。  
　　燕依依、郝色也跟了过去。  
　　一场忙碌，以凌乱秋的奕气功底，加上刚刚吸收了天绝心的天绝心经，此时也累得只想趴下了。  
　　天绝谷一共幸存了三十三人，其中主要有二十人是在密室一路守卫，雍怜思并未对他们下“bbs.ｓept5.com 九月论坛”杀手，只是打倒后拿走东西。  
　　他们都是身具治疗力量的高手，在自救之下全都活着，再加上凌乱秋的天绝心经，这些人完好如初。  
　　剩下的十三人都是在洞外受伤的，由都佑仇跟青衣人带领的暗阶下手比较狠，所以全部重伤，但在凌乱秋不惜耗费天绝心经的情况之下，也全部救活。  
　　燕依依扶着他，微笑道：“这下真是辛苦了，真的成了仁心圣者了。”  
　　凌乱秋苦笑，知道依依肯定也听说过这个传说。  
　　哎，真是累死人了。  
　　不过看到这些人感激与崇敬的目光，凌乱秋还是很开心的。  
　　就在一切安排妥当后，凌乱秋返回密室，现在的他不但需要休息，更需要静修，尤其天绝心仍在体内不安的跳动着。  
　　奕气运起，天绝心在体内开始转动，额上的那颗蓝色印记，开始放出光华，凌乱秋已经彻底感觉到，天绝心与天绝心经分离开来，成为了一个独立的存在。  
　　这颗天绝心究竟有什么特别的用处，目前还未看出，不知道能否解除火系内丹对自己产生的烦躁？   　  　  　  　  
 ～第三章 初战依依～  　 
　　凌乱秋按捺住心中的激动，缓缓将奕气往火系内丹进发。  
　　刚一进入，便感觉到了烦躁之气生出，但这次不再是分出一部分天绝心经的力量去护，而是直接将天绝心运至心神处，天绝心本身的冰寒使得心神处一片清明，而且自旋之中也放射出幽蓝色的光芒。  
　　奕气前所未有的顺利进入了火系内丹，力量逐渐融合，原本火系力量映射出的红光，也被天绝心本身的蓝色幽光完全压制住。  
　　缓缓的，凌乱秋体内最后一个内丹，也是最为完整、攻击力最强的火系异灵魁首内丹，被他彻底吸收了。  
　　他的力量终于再进了一大步。  
　　在经过一番身体力量的整合之后，他终于睁开了眼睛。  
　　面前正站着燕依依与郝色，两人似是已经站立很久，此时见到凌乱秋醒来，燕依依露出微笑，郝色则是松了一大口气。  
　　凌乱秋兴奋的对燕依依喊道：“哈哈，我成功了！不用委屈乖依依啦！”  
　　燕依依笑着点头道：“我已经感觉到了，不过你也花了够久的时间，半个月就这么没了。”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“是啊，害我每天跑到自由天去盯着沙漏看，万一你不在的时候雍小妞耍赖，那可糟糕了！”  
　　凌乱秋一惊，虽然他已经习惯一睁眼就过了很久，但没想到这次的时间竟然整整花了十五天，也就是修真者常讲的一息半。  
　　他嘻嘻一笑，道：“看来雍小妞还没耍赖，对吧？”  
　　郝色瞟了他一眼，道：“没耍赖又如何？你打得过她么？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“这可难讲！”他站起身来，对燕依依道：“依依，我们来试试？”  
　　燕依依黛眉一挑，笑看着凌乱秋，道：“小情人这是在对我发出挑战嘛？”  
　　郝色虽未看过燕依依的实力，但是这段时间接触下来，也觉得燕依依深不可测，此时见凌乱秋主动挑战，也开始推波助澜。  
　　凌乱秋笑道：“就当是给我的奖励好啦，我可为依依省了很多事情喔！”  
　　燕依依失笑摇头，知道他是在说自己可以不用献身，但见他如此自信满满的样子，心中微动，淡淡一笑，道：“好吧，就让你尝尝被打击的滋味！”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“那可不怕，反正我从小到大，都是在打击中茁壮成长的。”  
　　两人边说边走出密室。  
　　外面的天绝谷的弟子见凌乱秋出来了，赶忙问好，后面的郝色上前代为打发。  
　　然后两人出了这个地下，在天绝谷旁的山上找了一块空地，摆开架式，旁边的郝色就站在边上充当裁判。  
　　燕依依微笑道：“小情人，留意咯！”  
　　她脚下一点，身形已经扑了上来。  
　　凌乱秋没想到从未主动出手的燕依依，这次居然会对他主动出击，赶忙动手格挡。  
　　燕依依原本横劈来的玉手，在遇到凌乱秋格挡时，转劈为点，玉指一点，然后另一只手凌空一挥，一道紫光射出，朝凌乱秋面门罩去。  
　　凌乱秋吓得赶忙幻出灵刃，一道耀眼的寒光挡在身前，经过改造后的天绝心经强大无比，以前耗费极大的招数，现在凌乱秋意念一动就已完成。  
　　空气中发出一阵“滋滋”的声音，紫光与白光猛地交接在一起，最终只听“蓬”的一声，白光被震得当场散去。  
　　凌乱秋也目瞪口呆的往后连退三步，差点没站住。  
　　他完全不知道发生了什么，只知道自己还在不停的灌入奕气，以增强灵刃前端的刃芒，但没想到只在一瞬间，灵刃形成的白色光墙就被震散。  
　　燕依依身形飘回，淡笑着道：“继续！”  
　　话音微落，白色身形再次飘了过来，玉手虚捏，手中一片紫光，每一下动作，这层紫光都跟着在空中挥舞，顿时空地上流光异彩，漂亮异常。  
　　凌乱秋屏息提气，知道这个看似美丽的表面，实际上充满了危险，燕依依虽然不会对自己下杀手，但也肯定不会留情。  
　　他灵刃一挥，寒光耀出，试探着的几点寒芒打了过去。  
　　飕飕数下寒芒打向燕依依，只见燕依依纤手一挥，速度之快令人咋舌，就连紫光在空中，都沿着她纤手运动的方向，形成了一条光带，几点寒芒没入这层光带之中，顿时悄无声息的全部消失。  
　　凌乱秋轻喝一声，身子纵起攻向燕依依，单手灵刃连挥，或砍或劈或扫，叮叮叮连续十几下金属撞击声，灵刃丝毫不能撼动。  
　　燕依依面带微笑，任凭凌乱秋攻得如何之猛，总是神情自若，纤手总在最紧要的时刻挡住凌乱秋的灵刃，而跟灵刃的接触之下，那柔嫩的小手竟然毫无损伤。  
　　要知道，都佑仇就是被凌乱秋的刃芒所杀，而现在凌乱秋在融合了天绝心与火系内丹之后的力量倍增，却依旧无法伤到燕依依半分。  
　　燕依依轻叱一声，道：“注意了！”  
　　她双掌凌空一拍，一道紫色强光从手中射出，长约一米，就凝固在了半空，仿佛是一把利剑般，燕依依右手握住，紫光自动将她手外围包裹住。  
　　凌乱秋心神一凛，想起了她之前曾给自己看过的“紫羽”，似乎就是可以任意改变形态的，这个紫色光剑难道也是紫羽的变形体？  
　　“锵！”  
　　凌乱秋手中的清音灵刃，与燕依依手中的紫刃碰了一个正着，发出一声剧烈的金铁交鸣声。  
　　凌乱秋身形一晃，心中只觉得不可思议，这把紫刃，居然能硬生生的架住自己的灵刃，而且袭来的后劲更大。  
　　还在发怔，紫光一扬，已经笼罩住自己的全身，一股巨大的压力直逼身体。  
　　他将灵刃往空中一架，接着身子一旋，刚要飞起，头顶一道寒气闪过，头上一凉，头发竟被削去一截！  
　　他吓了一跳，心神微微慌乱，但体内的天绝心此时发挥了巨大作用，微微转动，寒气连生，顿时一个冷颤，脑子迅速清醒过来。  
　　身形缩下，天绝心经猛地灌入灵刃，刃芒暴涨，将绕在身边的紫光硬生生的戳了一个大洞。他的身子也趁机闪出，灵刃前端的刃芒朝不远处的燕依依猛地袭去，这一击从破紫光到飞袭，一气呵成，宛如奔雷掣电，气势凶猛。  
　　燕依依嘴角的笑容明显扬起，紫刃凭空散去，重新恢复至手中的一小撮紫光，挡住了这一下奔雷一击。  
　　凌乱秋心中涌出无奈，感觉燕依依这一收一伸完全无懈可击，找不到任何破绽。  
　　正在这时，忽然体内的天绝心再次转动起来，周身一缕幽蓝色的光华浮起，凌乱秋心中一动，收起灵刃，手指一扬，幽蓝色的光芒仿佛就成了体内的奕气般，指哪打哪，将燕依依也团团围住。  
　　燕依依咦了一声，凌乱秋心中也惊异无比，正要作出反应，忽然这层幽蓝色的光中猛地耀出一道紫色强光，空气中滋滋声不断，接着便听到一声蓬的巨响，光气完全散去，燕依依安然无损的站在了他的面前。  
　　凌乱秋则觉得心神处的天绝心似是受到了某种震动，停止了转动，但寒气却更加明显。  
　　燕依依微笑道：“好厉害的天绝心！”  
　　凌乱秋看了看她，懊丧的道：“那有什么用，还是打不过你啊。”  
　　燕依依不置可否，转首看了看郝色，道：“你觉得他如何了？”  
　　郝色在一旁早已惊得说不出话来。  
　　他看了看凌乱秋，以难得正经的神色道：“这小子的确长进很大，只可惜招数太烂，只会那几下最低级的砍杀，天绝心经中厉害的部分施展了不到二三成，根本就是一个空有发达的四肢而根本不会用脑子的白痴！”  
　　凌乱秋一开始还喜孜孜的听着他夸，毕竟从郝色嘴里冒出几句对他的好话太不容易了，哪知越听到后面越不对劲，但想想他也的确没说错，只好一双星眸猛瞪着他。  
　　郝色转首又看向燕依依，道：“还是我们家依依厉害，招数玄妙，修为高深，跟这小子完全不是一个级别！厉害，厉害啊！”  
　　凌乱秋呸道：“什么你家，明明是我家的！”  
　　郝色嘿嘿笑道：“你这个手下败将没资格说话！”  
　　燕依依见两人吵个不休，笑道：“好啦，别吵了。”顿了一顿，道：“刚才郝大哥说话虽然刻薄了一点，但的确说得没错。  
　　“你所发挥的，根本不到你体内力量的二三成，刚才最后那一下，可能还不是你自己有意识发出的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“你怎么知道？”  
　　于是便把刚才天绝心的状况说了一遍。  
　　郝色嘲笑道：“看来是天绝心也看不惯你这个笨小子了，所以干脆自己上，你小心啊，哪天真正的自己反而被天绝心取代了！”  
　　凌乱秋脸色一变，他自从被老于跟菩节两人附身过后，最怕这种感觉了，每次一想起那种精神被彻底排挤开，看见“自己”的身体做着不是“自己”做的事情，就浑身直打寒颤。  
　　燕依依拍了拍他，道：“不会的，天绝心是没有意识的，它只能依附于你的意识存在你体内，所以不会取代你本身的精神体的。”  
　　凌乱秋放下心来，道：“那就好！你说我现在的实力跟雍怜思相比，大概是怎样的？”  
　　燕依依摇了摇头，道：“不是对手，之前我说雍怜思大概比你高了三级以上，现在来看，我基本可以确定你比她低了两级。  
　　“虽然比以前好多了，但基本上越两级而战，也是必输。不过总算可以一拼了，所以不用像以前那般绝望了。”  
　　凌乱秋心中其实也大概有数，只是十分纳闷，道：“雍怜思才多大？这么年轻的女孩又这么厉害，这究竟是怎么练出来的？”  
　　说着，他看了看燕依依，似是突然想起依依也符合这个标准，虽然不知道年纪，但应该不会有多大。  
　　燕依依语带深意的道：“修真是没有任何捷径可以倚仗的，每个有所成就的修真者，肯定付出了相应的代价。”  
　　凌乱秋忽然想起郝色曾对他说过的胎练，不由道：“雍怜思是不是经过什么”胎练“出来的？”  
　　燕依依一怔，道：“什么胎练？”  
　　这其实是上次郝色跟他闲扯，随便吹的，这时忙干咳一声，道：“胎练，只是一种可能，不过如何修炼属于每个人的最大隐私，别说我们不知道了，就是战天，我估计也不太知道雍怜思是如何修行的。”  
　　语气一顿又道：“你以为人人都跟你一样有这么好的狗运啊？东补西补的！整个就是一个吃大补丸成长起来的！”  
　　凌乱秋挑眉道：“我也是九死一生啊，命大才活到现在的，你以为人人都可以这么补的吗？”  
　　郝色还要驳斥，燕依依忽然道：“小情人之所以有这样的成就，也是付出了极大的代价的，不过这个代价目前还没出现，所以还看不出。”  
　　凌乱秋一吓，道：“什么？我付出了什么代价？我不知道啊……”  
　　燕依依脸上露出迷人的微笑，摸了摸他刚才被削掉的头发处，道：“总之你记住，世界是公平的，这部分运气好，那么其他地方肯定就有所损失。”  
　　凌乱秋想起了刚才的惊险处，也摸了摸自己的头发，道：“算了，反正是福不是祸，是祸躲不过，怕也没用！”  
　　他看了看四周，一副神秘兮兮的模样，将两人同时搂过来，一边对燕依依道：“好老婆啊！”一边又对郝色道：“好兄弟啊！”  
　　然后这才道：“你们说，如果我把那个明王根本咒抢来练，可不可以弥补一下招式上的缺陷？”  
　　燕依依与郝色同时一呆，均用一脸不可思议的神情看着凌乱秋。  
　　自由天。  
　　肆意州的大街上。  
　　凌乱秋仰首看着天空。  
　　这是他首次看到了悬挂在高空的沙漏，也就是郝色口中的催命符，此时沙漏上下方的沙几乎差不多，也就是说时间已经过去了一半，应该是没有作弊。  
　　他此时正化身为布兰德大叔的形象，站在大街上，来来往往的人流不断，不时还夹杂着一些对沙漏的评论，以及目前修真界的消息。  
　　最终总结下来的结果，就是几乎所有人都认定了雍怜思必胜，同时擎日天已经建设完毕，大批的暗阶已经到达了擎日天，而擎日天与各大界的通道仍旧关闭。  
　　光明阶最近则一直处于沉默，就连前段时间利用二阶召集令召出的大量二阶，似乎也都凭空消失了，射月与凝虚二天，几乎处于真空状态。  
　　凌乱秋听着四周的谈论，只感觉这里仿佛已经成为了暗阶的天下，而之前的光明高阶似乎一瞬间就烟消云散。  
　　情况似乎越来越诡异了，高阶强大的力量绝不是虚的，但他们到底在忙什么？难道除了修真界外，他们还有更重要的事情要做？  
　　叹了一口气，他开始返回他们临时的聚集地，边走就边想自己昨天提出要去抢明王根本咒后，被依依与郝色一致反对的事情。  
　　理由有二。  
　　一是抢不到，二是抢到了也来不及练，而且更加会触犯到九艺的规则，到时候连累整个天绝谷被九艺封杀，可不得了。  
　　凌乱秋正是被这第二个理由给吓住了，毕竟再如何乱来，也不能牵连到天绝谷。  
　　经过这次浩劫后，天绝谷需要很久才能恢复过来，更主要的是，天绝谷还是整个修真界医疗系修真者的晋级圣地，这里等于就是一个医师之谷，如果真的受到牵连，那么影响的恐怕是整个修真界。  
　　正在思索，他忽然看见前面巷子口一个熟悉的身影，快速的闪了进去。  
　　他一惊，赶忙悄悄跟了过去，这一进去，奕气立刻将前面那人锁定，沿着那人走过的路线，朝前跟去。  
　　脑中清晰的反应出前方那人的动作，那人正似悄悄的潜入了一个屋子，他看了一下方位，身形跃起，几个跳跃便来到了房子外，刚落脚，便听到里面一个女孩的吵闹声。  
　　“你们这些没用的家伙，找个人都找不到，养你们干什么的！”  
　　“小姐，不是我们找不到，是他根本没出来啊！前几天还曾盯着那个郝色，但是那家伙滑溜得很，出了自由天，我们根本不知道他会去哪个方位，修真界那么大，随便哪层天待着，根本就找不到啊！”  
　　“我不管，你们要在明天之前把那坏蛋给我挖出来，不然我就把你们全部送回去交给家族，以办事不力的罪名处置！”  
　　凌乱秋在外听着一阵好笑，只是第一声叫唤出来，他便知道里面这个胡搅蛮缠的女孩是谁了，可怜了那几个手下。  
　　他正在考虑要不要进去吓唬吓唬她，忽然听到里面传出一个阴阴的笑声，接着几声怒叱声传出，蓬蓬连续几声，便听到那丫头弱弱的声音，道：“你是什么人？”  
　　一个阴阴的声音响起，道：“你不是要找凌乱秋吗？我就是来帮你的！”  
　　那丫头天不怕地不怕的个性又出现了，刚才的颓势一扫而去，叫道：“他在哪？你是谁？”  
　　凌乱秋在外面听着只觉得奇怪，没想到一段时间没出现，自己已经成了抢手货，这个丫头找自己倒也有源可溯，另外那人是谁？  
　　只听那人道：“他现在藏起来了，我也是机缘巧合之下才发现的，刚才在外面恰好听到你要找他，所以就冒昧进来了，你愿意去的话，我就带你过去。”  
　　那丫头机灵得很，沉默了片刻，道：“你先把我这几个手下救好，然后我再跟你一起去。”  
　　那人哈哈一笑，道：“怕什么，这几人我只是打晕了，过一会就会醒了，你来不来？不来我就一个人去了。”  
　　那丫头似乎还在犹豫，那人声音微变，道：“到底走不走？”   　  　  　  　  
 ～第四章 成员集合～  　 
　　凌乱秋心中暗笑，这人也太沉不住气了，当下传声过去，道：“小丫头，是我，你跟着他去看看。”  
　　这女孩正是猥琐男家族的外交官夜寄雁，之前自由天一战中，被夜家临时拽了回去，成为了猥琐男家族中第一个临阵脱逃的，此时大概是又跑出来了，所以急着找凌乱秋。  
　　此时她的声音一下激动起来，兴奋的叫道：“好啊，我去！”  
　　那人以为这丫头终于上当了，哈哈大笑两声，道：“那就跟我走吧！”  
　　夜寄雁似是问那人，道：“那我的安全怎么办？”  
　　那人怔了一怔，道：“我是凌乱秋的朋友，当然不会害你了！”  
　　凌乱秋在外面一阵偷笑，知道这丫头其实是在询问自己，传声过去道：“你尽管去好了，你可以报出你们家族的大名，或者直接说出你是我们猥琐男家族的人，人家不敢伤你的！”  
　　夜寄雁天不怕地不怕，虽然知道凌乱秋这番保证不实在得很，但坚信凌乱秋还不是那么没情没义，见死不救的人，道：“那好，我们走吧！”  
　　凌乱秋往后退了数米，缩在一个角落。  
　　只见一个黑色身影首先出来，看了看四周，便朝东边飞掠而去。  
　　夜寄雁娇小的身躯跟在后面，她倒是没有四处张望，只是看了看那人远去的背影，便跟了上去。  
　　凌乱秋看到那个黑色身影，只觉得陌生异常，应该不是曾经见过的暗阶中人，不过暗阶那么多人，也不可能全部见过，但是自己肯定要跟雍怜思一战，这人利用自己来引夜寄雁做什么？  
　　他边想边掠进屋内，见屋内桌椅整齐，地上倒了三个面貌普通的青衣人，他每人各拍了一下，天绝心经探测之下，知道的确没有什么大碍，放下心来，往外掠去，跟着刚才锁定在夜寄雁身上的奕气而去。  
　　肆意州很大，凌乱秋在后面从闹市区跟到了现在的郊区，前面的夜寄雁也连续好几次不耐的询问何时才能到，那人总是说快到了，越是这样，凌乱秋就越是好奇，不停的在后面安慰夜寄雁。  
　　终于走了不知道多远，那人停下了脚步，转身等待夜寄雁跟上，又四处看了看，道：“到了。他们就躲在这里。”  
　　因为这附近比较空旷，凌乱秋不敢靠得太近，隔了数百米，只是凭锁定在夜寄雁身上的奕气来探测前方的变化。  
　　只听夜寄雁不耐烦的道：“他人呢？我怎么没看到？”一顿，道：“你可别骗我，我是夜家的人！”  
　　那个黑衣人似乎怔了一下，道：“夜家？塔不拉山的那个夜家？”  
　　夜寄雁骄傲的一哼，道：“当然是了。”  
　　黑衣人仰头哈哈大笑，道：“那可好办了，走吧，我们进去！”说着，脚下一踏，前方的那片空地处忽然出现了一个洞口。  
　　夜寄雁吓了一跳，哇哇怪叫道：“这里是哪？我要回去！”  
　　黑衣人嘿嘿一笑，道：“既然到这了，那可就由不得你了，放心吧，下去就能看到凌乱秋了！”  
　　这时远在数百米之外的凌乱秋知道大事不好，赶忙飞速掠去。  
　　但是他速度再快，也需要数秒的时间才能到那边，就在这个时间内，他耳中只听见夜寄雁尖叫一声，便告消失。  
　　他飞掠到了刚才的位置，空旷的荒地没有任何异常，他赶忙澄神滤志，知道越是关键越不能慌张，屏住气息，开始寻找已经断开的奕气。  
　　不到一会，终于在地下找到了锁定在夜寄雁身上的微弱奕气。  
　　凌乱秋精神一振，循着奕气感应的方向飞掠而去，终于奕气的感应越来越明显。  
　　凌乱秋知道这地下肯定有什么结界是可以切断奕气的，现在他们离开了那个结界，也等于说奕气又重新恢复了。  
　　凌乱秋循着这股奕气，四周越走越荒凉，早已离开了肆意州，现在正处在自由天毫无人烟的地方。  
　　终于地下的夜寄雁不动了，而她四周的声音也逐渐传了过来。  
　　“你们是什么人？”夜寄雁叫着。  
　　“哼，好好在这里待着，过段时间就能看到你要见的人了！”  
　　沉默片刻，夜寄雁又说话了。  
　　“喂，你是谁？他们是什么人？为什么要抓我？”  
　　对方没有回应。  
　　“说话啊，你是哑巴啊？”  
　　“嘘，别吵！”  
　　凌乱秋一震，这声音好熟悉，跟夜寄雁关在一起的肯定还有其他人，会是谁？  
　　夜寄雁的声音再次叫起，不过明显已经压低，道：“你窝在墙角做什么？”  
　　“想出去就闭嘴！”  
　　夜寄雁那边顿时沉默下来。  
　　凌乱秋一拍脑门，终于想起了这人竟然是在高阶区遇到过的司徒唐，当时他们曾一同掉入尚离宫的地下宫殿，进入了高阶墓地后，他便独自离开了，而他则继续待在里面，现在怎么出来了？还被关在了这里？  
　　从刚才那人听到夜家的反应来看，这些人应该不是光明阶的，不然以夜家在光明阶的势力，估计没人敢动他们。  
　　既然不是光明阶，那么自己的敌人也就是暗阶了。  
　　但若是暗阶的话，这个司徒唐不是潜伏在暗阶内好久么，以他的能力，怎么会被暗阶抓在这里？  
　　难道这些人既不是暗阶也不是光明阶？  
　　那会是什么人？怎么会对自己感兴趣了？  
　　想知道就得先进去，但怎么进去这可麻烦了，这里的地面完全看不出缝隙，也找不到什么机关，难道一直蹲在这里守着？  
　　四周看了看，终于在远处看到了一个小树林，那一带似乎草木比较茂盛，只要站在树上，就能清楚的看到这边的任何变化。而这边却看不清楚那边。  
　　主意已定，他便迅速掠向树林，大概四五百米的距离，只要几秒便已到达。  
　　他躲入树林，奕气已经锁定在夜寄雁身上，心中暗忖：那些人可能是想利用跟自己有关的人来引自己出来，应该不会这么快动手杀人！  
　　时间一分一秒过去，凌乱秋还没有等得不耐烦，里面的夜寄雁似是已经不耐烦了，叫道：“喂，你到底在干什么？”  
　　对方依然没有回应。  
　　“说话啊，不说话我就喊人来了！”  
　　“我的姑奶奶，你就不能安静一会啊？”  
　　凌乱秋听到司徒唐的声音，可以想像到他的表情，心中暗笑：想让寄雁不说话，这也的确太难了一点。  
　　夜寄雁道：“那你窝在这里到底在量什么啊？你告诉我……唔唔！”  
　　司徒唐低低的声音道：“别叫出来，我在量距离，看看这里大概多深！”  
　　夜寄雁好一会后才叫出声音来道：“呸，呸，你这个臭手！”  
　　凌乱秋暗笑，估计刚才司徒唐捂住了寄雁的嘴巴，难怪发出那样的声音。  
　　司徒唐继续道：“这里大概在地下三十米左右，看四周的土质就可以知道，这里的地牢不是后来挖的，是原本创造时就已经存在了，通道机关都是如此，这些人知道这里，肯定跟创造这个天的高阶有关。”  
　　夜寄雁愕然道：“怎么可能？自由天是最早的几大天之一，不是高阶创造的啊。”  
　　司徒唐也一愕，道：“是吗？我不可能看错啊。”  
　　凌乱秋听着他们的对话，心中不由暗忖：奇怪，司徒唐在这方面的造诣很高，而且事关他自己的生死，肯定不会错。  
　　但是这些人到底是什么人？刚才看那黑衣人修为似乎并不算太高，自己远远跟上一点都没有被发现。  
　　还在想，忽然树林下方一阵OO@@的声音。  
　　他此时正站在树林内最高的一棵树上，不过下面枝叶茂盛，如果不是有意抬头往上看的话，倒也不那么容易被发现。  
　　一听到声音，他赶忙压低身形，与树干贴在一起，藉着叶间的缝隙往下看去。  
　　只见就在他站立的旁边那棵树干底端，忽然打开了一扇门，两个黑衣人正从里面钻出，其中一个正是刚才引夜寄雁过来的那人。  
　　他按捺住心绪的波动，将眼睛别过，怕引起他们的注意，不敢再看，身子压低，暂时切断了与夜寄雁的奕气连接，屏住气息听着下面的动静。  
　　只听其中一人道：“谷主真是奇怪，一个毛头小子而已，还搞得这么复杂做什么，直接抓来就是了。”  
　　“嘘，你别乱说，现在这个凌乱秋风头正劲，马上又要跟暗阶的雍怜思决斗，这时候抓他岂不是便宜其他人了？”  
　　“他跟雍怜思决斗，那还不是送死么？谷主最近一直在调查暗阶到底打的什么算盘，怎么会为了凌乱秋而放缓进攻计划的！”  
　　“算了算了，我们还是去找人吧，凌乱秋身边的人，还差那个郝色，到时候把这些人全部抓住，不怕他不就范，嘿嘿！”  
　　说着，两人脚下一点，已经从树林内飞掠而去。  
　　凌乱秋坐在树干上发怔，这个谷主会是谁？自己惹过什么人么？修真界除了天绝谷，还有什么是谷的……  
　　他忽然一震，终于想起来了，天笑谷！  
　　在涤虚天时就曾与天笑谷有接触，封神塔内打伤的冷家兄妹，似乎也跟天笑谷有着很深的关系，他们要找自己这倒是很符合逻辑！  
　　不过天笑谷难道不属于光明阶？怎么敢抓夜寄雁，不怕得罪夜家？  
　　他一边想，一边探听四周，知道已经没人了，缓缓飘下树来，站到刚才开门的那棵大树边，轻轻敲了敲，并不是空心的，不由奇怪，刚才明明看到这里开了一扇门的，怎么会是假的？  
　　心疑之下，奕气探入，终于明白原来大树内竟然暗藏玄机。  
　　按照那个力量波动的感觉，这里面应该是有一个结界来控制，树心早已被挖空，而结界可能将空间错开了，所以敲上去并没有空心的声音。  
　　凌乱秋心中有了这番认识，自然容易处理了，解开结界他虽然不会，但是锁在这个树内的应该只是普通的小结界，只要力量够，可以直接把结界震开。  
　　他将手按在树上，奕气猛的一灌，遇到结界的反弹波动后，又是一股直接杀过去，大树一阵震动，树叶簌簌下落，不过结界同时也打开了。  
　　那扇门也随之打开，黑黝黝的洞口露了出来，是一个滑道。  
　　凌乱秋直接跨入，顺着滑道，朝下滑去，根据之前司徒唐的推测，这里在地下三十米处，按照现在落的速度，应该差不多……  
　　“蓬！”  
　　脚落在了实处，他脚尖一点，便把往下的冲力改为了前行，甬道两壁上均有几点灯光照明，一路下去毫无阻碍，连个看守的人都没看见。  
　　“难道偌大的地方，就刚才那么两个人？”  
　　正在奇怪，终于，奕气在前方岔道处感应到了两个力量波动，赶忙加快速度，飞奔至岔道口猛地刹住身形。  
　　这个岔道共有三条路，他知道有两个人正站在岔道左边的那条道上，静下心神，奕气呈网状朝四周发散，开始联系之前断开的奕气。  
　　终于，在前面两股力量波动运动前的那一刻，凌乱秋重新找到了夜寄雁的位置，就在这两人把守的这条道路尽头。  
　　他首先把面貌换回本来的真实样子，然后把身体凑近交叉口，低低的喝了一声，道：“我来了！”  
　　那两人一怔，还没来得及回话，凌乱秋便已经冲了出去，灵刃拿出，天绝心经灌入，长达一米的刃芒爆出。  
　　一划，刃芒触到甬道两边的墙壁发出滋滋声，同时擦出一片火光，那两人惊“啊”一声，刃芒迅速的从脖间划过，血光一闪，凌乱秋已经掠过，而那两人连人影都没看见，便已经一命呜呼。  
　　凌乱秋看也不看地上的尸体，收起灵刃，飞掠至尽头处，发现了一间密闭的石室。  
　　凌乱秋再次拿出灵刃，直接就劈了下去，石门应声而开。  
　　刚打开便觉得一阵人影滚了过来，凌乱秋不敢用灵刃，手掌一封，奕气将前方封死，而几乎同时夜寄雁已经惊叫道：“错了，是凌大哥！”  
　　那个人影自然就是司徒唐了，他们原本准备好了，只要有人开门就一起出击，没想到一开门居然是凌乱秋，这一下撞上凌乱秋的奕气，竟被硬生生的弹了回去，撞在墙上。  
　　凌乱秋赶忙手一伸，接住司徒唐，见他面色惨白，知道伤得不轻，天绝心经一运，奕气一触之下，司徒唐已经好了大半。  
　　凌乱秋见他一脸惊愕，显然是知道了状况，心中暗笑，将他丢了下来，怔神之间摔得他哇哇直叫。  
　　夜寄雁则是一下扑了过来，道：“哈，终于找到你了，吓死我了，还以为要被那帮人杀了！”  
　　凌乱秋只好接住，夜寄雁虽然不大，但也算发育成熟了，贴在凌乱秋身上，倒没有半点不自在，凌乱秋还好有天绝心镇住心神，拍了拍她，让她下来，接着道：“我们快走吧，别等他们回来了！”  
　　正说着，外面一阵喧闹的声音，显然是有人冲过来了。  
　　凌乱秋早已将奕气扩散在四周侦测情况，知道甬道处正奔过来三个人，他一脚点了点司徒唐，道：“我开道，寄雁中间，你押后，我们走！”  
　　说着，已经推门冲了出去。  
　　前面果然冲过来三个大汉，为首一人见凌乱秋从门内冲出均是一呆，失声喊道：“是凌乱秋！你怎么进来的！”  
　　凌乱秋知道自己这张老脸已经人人皆知，冷笑道：“当然是走进来的！”  
　　他灵刃一挥，天绝心经灌入灵刃，刃芒再次爆出，超长的刃芒顿时触到最前方的大汉。  
　　那大汉吓得赶忙后退数步，把站在他后面的人往后挤开。  
　　凌乱秋知道此时正是机会，因为甬道狭窄，刃芒缩短至半米，朝前一挥，身刃合一的杀了过去。  
　　由于地势的限制，三人无法形成围攻，而被凌乱秋一一痛宰。  
　　吸收了火系内丹之后的奕气果然大有长进，三个人没有人能挡住三招，全部被灵刃划过倒在地上。  
　　这还是凌乱秋自从迈上一阶后，首次感到战斗竟然是如此这般的酣畅淋漓。  
　　凌乱秋怕还有人再跟过来围堵，赶忙一个箭步冲到刚才的岔道口。  
　　后面的司徒唐跟夜寄雁早已看得目瞪口呆，还是凌乱秋对他们喝了一声，两人才反应过来，飞速掠过，通过岔道口往上走去。  
　　上面的结界已经被凌乱秋破坏，三人鱼贯而出。  
　　司徒唐哈哈大笑两声，道：“痛快！被关了好几天，终于出来了！”  
　　夜寄雁小嘴呸呸呸的道：“那又不是你的功劳，都是凌大哥的本事，亏你还在那边东量西测的，我早说了，直接杀出去多容易！”  
　　司徒唐被夜寄雁这几句话堵得满脸涨红，一句话都说不出。  
　　凌乱秋心中暗爽，但脸上自然不能被他们看出来，干咳一声，道：“寄雁别胡闹了，你应该对司徒大哥尊重一点才是，他也是我们猥琐男家族的栋梁之材啊……”  
　　夜寄雁惊呼一声，道：“什么？我们家族怎么招收这样的人了？我不干，我不同意！”  
　　司徒唐冷哼一声，道：“谁希罕加入你们家族，我堂堂的一代名匠司徒唐随便去哪个家族，哪个家族不要我？”  
　　夜寄雁一呆，道：“一代名将？你打过仗啊？”   　  　  　  　  
 ～第五章 意外收获～  　 
　　司徒唐面色尴尬，还没说话，凌乱秋怕真的把他惹毛跑掉了，那就坏了大事了，赶忙插话道：“寄雁，胡闹什么？你不好好的在塔不拉山待着，跑这里来干什么？别到时候出事了，你那个老爸又来找我算帐，我可惹不起他！”  
　　司徒唐感激的看了凌乱秋一眼，同时也知道这个刁蛮女孩居然出自塔不拉山的夜家，不由暗道：难怪，难怪……  
　　夜寄雁这一岔开，果然忘了追问之前的问题，嘻嘻一笑，道：“我想跟你一起出来玩……所以就溜出来了。”  
　　凌乱秋心中暗忖：以夜家老狐狸的守卫，她一个小女孩怎么可能溜得出来，八成是老狐狸故意放她来的，嘿嘿，真是老狐狸！  
　　三人迅速离开了这片荒野，返回自由天肆意州。  
　　因为有这两人在，凌乱秋怕透露出自己太多的秘密，并未再改变容貌，直接跟着两人大摇大摆的出现在街头。  
　　这下自由天沸腾了起来。  
　　消失许久的凌乱秋重现自由天的消息顿时传开了，一时之间，大街上挤得水泄不通，见过的人想来回顾回顾，没见过的则想来亲眼看看。  
　　凌乱秋倒没什么感觉，反倒是夜寄雁四处挥手，得意异常。  
　　旁边的司徒唐则是一脸惊诧的看着凌乱秋，虽然以前也曾听说过凌乱秋的大名，但是此时亲眼目睹仍觉得惊讶，尤其刚才在密室时，他先是被凌乱秋的奕气反弹受伤，然后又在瞬间就被凌乱秋发出的另一股力量救治好，实在是太神奇了。  
　　时间一长，除了夜寄雁依旧乐在其中，凌乱秋与司徒唐都有些吃不消了。  
　　尤其凌乱秋要带他们回去，还不能被人跟踪透露出住处，他只好带着两人直接进入通道，从左幽天折了一圈又返回。  
　　这次他不再大摇大摆的，而是迅速闪入，带着两人来到了秘密住处。  
　　燕依依不在，郝色正躺在里面悠哉悠哉，看见凌乱秋回来便叫道：“大英雄回来啦，哈哈，刚才被围着的感觉如何……呃，这丫头怎么也来了……”  
　　夜寄雁嘻嘻一笑，道：“家族首脑好！本外交官又回来了！”  
　　郝色瞪了瞪她，道：“你还敢回来？上次临阵脱逃，过来，趴下，打屁股！”  
　　夜寄雁吐吐舌头，道：“上次不是我故意的啊，是他们硬把我绑走的！”说着，便走到了郝色身旁，拉着他的胳膊，道：“郝大哥，我都说了，不是故意的嘛，原谅我啦！我可是家族的外交官，不可缺少啊！”  
　　郝色看见女人就心软，被夜寄雁摇两下头脑更是不清醒了，随即晃悠悠的点点头。  
　　凌乱秋在旁看着心中暗笑，对夜寄雁道：“好了，外交官，现在给你一个任务，去侦查侦查我们附近有没有人监视。  
　　“你小心点，如果被人发现了我们的住处，就把你赶出家族！”  
　　夜寄雁虽然不愿意出去，但谁让她上次亏欠了他们一把，所以此时只好噘着嘴巴，不情不愿的出去了。  
　　凌乱秋等夜寄雁出去，立刻给郝色介绍了司徒唐。  
　　郝色之前虽曾听凌乱秋提过，但并未留意，此时上下打量了一下，沉吟片刻，道：“司徒唐……司徒木跟你什么关系？”  
　　司徒唐脸上露出笑容，道：“那是我大哥。”  
　　郝色啊了一声，道：“原来是巧手夜行的弟弟，难怪看上去如此不凡！”  
　　凌乱秋心中连翻白眼，暗忖刚才把人家丢在一边，现在又开始如此不凡了，还真是够卑鄙无耻的。  
　　司徒唐脸上露出“终于被人认出来了”的会意笑容，道：“原来您就是久仰已久的猥琐男家族的家长，果然也是玉树临风，令人景仰啊。”  
　　郝色一听到“久仰已久的猥琐男家族”这个定语，顿时浑身舒坦无比，满脸笑容的道：“哪里哪里，我们家族能得到你的赏识并加入，实在是我们的荣幸啊！”  
　　凌乱秋准备举手投降了，当初没看错，这两人果然臭味相投，当下轻咳一声，道：“好了，两位大哥，先别忙着赏识彼此了，我想问一个问题。”  
　　两人同时回头，道：“什么？”  
　　凌乱秋道：“我想问一下司徒大哥，欢喜天的欢喜宫你可曾去过？”  
　　郝色脸色一变，知道他又开始动明王根本咒的脑筋了，不过他心中其实也很想，只是实在没有把握，于是静下心来看看司徒唐这个专家怎么说。  
　　司徒唐皱眉道：“那个地方……你们怎么有兴趣了？我多年前曾经进去过。”  
　　这下凌乱秋与郝色顿时来劲了，叫道：“怎么进去的？”  
　　司徒唐嘿嘿一笑，道：“当然是走进去的。你们要去那边做什么？”  
　　凌乱秋看了看郝色，道：“去……看望一些人！”  
　　司徒唐当然不信他的鬼话，眸子扫向郝色，道：“家族大哥，你来说吧，欢喜宫怎么你们了？”  
　　郝色面带羞愧的道：“好吧，大家都是兄弟，我直说了，是这样的，我和这个臭小子前段时间就在欢喜天，后来想偷偷潜进去窥探花魁凤罗裳。  
　　“结果……我们都被打回来了，还差点丧命，所以咽不下这口气，一直想找机会去报复一下！”  
　　说完，重重一叹，唏嘘不已，一副岁月不再的沧桑模样。  
　　凌乱秋看着郝色声色俱佳的表演，心中不由暗自佩服。  
　　这老家伙这些话大部分都没说错，但是在最关键的地方改动了一下，他们不只是想去报复，更重要的还是去找明王根本咒！  
　　司徒唐一吓，道：“千万别去了，你们进去过，还活着出来就已经够幸运了，那边不是普通人能去的。  
　　“我多年前去了一次，至今都不敢再靠近欢喜天一步！”  
　　郝色讶异的道：“为什么？对了，你见过凤罗裳没？我这么想进去，其实更想见见她的真面目！”说着，色迷迷的眼神就冒了出来。  
　　这点大多数男人都是共通的，司徒唐嘿嘿一笑，露出理解的神色，道：“我多年前去时似乎还没凤罗裳，不过见了几个欢喜宫的人，的确都是绝色啊。  
　　“听说她们谨奉当年立下的规矩，绝不踏足欢喜宫外，包括欢喜天也只是间接影响而已。”  
　　郝色叹息道：“哎，我只看到过她的身影，真是美得让人难以忘怀！”瞟了司徒唐一眼，道：“你当年应该不是硬闯进去的吧？”  
　　司徒唐沉吟一下，含糊其辞的道：“是啊，是啊，当年也是机缘巧合罢了。”  
　　凌乱秋知道司徒唐跟欢喜宫必有关系，还是不宜问得太紧，当下道：“算了，既然进不去，我们就不费神了。对了，郝老哥，我上次跟你说过了，这位司徒唐大哥想学柔光之舞的。”  
　　郝色一呆，心中暗骂：臭小子，你何时跟我说过了？但脸上仍旧摆出一副微笑的样子，点了点头。  
　　司徒唐也聪明得很，扑腾一下跪了下来，道：“还请家族大哥传授此技！柔光之舞对于我们这行来说是梦幻绝技，但是此招一贯只流行在高阶与二阶高段，我们这行都痴迷于一些身外物，所以并没有人能修行到那个级别，得到真传。”  
　　郝色故作为难的点了点头，但是眉头仍皱了皱，道：“这招对于你们来说的确很重要，你们的身法本来就很厉害，以你们专业的眼光、精湛的机关技巧再配合上这招，简直就是如虎添翼。  
　　“但是……此招源于高阶区惊梦天的梦惊雪大人，关系重大，不是随便什么人都可以传的，尤其你们这行，一旦传授不对，到时候酿出什么大祸，那我可就倒楣了！”  
　　凌乱秋心中暗笑，知道郝色顺水推舟，准备开始交换了。怕自己在这碍事，不方便他们说话，便主动道：“你们慢慢聊，我出去看看寄雁，出去这么久，一点动静都没！”  
　　说完，一溜烟的跑了出去，临走时还看到司徒唐射来的求救目光，但他知道郝色自然有办法提出交换条件，便故作没有看见，径直出去了。  
　　出来后这才想起忘了问司徒唐，怎么会从高阶墓地跑出来的，不知道高阶墓地那么一大块地方有没有什么收获！  
　　转念再一想，就算有收获，估计也没什么，不然也不会为了柔光之舞，这么被郝色折磨了。  
　　他走出屋子，开始寻找夜寄雁，让这丫头放哨，人都不知道跑哪里去了。  
　　正在四处张望，忽然看见所住的小道口，夜寄雁正跟一个人谈笑着。  
　　凌乱秋心中一震，以他的修为居然看不清楚夜寄雁旁边那人是谁，而且有意无意之间就会忽略过去。  
　　他将奕气集中起来，朝那边涌去，终于云雾破开，燕依依的面容现了出来。几乎同时，燕依依也将头转了过来，看到是凌乱秋便微微一笑。  
　　凌乱秋心中却惊异异常，心中也终于明白，为何燕依依从不改装，但走在街上却很少有人注意，原来是她用了什么方法，挡住了自己惊世绝艳的外貌。  
　　夜寄雁也跟着燕依依的目光看到了凌乱秋，娇哼一声，头别了过去，显然还对刚才被凌乱秋打发出来看门感到很不爽。  
　　凌乱秋也不在意这个小丫头对自己的看法，走了过来一把搂住燕依依，道：“乖依依，刚才去哪里啦？”  
　　燕依依笑道：“躲在人群里，看着各位大人的风采呢！”  
　　凌乱秋尴尬的挠了挠头道：“那不是早就该回来了么，怎么现在才回？”  
　　夜寄雁忍不住回头道：“燕姐姐早就回来啦，就陪我在这里聊天呢，看她多好，哪像你，动不动就把人家支开！”  
　　凌乱秋知道肯定是燕依依知道了自己的用意，不太想让夜寄雁参与太多，所以帮忙在这里哄着，感激的看了燕依依一眼，道：“不是我要支开你，是家族收人，我们的家长要训话，嘿嘿！”  
　　燕依依瞥来一个讶异的目光，凌乱秋轻笑着摇摇头，燕依依知道他现在不方便说，也不再追问。  
　　两人正在以目光交流着，那边夜寄雁忽然惊呼一声，两人忙转首看去，均呆住了。  
　　依旧是浅色长裙的打扮，精致的五官美丽绝伦，如瀑般的长发垂在肩上，棕色的头发越来越多，而原本的黑色反而成为了少数，微显雾气的双眸比上次看到时更加明亮了，转眸之间流光闪动，说不出的气质。  
　　这人当然就是即将与凌乱秋一战的雍怜思了。  
　　凌乱秋第一个作出反应，依旧嬉皮笑脸的道：“哟，雍妹妹几日不见，又去染发啦？啧啧，其实我还是觉得黑色好看！”  
　　雍怜思噗哧一下笑了出来，笑靥如花般绽放，无比的灿烂，道：“你这个油嘴滑舌的家伙，不过我也觉得是黑发好看呢，可是没办法，等下次看到我的时候可能就会好啦！到时一定不让你失望！”  
　　凌乱秋知道她一语双关，如果没什么意外的话，下次见面应该就是两人决斗之时，这个所谓的“没办法”造成的发色改变，应该是练功的缘故，等发色恢复应该就是此功完成了。所谓的“不让自己失望”肯定就是击败自己了！  
　　凌乱秋心中念头电转，却不知道说什么回嘴，毕竟信口雌黄还不是他的强项，这时候要是郝色在就好了……  
　　他这边无言，旁边的燕依依忽然开口，淡然的语气，道：“怜思练的应该是暗阶七大绝之一”神灭之手“的终极境界”死劫生度“吧……”  
　　雍怜思步子一顿，讶异的目光看着燕依依，道：“燕姐姐当真是什么都知道，居然看出了我修行的招数，还能说出具体的名字？”  
　　燕依依耸肩道：“这又不难。以怜思的资质，仍需要战天帮你才能完成的修炼，那一定是跟死劫有关。  
　　“暗阶关于死劫的修行一共三个，一个是黑龙密术，一个是神灭之手，还有一个就是黑暗心锁，前两者都是终极境界才需要过死劫，只有最后一个是从开始修行就要从死劫开始。”  
　　雍怜思娇躯微震，上下打量了燕依依几眼，道：“现在我才明白圣主为何要对燕姐姐有那样的评价，越是接触，越发现姐姐实在是深不可测。”  
　　就连旁边的凌乱秋也愕然无比，依依从未跟他说过这些，她怎么会这么清楚暗阶的修行的？  
　　他哈哈一笑，搂着燕依依，道：“那当然，我家依依学识渊博，贯通古今。好了，说吧，你今天来有什么事？”  
　　雍怜思看着他，眸中一抹异采闪过，道：“你额头上的蓝色印记是什么？”  
　　凌乱秋一呆，他怕蓝色印记太过招摇，所以用奕气遮住了那个部位，这样一般人就完全看不到了，没想到雍怜思居然还是看到了。  
　　他当下嘿嘿一笑，道：“这是我最近练成的一项绝技，是什么你自己猜吧！”  
　　雍怜思嘴角边显出浅浅的笑容，道：“那太好了，我还怕你走不过三招，那就太让观众失望了。  
　　“我今天来的目的就是通知你一下，那个沙漏就代表了决斗时间，一旦到点，我会准时出现在沙漏外的结界中。”  
　　凌乱秋心中暗松口气，他还以为今天就来开打呢，道：“这个我早已看到了，那么大一个沙漏，而且还传得那么厉害，只怕不是瞎子和聋子都能知道。”  
　　雍怜思微笑道：“当面跟你说清楚，这是礼貌。”一顿，转首对燕依依颔首，道：“好了，两位再会！”  
　　她眸子再一扫，看见旁边一直呆看着她的夜寄雁，手一伸，摸了摸她的头发，道：“好可爱的小女孩！”  
　　说完，身形一转，几步一跨，人已经消失了。  
　　凌乱秋一个箭步冲了过去，低头看夜寄雁，怕刚才雍怜思最后那一下摸有什么其他含意，但见夜寄雁双眸放光，看着雍怜思消失的方向，一脸小花痴的样子。  
　　凌乱秋不由气极，拍了一下她的脑袋，道：“看女人也看得这么入迷！”  
　　夜寄雁被他拍了一下，这才清醒过来，叫道：“总比看你好，哇，刚才那个姐姐真漂亮，她”九月论坛 bbs.sｅpt5.com“就是雍怜思吗？”  
　　凌乱秋懒得理她，走到燕依依身边，道：“你说她的那个什么”死劫生度“会很厉害么？”  
　　燕依依黛眉微蹙，道：“很厉害，死劫一过，已经半只脚跨入仙神界了。”  
　　凌乱秋一震，道：“那岂不是已经超越高阶了？”  
　　燕依依淡淡一笑，道：“越往上，级别越是难以明确划分，当今的高阶之中，有几位也早有了晋升仙神界的实力。”  
　　凌乱秋愕然道：“那为何不晋升？”  
　　燕依依嘻嘻一笑，道：“不知道。”  
　　凌乱秋还要追问，里面的郝色忽然跑了出来，一把拉过凌乱秋道：“美女依依，我借用一下这小子！”说完，就把他拉走了。  
　　凌乱秋见郝色一脸激动，心中也有点按捺不住的激动起来，道：“有什么新消息？”  
　　郝色嘿嘿一笑，勾着他的肩膀，道：“你知道他是怎么进欢喜宫的么？”  
　　凌乱秋想起曾看过司徒唐手上装的银色爪子，道：“难道是他偷挖了一条地道钻进去的？”  
　　郝色拍了他一下，道：“没想像力的东西！告诉你，那个欢喜宫是他哥设计建造的，里面的暗道机关他都知道！所以他是从留下的暗门进去的！”  
　　凌乱秋一呆，也不由兴奋起来，看着郝色道：“也就是说……我们可以偷偷的溜进去？再偷偷的溜出来？哈哈！”说完，忍不住大笑起来。  
　　郝色又给他来了一下，道：“笨小子！你当人家就把这么重要的东西随手丢在角落里面，等你去拣？”  
　　凌乱秋也知道是自己太激动了，道：“那该怎么办？”  
　　郝色看了看四周，压低声音，道：“司徒唐跟我说，欢喜宫有一个专门收珍贵宝物的密室，他们当初设计时留了暗道，所以只要能溜进去就……”  
　　凌乱秋激动得竖起大拇指，道：“大哥果然厉害，这么轻松居然就知道了这么大的秘密，这个家族老大的位置非您莫属啊！”  
　　郝色得意的点了点头，但随即颓然道：“不过那小子死活都不肯说出具体密道在哪……”  
　　凌乱秋顿时黑下脸来，叫道：“说了半天，你还不知道位置在哪？”   　  　  　  　  
 ～第六章 形势不妙～  　 
　　郝色瞪了瞪他，道：“总比你什么都问不出的强吧？”  
　　凌乱秋搓了搓手，道：“他现在在干嘛呢？我们继续！”  
　　郝色赶忙拉住他，道：“他在用功呢，我刚教了他步法……咱们家族也该增加一点力量了，这个司徒唐也是一个人才，嘿嘿，先收编了比较好！”  
　　凌乱秋点点头，道：“这倒是，我们家族实在的算，好像也就我们两个……”  
　　郝色道：“谁说的？依依也是！唔，等你赢了雍怜思，她跟着你，那也是我们家族的了！哈哈！我们家族跨越光暗两阶！肯定能成为修真界光明黑暗最大的家族势力！”  
　　凌乱秋虽不忍心打断他的美梦，但仍旧一脸惨痛的告诉他刚才雍怜思来过的过程。  
　　当说到雍怜思已经进入“死劫生度”的修炼时，郝色身子一震，脸色惨白，随即用一脸看死人的目光看着凌乱秋，道：“好了，我知道了，你不用说了……”  
　　凌乱秋一摊手道：“所以，我也没办法，雍怜思估计没办法加入我们这个伟大的家族了……”  
　　郝色点点头，开始急步往里头走去，道：“唔，我这就去收拾东西，跟司徒兄弟一起走了。你好好比，我会考虑给你立碑的……”  
　　凌乱秋白眼一翻，一把拉住他道：“喂喂，你不能这样，好歹也要站在边上给我加油助威吧……喂……”  
　　话还没完，郝色已经迳自跑了进去，留下凌乱秋一个人独自郁闷。  
　　夜晚，凌乱秋与燕依依手牵手在街上漫步。  
　　自由天的街道上依旧人山人海，天色对他们实际上并无影响，所以街上也热闹无比，尤其凌乱秋没有掩藏面貌，就这么大摇大摆的走在街上，着实引人注目。  
　　凌乱秋看着无数的目光扫在自己身上，想起了白天曾发现的事情，转首对燕依依问道：“你是不是用什么招数遮掩住了自己的样子？或者是让大家对你不注意？”  
　　燕依依含笑点头，牵着他的手，扫了扫周围，道：“不过你还是太招摇了，我们找点人少的地方吧。”  
　　凌乱秋微微一笑，搂住燕依依的纤细小腰，身形一起，怪叫道：“大家让个路啦！”  
　　语音响起的同时，身子飞起，接着只见空中一道亮光闪过，凌乱秋已经带着燕依依消失在人群包裹的街道上。  
　　自由天肆意州外的荒野上，劲风猎猎。  
　　两人站在一处高崖上，看着远处肆意州内的热闹。  
　　凌乱秋放下燕依依，一伸懒腰，道：“真是累死人了。以后如果去哪里都这样，那岂不是比跟人打架还惨！”  
　　燕依依笑着看了看他，道：“所以你该知道那些名人的痛苦了吧，不过很多人也很喜欢这种被关注的感觉，每个人都不同。”  
　　凌乱秋呆呆的看着无尽的天空，道：“那何时才有尽头呢？以前在人间界，再苦的人只要熬到老、熬到死就会解脱了，但是这个修真界似乎没有时间限制，那些过得不开心的修真者们，该如何才能觉得自己熬到头了？”  
　　燕依依一震，眸中射出无限凄迷的神光，道：“我也不知道。你只要想像一下，这些修真者其实可以说都是人间界的精英，但这些精英在这里，却过着平凡甚至是糜烂的生活，近似无限的生命，让他们快发狂了。”  
　　凌乱秋想起了以前遇到过的几次争夺宝物，那些修真者的确是没有人会顾着自己的生命，完全是冲着宝物去，或许在他们面前就是两条路，一是晋级，二是死亡，夹在这两者之间的才是最痛苦的。  
　　神思过处，眸中迷惘连闪，道：“他们中的第一代一定是杰出的，至少也曾经是杰出的，或许他们之中就隐藏着当年我们大陆的英雄，史书中记载着的圣人，他们在大陆被人膜拜、被人景仰，为何还要到这里受这样的苦？”  
　　顿了一顿，似是想起什么，有些激动起来，道：“我父亲也是。他是印记大陆的军神，他如果愿意的话可以统领天下。  
　　“但他没有，他甘于平凡，又千辛万苦来到这里，这些都是为了一个女子。但为何那个女人对他却总是那么冷漠？”  
　　燕依依轻叹一声，道：“小情人，每个人都有每个人的选择、每个人的想法，你不能代替别人去思考。  
　　“那些曾经的英雄、曾经的圣人，他们的成功必有可贵之处，所以才会有高阶，才有仙神界。  
　　“只能说人间界给人的机会或许只有十年，或许只有一瞬间，你无法抓住你就失去了。但修真界不是，它对待每个修真者都是公平的。只要你愿意努力，你就可以振作起来，然后修行，这里大都是关于自己的。但如果无法振作，那么受罪也是自找的。”  
　　顿了一顿，道：“至于你的父亲，他想什么，以及过去发生过什么，也不是你知道的。”  
　　凌乱秋激动的道：“就是因为不知道，我才要问！她当初不救我就算了，那为何连她的丈夫也不去救？”  
　　燕依依无奈的看着凌乱秋，道：“你现在的情绪很不好。”  
　　她随即转头，看了看远处热闹的肆意州，道：“这里的人十个有九个都是已经放弃修行，自暴自弃的。他们只是这个修真界最底层的基石，你的父亲曾经就是其中之一。有一天，他遇到了一个女人，他的生命从此得到了改变。”  
　　一顿，叹了一口气，道：“多说无益，我不希望你影响自己的心境，你的父亲，你的母亲，你一个都不需要去管，你只要记住你是自己一个人来这里的，而你要面对的……是包括所有人在内的整个修真界。”  
　　凌乱秋摇头道：“我做不到斩情断欲。”一顿，道：“更何况，我们当年的相遇不也正是如此？”  
　　燕依依娇躯猛颤，似是想起了什么，小脸顿时刷的一下惨白。  
　　凌乱秋吓了一跳，赶忙扶住她，道：“怎么了？依依！”  
　　燕依依黛眉蹙起，脸色苍白的道：“你刚才说什么？我们当年的相遇？”  
　　凌乱秋不敢再说下去，赶忙道：“没什么，没什么，来，你靠在我身上，好好休息一下。”  
　　燕依依似乎的确很累，眸中虽有异光闪动，但仍依言靠在了凌乱秋的肩头，整个人依在凌乱秋的怀中，不一会就陷入沉睡。  
　　凌乱秋不敢乱动，环抱住燕依依，嗅着她身上传来的幽香，看着面前广袤无垠的天空，思绪却不自觉的卷入了当年。  
　　当初与依依的相遇，看似巧合，实际上是有意的，之后一连串的遭遇似有似无的都有依依的影子存在。  
　　直到从石海冲出，正式踏入武学之路时，依依再次出现，并与他的关系达到了前所未有的高度，后来消失离开，之后隐约出现几次，到了前段时间正式陪伴在了他的身边。  
　　依依对他是最特殊这是肯定的。  
　　但其中究竟包含了什么秘密呢？  
　　思绪忽然到了在与战天相遇时，燕依依在锤炼之城，当着众多暗阶与光明二阶的面前，亲口说出只是他的小妻子而已，光是这一点，就足够惊世骇俗了。  
　　凌乱秋深吸一口气，看着靠在肩头的燕依依，一股前所未有的脆弱似乎正侵袭着她，仍旧与记忆有关。  
　　大手轻抚着她的秀发，高崖上劲风吹过，凌乱秋忙运起奕气，在周遭作出一个阻隔，将风完全卸开，以保证燕依依的休息不受惊扰。  
　　“好让人羡慕喔……”  
　　一个轻飘飘的声音传来。  
　　凌乱秋暗叹一声，忖道：怎么阴魂不散了？无奈的道：“雍妹妹羡慕么？羡慕的话就来吧，我这还有一只手。”  
　　雍怜思身形一闪，出现在他们面前，深深的看了一眼燕依依，随即又扫了一眼凌乱秋，巧笑道：“谢谢了，我只是路过，看见你们在这甜蜜，所以忍不住打扰一下，走了。”  
　　凌乱秋眼皮抬也不抬，道：“不送。”  
　　雍怜思响起一串银铃般的笑声，人已经消失了。  
　　凌乱秋知道她哪里是顺便路过，恐怕是专门来监视的，至于为何会现身，应与燕依依的异常反应有关。  
　　他又低头看了看这个俏佳人，暗叹：我的依依啊，你可千万不要有事啊……  
　　时间一天天的过去，暗阶继续开始以前的行动，以擎日天为基地，朝射月天进发。  
　　终于，在射月天，暗阶猛进了连续三天后，出现了第一波光明二阶的小队。  
　　这波小队人数不多，但是攻击力极强，暗阶由一名秘术传人领衔，遭到痛击，大队溃败，两方面的正面碰撞，终于首次出现了光明阶占上风的情况。  
　　暗阶自然不甘心认输，双方再次决战于射月天一处名为“横行沼泽”的地方。  
　　这些消息几乎每隔段时间就会在自由天流传，自由天仿佛就像一个消息流通站，各大势力都有人驻扎在这里。  
　　燕依依自从那日回来后便神情疲倦，每天都需要坐修很久才可醒来，所以凌乱秋不敢打扰她的修行，让燕依依一个人在房间，他在外面一边静修一边守着。  
　　而那个自称要带着司徒唐跑路的郝色，也老老实实的传授着司徒唐“柔光之舞”的诀窍，显然是真的要为家族添丁增口，壮大力量。  
　　夜寄雁则是每天都到处转悠，各类消息都由她汇总过来，不像是家族外交官，倒像是一个八卦中心。  
　　夜寄雁小嘴伶俐，激动时说话快但又不乱，此时道：“根据最新消息，横行沼泽的这场光暗碰撞，雍怜思亲自参加了，三个二阶未从她手下走过三招，全部当场毙命，所以这支小队已经溃败。  
　　“但是当雍怜思离去后，在射月天又出现了三股光明二阶小队，每队十人，这次似乎拼得很狠！目前最新消息就是到这里了！”  
　　屋子里面正坐着休息的三人──凌乱秋、郝色、司徒唐。  
　　郝色与凌乱秋对视一眼，然后道：“外交官，这个跟我们有什么关系？”  
　　夜寄雁急道：“当然有关系了！现在雍怜思的地位在整个修真界越来越高，而她目前放在第一位、也最重视的，便是跟凌大哥的这一战，只要能打平，那也是凌大哥的胜利，我们家族的胜利嘛！”  
　　郝色看了看凌乱秋，道：“你自己说呢……”  
　　凌乱秋干咳一声，道：“寄雁啊，没事的时候好好在这学点东西，你看郝色大哥最近不是在教授柔光之舞嘛？你也可以来学学……”  
　　旁边的司徒唐整个人还沉浸在柔光之舞中，此时听到柔光之舞四个字，点了点头，道：“是啊是啊，这可是好东西！”  
　　夜寄雁一别头，不敢作出不屑的样子，但也不置可否。  
　　郝色拍了司徒唐一下，道：“我们继续练习去，让他们疯去……”  
　　司徒唐这几天正处于痴迷期，一听说要练功，爬起来就跑。  
　　凌乱秋看见司徒唐这样，不由想起当时的自己，又想起当时一起练习的小游，心中暗自牵挂起来，叫道：“郝色，小游最近如何了知道不？”  
　　郝色出门的脚步一顿，转首过来，挠了挠头，道：“你不说我都快忘了这个小孩了，过几天我们去看看吧。  
　　“天下世的人，嘿嘿，也直接进我们家族！”  
　　旁边的夜寄雁正好觉得无聊，此时听到他们谈论一个她没听说过的名字，顿时来了兴趣，开始追问起来。  
　　凌乱秋无奈的道：“人家还是个孩子，还有罗爷爷也不知道如何了，哎！”  
　　刚叹出一口气，一个淡然的声音响起，道：“小情人，你又在烦恼什么？”  
　　凌乱秋一呆，顿时循声看了过去，情不自禁的叫道：“依依！”  
　　果然，一身白衣的燕依依正俏生生的立在那边，脸上虽有掩不住的疲倦，但经过多日的昏睡，精神总算比前几天好些了。  
　　夜寄雁也跳了过去抱住她，道：“燕姐姐你终于好啦！”  
　　凌乱秋赶快飞掠过去，把夜寄雁一把拉开，恶狠狠的道：“寄雁小心点，依依身体不好！”  
　　燕依依笑着对他摆摆手，要他别那么紧张，道：“我没事，只是需要休息一下，最近太累了。”  
　　说完，又安抚了旁边的夜寄雁几句。  
　　最后拉着凌乱秋道：“来，陪我出去转转。”  
　　凌乱秋知道燕依依可能有些话要说，便依言跟着她一起出去了。  
　　燕依依拉着他的手，道：“小情人，你上次提到了我们当初的相遇，你觉得那时候我是什么样的？”  
　　凌乱秋一呆，没想到燕依依会主动提起，思潮卷回从前，道：“我从未见过那么美的女孩，不，不能单纯说是美了，只能说是我无法相信，你会是一个真实的存在。”  
　　燕依依苍白的脸上嫣然一笑，道：“那现在呢？”  
　　凌乱秋深深的看着她，动情的道：“还是跟我当初见你时一样，所以我有时就在怀疑，我现在牵着的人是否真实存在，这个修真界是否只是一个梦。”  
　　燕依依脸色越发苍白，淡笑道：“或许，从你见到我的那一刻开始，这个梦便开始了。”  
　　凌乱秋脸色一变，道：“难道我经历的所有都只是梦境？有梦的开始就会有梦醒……”  
　　燕依依笑着道：“傻瓜，当然不是，见到我的那一刻是梦的开始，梦结束的话……嘻嘻！不告诉你了！”  
　　凌乱秋紧张的道：“难道是你消失？”  
　　燕依依摇头道：“别乱想！我现在问问，你对于雍怜思一战，有多大取胜把握？”  
　　凌乱秋立刻被引了过去，思索片刻，道：“我只是看过她的出手，如果按照上次我看到过的情况的话，大概两成把握……”  
　　燕依依清雅的面容上似乎有了些疲倦，道：“那你可以考虑先去试试，反正在决战之前，雍怜思不会对你动杀手，她需要在所有人的面前击败你才可以。我马上可能要进入一次长时间的闭关，不能陪你了，你自己去吧！”  
　　相比依依此时的状态，其他的显然都不重要了，他关切的道：“依依，你到底出什么事情了？练功出了岔子？”  
　　燕依依迟疑了一下，点头道：“可以这么说吧，心法上有些不对，所以人很疲倦。”  
　　说着，淡淡一笑，道：“不过你也得努力喔，如果输了，我们可就都得去帮战天跟雍怜思了。不过赢了，我们至少可以让雍怜思不再跟着暗阶出战。  
　　“在战天闭关修行的时候，暗阶缺少了雍怜思，战斗力会大大下降，而且如果能拿到黑暗圣经，战天也可能练不成黑暗心锁，这对暗阶的打击是致命的。只要高阶那边忙完了，就可以转头过来收拾掉暗阶了。”  
　　说完了这么一长串的话，燕依依长长的吁出了一口气。  
　　凌乱秋赶忙扶着她，道：“好，我答应你，好好努力，不过你也要答应我，赶快把伤养好！”  
　　燕依依甜甜一笑，点了点头，道：“好。”  
　　说完，小嘴凑上，轻轻的在他脸颊上一碰，道：“加油！”然后转身返回屋内。  
　　凌乱秋鼻端香气仍在，但直觉告诉他，依依似乎受了什么严重的内伤，但仔细回忆，这段时间，她几乎没有出手，自己也没看到她和人打斗过，怎么会受伤的？难道是那次自己昏迷后，她跟战天相遇时留下的后遗症？  
　　他暗叹一声，希望依依能早点康复，自己也绝不能让她失望，依依说的对，要想战胜雍怜思，就一定先要找到差距，反正在决战之前她是不会杀自己的，输了也无妨！  
　　走进去跟众人打了一个招呼，说要外出一下，于是便飞掠而出。  
　　不过这次，不再是去自由天的大街了，而是直接来到了目前光明阶与暗阶的主战场──射月天！   　  　  　  　  
 ～第七章 光暗碰撞～  　 
　　射月天。  
　　这里，凌乱秋在进入高阶区时，便曾与凤起等人一起经过。  
　　当时的感觉便是荒凉一片，看不见如自由天般的那种大城，也看不到随时出现的修真者，就连上次在这里遇袭，也只是一瞬间的事情。  
　　记得当时是有人想抢夺身上鹿宗齐留下的东西，但随着光暗两阶战斗的升级，这东西似乎也已经被人淡忘了。  
　　凌乱秋闲暇时也曾拿出来琢磨过，但都搞不清楚是做什么用的，他索性也不再去研究。  
　　射月天内，他搜寻了半天，终于看见一处高崖。  
　　站在高崖上，奕气如网状朝四周蔓延开去，周边一切的活动均在他脑中映射出来，广阔的平原山川果然藏着许多修真者，而且大部分都能感应到凌乱秋的奕气，所以一旦碰触到便自动消失，显然不想被发觉。  
　　终于到了凌乱秋所能及处的尽头，没有任何战斗的讯息传入。  
　　想起之前夜寄雁报告的消息，他们应该是在靠近凝虚天入口的地方，凌乱秋收回奕气，飞掠起身，先是认出方向，然后沿着那次去凝虚天的路走去。  
　　一路飞掠，终于来到了那个必经的山脉，凌乱秋想起上次曾在这里遇伏，而这里的地势在整个射月天来看也是最为复杂的。  
　　更关键的，这里是通往凝虚天必经的道路，如果光明阶要拦下暗阶的话，应该在这里开战的可能性比较大。  
　　他找一个杂草丛生的地方轻轻的落了下来，奕气朝四周一扫，果然发现几个修真者正隐藏在这里。  
　　他趁着还没有被发现，赶忙收起奕气，身子伏下，朝最近的两人处潜去。  
　　那两人似是毫无觉察，两股力量并无任何移动。  
　　凌乱秋掠了过去，看见两人均身着黑衣，心中暗忖：居然是暗阶的人，他们趴在这里做什么？  
　　刚要仔细察看，忽然四周的力量波动骤增，接着只听几声低低的喝叫，一股力量已经袭来。  
　　凌乱秋一呆：这是圈套？自己刚到射月天就有人知道了？  
　　想归想，手上动作可不慢。  
　　他双掌一劈，两股奕气朝四周排挤开，四周半腰高的杂草顿时呼的一下吹开，四个人从草中飕的一下钻出，四道不同的气劲同时袭上凌乱秋。  
　　凌乱秋幻出灵刃，奕气灌入灵刃，顿时寒光四射，灵刃挥舞将自己护在中间。  
　　“叮！叮！叮！”  
　　连续数声轻响，那四人被同时震开。  
　　凌乱秋一扫刚才看见的两个暗阶，都已经歪倒，看他们脸色应该是刚死不久，奇怪，那刚才自己从他们身上感觉到的力量波动是哪里来的？  
　　正思索间，那四人重新扑了上来。  
　　这时凌乱秋早已有了准备，刃芒爆出，四周杂草凡是被寒气扫至的均断开，顿时视线一片开阔，那四人再无可以躲匿的遮掩。  
　　是三男一女。  
　　凌乱秋左掌打出一道奕气，自己藉着这股力量弹到空中，再由上往下冲杀过来，刃影横扫，白芒怒涨。  
　　四人惊喝一声，均不敢撄其锋芒，纷纷往两边退去。  
　　凌乱秋一个旋转，稳稳的落在中间，看着四人，道：“我不是暗阶。你们是什么人？”  
　　三个男的均为紫色衣服，看不出多大年纪，为首一人高大壮硕，拿着一把斧头，后面两个男的为空手。  
　　另一个女的则生得秀丽，身后还背负着一把剑。  
　　那为首一人看了看凌乱秋，道：“我们是光明阶此次”射月光明行动“的第三队！我叫何伏。”  
　　那女的忽然叫道：“他是凌乱秋！”  
　　其余三个男的顿时变色，凛神看着凌乱秋。  
　　何伏冷声道：“阁下就是目前光明阶的最高通缉犯凌乱秋？”  
　　凌乱秋看了看那女的，他自己都快忘了这事了，没想到这女的倒记得挺牢的，当下伸了一个懒腰，懒洋洋的道：“你们紧张什么？我要是真的杀了什么鹿宗齐高阶，你们要挡也挡不住我！”  
　　那个何伏冷哼道：“我们光明阶行事素来是宁可不敌战死，也绝不妥协！”  
　　凌乱秋看了看他，挠了挠头，道：“脑子有问题的人才这么喊……”见对方脸色变了，赶忙道：“不开玩笑了，光明阶与暗阶正在哪里开战呢？”  
　　何伏还没说话，那个女的已经警惕的看了看他，道：“你是想给暗阶搬救兵？”  
　　凌乱秋心头火起，叫道：“我恨不得他们都死光，你们难道不知道我马上要跟雍怜思决斗？”  
　　这四人均摇了摇头，但随后又点了点头。  
　　何伏小心翼翼的问道：“我有听说，但是不知道真假……”  
　　凌乱秋这下彻底无奈了，道：“你们是派在这里设伏的人？”  
　　四人同时点头，凌乱秋往外走去，道：“好吧，你们继续，我也继续找他们。”  
　　那女孩忽然叫道：“等等，你找他们干什么？”  
　　凌乱秋嘴角边掠起笑容，道：“找人打架！”  
　　何伏和其他两个男子都紧张起来，同时喝道：“谁！”  
　　凌乱秋奕气朝四周蔓延开，一边侦测着附近的情况，一边答道：“雍怜思！”  
　　四人惊得怔在了那边。  
　　凌乱秋毫不在意的道：“没话问了喔？我走了！”说完，身子一弓，朝旁边掠去。  
　　他这么一走，这四人才反应过来。  
　　何伏看了看那女孩道：“茱莉，他好像不是暗阶的人。”  
　　茱莉看着远去的背影，也似是在想着什么，犹豫了一下也点头道：“好像是，我们跟去看看！”  
　　旁边几人同时赞同，四人便跟了上去。  
　　前面的凌乱秋只走了一会便发现他们跟了上来，也不以为意，继续往前潜伏。  
　　按道理这里既然有他们这组，那么应该也有其他组光明阶的人马，果然过了一段距离，又发现一队人动也不动的潜伏着。  
　　凌乱秋这次不再上当，干脆等在原地。  
　　四人看见凌乱秋，纷纷用惊异的目光看着他。  
　　凌乱秋无奈的道：“你们是希望我这么一路杀过去，还是帮个忙，直接带我过去？”  
　　四人为难的对视一眼，凌乱秋耸肩道：“那就不客气了！”  
　　他拔出灵刃，身子刚要跃起，何伏忽然道：“别急，我去说一下！”  
　　凌乱秋心中暗笑早知会如此，收起灵刃，等待着他们的回覆。  
　　不一会，何伏回来，示意可以走了。  
　　这一路就这么走了过去。  
　　但越是往里头走，凌乱秋越是心惊，这个明显是布下了天罗地网，难道暗阶的人全部被围在了里面？  
　　这个山脉眼看到了尽头，凌乱秋终于忍不住的问道：“雍怜思被你们围起”九月论坛 bbs.ｓept5.com“来了？”  
　　茱莉答道：“是暗阶，雍怜思还没出现。”  
　　凌乱秋哦了一声，知道了前面的那些布置，其实都是为了对付暗阶的救兵，看来这次光明阶是真的要跟暗阶决一死战了。  
　　茱莉看着他，忽然道：“你会帮我们吗？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“放心放心，你们如果能把雍怜思在这就干掉了，我肯定拍手欢迎！而且也会帮你们趁机捅两下的！”  
　　何伏等人一怔，均奇怪的看了看凌乱秋。  
　　在他们的印象中，这个凌乱秋可是光明阶的头号通缉犯，而且还曾有过暗阶的人为了保护他，与自己这边的人大打出手的事件，怎么这一下又反过来帮光明阶了？  
　　凌乱秋懒得解释，也知道战场应该就在前方，他已经能够感觉到前方传来的杂乱气息，以及空气中隐隐约约的血腥。  
　　几人继续往前走，何伏等人明显紧张起来，凌乱秋表面虽然仍旧轻松写意，但实际上也暗自凛神，万一被误伤可就冤枉了！  
　　终于，山脉到了尽头，按照凌乱秋的记忆，前面就是通往凝虚天的通道。  
　　也就在这时，山头一过，前面忽然出现一片黑压压的人群，身着紫、黄、白三种颜色服饰的人分列为三大块，而在三块中间正围着一片黑衣人，从凌乱秋以往的经验知道，那片黑衣人就是暗阶。  
　　他在何伏等人的带领下，绕到了紫衣方阵的后面，停下脚步来，仔细观察前面的形势。  
　　包围似乎已经持续了一段时间，黑衣人们除了边上的两圈人拿着武器严阵以待外，里面的很多人都盘坐在中间，大概是想做好最后决战之前的休息。  
　　凌乱秋看了一会，终于发现了几个熟悉的身影。  
　　暗阶那边，一个便是那个青衣人越先生，还有一个自己更为熟悉的人──黑龙秘术的传人颜不清，自从上次自由天一战后便未曾再出现，当初还曾怀疑是重伤不治呢，原来在这。  
　　这两人身边还有一个白衣俊朗的中年人，神情冷傲，这人应该跟旁边两人一个级别，只是凌乱秋从未见过。  
　　光明阶这边，凌乱秋也发现了一个熟悉的人，便是上次曾见过的二阶十英之中的咒系高手垂临仙。  
　　垂临仙当日出现，便以咒系强大的攻击力打败了青衣人，后来如果不是战天出现，估计战局就会在那一刻中止了。没想到经过一段时间的修养，他也恢复了，只见他面色阴沉，正抬头看天，不知道在看什么。  
　　他身旁还站着两人，都是陌生面孔，不过看上去气势非凡，应该都是高手，这三人均站在各大方阵的前面，应该是这次进攻的领军人物。  
　　凌乱秋往这边看，茱莉便悄悄靠了过来，道：“这几个都是二阶十英中的高手，那边那个叫做垂临仙，是很厉害的咒系高手。  
　　“这个是风系的，也是消失了很久了，叫做凡则行；凡则行身边那个叫做弄涛声，是水系的高手，这次全部都是被二阶召集令唤出的。”  
　　凌乱秋眸子一扫那个风系凡则行，心中暗自生疑，怎么多了一个风系出来了？  
　　记得当初郝色只跟自己提过有光系、幻系、五行系、咒系啊。奇怪，难道说光明阶其实还有很多其他系？只是逐渐失传了？  
　　就在这时，垂临仙忽然叫道：“雍怜思再不来，我们就开杀了！”  
　　凌乱秋这才明白，原来他们都是在等雍怜思。  
　　不过看这个情况，如果雍怜思不在，的确挡不住，尤其垂临仙上次就曾轻松击败青衣人，加上其他几个二阶高手以及身后这么多低二阶的修真者，就更不用说了 
　　颜不清与那个青衣人都未说话。  
　　只有那个白衣俊朗的中年人冷冷的道：“要开战就直接来，说那么多废话做什么？想见雍小姐，先过我们这关！”  
　　垂临仙冷笑两声，道：“你们几个够看么？”  
　　中年人眉头一挑，道：“过来试试就知道了！”  
　　弄涛声忽然朗声一笑，道：“那好，反正正主还没到，我先陪你玩两手。”说完，便冲了过去。  
　　那个中年人冷哼一声，立刻迎了上去。  
　　中间原本就有很大的空地，此时两边的人又往后挪了挪，空出了更大的地方，让两人比拼。  
　　凌乱秋在后默默看着，越看越觉得光明阶的确是高手众多。  
　　这个弄涛声实力不在凤起之下，而且水系特有的灵动被他发挥得淋漓尽致，比起之前看到五行令中的水行令，还要强上几个等级。  
　　对方那个白衣中年人，似乎也想不出什么方法来对付弄涛声，幸好他的反应也是极快，所以一直能应付着。  
　　凌乱秋不由别开眸子，看了看其他人。  
　　依目前的实力来看，这边的光明阶稳压暗阶，真不知道雍怜思为何急着离开，而没继续跟下去。  
　　光明阶也奇怪得很，趁着雍怜思不在，把这些暗阶的势力灭掉不是更好？既能打击暗阶的气焰，又能让全修真界的修真者们知道，谁才是修真界的真正老大。  
　　那边的战斗仍在继续，那个白衣人从一开始就处于下风，直到现在仍旧是下风。  
　　再乐观的人也看出来不对了，这个白衣人似是有意保持着这种状态，只守不攻，即便几次觑准了空档也都没进攻。  
　　旁边的垂临仙似是终于按捺不住了，道：“好了，不等了，我们一起上吧！”  
　　说完，谁也不招呼，刷的一下，人冲向了那青衣人与颜不清所站的地方，在大部队人马混战之前，显然是要把对方的高手都挑掉。  
　　青衣人与颜不清似乎早已准备好了，一个是御风秘术，一个是黑龙秘术，同时启动，迎向了垂临仙发出的墨色光团。  
　　那边的凡则行无奈的摇摇头，虽然无奈，但也不能让垂临仙一对二的打，所以身子一掠，飞了过去。  
　　垂临仙冷哼一声，手一挥，墨色光团将颜不清包裹住，将那青衣人让给了凡则行，这等于成了两个风系的高手对战。  
　　到了此时，场上共三个小战场，身后两边的人都在为己方的人摇旗呐喊。  
　　光暗两阶的正面厮杀就从此时开始！  
　　凌乱秋躲在群情激动的修真者队伍后观看着，同时将奕气朝四周延伸开，只要雍怜思一来，就可以立刻作出感应。  
　　那边之前还跟弄涛声游斗的白衣人开始了反击，显然是希望尽快解决弄涛声，好去帮助同伴。  
　　凌乱秋比较了双方实力，知道如果不出意外，光明阶这边应该是赢了。  
　　白衣人看不出深浅，但是弄涛声显然也不弱，而青衣人与颜不清，则明显不如垂临仙跟凡则行。  
　　尤其那个青衣人似是伤势未复，御风秘术的招数根本无法施展。而颜不清的黑龙秘术在碰到咒系后，似乎也被克制住。  
　　难怪光明阶如此不慌不忙，高阶一个没出，居然也有如此的实力。  
　　变化似是在这刻出现，四周空气中忽然一股劲风卷起，接着天色一暗，又是一道闪光射出。  
　　一个身影从空中直穿而出，落在垂临仙身旁。  
　　墨色光团正包裹着颜不清，此时这人一落下，那墨色光团似是突然飘了起来，一只纤细嫩白的玉手出现，只听一声闷哼，垂临仙往后连退数步，难以置信的盯着出现的这人。  
　　那人并未停歇，身子一转，左掌拍向凡则行，凡则行早已有了准备，身形一卷，风系力量施出。  
　　空气中连续出现数声“蓬蓬”，凡则行身形一晃，往后退去。  
　　那边的白衣人则在此刻长啸一声，手中火红色的光芒耀出，一声闷雷平地一震，弄涛声身子一仰，往后震开。  
　　凌乱秋脸色也同时一变，突然出现的这人当然就是雍怜思了，但自己布在四周的奕气居然对她毫无察觉，直到她出手震开垂临仙，才感应到她的力量。  
　　难道说雍怜思又精进了？  
　　这时，两边的人都停止了呐喊，青衣人，颜不清，白衣人全部聚在了中间。  
　　他们的前面站着的，就是刚才出现扭转局势的雍怜思。  
　　雍怜思依旧一袭长裙，以前仍有几绺黑发的头发，已经完全变成了棕色，眸中闪着灵动的神采，俏脸上有着无法用语言形容的光辉。  
　　此时只见她轻飘飘的道：“你们所谓的大围捕，就是这么些人么？”  
　　垂临仙为首的三人，惊异的看着雍怜思，显然正在仔细观察着她的变化。  
　　他们中只有垂临仙与雍怜思见过，其他两人都是刚刚从上面下来的，只是听说暗阶有一个特别厉害的雍怜思，所以才主动要求带队。  
　　果然，刚才雍怜思甫一出手就震惊全场。  
　　雍怜思嘴角边浮起一丝笑意，道：“越宗任、颜不清、雷宇，你们三个让他们看看我们暗阶的实力吧！”  
　　后面三人同时应是，三人身形互倚，手上各自动作着，忽然三人声音同时喝起。  
　　“御风秘术。起！”  
　　“黑龙秘术。出！”  
　　“雷神秘术。开！”   　  　  　  　  
 ～第八章 天笑绝杀～  　 
　　三道不同特质的气劲同时涌出，除了凌乱秋早已见识过的旋风与邪恶至极的黑气外，第三道，也就是那个叫做雷宇的白衣中年人所发出的一道极艳丽的红色，仿佛是闪电般，但明显带有轰轰雷鸣。  
　　这就是那次雍怜思所提过的暗阶五大秘术吗？  
　　难道他们三个人合在一起有什么招数？  
　　果然，三种气劲卷在空中，发生异样的变化。  
　　天空刷的一下变得灰暗，黑龙秘术那条长长的黑色气团在空中扭动着，一串红色的火光缠绕在黑色气团旁，而在黑气之下又有一股旋风托着，宛如一条黑龙伴着雷电，踏着旋风，从空中突然出现般。  
　　这威力，比起任何一招单独施出，强了何止一点。  
　　光明阶众修真者也发现了这点，纷纷惊喝起来。  
　　前面的垂临仙等三人也气得直咬牙，他们三人分开可以稳胜，但是这一下合招，就有些找不到门路了。  
　　邪恶至极的黑龙气息呼啸着朝下攻来，雷声电光旋风，数种力量联合著往下砸来。  
　　惨叫声不断，有几个主动迎上去的修真者在空中折了下来，单个修真者的力量在这时显得格外脆弱，根本禁不起黑龙轻微的碰撞。  
　　一场屠杀就要开始了，雍怜思微笑的看着前方，似乎这一切都很微不足道。  
　　凌乱秋在后面看了心中连惊，虽然第一次见面便看到雍怜思杀人的狠辣，但是最近的接触，都快让凌乱秋认为她只是一个美女而已了，现在的场景让他再次想起了当时的场景，不自觉打了一个冷颤。  
　　这时，旁边的茱莉紧张的叫道：“有什么办法吗？快去阻止啊！”  
　　她这么一叫，周边许多修真者都看了过来，同时也看到了凌乱秋，有些认识的人顿时沸腾了起来。  
　　前面的垂临仙忽然叫道：“咒系。墨光尺！去！”  
　　一道墨光一闪，朝那黑龙袭去，原本俯冲直下的黑龙终于止住了下降的趋势。  
　　墨光尺是垂临仙最厉害的绝招，但是此时碰上雷神、御风两大秘术护住的黑龙，就完全不是一个级别了。  
　　旁边的凡则行、弄涛声也开始动作起来，一道风系绝杀与水系绝杀同时飞上，试图抗衡即将压下的黑龙。  
　　他们身后的几个二阶高段的修真者，也同时发出各自的绝招，一时之间飞剑、各色光华同时飞出。  
　　凌乱秋心中暗自摇头，这样的散兵游勇，根本抗不过三大秘术的合击。  
　　就连旁边的茱莉也毫不看好，抓着凌乱秋连连询问该怎么办！  
　　凌乱秋也头疼，自己根本没什么招数破开这种合击。  
　　他看着空中盘旋着的黑龙，心中灵光一闪，忽然想起了一个方法，但是很危险，谁知道能否成功……  
　　犹豫片刻，他知道上面撑不了太久，果断的道：“你们挡在我前面！”  
　　何伏等人一怔，将信将疑的看了看他，茱莉则坚决的点了点头。  
　　凌乱秋忽然想起什么，道：“你去让你们的人用”光明梵唱“，会用的人都用！有助于压制上面的邪恶气息！”  
　　这个建议何伏等人一听顿时都接受了，这个对于压制黑暗气息的确很有效，他们刚才一时着急都没想到，此时立刻传了出去。  
　　于是，在几个二阶高段的带领下，几乎所有人都举起了双手，一场规模浩大的光明梵唱再次响起，虽然不如前次自由天平阶府光明武士那般的整齐划一，但是因为修真者众多，合在一起的效果也极为惊人。  
　　雍怜思眉头一抬，讶异之色一闪而过。  
　　看来对面的光明阶中仍有领军人物，难道凤起潜伏在里面？但很快的便否决了，如果凤起在，肯定早就冲出来了。  
　　她笑容浮出，看着空中的决斗，打出一个手势，道：“别闹了，收拾掉吧！”这显然是命令下杀手了。  
　　果然空中的黑龙气息倏地暴涨起来，雷声风声越发猛烈，不过有光明梵唱，所以阴冷之气只在上空盘旋，并未袭进下方光明阶人群中。  
　　就在这时，躲在众人身后的凌乱秋拿出了灭情戒戴在手上，奕气运起，探入灭情戒内，畅通无阻，上次的黑龙气息，已经在逃出暗阶空间时一次释放完毕了。  
　　凌乱秋看着空中，喃喃道：“灭情戒啊，憋了你好久了，这次你可别客气，能吃多少尽量吃！”  
　　说完，身子一跃，灵刃幻出，寒芒绕着身子在空中划出一道刺眼的白芒，直奔黑龙而去。  
　　一直站在下面观看的雍怜思忽然失笑摇头，道：“原来是你这个不安分的家伙！”语气虽然轻松，但眸中更多了几分注意。  
　　身后的颜不清、越宗任与凌乱秋都是碰面多次的，此时凌乱秋一掠起便已经感觉到了，两人同时冷哼一声，黑龙不再管其他的攻击，掉转过来朝扑上来的凌乱秋袭去。  
　　凌乱秋朗笑一声，道：“雍妹妹，你就这么对我嘛？”  
　　雍怜思咯咯轻笑，道：“我也不想伤你，不过你既然这么主动的冲上来，总要拿点东西出来才能走吧！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，手中灵刃一划，寒光射去，刃芒暴起，天绝心经的奕气级力量结合灵刃，再次发挥了无上妙用，横的一扫，差点把前面的黑龙气息拦腰斩断。  
　　不过旁边雷神秘术轰隆一声，电光闪过，硬生生的将刃芒架住了。  
　　凌乱秋身子一旋，整个人觑准空档，一下钻了进去，没入了一片黑暗之中。  
　　下面众人“啊”了一声，虽然知道凌乱秋是光明阶的最高通缉犯，但此时毕竟是代表光明阶出战的，所以均带了几分牵挂。  
　　尤其旁边的三大二阶高段，更是急催力量，准备跟黑龙气息继续搏斗，同时心中也有些暗暗讶异，这个凌乱秋怎么不如传说中的那么难缠，居然这么轻易就被黑龙气息给吞噬了。  
　　只有雍怜思知道不是这么回事，心中知道凌乱秋一贯古灵精怪，也不知道想了什么办法，但并不点破，想看看他准备干什么。  
　　钻入黑气之中的凌乱秋，则是暗暗叫苦。  
　　这次跟上次不同，单纯的黑龙气息他并不惧怕，但是此时还有雷神秘术与御风秘术的力量叠加。  
　　那轰隆隆的雷鸣电闪以及呼呼的狂风肆虐，让处在中间的他感受着力量的挤压，浑身的奕气只顾应付着各种力量的冲击，根本没有机会去用灭情戒。  
　　凌乱秋知道自己太大意，现在想出去也不可能了。  
　　颜不清显然是怕他逃出，所以黑龙气息顿在了半空，全部的力量都将他硬生生的锁在里面。  
　　就在这时，凌乱秋体内的天绝心再次转动起来，额头上被遮盖住的蓝色印记再次出现，幽幽的蓝光透过黑气，朝外射去。  
　　所有人都呆住了，光明梵唱也随之停止，就连雍怜思也敛住笑容，凝神观看。  
　　凌乱秋在这刻终于获得了喘息，灭情戒举起，奕气流入，轰的一下身子剧震，同时黑龙气息开始猛地灌入灭情戒。  
　　颜不清有过一次遭遇，自然立刻反应过来这是什么了，冷笑一声，给旁边的越宗任跟雷宇打了一个手势。  
　　越宗任跟雷宇也立刻反应过来，纷纷作出反应，顿时雷神秘术与御风秘术，同时朝处在黑龙气息中心的凌乱秋轰去。  
　　凌乱秋紧咬牙关，一边用奕气护住身子，一边催动奕气，让灭情戒加快吸入速度，相信只要吸入一定程度，黑龙秘术就会自动散开，到时候载体没有了，三秘合体也就不攻自破。  
　　黑龙气息开始不断转动，凌乱秋额头上的蓝色印记发出的幽蓝色光芒，似是也逐渐转淡。  
　　凌乱秋只觉得自己被三股力量的合力拉扯得快粉碎了，整个人仿佛成了沙包，被三股力量不停的轰打，如果不是体内的天绝心经能即时治疗，他恐怕早就废了。  
　　终于，颜不清等三人也开始急了，同时怒吼一声，一起进攻凌乱秋的奕海。  
　　凌乱秋心一沉，天绝心幽蓝色的光芒再次耀起，天绝心经护在奕海处，灭情戒加快吸收速度。  
　　“蓬”的一声巨响，黑龙气息忽然凭空散去，天空恢复一片晴朗，而凌乱秋则“哇”的一下吐出一口鲜血，从空中栽了下来。  
　　与此同时，颜不清、越宗任、雷宇三人同时身子一仰，一口鲜血吐出。  
　　显然三秘合击已经被凌乱秋破去，而其中颜不清的伤更重，费尽力气召来的黑龙力量，居然就这么被凌乱秋再一次吸掉！  
　　他们抹去嘴角边的血迹，难以置信的看着空中落下的凌乱秋。  
　　雍怜思轻笑道：“你们看到了吧？他进步得很快，而且实力挖不到底！”  
　　雷宇身子一动，冷声道：“我去解决了他！”  
　　就在这时，即将落地的凌乱秋身上一阵蓝光射出，栽下的速度明显放缓，落地前片刻，身子一转，双脚着地，身形一晃，勉强站住了。  
　　凌乱秋脸色惨白，显然受了极重的伤，就是天绝心经一时也治疗不好，而且灭情戒吸入了太多黑龙气息，他又必须花费极大的奕气去封住，以防灭情戒中的黑龙气息侵入自身。  
　　凌乱秋刚站稳，喘了一口气，忽然前面就是一道劲风卷来，伴着雷声轰隆。  
　　他知道肯定是雷宇冲来了。  
　　从刚才的接触中凌乱秋就知道颜不清跟越宗任都带伤，只有雷宇是最佳状态，而且他的修为在三人之中，也是最高的。  
　　他深吸一口气，暗道：这回光明阶的也该来几个人帮着打了吧！  
　　他手上一拍，一道奕气射出，稍微阻住了一下雷宇前扑的势头。  
　　接着身子往后一闪，意思很明显，是不准备跟雷宇硬撼了，期待着这边谁出来挡一下，毕竟最大的危机已经解除。  
　　他身子刚往后退，旁边的光明阶修真者亦同时往两边散去，让出一块空地来。  
　　凌乱秋身子一扭，发现四周居然没有一人冲上来帮忙，心中顿时一凉，难道要自己一个人上？  
　　雷宇已经杀来，口中同时喝道：“有种的别跑！”  
　　凌乱秋心中暗骂：谁跟你有种，这帮该死的光明阶，居然还真的忘恩负义，早知道刚才看着他们死光算了！该死！  
　　身形一旋，奕气朝下一拍，人跃上了高空，躲开了雷宇的第二击。  
　　就在这时，一阵风吹过，越宗任熟悉的声音在身旁响起，略带冷笑的道：“别指望他们帮你了，你可是光明阶的最高通缉犯，谁帮你岂不就是违背光明阶的最高旨意？”  
　　这话一说，原本下面按捺不住的几人也同时黯然，尤其茱莉更是被何伏按住了手，不许她乱动。  
　　凌乱秋怒火中烧，就连一直尊敬的凤起，此时也在心中被他痛骂了一气。  
　　去他妈的光明阶，以后在我面前全部死光，我也不会出手了！  
　　心中骂归骂，越宗任御风秘术的身法已经近身，他振作起最后的一点奕气护住身子，柔光之舞乍现，在空中突然消失，实则早已变向落在远处。  
　　雷宇与越宗任刚要再追，这时垂临仙怒哼一声，墨色光团一涌，整个人飞了起来，挡在了两人面前。  
　　众人正在诧异，垂临仙冷声道：“比起追杀我们自己的通缉犯，杀暗阶、保卫修真界是我们更重要的任务！去！”  
　　墨色光团“呼”的一下将两人包住。  
　　下面的弄涛声、凡则行见垂临仙出手，也跟着冲了过去。  
　　凌乱秋心中终于松了一口气，看来这个垂临仙还算懂得怎么转弯。  
　　身上的伤还没复原，大部分奕气之前已经耗去，而为了让灭情戒内的黑龙气息老实点，又耗费了不少奕气去封堵，现在身上就连用来治疗自己的力量都有些欠奉，所以实在没多余的力气跟这些人硬撼。  
　　就在他刚松了一口气时，天绝心忽然一阵震颤，幽蓝色的光芒猛地射出，心神处一阵深深的恐惧传来。  
　　杀气！  
　　一股完全可以将他毁去的杀气出现了！  
　　他来不及多思考，冰冷的剑气突然从身后出现，狠狠的从他身上穿过。  
　　众人忍不住的一阵惊呼，就连雍怜思也吓了一跳。  
　　这股剑气的出现毫无前兆，凌乱秋也只是凭着剑气及身前片刻的感应，将身子强行挪了一点。不过也正是这一点，让他躲开了要害的心脏部位。  
　　血雨喷射，凌乱秋似是呆住了，低头朝下看去，血正从胸前伤口处汩汩流出，血腥味直往上冲。  
　　雍怜思清脆的声音忽然响起，道：“快闪开！”  
　　果然，第二剑已经袭至。  
　　这次剑气未到，凌乱秋逐渐模糊的意识已感觉到刚才刺穿身体的冰冷刃锋了。  
　　天绝心此时发挥了强大的作用，冰冷的震颤再次出现。  
　　凌乱秋浑身一颤，终于从巨大的震撼中清醒了过来，原本用来封堵灭情戒中黑龙气息的奕气迅速撤回，游走在体内，同时身形跃起转身拿出灵刃，刃芒暴起，直接一下砍在了刺来的剑上！  
　　“铛！”  
　　凌乱秋身子一震，往后翻去。  
　　那把剑毫无损伤，而在那瞬间，凌乱秋看清了那人是一个面貌极其普通的人，除了略显灰白色的头发外，其他没有一点能让人记住的特征。  
　　他的脸上正掠过一丝冷笑，凌乱秋顿时感到不妥，但已无法再多思索，黑龙气息少了奕气的镇压，开始沿着灭情戒朝他体内泄来。  
　　但这次与上次在暗阶空间不同，那次只是少量，并封存在灭情戒内，而且是他自己主动引出的。  
　　这次则是黑龙气息控制不住的往他体内涌来。  
　　就在这刻，雍怜思又是一声轻喝，道：“小心！”  
　　浑厚炽热的掌风已经逼来，凌乱秋身子一挪已经来不及，一个炽热的手掌印在了后背上，掌劲瞬间袭入经脉，寸寸折断。  
　　凌乱秋惨叫一声，身子朝前一扑，翻滚两下，掉了下去。  
　　这次他再也没有力量自己撑住身体了。  
　　就在这时，雍怜思突然出现在他身旁，玉掌一拍，一股气劲施出，托住了凌乱秋的身体，让他缓缓落在地上。  
　　但她同时“咦”了一声，似是发现了什么，嘴角边浮出笑容，抬头看着空中，刚才偷袭的另外一人也低头看着手掌，似乎也发现了什么。  
　　此时所有人都呆住了，就连原本在交手的垂临仙三人与雷宇等人也都停手了，毕竟这个变化实在太快了。  
　　凌乱秋虽然受伤，但是刚才雷宇跟越宗任连续三击不中，可以说明凌乱秋并不是那么不济，怎么会被这两人突袭得手，而且一剑一掌均打中要害？  
　　手中握着长剑的那人，冷笑道：“看见最高通缉犯出现，你们居然没人动手，不过既然这样，那就我们出手好了！”  
　　垂临仙冷声道：“你们是哪里来的？”  
　　空中刚才还看着手掌的人忽然降了下来，落在握着长剑的那人边上，倨傲的道：“天笑谷！”一顿，脸上闪过一丝诡异的笑意，道：“我是笑杀！他是天绝！”  
　　众人哗然，不少人已经叫出了“天笑绝杀”的名字。  
　　那握着长剑的人，也就是天绝，冷冷的道：“凌乱秋算了不起了，为了他居然出动了我们天笑绝杀，从自由天一直跟到现在，总算找到刚才的机会！”  
　　“嘿嘿！”  
　　一个奇怪的笑声从躺在地上的凌乱秋身上发出。  
　　接着他身子一动，凌乱秋缓缓坐了起来，衣服早已被伤口的血彻底染红，背后又多出一个红色掌印，露出被烫得如焦炭似的肌肤。  
　　他黑发散乱，遮住了面孔，虚弱的声音传出，道：“绝杀？偷袭居然也说得如此冠冕堂皇，你们比光明阶还光明！”  
　　这话显然是在顺便讽刺一下刚才光明阶的见死不救。  
　　众人无言，天绝傲然道：“笑话！我们天笑绝杀百多年来从未失手过，你以为今天会例外么？”  
　　凌乱秋掠了掠遮住面孔的乱发，露出一张苍白的俊脸，毫无血色的双唇微微动着，终于勉强吐出几个字，道：“我还活着……”  
　　潜台词当然是说自己就是例外。  
　　“但是下一刻就是死的了！”天绝突然掠起，身形一闪，剑气挟着寒芒，再次朝凌乱秋杀来。   　  　  　  　  
 ～第九章 落荒而逃～  　 
　　雍怜思身子一动，刚要挡在凌乱秋身前，凌乱秋冷哼一声，道：“不用！”  
　　他手上一挥，灵刃跃出，刃芒再次爆出，但天绝心经耗损过度，只能堪堪支撑他的生命，短而微弱的刃芒根本难以抵挡。  
　　雍怜思浅色的长裙随风飘扬，长发飞舞，看着凌乱秋皱眉道：“别逞强！”  
　　凌乱秋冷哼一声，身子朝前跃去，主动迎上那人。  
　　天绝此时哈哈一笑，道：“自己找死！”  
　　两人一触的同时，凌乱秋用灵刃横切向那柄长剑，有了之前的碰撞，可以知道这把剑也绝非凡物，只听清脆的一声“铛”，灵刃竟然往前一滑，刃芒全消，竟被凌乱秋当作飞刀这么掷了出去。  
　　天绝一时不及防范，虽想横向反绞凌乱秋，但又怕飞刀提前一步到达自己的心窝，一怔神间便伸出手掌拍向凌乱秋。  
　　凌乱秋黑发一飘，似是搏命般身体迅速贴了过去，同时左掌猛地伸出，虚空按向天绝。  
　　“轰轰！”  
　　一团邪恶至极的黑龙气息猛地从他手中涌出。  
　　此时两人几乎是贴着，天绝反应再快也来不及抵挡了，一咬牙，索性来个同归于尽，长剑一挥，嗤的一下，剑气再次洞穿了凌乱秋的身子，剑身从下肋处划进，眼看就要把凌乱秋横着截为两段。  
　　但黑龙气息已经完全打在了天绝身上，天绝一仰头鲜血狂吐，整个人随之被震飞出数十米外，长剑铛的一声落在了地上。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，收回灵刃。  
　　刚才他被那人从后打中时，就已经转用那人掌力作为推动，利用自身最后的奕气，将黑龙气息封在了左手内，只要时机一到就会全力打出。  
　　现在果然成功了！  
　　原本一直微笑看着的笑杀，此时笑容尽去，怒喝一声冲了过来。  
　　雍怜思身子一闪，挡在了凌乱秋的身前，道：“看得我都手痒了，我陪你玩玩！”  
　　凌乱秋这次再也撑不住，就连天绝心都有些无力了。  
　　毕竟要操控那么强大的黑龙力量，的确不是普通的力量可以做到，如果不是天绝心，他早已意识混乱，根本不知抵抗了。  
　　鼻端传来身前雍怜思身上的淡淡香气，脑中却想起了燕依依。  
　　这个天笑绝杀之所以这么跟踪着要杀自己，肯定是因为自己截杀了他们那个地下基地，那这么说来，天笑谷应该也不会放过跟他一起的人！  
　　依依，郝色，司徒唐，夜寄雁。  
　　依依还有伤在身，这可不行！  
　　想起依依可能会被天笑谷所伤，凌乱秋浑身一个寒颤，模糊的意识，顿时再次清醒过来，知道此时还是先该离开这里再说，毕竟先把伤治好，才能来得及回去救人。  
　　刚才一路过来都是光明阶埋伏下的包围圈，那么离开的途径只有……  
　　凌乱秋身子一晃，天绝心拼尽全力，再次幻出一道幽蓝色的光芒。  
　　他的身子飞起，脆弱无比的往后掠去，飞起的弧线再也谈不上美妙，只能说勉强落在了通道口。  
　　脚下一点，他头也不转，再次飞掠了出去。  
　　几乎所有人都知道他对光明阶是再也不会信任了，而天笑谷在未来也将不会太平，至于暗阶，却成为了一个友好的敌人。  
　　凌乱秋缓缓苏醒过来，坚硬冰冷的泥土提醒着他正倒在一片荒地上。  
　　这里应该是凝虚天了。  
　　他咳了两下，又是一口鲜血吐出，伤实在是太重了！  
　　撇开一下洞穿身体、一下差点把他劈成两截的两次剑伤，就是黑龙气息在体内肆虐的那一番内伤，就足以让他倒地不起了。  
　　如果不是靠着外部那招赤焰般的掌力推动，加上体内天绝心的超绝异力，光是黑龙气息就可以让他死上几十次。  
　　凌乱秋勉强爬着坐起，心中暗骂：没事逞什么强？早知道就该让他们两边拼个你死我活，然后我伺机找找雍怜思的麻烦就好了。  
　　现在偷鸡不成反蚀了一把米，自己倒被人暗算了，天笑谷，哼，不把你踏平，我就不姓凌！  
　　他打坐调息，早已枯竭的经脉内，一点奕气都提不出来。  
　　他知道越是这样越是不能气馁，一定要振作！  
　　终于，在慢慢恢复的天绝心帮助下，他彻底沉浸了心神，灵台一片清明，忘记了刚才所有一切的争斗，整个人全部投入了调息之中。  
　　天空微微显出鱼肚白，凌乱秋痛得哼了一声，醒了过来。  
　　天绝心经依旧没有恢复，不足以治疗身上的伤势，伤口火辣辣的痛，这是自从修行了天绝心经后极少遇到的情况，这次的伤势是迄今最重的一次。  
　　凌乱秋干咳两声，忽然远处传来了几个声音。  
　　“奇怪，他人呢？受了那么重的伤，他能跑到哪里去？”  
　　“找，找，继续找，把整个凝虚天翻出来也要找到！我就不信这小子会上天遁地！”  
　　“会不会被暗阶的救走了？”  
　　“暗阶到现在还没进入凝虚天，怎么可能救人！”  
　　“继续找！”  
　　凌乱秋心中一冷，没想到他们居然追杀到了这里，不知道这些人是光明阶的还是天笑谷的。  
　　这里是刚才昏迷前凭着最后的意识苦撑到的，他自己都不知道在哪，只知道应该是一个比较隐蔽的地方。  
　　他勉力爬起身子来，朝刚才发出声音处的另一方向走了几步，辨认出了这里的方位。  
　　将刚才调息良久，好不容易出现的一点奕气运起，凌乱秋以现在能力所及的最快速度，朝无尽之海掠去。  
　　一路上遇到了好几拨人马，幸好天绝心能够预警，否则此时奕气不及平时十分之一的他，根本无从发现敌人，也幸好这样，才绕过了一层又一层的搜索。  
　　光看衣着，根本无法知道追捕他的人是哪拨！  
　　但他除了咒骂几句外，也只能灰溜溜的逃跑，天绝心经只是勉强将内伤镇住，这种伤势至少需要一次闭关，也就是至少十天以上，才有可能好转，但现在不停的搜捕，根本没有机会给他十天的时间。  
　　原本就不多的奕气还需要用来飞掠、照看四周，加上伤口得不到好的包扎，已经开始发炎，痛得他都快麻木了，这可以算是出道以来混得最惨的一次了。  
　　哎，但愿依依他们别出事！  
　　前面终于到了无尽之海。  
　　凌乱秋心想，要想找一个密闭的空间好好疗伤，凝虚天是不可能的，只有尽力潜入高阶，身上的高阶授权应该还没消除，只要能混到高阶，凤起再怎么都应该会维护自己，就算他为难，自己也可以混进地下宫殿。  
　　那个鬼地方肯定没人知道，可以安心的修行。  
　　至于与雍怜思的决战，那就管不了了！  
　　自己在射月天独斗三大秘术合击，又被天笑绝杀围攻的事情，肯定已经传遍整个修真界，任谁也不会说自己是因为害怕打不过而逃走的。  
　　现在的难题就是如何闯过无尽之海。  
　　这一路过来，越靠近无尽之海，搜捕的人也就越少，显然是因为没有人认为自己会主动往高阶区闯，尤其又是重伤在身。  
　　凌乱秋深吸一口气，身形速展，掠至大门处，刚要开门，忽然光门打开，一个急促的声音道：“快进来！”  
　　凌乱秋一呆，赶忙闪了进去。  
　　光门重新关上，只见杜家三兄弟正看着他，紧张的道：“您真的来了！”  
　　还没等凌乱秋弄明白，杜大已经道：“自从上次您从这里出去后，我们特别去拜访了一直都很尊敬的凤起大人，他跟我们讲了您的事情，刚才又听说您在射月天出了事情，逃到了凝虚天，当时就曾想着出去救您回来。  
　　“然而，毕竟守护彼岸之路的通道大门是我们的职责，所以无法擅自离开，但一直就盼望着您能过来，没想到真的来了！”  
　　说完，惊愕的看了看他的伤势，道：“您怎么会……”  
　　之前，凌乱秋曾用天绝心经帮杜大治好过伤势，所以杜大对于他天绝心经的神奇功效是记忆犹新的，现在就弄不明白凌乱秋为何受了这么重的伤。  
　　凌乱秋苦笑道：“没时间治，我需要休息，外面追捕我的人是光明阶派出的么？”  
　　杜二摇头道：“当然不是！您在射月天挺身而出，救了那么多光明阶修真者，后来碍于光明阶的规定，没人出手相救，已经引起大纷争了，光明阶哪里可能再主动抓您，那些应该是天笑谷的人。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“引起什么纷争？”  
　　杜大道：“就是关于鹿宗齐大人的死因以及封神塔事件，他们均在怀疑这些都是暗阶的嫁祸，所以对高阶提出质疑。”  
　　凌乱秋叹道：“等你们讨论出来，恐怕我就连最后一口气都没了。对了，你们愿不愿意帮我一个忙？”  
　　杜家三兄弟互相对视一眼，齐声道：“当然！”  
　　凌乱秋犹疑一下，终还是果断道：“偷偷带我进尚离天！”  
　　杜家三兄弟一怔，但随即杜二便拍掌道：“那里的确是现在最适合躲藏的地方，凤起大人把整个反击暗阶的行动总部设在惊雪宫，尚离宫什么人都没有，也根本无法引起人注意，任是谁也不可能想到，您会躲到整个光明阶的背后去！”  
　　凌乱秋其实想的是躲到那个地下宫殿去。  
　　那边以前就是高阶晋级散仙前的练功秘地，应该保密性极好，而且现在外面闹得天翻地覆，谁会想到自己躲在那。  
　　不过杜二这番解释也合情合理，至少帮他挡掉了尚离宫存在地下宫殿的秘密。  
　　杜大与杜三一点头，均表示理解。  
　　三人互看了一下，杜大忽然道：“我们知道你跟凤起大人的关系，为什么不去找凤起大人呢？他应该可以安排的，高阶区现在全部交给他来管理了。”  
　　凌乱秋挥挥手道：“我现在名义上还是最高通缉犯，我出现在他的面前会让他为难，我知道这边外面有守卫，你们只要帮我过去就可以了，尚离天我可以自己过去。”  
　　杜二一咬牙，道：“好，你等着，我们兄弟这就去帮你支开！”  
　　四人一行往彼岸之路的另一端跑去，终于到了那端。  
　　杜三陪着凌乱秋站在里面，杜大与杜二首先出去了，过了一会，杜大神情紧张的过来道：“老二去支开了，我们快走！”  
　　说完，杜大与杜三扶着凌乱秋飞掠而出，这一下直接将他送到了尚离天才停下，整个惊梦天极大，所以只要绕过惊雪宫，被发现的机率就不大，加上杜家兄弟在这里待了一阵子，也很熟悉了。  
　　到了尚离天，凌乱秋终于松了一口气，感动的对杜家两兄弟道：“我凌乱秋记下你们兄弟的恩情了，以后如果有任何问题，只要我凌乱秋能帮忙，就一定尽力！”  
　　杜大忙道：“您太客气了，这是我们该做的。上次的冒犯，已经让我们内疚很久了，这次就当将功补过吧，您在这里还是要注意点的，上面的萍海天经常会下来巡视，生怕有敌入侵！”  
　　凌乱秋刚才一阵奔波，已经有些接不上气了，点点头表示知道。  
　　杜大与杜三担心杜二一个人应付不过来，打个招呼转身便走了。  
　　凌乱秋拖起重伤又因为奔波御敌而疲惫至极的身体，朝尚离宫掠去，一路上果然一个人都没有。  
　　他进入宫内，来到了上次司徒唐触摸机关的石柱边。  
　　记得上次司徒唐就是在这里敲敲打打的，就打开了暗门，相信他一定做了记号，而且不仔细看一定是无法发现的。  
　　终于在这个石柱上方第二块石头上，看见一个划痕，似是用指甲新近划出的，如果不是盯着看，一定无法发现。  
　　凌乱秋跃起身子，开始学着司徒唐上次的模样拍打了两下，只听“哗”的一声，侧门阴暗角落的暗门打开了。  
　　凌乱秋喘着气，勉力走入了暗门，经过滑道，掉了下来，但他已经不知道何时落下了。  
　　等他再次醒来时，四周一片黑暗。  
　　他知道自己已经在地下宫殿，只是刚才他又晕了过去，体内的伤势更加恶化了，他勉力盘坐起来。  
　　这里应该够安全了。  
　　凌乱秋眸子闭上，心彻底沉静下来，灵台再次一片清明，重新检阅体内伤势。  
　　这一下让他自己都吃了一惊。  
　　因为要躲避追捕，一路都凭着意志力而过度用力，之前还能从奕海通过调息产生的天绝心经，此时彻底枯竭。  
　　不过幸运的是，他之前就发现天绝心与心神的结合，使得天绝心反倒成为了另一个“奕海”，更重要的是，这颗天绝心本身就具有极强的力量，而且自我修复能力远胜过凌乱秋自身的奕海。  
　　所以，只要通过天绝心，他还可以恢复到原来的状态，但弱点就是天绝心须全部暂离心神而落入奕海，进行天绝心经再造。  
　　这个过程需要他的全神贯注，如果外部遇险，天绝心将再也没有能力提醒他。这也是他必须要找一个绝对安静的地方修行的最重要原因。  
　　他微微吁出一口气，暗道：天绝心，来吧！  
　　黑暗中，额头处的蓝色水滴印记发出淡淡蓝光。  
　　缓缓的，印记从额头上消失了，但幽蓝色的光仍在，可以清晰的看到光正从头部往下挪，终于停在了奕海处。  
　　凌乱秋浑身一震，整个人进入了完全闭关期。  
　　天绝心在奕海处缓缓旋转，天绝心经再次出现，凌乱秋则仿佛成了一个旁观者，看着这一幕的变化……  
　　不知过了多久，黑暗中的凌乱秋忽然深深一叹，仿佛一个老者遍阅千年辛酸后，情不自禁的一叹。  
　　天绝心经重新出现在了他的体内。  
　　他眸子仍旧紧闭，天绝心依旧留在奕海内。  
　　不同的是，强大的天绝心经治疗力量，已经开始对他自身的经脉进行修复，强大的光明力量开始清除黑龙气息肆虐经脉后留下的伤痕，身上的两处剑伤，也在天绝心经的催治下，开始重新复原。  
　　时间一分一秒过去，凌乱秋的伤势迅速好转，他却丝毫没有更多的喜悦。  
　　他的心灵仍旧停留在刚才天绝心再造天绝心经的过程上，开始觉得天绝谷内那些记载天绝心经修炼方法的典籍全部都是垃圾，这种过程产生的心灵震撼，早已超越了一切语言的表达，是任何典籍都无法去描述的玄妙。  
　　他知道他在天绝心经的修炼上又晋升了一大步，这种进步绝不是量的飞跃，而是一种质的跨越。  
　　浑身的力气开始恢复，就连那些身体上的伤口都已经生出新的肌肤，他终于从刚才的过程中惊醒过来，回到了现实的世界中。  
　　他心中又兴奋又紧张，兴奋的是天绝心经进步了，紧张的却是这个过程对他而言，就像是在门外窥探一个全新的世界。  
　　他以为自己已经是高手了，但这么一看，似乎只是从牙牙学语进步到了可以手舞足蹈，但仍旧是一个孩子。  
　　大人的世界就在门外，但是仿佛却离现在的他很远很远。  
　　他又是一声长叹，缓缓睁开了眸子，清澈透明的目光中饱含忧郁，黑色瞳孔似是将整颗心的状态都映射了出来，但只是一瞬间，他的眸子已恢复了平时的状态。  
　　凌乱秋站起身来，浑身关节发出一阵劈哩啪啦的声音。  
　　他伸了一个懒腰，暗忖：不知过了多长时间了，这下伤得可够惨的！还是赶快出去吧，不知道依依他们如何了？  
　　他身形轻轻一挪，便往前飞掠了数米，顿时发现自己的速度比起以前又快了不少，不再犹豫，上面的暗门早已关闭，他也不知道如何打开，所以只有从上次的路出去了。  
　　四周虽然黑，但是他毕竟来过一次，一路飞掠，来到了越来越亮的光源处，也就是高阶墓地的入口。  
　　他刚要钻过去，忽然发现一件震惊无比的事情，忙又重新停下，透过洞口，呆呆的看着那边。   　  　  　  　  
 ～第十章 墓地争宝～  　 
　　凌乱秋记得上次来时，这后面是一个湖泊，从湖中钻出去就是高阶墓地。  
　　但这次看过去，已经不再是湖泊，而是一个大坑，他不由一愕，这湖里的水被抽干了？怎么会变成这样？  
　　他犹疑了一下，还是钻了过去，毕竟这里是他知道的唯一出口，而且外面只是水干了而已。  
　　刚钻过去，便觉得空气中有着不同寻常的感觉。  
　　以前还满是湖水的湖底，现在全是青苔，看样子水似乎刚干了不久。  
　　他正要飘起出去，忽然便听到有一个苍老的声音道：“你现在才来？”  
　　凌乱秋吓了一跳，差点摔倒，这里怎么会有人的？难道是高阶墓地里面的高阶爬出来了？  
　　还在考虑怎么答话，忽然另外一个略带尖细的声音响起，道：“你不也是才来？”  
　　凌乱秋又是一吓，以为是这些高阶集体大复活了，但听了声音中气十足，似乎又不像。  
　　就在惊魂未定之时，忽然又响起了一阵“哈哈哈哈”的大笑声。  
　　这下他彻底确定了应该不是什么高阶复活，而是两个人在说话，他赶忙趴下身子，屏住呼吸，静静的听着两人说话。  
　　只听那个苍老的声音道：“没想到他居然都把我们耍了！”  
　　尖细的声音道：“嘿嘿，那又如何？他反正也死了，而且即便他修为通天，有仙神之能，也将永远不可能爬出来。”  
　　苍老的声音略带喟叹的道：“是啊，冥妖界对我们来说，实在是克星。据说本代高阶又开始……”  
　　尖细的声音道：“那是他们的事情，为了无谓的生命而损耗自己的修为，甚至影响到我们高贵的生命，这才是障碍。”  
　　苍老的声音似是呆了一下，道：“你还是一点都没变啊……”  
　　尖细的声音突然高亢起来，道：“更何况，他们做了这些后，那些可有可无的生命还没有半点珍惜，一个我们的生命即便换回了千万个他们，但是还都是垃圾，还是不值得……”  
　　苍老的声音忽然打断道：“好了好了，那些都跟我们无关，你来的目的是……”  
　　尖细的声音冷哼一声，道：“跟你一样！”  
　　苍老的声音道：“你肯定在这里？”  
　　尖细的声音道：“肯定！我把他能够藏的地方全部找过了，就连传说中在哪里的地方，我都闯进去过了，最后才想起他在最后关键时候还是心软了！”  
　　说着，嗤了一声，道：“想想也是，缺少了我们几个，他们怎么可能挡得住，果然还是这个废物用了最不该用的招数，重新封住了通道。而最后的结果，就是他埋在了这里，成为了跟其他人一样的存在！”  
　　苍老的声音发出一阵笑声，道：“那好，我们现在来找吧，这里好像已经有人来翻过了。”  
　　尖细的声音冷冷一笑，道：“老家伙，那东西除了我没人能找到的。难道你还认为我会跟你分享么？”  
　　那苍老的声音忽然干笑两声，道：“浮素，珍宝见者有分，何必那么贪心……”  
　　浮素冷哼一声，道：“这可不是珍宝，这是他拼着性命拿到的东西。”  
　　那苍老的声音道：“嘿，他跟你什么关系？他既然死了，这东西就不再属于他了，当年外面就曾传言……嘿嘿……”  
　　浮素尖细的嗓音忽然叫道：“鹿宗盛，你给我滚！”话音未落，一股强大的力量猛地涌出。  
　　一直在偷听的凌乱秋吓了一跳，还以为是被发现了，因为这股力量将他全身都笼罩住了，空气似乎整个都凝结了起来。  
　　上面忽然传出一声爆响，凌乱秋的压力顿减，知道这两人肯定是打起来了。  
　　光是这股压力便感到两人修为绝对是吓死人的级别，尤其他们的朋友埋在这里，也就是说两人都是高阶，而且都是很老级别的妖怪高阶，于是他趴在湖底，动都不敢动，更别提伸头出去看了。  
　　外面的冷哼声不断，不过两人显然都很克制自己的力量，而且收放自如，所以趴在湖底的凌乱秋除了感到四周空气比较沉重外，倒还没有其他顾虑。  
　　他心中一直在思索着，到底是什么东西，让两人会这么抢？似乎还跟什么冥妖界有关？这个鹿宗盛跟鹿宗齐的名字差不多，不会是兄弟吧……  
　　从刚才醒来，他便知道这个世界实在太大了，未知的事情太多，不用每件事都要好奇，尤其还是这种级别的修真者在抢的东西。  
　　他心中不由念叨：两位大人赶快打完吧，我赶时间呢……  
　　不知是否是听到了他的心声，空气中的压力忽然一减。  
　　浮素尖细的声音响起，道：“鹿宗盛，我们如果真要分出胜负的话，这里恐怕会不存在了。”  
　　鹿宗盛嘿嘿道：“不错，所以你是不可能赶走我的。”  
　　一顿，道：“不如趁着现在没其他人，我们一起把东西拿走，五部之中你拿三，我拿二，这样总可以了吧？”  
　　浮素立刻道：“不，我可以选择下次独自再来。”  
　　鹿宗盛笑声响起，道：“你说可能么？谁都知道你们的关系，肯定有专人跟踪你，你到了这里，他们一定很快就会找到，而且他们也不傻，肯定知道东西就在这里，到时候惹出的麻烦肯定更大。”  
　　浮素似是在思忖，好一会后才道：“中部我要。”  
　　鹿宗盛语音一滞，但随即笑道：“好，那么其他四部加持的要让我先挑。”  
　　浮素道：“可以！”  
　　鹿宗盛道：“东西在哪？”  
　　浮素道：“你先立下誓言，以永不晋级作为惩罚……”  
　　鹿宗盛似乎犹豫一下，但也立刻道：“我鹿宗盛对天立誓，只拿五部根本咒中的加持类两部，违者永不晋级，永堕黑狱！”  
　　浮素这下似乎满意了，道：“很好。这东西就在地下。实际上这个区域也是当年高阶与冥妖界决战的地方，后来便被改为了墓地。  
　　“他们的尸体实际上许多已经无法分辨了，所以东西都还在，即便有人来掘过墓地了，但一样还是找不到他的，因为……”  
　　空气中忽然多了一股炽热的气体，鹿宗盛叫道：“小心，你这样会引起震动的！”  
　　话音刚落，凌乱秋刚才听到根本咒就已经呆住了，此时只觉得身子一震，整个湖底的青苔连着泥土似是整个翻了起来。  
　　他怕被那两人发现，双手扣住地下，身子紧紧的吸在地上，不敢动弹。  
　　外面的情况似乎也是如此，一阵混乱过后，只听鹿宗盛道：“我的天，你这样肯定会被外面的人感应到的。”  
　　浮素道：“东西被埋在最下面，而且具体位置无法确定，当然只能用这个方法了。发现也没什么，等他们赶来，我们也已经走了！哈哈！”  
　　凌乱秋确定他们还没发现自己，忙抬起头来，只见这湖底满是洞，一个连着一个，不少还正有股股热气涌出，估计外面也是如此。  
　　当下暗自咋舌，这一下力量，明显是那个浮素从他所站在的位置打入力量，而后分成无数小股扩散至整个地面，往上掀起，这应该还是他控制了力量的缘故，如果不是，估计下面所有的土都会被他整个掀起来。  
　　浮素接着道：“我们赶快找吧，那个东西的外壳应该是一个银色的盒子，原本是藏在了他的小空间内，他死后一段时间，小空间限制应该就会自动解除了，所以那东西应该就在这地里面。”  
　　话一说完，两人便迅速动作起来。  
　　凌乱秋则开始紧张了，这片大湖虽然不是墓地所在地，但是如果那两人在那边找不到，肯定会到这里来找，那时候就会发现自己，那该怎么办？  
　　出来时的洞口似乎被刚才那一下已经震歪掉，一片土上根本找不到回去的方法。  
　　而且，他们找的极有可能就是明王根本咒，东西南北中，的确是有五部，而且中央不动明王根本咒也是最厉害的攻击类部分，其他四部均为加持类。  
　　他此时根本无法去思索，为何这个本该在欢喜宫的根本咒会跑到了这里。  
　　他现在只想着自己该如何逃掉，如果被发现，自己肯定是死路一条，而且这次还跟在射月不同，遇到这种级别的高阶修真者，自己除了死之外，根本一口气都剩不下，也不可能凭着天绝心经再次恢复。  
　　所以此时唯一的方法，就是祈求他们赶快找到，然后离开这里。至于明王根本咒的确是好东西，但是跟自己的老命比起来，老命才是最好的东西！  
　　凌乱秋此时仿佛回到了当年抢夺神器的那个洞窟，面对的力量是自己完全无法对付的，只要稍稍动一根指头，他就可能会废掉。  
　　只是不同的是，当年他只是一个什么都不懂的小子，而现在却是一个集光明力量与黑暗天赋于一身的修真者，但强中自有强中手，即便是现在的他，遇到这里的两个人，也只有等死的分。  
　　就在他在这里胡思乱想的时间，外面沙沙声不断，似是正在翻找，终于只听鹿宗盛狂喜的叫了一声，道：“找到了！”  
　　脚步声响起，浮素呼吸也变得粗重了，叫道：“给我！”  
　　鹿宗盛忙道：“别急，先看看是不是这个？似乎打不开！”  
　　浮素道：“放下来，我来开，我知道怎么开！”  
　　接着外面动静皆无，凌乱秋刚刚放下的心也再次提了起来，神经紧紧绷着，生怕被发现了。  
　　终于，上面传来一声长长的喘息，浮素跟鹿宗盛同时叫道：“开了！”  
　　“哈哈哈哈……”  
　　两人的笑声同时响起，凌乱秋也终于松了一口气，盼望着他们赶快拿了东西走了。  
　　笑声戛然而止，浮素忽然闷哼一声。  
　　鹿宗盛嘿嘿一笑，道：“得意吧，得意吧……”  
　　凌乱秋心中暗叹，知道肯定又开始上演那种杀人夺宝的老戏码了，这个浮素的确是过于大意了，面对这种东西，誓言算什么……  
　　正在想着，忽然发现上面的地上传来一阵越来越近的脚步声，他一颗心顿时又提起来了，如果浮素掉进大湖里，那鹿宗盛肯定会发现自己了。  
　　凌乱秋抬头看去，看见上面的灰土开始往下掉了，忽然“蓬”的一声，浮素终于倒在了地上，是紧靠着湖边的岸上。  
　　鹿宗盛的声音在上方出现，冷笑道：“再给你两下，我就不信你还能活着！”  
　　说着，只听一阵“噗噗”声，凌乱秋知道这应该是利器穿过身体的声音，这个鹿宗盛的确小心，生怕浮素装死。  
　　忽然，血开始一滴滴的沿着湖边滴了下来，凌乱秋心中暗惊，这个鹿宗盛还真狠，居然这么对待尸体，这血流成这样，不死倒奇怪了。  
　　终于，鹿宗盛狂笑声响起，道：“明王根本咒是我一个人的了，一个人的！”  
　　凌乱秋心中暗道：知道了，知道了，赶快拿着东西走吧，哎……  
　　忽然一声厉喝传出，“蓬”的一下，一声闷爆响起。  
　　凌乱秋一吓，正搞不清楚状况，忽然一个高大的身影坠了下来，这是一个头发花白的高大老人，此时小腹中间开了一个洞，嘴巴张大，眼珠也瞪得大大的，手上握着一把雪亮的宝剑，不知道死活。  
　　一个喘息的声音道：“老东西，居然敢阴我！”  
　　凌乱秋一吓，难道那个浮素还活着？  
　　念头刚闪过，便见一个人飞了过来，落在了那高大老人的身旁。  
　　凌乱秋这下是真的吓死了。  
　　原来浮素只剩下了半截身体，腰部以下已经完全没有了，而且看背影竟然是一个女人，金黄色的长发披在后面，此时完全是血迹。只见她把鹿宗盛手上的宝剑拿了出来，对着鹿宗盛就是一阵狂砍，血雨喷射，看得凌乱秋差点呕出来。  
　　那个浮素似乎还没过瘾，仍在不停的猛砍着。  
　　凌乱秋心中狂跳，知道这是逃走的好机会，那浮素似乎把精力完全放在了砍人上，根本没在意紧靠岸边的湖底有一个人正趴在那。  
　　凌乱秋身子迅速弹起，正往外掠，忽然听到那鹿宗盛的声音响起，道：“贱人！你给我去死！”  
　　凌乱秋吓得魂飞魄散，这两个人都不是人了，这么砍居然还没死，而且鹿宗盛小腹上有一个大洞，居然还能如此清晰的说话，简直都是妖怪！  
　　身子掠起，原本的高阶墓地果然已经面目全非，所有墓碑都倒在一边，地上一个洞一个洞的。  
　　凌乱秋正要直接飞出，忽然看见地上一个盒子银光直闪，想起这应该就是他们找到的明王根本咒，念头一动，暗道：你们两个妖怪，反正都没手没脚了，这个还是让我这个后辈拿去研究一下，再发扬光大吧！  
　　手一招，顿时银盒飞起，握在手上，不及多看，便收入封藏之中。  
　　忽然鹿宗盛叫道：“别打了，快，看那边，这里还有人，东西！”  
　　凌乱秋吓得腿都差点软了，不知道鹿宗盛是看到了自己留在湖底的人形印子，还是看到自己飞出去的身影了，赶忙用尽所有的力气，奕气连转，飞掠而去。  
　　果然不一会，后面便传来了叫骂声，而且声音越来越近。  
　　凌乱秋心中大叫我的妈啊，这两个还是人吗？这样居然都能追上来！  
　　他身形一变，开始使用柔光之舞，而且一个接着一个，绝不在乎奕气的大量损耗，他现在只求赶忙逃离这两人。  
　　现在一听到他们的声音，他便有脚软的感觉，尤其刚才的那幕血腥场景，实在是太让人震撼了。  
　　他气喘吁吁的看到了前面的黑洞，知道那个就是唯一可能的出口，上次是被卷到了芝若言所在的迷蝶天，这次不知道会去哪。  
　　但是不管是哪里，都希望别再看见那两个妖怪！  
　　他毫不犹豫的冲进了黑洞之中，虽然仍旧是一阵天旋地转，心中却稍微放轻松了一点。  
　　不知经过了多久，他掉入了一条湍急的水流中，差点把他呛死，他赶忙跳了起来，四周一片静谧，凌乱秋只知道这里肯定不是迷蝶天。  
　　但是这里是哪里呢？  
　　他找了一个河边的树林，悄悄的躲了进去，显然是怕那两个妖怪也会从河里钻出来，所以决定还是先躲一下。  
　　时间一分一秒过去，他从一开始紧张得喘不过气，到现在的逐渐安定，知道那个黑洞应该是一个随机的传送门，这么久还没来，那些人应该是被传到其他地方了。  
　　最好让他们失血过多而亡！  
　　他内心恶毒的诅咒着，这才有空拿出刚才拿到的银盒。  
　　打开一看，里面果然是五本册子，每本上都写着“五大明王根本咒”，同时上面标着“东、南、西、北、中”。  
　　凌乱秋直到这一刻仍旧觉得在作梦，他跟郝色费尽心思想搞到的东西，居然就一直藏在高阶墓地。  
　　而那个欢喜宫，的确如雁云所说，并没有根本咒。  
　　他虽然仍旧无法理解这些册子的珍贵之处，但是看见刚才两个那样级别的修真者都在抢，可见其中是真的藏有重要东西。  
　　凌乱秋赶忙翻到那本带有中字印的，这个应该就是中央不动明王根本咒了，也就是明王根本咒中，唯一可以利用自身力量形成杀招的。  
　　他激动的翻开小册子，但立刻就傻眼了。   　  　  　  　  
 ～第十一章 光暗交战～  　 
　　原来，上面竟然是空白一片，一个字都没有。  
　　“这，难道是假的？”  
　　凌乱秋有点泄气了，赶忙把那本册子从头到尾每一页仔细的翻过去，竟然真的一个字都没有！  
　　他心中一阵失落，没想到花了那么大力气，这东西居然是假的。  
　　那两个人也够蠢的，为什么不先看看真假就开始抢？  
　　他把册子放回盒子，刚要盖上，忽然想起来其他几本都还没看过，于是随手拿起第一本带有东字印的，也就是东方降三世明王根本咒，这属于加持类。  
　　他打开一看，不由再次傻眼，这里面竟然满满的写着全是字，而且还配有人体图片，解释各种加持的秘诀以及效用。  
　　凌乱秋急忙又将下面的西、南、北三本拿出来一翻，终于发现除了最具有攻击性的中央不动明王根本咒外，其他四册全部都有字，都是真的！  
　　他脑子彻底糊涂了，也知道浮素与鹿宗盛并不是没有看过，估计只是翻了第一本确认是真的后，就没再往下查看。  
　　但现在这种情况会是什么原因？  
　　想了一会也想不明白，索性收起东西，这时还是赶快出去比较好。  
　　他刚往外走几步，一阵清风吹来，顿时闻到了一股臭烘烘的味道。  
　　自己低头一看，这才发现他身上早已衣衫褴褛，血迹与泥土混在一起，头发纠结。  
　　这段时间他都在四处奔波，刚才趴在湖底又是一身泥，虽然已经被河流冲过一点，但身上的怪味还是很重。  
　　看了看旁边的河流，凌乱秋低啸一声，冲了过去，反正四处无人，索性将衣服全部脱去，跳入湍急的河流中。  
　　这里是一座山的半山腰，水流正是从山上往下来的，他在河里洗了一会，索性就赤着身子往上游去，这样到了山顶再看方位毕竟容易。  
　　水流虽然急促，但是他毕竟是一个高手，光着脚走也能走上去了，更何况是往上游，虽然费力，但是他倒是觉得很爽，想起了小时候在仰华城到了夏天的游泳。  
　　只游了一会，耳边便传来轰轰声，他抬头往上一看，原来上面是一面断崖，一道大瀑布正从山顶直泄而下，这个水流就是从这里开始往下流淌的。  
　　他跳出河流，脚不沾地，开始朝上飞去。  
　　瀑布虽然壮观，但凌乱秋更加注意四周的地形，这时最重要的还是赶快回到自由天，虽然自己受了重伤已经传遍全修真界，但是如果雍怜思执意要准时开战，那自己不战而败，也实在太冤了。  
　　终于他发现了远处似有一座大屋子。  
　　之所以说它大，是因为从断崖以上一直到山顶，目光所及处几乎全是房子，一栋连着一栋，十分壮观。  
　　凌乱秋心中先松了一口气，只要有房子，就说明这里是有人住的，只要有人住就能问到方位。  
　　他低头看了看自己赤身裸体的样子，还是别把人家吓到了，先混进去弄套衣服吧，于是脚不点地的继续飞掠而去，人还没靠近，便已经发现一栋高大的院门，两边都有守卫。  
　　凌乱秋暗忖：难道已经出了高阶区了？这些人是什么人？  
　　身形一闪，柔光之舞再现，以他此时的修为，即便从这些守卫面前掠过，也能神不知鬼不觉，更别说还隔了这么一大段距离了。  
　　越过高大的院门，里面的守卫明显松了很多，环境幽静，竹林流水，曲径通幽，一座座小楼在一片绿色之中若隐若现。  
　　凌乱秋暗暗咋舌，这里是谁住的，看这个布置绝不是普通人家……  
　　脚步一顿，忽然想起一个地方，转首看了看四周，心中暗道：我的老天，这里不会就是塔不拉山吧？跑到夜家老巢来了？  
　　这下往里飞掠，便开始注意起四周，终于没多远，便发现了第一座小楼，凌乱秋身子一闪，就落了进去。  
　　进去一看，嘿嘿一笑，果然是夜家。  
　　这里的东西上都写着一个夜字，估计刚才外面也有类似的标记，可是自己并未注意。不过夜家还真是家大业大，这么齐全的小楼里居然一个人都没。  
　　凌乱秋当然不会跟夜空斩客气，找到卧室，刚拿起一套白色劲装，便赶忙又放下，想起雁云所说最好不要让高阶的人看见自己，显然是害怕被认出跟母亲的关系，但自己的面貌与母亲的确像得很，尤其穿上白衣，几乎可以乱真。  
　　他又翻了翻，找到一件黑色的袍子，便满意的穿了起来，又将头发随意扎起，刚弄好，忽然外面传来了脚步声。  
　　他倒不怕碰到谁，毕竟遇到谁都没有刚才那两个妖怪可怕，慢悠悠的比了比衣服，就准备大摇大摆的走出去，吓唬一下人后就迅速逃匿，离开高阶区，回到自由天。  
　　脚步声已经到了小楼外，他从二楼的卧室走到楼梯口，正要下楼，忽然外面传来一个熟悉的女人声音，道：“送到这里就好了，谢谢夜大哥的款待！”  
　　凌乱秋抬起的步子顿时缩了回去，身形一闪，已经躲回了卧室，暗忖：这个丫头怎么会在这……  
　　只听那个夜大哥道：“不要紧，外面就是大门了，我们在这里坐会吧！”说着，不等女孩反对，就推门进入了小楼下面的厅。  
　　凌乱秋看了看窗户，可以直接穿窗出去，但终究还是犹豫了一下，这个夜大哥听声音不是夜龙前那个不成材的，难道会是夜龙迎？  
　　女孩清脆的声音响起，道：“不了，谢谢夜大哥，我现在立刻就要去惊梦天报到了。”  
　　夜大哥喟叹道：“晴可，你赶得这么急，不是为了对抗暗阶吧……”  
　　凌乱秋唔了一声，夜家丫头说过，她的大哥夜龙迎也入选了光明十杰，晴可也的确在里面，这人应该就是夜龙迎了。  
　　这女孩自然就是伊晴可了，她正在进行光明十杰的修行，因凤起急需人手，便主动结束了闭关修行，转而开始战斗修行。  
　　她临走前被夜龙迎盛情邀请至塔不拉山作客，只是刚到不久便急着离开，夜龙迎一直送她到了这里。  
　　只听伊晴可道：“凤起老师是我从人界上到修真界的引路人，晴可自然要极尽全力的为他分忧了。”  
　　夜龙迎默然半晌，道：“好吧，我跟你一起去。”  
　　伊晴可道：“那不知道夜家主是否同意呢？”一顿，道：“好啦，谢谢夜大哥的关心，我必须要走了喔，再迟就不好了。”说完，转身而去。  
　　夜龙迎轻声道：“保重，晴可！”  
　　凌乱秋看不见下面的情况，却能从楼上看到伊晴可飞掠至院门的身影，依旧是淡红色的长裙，速度比起以前快了不少。  
　　他心中暗自一叹，不知为何，都有点怕见到她了。  
　　正在默默发怔，忽然夜龙迎喝道：“你给我出来！”  
　　凌乱秋一吓，难道发现自己了？  
　　忽然一个熟悉的声音叫道：“大哥！是我！”  
　　夜龙迎冷哼道：“知道是你才不让你出丑的，你一路跟着做什么？”  
　　凌乱秋心中暗笑：原来是老朋友夜龙前，说来好久不见了，可能被他老子管着不许外出了，唔，这个夜空斩倒是一个能屈能伸的人物。  
　　夜龙前得意的笑道：“伊晴可我在人间界就曾见过，嘿嘿，大哥好眼光啊！”  
　　夜龙迎哼了一声，道：“快回去修行，小心祖师爷爷生气！”  
　　夜龙前哈的一声，道：“我这是关心大哥才跟着出来的嘛，大哥，你为何不直接……”  
　　夜龙迎喝道：“闭嘴！”  
　　夜龙前似乎还不死心，道：“大哥，她跟凌乱秋在人间界似乎就有些瓜葛，你最好还是小心啊……能早点下手就早点，毕竟我们夜家还是跟外面不同的嘛。”  
　　顿了一顿，道：“说起来，大哥，为何家族一直不对凌乱秋动手？他现在是最高通缉犯，我们下手天经地义啊，没人会说的！”  
　　夜龙迎道：“这个上面自有他们的决断，不是我们能管的。好了，回去吧，我也回了。”  
　　说完脚下一点，身子已经掠了出去，显然不准备再听弟弟胡言乱语下去了。  
　　夜龙前小声骂了一句老古板，接着也掠了出去，往山上而去。  
　　凌乱秋站在二楼，看着两人一前一后离去的背影，心中也在考虑着刚才夜龙前所说的问题，这时候对自己落井下石的确是最方便的，为何他们一直不动手呢？  
　　想不明白，索性不再去想，身形一闪，也离开了小楼。  
　　此时的他比起如丧家之犬逃入高阶区时，已经完全不同，但毫无疑问的是，天笑谷将会成为他第一个报复的对象。  
　　射月天。  
　　两个月前，凌乱秋在此误闯光明与黑暗的争斗，身受重伤，后来，天笑谷出动了大批力量，居然都没搜捕到他。  
　　于是一时之间，传言四起。  
　　有的人认为，是跟凌乱秋亦师亦友的凤起，偷偷把他救走了，另有人则认为，凌乱秋是被暗阶的人救走了，还有一批人则是认为，凌乱秋其实已经被天笑谷杀了，但天笑谷怕得罪光明阶与暗阶，所以故意宣称他失踪了。  
　　显然，持第三种说法的人很少，谁都知道，如果天笑谷怕事，就不会派天笑绝杀一路跟踪，直至这里才动手了。  
　　后来的修真界似是突然平静了下来，雍怜思主动出来宣布与凌乱秋的决战延期三个月，当时在场中的人，雍怜思是修为最高的，所以眼力自然也是最高明的，她说延期三个月，也就是说凌乱秋的伤势至少也要三个月才可能好。  
　　当然，这个前提也是凌乱秋之后没有再受伤了。  
　　平静一直持续了一个多月，直到最近，光暗两阶又经过了几次大的摩擦，射月天终于还是被逼让出了，毕竟暗阶有一个超级别的雍怜思，而光明阶的高阶依旧是不知所踪。  
　　战火开始在凝虚天燃烧，距离彼岸之路的高阶区之门，只剩下最后那点路程了。  
　　凌乱秋原本想在出去之前拜访一下凤起，但一想凤起四周肯定全是二阶高段，自己去了估计要被围起来活逮，还是不去费事了。  
　　不过这次进入彼岸之路的入口，倒是方便，柔光之舞掠起，大摇大摆的打开光门，直接掠了过去。  
　　那些守卫都跟见了鬼似的，凌乱秋心中暗笑的飞了出去。  
　　这边的守门护卫依旧是杜家三兄弟，他们见到凌乱秋出现，均大喜，同时也告诉了凌乱秋一点外面的情况。  
　　凌乱秋听到决战延期三个月，心中松了一口气，同时也感到迷糊，雍怜思与自己总是似敌似友，尤其在射月天，当光明阶无一人帮助自己时，更是她帮自己挡下了笑杀，这份恩情倒是不可忘记。  
　　所以杜大还要仔细描述光暗两阶的战斗状况时，凌乱秋摆摆手道：“我对这些没兴趣！”一顿，道：“对了，你们一定要守在这里吗？”  
　　杜家三兄弟立刻领会了凌乱秋的意思，显然是知道如果暗阶攻到这里，他们三人一定首当其冲，坚决的点了点头，道：“这是我们无上的光荣，镇守光明阶高阶区的第一道关卡！”  
　　凌乱秋有点头疼了，他虽然可以不管暗阶攻打光明阶的程度，但是也不能看着救自己的恩人出事。  
　　他犹豫了一下，道：“我出去看看他们打到什么程度吧，这个门你们不要开，应该不会有事的。”  
　　杜二点头道：“是的，这个门是高阶们集合力量打造的，只有得到授权，才能进去。”  
　　凌乱秋拍了拍他，笑道：“那就好，到时候我会尽力赶来的。”  
　　说完，跟三人道别，便飞掠而去，重新进入了凝虚天。  
　　一路飞掠，看着四周，两个月前他跌跌撞撞逃过来的记忆仿佛只是片刻前，心头怒火再燃，冷哼一声，暗道：天笑谷，我非把你老窝给拆了！  
　　忽然前方传来打斗声，凌乱秋知道应该是光暗两阶的小范围摩擦，正想着绕过去，但一想凤起以前对自己的帮助，心一软，身形隐下，悄悄潜去。  
　　只见前面有三个修真者正在混战。  
　　奇怪的是，从远处看，三人的穿着似乎都是光明阶的。  
　　凌乱秋好奇的潜到近处，这才发现其中一个竟然是茱莉。  
　　她身边一人是何伏，而与两人战在一起的另一人，凌乱秋就不认识了，但应该也是光明阶，他们怎么会打起来的？  
　　正在好奇，忽然传来一声狂笑声，只见四个黑衣人影飕飕飕的闪了过来。  
　　凌乱秋抬头一看，心中暗笑：这几个人倒是都认识了，上次在自由天大街上有光明阶修真者要杀自己，正是这四个人出来帮他挡住的。上次在射月天时似乎不在，现在倒是都来了。  
　　这四人一出现，那三人立刻停止了打斗，一致对外，何伏喝道：“你们是什么人？竟敢私闯光明阶圣地！”  
　　暗阶四影中的一人，用尖细的声音阴阴的道：“咯咯，我们就是来闯圣地的，不然来做什么？不过我倒是奇怪，你们怎么窝里反起来了？”  
　　凌乱秋听出了这人的声音，就是上次在自由天大街上说话的那人，估计四影发言都是由他做代表的。  
　　何伏等三人均不说话了。  
　　忽然，与何伏、茱莉对战的那人冷笑道：“这些不用你们管，你们立刻给我们滚出这里，这里的前方就是光门大道，你们不想死就立刻滚！”  
　　凌乱秋摇头暗笑，光明阶的人脑子怎么都木木的？那四影估计就是暗阶的大部队奉命出来踩点的。你现在主动告诉他们，他们肯定高兴死了。  
　　果然暗阶四影对视一眼，同时发出了狂笑声，一直负责说话的那人道：“是嘛？那可真是要感谢你告诉我们了，哈哈！”  
　　何伏等人脸色一变，暗阶四影道：“作为回报，我们就给你们一个痛快吧，嘎嘎，反正你们这些光明阶离死也不远了！免费告诉你们一个消息，暗阶的总攻即将开始！”  
　　何伏等人脸色再变，挥了挥刚才还掣在手里的武器，怒喝一声朝他们冲去。  
　　凌乱秋心中则在考虑另外一些事情：总攻开始，这是否意味着雍怜思已经完成“死劫生度”？战天是否已经遍阅“黑暗圣经”？  
　　但灭情戒还在自己手里，“黑暗心锁”大成应该不可能。难道没有黑暗心锁的战天也敢战上高阶区？难道不怕高阶立刻出现？  
　　就在他思索间，那边的胜负已经接近分晓了。  
　　其实何伏等人战力并不差，也是二阶中段的高手，但是三人对打已经耗费了很多力气，而暗阶四影单个水平实则与他们差不多，但四人配合默契，自成阵形，且人数以及心理上都占了优势，所以何伏等人败得尤其之快。  
　　四影阴笑两声，四个高矮相仿的身影迅速转动着，接着四掌同出，一人拍飞何伏手中的剑，其余三掌按在了他的肩头、胸前与小腹，何伏一口鲜血吐出，被打飞出数米。  
　　茱莉尖喝一声，手中兵器挥舞，但这根本挡不住四影越来越快的攻势。  
　　凌乱秋听到尖喝声，才猛地一醒，知道再不出手，他们就完了，脚下一点，柔光之舞一幻，冲了出去。   　  　  　  　  
 ～第十二章 誓不两立～  　 
　　凌乱秋一下闪进战圈，双手一拉，把茱莉与另外一人直接拉了出去，接着柔光之舞再幻，伸出手指，在四影身上各点了一下，四人闷哼一声，停住了正处在高速旋转的身体，眸子瞪得大大的看着前方，显然还不明白发生了什么。  
　　凌乱秋露出身形，笑嘻嘻的道：“我的保镳们，怎么跑到这里来玩了……”  
　　四影同时一声惊喝，齐声道：“凌乱秋！”  
　　凌乱秋转身去看何伏伤势，也不在乎这七双惊异不定的眸子，一边给何伏输入天绝心经，一边道：“怎么？看到我难道就这么奇怪么？”  
　　四影中那个尖细的声音再次独自响起，道：“不，不，您能出现，实在是太惊喜了。雍小姐一定会很高兴的！”  
　　凌乱秋收起天绝心经，站起身来，走向离得最近的那个不认识的人，边走边道：“是嘛？雍妹妹这么牵挂我……咦！你不想治疗嘛？”  
　　前面半句自然是跟四影说，后面半句话则是跟光明阶除了何伏、茱莉之外的那人说的，他见凌乱秋要给他治疗，主动把身子别了过去，显然是不想让凌乱秋治疗。  
　　那人冷哼一声，道：“身为光明阶修真者，绝不接受通缉犯的治疗！”  
　　凌乱秋耸肩道：“随便你！”站起身走向茱莉，不过边走倒是还仔细的看了他两眼，显然这么古板的人还真不多见。  
　　走到茱莉身边，茱莉眸中满是激动，道：“你还活着，真是太好了！”  
　　凌乱秋早感受到这个修真者心中对自己似是充满了某种特殊情感，不想多招惹，淡淡一笑，道：“谢谢！”  
　　说着，手轻轻一拍她的肩头，奕气迅速掠过她的经脉，知道她除了耗费太多精力外，其他并无大碍，于是也不多说，站起身来转头对暗阶四影道：“怎么？看见我在这，难道还想动手？”  
　　暗阶四影脸上露出尴尬的神色，那个四影发言人道：“不是，我是想问问您有什么话要带给雍小姐吗？我们怕雍小姐会问起……”  
　　凌乱秋唔了一声，想了想，道：“跟她说，战约继续，条件不变。”一顿，又道：“对了，还要对她说谢谢，跟她说我欠她一个人情。”  
　　暗阶四影欣喜的点了点头，恭敬的鞠了一躬便飞掠而去。  
　　凌乱秋有点不太明白为何四影会对他这么尊敬。  
　　其实他不知道，他的多次表现，已经使他搏得了多方面的尊敬，尤其一次比一次强的实力，以及行事肆意大胆的风格，让越来越多的修真者开始关注他。  
　　毕竟，这是一个强者为尊的时代。  
　　凌乱秋转首看了看何伏等人道：“好了，你们赶快回去通知凤起，暗阶总攻即将开始，让他做好准备！”  
　　何伏点了点头，犹豫了一下，道：“你不跟我们一起抵御暗阶进攻？”  
　　那个古板的光明阶修真者立刻冷哼了一声，显然对何伏这种行为表示不满。  
　　茱莉则满脸放光，显然希望凌乱秋能同意。  
　　凌乱秋嘴角边浮出笑容，道：“难道又要我帮你们打完了，然后被你们抓么？我这个光明阶最高通缉犯，此时不对你们光明阶落井下石，就算是对得起你们了！”  
　　说完，身子一掠，人已经消失了，独留下三人呆呆的看着，显然都想起了在射月天的那幕。  
　　凌乱秋一路飞掠，经过了许多暗阶休息的地方，但他并未打算与他们多加接触，只是按照所记路线朝射月天而去。  
　　他心中则是思潮起伏，有一个疑问一直压在心底，但始终不曾问出。那就是凤起既然此时是光明阶的最高统帅，难道连取消自己是最高通缉犯的权限都没？  
　　当初这个通缉犯的追捕令，似乎还是他亲自签发的。  
　　这完全不符合他当年维护自己的行为。  
　　不知道此时的凤起，还是不是当年在人间界遇到的那个凤起……  
　　正因为如此，他更加不敢当面问清楚。  
　　凌乱秋心中暗叹一声，算了，让他们打去吧，光明阶也没那么弱的。  
　　前方凝虚天通道口，全是暗阶的黑衣，密密麻麻的布满了整片区域，他刚在头疼如何通过，忽然下面的黑衣人就如潮水般的流动起来，自动朝两边闪开，让出一条路来。  
　　凌乱秋微微一笑，知道这一定是雍怜思安排的，挥挥手，身形展开，倏地一下掠了过去，身形电闪的穿过通道区，转瞬间就消失在了通道口。  
　　远处，雍怜思正含笑看着凌乱秋逐渐消失的背影，身后站着五个人，除了越宗任、颜不清、雷宇外，还有其他两个人。  
　　颜不清不解的道：“为何要放了他，不在这里直接把他解决了？他给我们造成了很多麻烦！”  
　　雍怜思看了看他，道：“即便在暗阶，你见过有第二个人，能把你召来的黑龙气息吸收再发出的么？”  
　　颜不清忙摇头说没有。  
　　雍怜思眸子转向远方，目光悠远而宁静，道：“我在期待着，他的黑暗天赋何时能被引发出来……”  
　　自由天，凌乱秋在射月天受了重伤消失的消息，在这里早已传烂了。  
　　最近这段时间来，凌乱秋当仁不让的成为了话题中心，每个人都在惦念着他。  
　　肆意州上的漏斗依旧悬挂着，只是砂粒的掉落已经变得极其缓慢，这显然是雍怜思故意而为。  
　　两个月前，天笑谷对自由天某处发动了一次大的进攻，结果无人可知。  
　　但是这一攻击是和射月天凌乱秋遇袭同时间发生的，而且天笑谷很少派人出手，这次自由天的攻击，必然也跟凌乱秋有关，谁都还记得凌乱秋背后有一个猥琐男家族，于是传言均认为，天笑谷是想彻底铲平这一家族。  
　　凌乱秋一进自由天，便立刻来到了他们的秘密据点。  
　　这里的屋子早已破烂不堪，地面的打斗痕迹明显，他忙换上布兰德大叔的面孔，开始出去打听，果然天笑谷也对这里发动了攻击。  
　　他心中暗恨，直接从大街上飞起，直掠肆意州外的天笑谷地下基地，司徒唐曾说过，这里是建立时就已经存在着地下基地，天笑谷应该不会这么简单就放弃的。  
　　掠至小树林，还没进去，里面便传来了喝叫声。  
　　凌乱秋冷哼一声，知道他们在这里安排了守卫，柔光之舞一闪，人已经闪入林中，绕至两名守卫的背后，手掌一拍，直接输入天绝心经，切断他们的经脉。两人“蓬”的一下摔倒在地，动弹不得。  
　　凌乱秋看了看四周，没有其他人了，便一脚踩在其中一人身上，冷冷的道：“我问，你们回答，谁答得快且多，就可以活。”  
　　两人一开始都以为见鬼了，明明看到有人飞过来，结果一眨眼人都不见了，而他们却倒在了地上，此时听见凌乱秋说话，才知道是真的遇到高手，忙战战兢兢的道：“您请问。”  
　　“你们是不是天笑谷的？”  
　　两人几乎同时喊道：“是！”  
　　“这下面还有多少人？”  
　　两人对视一眼，一人道：“十个。”  
　　另一人看慢了一步，赶忙补充道：“昨天还有十五个的，其中五个今天回去了。”  
　　凌乱秋满意的点点头，问道：“你们是不是抓了凌乱秋的人？”  
　　两人一怔，均没有说话。  
　　凌乱秋手上一点，两人经脉再次被截断一根，同时厉声道：“老实回答！”  
　　两人痛得连哼，其中一人终于道：“没……没有！”  
　　另一人也赶忙跟着点头。  
　　凌乱秋继续道：“说出你们那天进攻自由天的情况！”  
　　两人这次不敢再犹豫，你一言我一语的说出了当时的情况。  
　　凌乱秋这才明白，原来天笑谷当时兵分两路，他们把凌乱秋列为特殊人物，所以派了天笑绝杀专门对付，剩余的人也就一起来到自由天，剿灭他们的据点，跟郝色、司徒唐以及夜寄雁大打出手。  
　　但奇怪的是，后面的事情他们却记不清楚了，只知道下一段的记忆，便是那屋子的人已经全部消失，他们只好垂头丧气的回来了。  
　　凌乱秋知道这一定是燕依依出手了。  
　　依依不希望有人记住她，所以便用“忘心诀”抹去了他们的记忆，但他们现在都到了哪呢？  
　　两人见凌乱秋许久不说话，都赶忙求饶，凌乱秋冷哼一声，脚收回，手一拂，两人哼都没哼，立毙当场。  
　　凌乱秋杀天笑谷的人虽毫不犹豫，但看着生命这么轻易的就没了，也不由心惊，知道这个天绝心经如果用来杀人的话，可能比自己的清音灵刃还要快捷！而且还完全不带血，不懂行的人恐怕连死因都看不出。  
　　他转身朝那棵大树走去，这里派了守卫，一定是因为这里的通道还没修复，不过即便修复了，凌乱秋也要再次给它震开！  
　　果然树林的通道只是轻轻一拨，便再次打开，他顺着滑道滑了下去。  
　　这下还没落地，便听到惊喝声，他知道天笑谷的确对这里加强了守卫。  
　　不过他亦不是上次来时的凌乱秋，冷哼一声，手指轻扣，身形一闪，掠过这个守卫的同时，在这人的眉心处一弹，天绝心经的力量直接从眉心处贯入，破坏了整个人经脉中枢，几乎是一击毙命。  
　　通道里面的人听到这里的叫声，也纷纷赶来。  
　　这些人全部接受过训练，都认识凌乱秋，当前一人喝道：“凌乱秋！你居然还有胆子来……啊！”  
　　凌乱秋最烦这类嘴上话多的，还没等他说完，便上前来了一下，后面的四、五人看见这幕，均胆寒，都没人知道前面这人怎么死的！  
　　凌乱秋想起天笑绝杀对自己的刺杀，以及他们惊动了燕依依的闭关，顿时满肚子火，身形电闪，几乎每一下出手都有人倒下。  
　　终于连杀九人，只剩最后一人了。  
　　这人早已如一堆烂泥般瘫倒在地，脸上满是恐惧的神情，眸子瞪大，喊道：“恶魔，恶魔！你是恶魔！”  
　　凌乱秋冷冷的看着他，道：“回去告诉你们谷主，惹我的人没有好下场！今天是灭了你们这里，下次就是灭了天笑谷！哼！”  
　　说完，转身而去。  
　　一个惊天的消息顿时在自由天传开──凌乱秋归来了，而且一回来便以雷霆手段，毁了天笑谷在自由天设的分支。  
　　传言中，将凌乱秋的修为描绘得出神入化，尤其杀天笑谷自由天分支时所用的指功，已经被特别命名为了“乱秋指”，据说出手即死人，诡异无比！  
　　凌乱秋再次声名大噪。  
　　时间一天天过去，凌乱秋却越来越焦急。  
　　这消息是他主动放出的，目的显然是想让郝色等人知道自己已经回来，让他们能过来联系。  
　　已经过了三天，光明阶与暗阶再次在凝虚天开战了，郝色等人却依旧没有任何消息。  
　　这实在太不正常了。  
　　凌乱秋正化身布兰德蹲在自由天的茶馆内，听着各方的传言，就在这时，忽然听到一人道：“诸位还记得上次曾来过的花魁凤罗裳么？听说她最近又要来我们自由天了，这下可热闹了！”  
　　旁边众人纷纷凑热闹的笑闹着，显然是在讨论谁能一亲芳泽的问题，不过这话听在凌乱秋耳里，就是另外一种作用了。  
　　他站起身来，走出茶馆，心中暗骂自己够笨的。  
　　自由天的消息可谓四通八达，而在经历中唯一能挡住自由天消息传入的就是欢喜天，那边管制很严，不是欢喜道的人，一般不予进入，所以各类消息也控制得比较严，如果郝色等人藏在欢喜天的话，的确不太可能知道自己的消息。  
　　不过他们去那做什么？  
　　难道是为了进入欢喜宫偷明王根本咒？  
　　想起这东西此刻就在自己身上，他不由暗自苦恼，为何自己最需要的中部不动明王根本咒会一个字都没有？  
　　身子掠起，就准备立刻前往欢喜天，肆意州的大街上依旧人来人往，凌乱秋挤在里面倒没什么不适，相反还觉得安全无比。  
　　就在这时，前方突然出现一个老者，花白的须发，宽敞的袍子，一副仙风道骨的模样，虽然身躯偏矮，但却没人感觉到，走到他近前就纷纷绕开，无形间在人潮汹涌的大街上就让出了一小块空地。  
　　凌乱秋也觉得奇怪，这老者何时出来的？居然一点感应都没，就算这时在人群里相距不过数米，也依旧感觉不到他身上一点力量波动。  
　　他知道这老者不是好惹的，正要从旁边走过去，忽然老者头一偏，眸子已经盯住他。  
　　凌乱秋浑身一震，只觉得一股强大的力量锁定住了自己，他知道这老人应该是冲着他来的。  
　　果然老人开口了，道：“凌乱秋……”  
　　旁边众人似是什么都没听到，仍然好奇的看着这个老人以及被他盯着的凌乱秋。  
　　凌乱秋暗叹一声，知道隐瞒没有意义，自己的蓝色印记遇到了超级别高手，一眼就可以看穿，于是故作轻松的道：“你是谁？”  
　　老人眉头微微牵动，胡须轻飘，道：“你可知你犯了什么大错？”  
　　凌乱秋心中暗惊，这人说话的口气似乎跟那些来找自己麻烦的不同，细细思索了最近的所为，暗忖：难道是知道了自己身上藏有明王根本咒？  
　　他随即摇头表示不知。  
　　老人道：“天笑谷，你可知道天笑谷是什么地方？”  
　　凌乱秋心中明白了，挑眉道：“你是天笑谷的？”  
　　老人摇头道：“我叫法约尔，是九艺联合执法监督会的执法长。”  
　　凌乱秋一呆，道：“九艺？难道天笑谷也是九艺的？”  
　　法约尔再次摇头，道：“不，天笑谷不是九艺，但是九艺中却有三支处在天笑谷之中。”  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“是他们先来招惹我的，如果不是他们，我怎么会受那么重的伤？”  
　　法约尔看着他，蓝色的深眸射出无限的光采，道：“他们并未先动你，只是抓了你的人，但是并未下手，而你却……”  
　　凌乱秋一呆，顿时明白了天笑谷谷主为何不直接动自己了，这个阴险的家伙！  
　　法约尔继续道：“天绝谷内，你杀了天源崖第一督殿都佑仇，这也是一条罪。”  
　　凌乱秋撇嘴道：“这不是我杀的，这是天绝心经动的手，我只是负责执行而已。那人杀了那么多天绝谷弟子，这么让他死还是便宜他了。”  
　　法约尔蓝色眸子深深的看了他一眼，点头道：“所以我现在代表九艺，正式邀请你作为天绝谷一支的代表出席九艺聚会。这是天绝谷在被取消了参会资格一百六十年后，再次有幸参加，希望你能准时参加，好好珍惜。”  
　　凌乱秋一呆，难怪冷叔看见自己继承了天绝心会那么激动，也难怪都佑仇会对天绝谷如此放肆，原来天绝谷已经被取消参会资格一百六十年了，没资格参会，自然没资格说话，那自然只有任人欺凌！  
　　当下他慨然道：“好，一定参加。”  
　　法约尔叹了一口气，道：“你做好心理准备吧，支持你的人不会太多。”  
　　凌乱秋一怔，知道这个九艺聚会估计不会对自己有好事。  
　　那老人身形一闪，人到了他的面前，一股冰冷的气焰猛地涌来，凌乱秋一惊，天绝心经一动，护住胸前，接着一掌正要拍去，那股冰冷气息已经擦了一下身体，迅速融入体内，随后消失。  
　　凌乱秋愕然喝道：“你……”  
　　法约尔已经消失在面前，四周依旧热闹非凡，几乎没人发现他跟法约尔刚才做了什么。  
　　凌乱秋的耳边却依旧响着法约尔留下的最后一句话，道：“欢喜天放晴之时，于欢喜宫，九艺百年聚会，天绝谷代表凌乱秋已接受邀请，届时请准时参加。”  
　　余音完毕，凌乱秋耳中这才涌入四周的喧闹声，仿佛这一刻才重新进入这个世界。  
　　他拳头紧握，终于到了直接面对九艺的时候了，这个处在修真界外的神秘联盟，在这一刻召开聚会，难道会有什么其他目的？  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 欢喜贵宾～  　 
　　欢喜天。  
　　天空昏暗，凌乱秋忽然想起了法约尔所约的欢喜天放晴之时，这里在印象中一直都是昏昏暗暗的，似乎从来没有晴朗过。  
　　真不知这所谓放晴之时会是何时？  
　　他快步掠入红尘城，进入熟悉的屋子，里面空无一人。  
　　他正要出去，忽然门推开，一个壮男走在前面，看见凌乱秋有些惊愕，凌乱秋也有些错愕，但看见壮男后的红衣顿时明白了，平静的道：“红衣好。”  
　　红衣原本兴高采烈的脸忽然一僵，随即满脸通红的道：“你……你怎么来了？”  
　　凌乱秋问道：“郝色他们来过吗？”  
　　红衣一愕，道：“他们上个月在这，后来就走了。”  
　　凌乱秋一点头道：“你姐呢？”  
　　红衣道：“还在欢喜城。”  
　　凌乱秋走了出去，红衣在后追赶，叫道：“你别走！”  
　　凌乱秋愕然回头，只见红衣涨红脸，道：“刚、刚才那个只是修炼……”  
　　凌乱秋淡淡一笑，道：“祝你早日修成正果，我还有事，要走了。”说完，脚尖一点，人已经飞远。  
　　他现在对这些已经彻底厌恶了，脑子里除了少数几个女人外，其余皆是过不留痕。  
　　凌乱秋身形速展，终于到了欢喜主城，刚到便看见门口排着长队，这才想起上次来是红晴带着他们进去的，自己进去则需要经过一系列的检查。  
　　他换上布兰德大叔的面孔，厚着脸皮在中间排起队来。  
　　过了许久总算轮到他，只见门口那个男子傲慢的看了他一眼，道：“什么人？  
　　来这里做什么？何时出去？“  
　　凌乱秋还没回答，那男子旁边的一个蒙纱女子忽然惊呼一声，道：“等等！您是……”  
　　凌乱秋与那男子皆愕然的看向这女子，只见她上下又仔细看了看凌乱秋，恭敬的道：“您身上有欢喜宫的贵宾标志，您请进！”  
　　凌乱秋低头看了看自己，并未看出什么不同，心中想起之前法约尔曾用一种冰冷的气息碰了他一下，难道那个就是在自己身上留下印记？而且这次九艺聚会是在欢喜天举行，可能跟高阶授权一样，也给了自己一个授权。  
　　他心中念头连转，脸上并未露出，点了点头，道：“谢谢！”说完，便在旁边一干人的目瞪口呆中走了进去。  
　　那个蒙纱女子跟了过来，道：“贵宾大人，需要带您进欢喜宫吗？”  
　　凌乱秋吓了一跳，赶忙摆手道：“不用了，我自己转转，你去忙吧！”  
　　那女子恭敬的点头退了开去。  
　　凌乱秋也不管四周人的注视了，直奔上次红晴所住的地方，还没到，便发现欢喜宫方向一阵喧闹。  
　　正要不理会直接进去找人，忽然看见前面一个熟悉的身影闪了出来，朝欢喜宫飞奔而去，看样子好像就是红晴。  
　　凌乱秋一怔，不敢怠慢，赶忙跟着红晴而去，街上众人均奇怪的看着两人，也有一些好事者，跟着冲了过去，准备看热闹。  
　　欢喜宫门前。  
　　众人正围成一个圈，看着里面，红晴已经钻了进去，凌乱秋跟在后面，突然发现欢喜城似乎人多了不少，以前这里基本看不到什么闲人，现在却围了一大堆人。  
　　难道最近会有什么事情发生？  
　　他刚走进去，忽然里面传来一声轻喝，凌乱秋推开人群，顿时一惊，原来是司徒唐在里面，旁边还围了两三个欢喜宫的守卫，三人正打在一起，旁边的红晴似乎很着急，想上前但又异常犹豫。  
　　凌乱秋知道红晴毕竟是在这里长大的，不敢抵抗欢喜宫，但是他可不同。  
　　他身形一闪，人已经过去，手一拨，一股奕气拍出，接着脚下一踢，朝旁边一人的下裆踢去，那两人刚要封挡，忽然似是看到什么，全部往后退了开去，一脸惊愕的看着凌乱秋。  
　　凌乱秋拍了一下司徒唐，见他的内腑似乎有些震伤，估计之前在里面就打斗过了，此时没看见郝色，八成是被困在里面了。  
　　天绝心经一转，司徒唐所受的伤已经好转。  
　　司徒唐刚才还愕然的看着凌乱秋这副布兰德大叔的面孔，但一接触到天绝心经，便知道这人是凌乱秋了，毕竟这世上除了天绝心经如此神奇外，其他治疗都没有这种效果。  
　　司徒唐激动的刚要说话，凌乱秋一把将他按住，摇了摇头，接着转身对那两人道：“你们还站着做什么？”  
　　围观者原本以为有好戏看了，居然有人敢在欢喜天的地盘上救欢喜宫要抓的人，而且对欢喜宫的人是毫不客气，更奇怪的是欢喜宫的人还不敢多说什么。  
　　只听那两个侍卫赶忙跪倒，恭敬的道：“您请进。”  
　　司徒唐错愕的看着凌乱秋，凌乱秋微笑的拍了拍他，道：“跟我进来！”说完，便身子一转，颇有气派的朝里走去。  
　　后面的司徒唐虽搞不懂发生了什么，但也挺起胸膛，跟凌乱秋走了进去。  
　　凌乱秋边走边看四周，这里大部分景物都很熟悉，毕竟进出好几次了，但是这么堂堂正正的走进去倒还是第一次。  
　　刚进去一点，便听到了里面的喧闹声，一个大嗓门正呜拉拉的叫着，道：“你们这些疯婆子，我郝色来得正，行得正，有什么需要……我……呜呜！”话到最后已经没了声音，显然是嘴巴被人堵起来了。  
　　凌乱秋心中暗笑，郝色还真是天不怕地不怕，估计是和司徒唐两人潜进来偷东西结果被活逮了，居然还在这大放厥词，我要是主人也要把他嘴堵起来！  
　　领着凌乱秋进去的两人走到殿门口，忽然高声喝道：“贵宾大人到。”  
　　里面的人顿时静了下来，只余下郝色发出的呜呜声。  
　　凌乱秋走了进去，看见郝色被一个绳子悬在半空绑着，两旁一边五个站了十个武士，大殿正中央却是一个蒙纱女子坐在那边，旁边还有几个侍女打扮的人。  
　　凌乱秋眸子一扫，并未发现认识的人，雁云也不在其中，这说明中间这女人不是凤罗裳。  
　　只听那蒙纱女子惊愕的看了看凌乱秋，赶忙走了下来，恭敬的道：“欢迎贵宾大人，不知您此来所为何事？”  
　　凌乱秋看了看还被吊在上面的郝色，道：“放下来。”  
　　那女子一惊，但似乎不敢忤逆，打了一个手势，两边的武士立刻把郝色放了下来。  
　　郝色一下来这才看见凌乱秋，脸上一呆，随即一片茫然。他当然认识凌乱秋的这副面孔，但是他不知道凌乱秋何时有影响欢喜宫的力量了？  
　　凌乱秋一脸严肃的道：“他犯了什么过错？”  
　　那女子赶忙答道：“他跟另外一人私闯欢喜塔，被撞个正着，所以我们奉命逮捕他，让他交代潜入的目的。”  
　　凌乱秋点点头道：“我知道了，这个人我要带走。”  
　　那女子一怔，道：“这是我们欢喜宫的重犯，还没经过审问……”  
　　凌乱秋眸子一横，道：“不让带走么？”  
　　那女子犹豫片刻，道：“虽然您身上的标记是本宫宫主的级别，吩咐什么我们都该完成的，但是我还是想先行请示一下上面。”  
　　凌乱秋眉头一皱，道：“知道我的级别就好，还嗦什么？人我带走了。”说完，作势便要走。  
　　那女子着急无比，想阻止但似乎又不敢阻止，忽然似是听到了什么，忙恭敬的道：“已经得到指示，您可以带走人了。”  
　　这下轮到凌乱秋怔神了，难道这个标记这么厉害？居然连这样私闯欢喜塔的重犯都可以随便放了？  
　　不过既然允许走人，那当然不客气了，凌乱秋一点头，带着两人大摇大摆的走了出去。  
　　他们刚离开大殿，殿后一个偏门走出一个红色长裙、红色面纱的绝色美女，旁边跟着的正是凌乱秋刚才没看到的雁云。  
　　只听雁云愕然道：“您怎么把他们放了？”  
　　这位绝色美女蒙在面纱之后的俏脸微微一笑，道：“这世上，总有一些奇妙的事情，我不找他，他自己也会送上门来……”  
　　雁云听得目瞪口呆，但转眼之间，红裙一飘，人已经回去了。  
　　“臭小子！怎么跟他们欢喜宫的人搞上了？”  
　　凌乱秋坐在椅子上，面貌变回了原来的样子，这次没有再避讳司徒唐，看着两人惊讶莫名的样子，也丝毫不动声色，只是伸了一个懒腰，道：“你们躲到这来做什么？我的依依呢？”  
　　郝色盯着他，道：“还不是都怪你，没事惹什么天笑谷，那天跑来把我们连窝端，醒来时依依就已经不见了。”  
　　凌乱秋叹了一口气，知道依依是救了他们后就离开，应该是自己修行去了，道：“我已经把他们那个自由天的分支给灭了。”  
　　郝色拍了拍手，大笑道：“干得好，最好咱们直接去把天笑谷给洗了！”  
　　司徒唐则有些惊愕的看了看凌乱秋，道：“天笑谷可是不得了的地方，你居然敢……”  
　　凌乱秋瞪了瞪他们，道：“这个消息我已经在自由天到处传播了，还指望你们来找我，结果等了半天不来，我就想你们两个家伙肯定跑到这里来了，幸好及时赶到，不然某人就要被……”  
　　说着做了一个手抹脖子的动作。  
　　郝色倒不觉得难堪，道：“嘿嘿，你懂什么，我这叫做牺牲自己，保全他人。  
　　对了，你究竟跟欢喜宫的人什么关系？怎么感觉你说什么他们都不敢不答应你？“  
　　凌乱秋无奈一叹，道：“我在自由天等了你们三天，你们没来，来了另外一个人……”接着便把与法约尔会面的事情说了一遍。  
　　郝色跟司徒唐听完凌乱秋的描述都惊呆了，郝色皱眉道：“那个法约尔给你的，就是欢喜宫那些人所说，宫主级别的贵宾印记？”  
　　凌乱秋点点头，苦笑道：“如果我猜得不错的话，估计不止欢喜宫，只要是九艺的，任何一派人都会把我当作贵宾对待，这应该是九艺之间的一个规则。”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“那不如我们一起进欢喜宫试试？”  
　　凌乱秋瞪了他一眼，道：“你真不想活命了么？欢喜宫里面都是些什么角色你又不是不知道，居然还敢这么硬闯，我们还是赶快离开这里吧！”  
　　郝色拍了拍司徒唐道：“嘿，咱们有这位好兄弟，可以直接偷偷潜入，肯定有收获！”  
　　凌乱秋心中知道，郝色估计问到了暗道具体位置，可现在明王根本咒就在自己身上，根本没必要再进去这淌浑水，但又不好说明，毕竟这东西关系太大，尤其还有那两个妖怪，如果被他们知道在自己身上，恐怕三人加起来也禁不起人家一下砍的。  
　　他心中思索，嘴上道：“那你怎么还被人挂在半空中？”  
　　司徒唐尴尬的道：“对不起，时间太久了，他们后来又做了一些改动，所以刚进去就被发现了。”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“所以我及时反应，干脆出了暗道，大摇大摆的往里面闯，这样别人就不会发现暗道的秘密了。”  
　　凌乱秋道：“所以你就被人挂在上面了……”  
　　郝色怒道：“臭小子，你到底愿不愿意去？”  
　　凌乱秋正要拒绝，忽然外面传来叫声，道：“凌大哥来了嘛？”  
　　凌乱秋一听便知是夜寄雁，刚才都差点忘了问她如何了，不过郝色既然没有特意提，应该也没什么大问题。  
　　久别重逢，他笑着道：“寄雁干什么去啦？”  
　　夜寄雁拖着后面的红晴，道：“我出去转刚回来，恰好看见红晴姐姐站在门口不敢进来，所以就一起拖着来了。你们在干嘛，开会吗？怎么不让红晴姐进来啊？”  
　　凌乱秋耸肩道：“我刚到，别问我，问他们。”  
　　郝色跟司徒唐脸色尴尬，似乎说不出什么。  
　　夜寄雁也不在意，拉过凌乱秋道：“凌大哥快来，我这里有燕姐姐的消息转给你。”  
　　郝色一呆，道：“喂，你什么时候见过依依了？”  
　　夜寄雁对他做了一个鬼脸，道：“当时我醒来，就发现这个在我怀里了，不过因为是转告给凌大哥的，所以就没说！”  
　　郝色气得直瞪眼。  
　　凌乱秋接过夜寄雁递来的一张纸条，暗红的字体草草写着六个字，道：“暂离，勿念，依依。”  
　　他知道这是依依匆匆而别时留下的，这个暗红色的，难道会是依依留下的血？  
　　凌乱秋心中有了这个念头，顿时紧张起来，依依受伤了？  
　　夜寄雁偷笑道：“我检查过了，这个暗红色是当时附近泥土的颜色，你看那个笔划很细，应该是燕姐姐用指甲沾了泥土而写的，不是其他的……嘻嘻！”  
　　凌乱秋仔细看了一下，也发现的确如此，心中松了一口气，不过同时发现夜寄雁并不像外表那般的小女孩，有些时候还是很细心的，赞赏的看了看她。  
　　夜寄雁嘻嘻一笑，道：“凌大哥是关心则乱！”一顿，道：“对啦，我进来时看到你们在说什么去不去啊？去哪啊？”  
　　凌乱秋这才知道原来郝色、司徒唐潜入欢喜宫是偷偷摸摸的，但现在已经闹得全城皆知了，也没什么好隐瞒的，道：“他们要我一起去欢喜宫！”  
　　夜寄雁一拍手，雀跃的道：“那不是很好吗？走啊，我们一起去！”  
　　凌乱秋心中一动，看了看郝色，忽然道：“你还抱着希望？”  
　　郝色有些丧气的摇摇头，道：“说老实话，的确很难，不过……”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“那不如……浑水摸鱼？”  
　　郝色眸子一亮，但随即唔唔两声，道：“有问题了别来找我……”  
　　旁边的夜寄雁跟红晴都听得满头雾水，只有司徒唐似乎知道他们在说什么，但显然也很挣扎。  
　　凌乱秋轻咳两声，道：“寄雁啊，我们不是去玩的，欢喜宫也不是随便可以让人进去的。”  
　　夜寄雁好奇的道：“那你们要去干什么？”  
　　凌乱秋看着夜寄雁的小脸，缓缓道：“寄雁，你出身夜家，不知道听说过一个叫做五大明王根本咒的东西没……”  
　　夜寄雁小脸刷的一下变得苍白，娇躯连颤，但随即低下头去，不到片刻，抬起头来，小脸的神色还是有些不正常，道：“我是听过，不过那东西早就消失了啊。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“你难道没看某人拼死拼活也要闯进去么？那东西就在里面！”  
　　他说话的同时，目光四移，看着众人的表情，夜寄雁的惊讶自是不必多说，红晴的脸色却冷静异常。  
　　这样反倒让他有些生疑。  
　　红晴这时惊讶应该是正常的，但是她这样故作镇静，似乎有些不对劲，毕竟这里还是欢喜天的地盘，红晴是欢喜天的人，记得刚进欢喜城时，曾遇到过一个叫做芙蓉的女人，她们似乎为了谁进入欢喜宫而有过矛盾……  
　　郝色忽然一拍手，道：“是啦，那东西的确在里面，我原本想悄悄的去拿的，但欢喜宫毕竟不同于其他地方，不是我们几个的力量所能达到的，所以……”一顿，道：“寄雁，要不你去问问你的家族？我们合作如何？”   　  　  　  　  
 ～第二章 紫金战团～  　 
　　凌乱秋一边注意着红晴，一边心中暗笑，知道郝色在不怀好意。  
　　夜寄雁似是有些错愕，但随即嘻嘻笑道：“不要啦。我爸他们应该不会同意的呢！”  
　　郝色奇怪的道：“为什么？”  
　　夜寄雁答道：“我也不知道啊，好像是因为二哥的事情，他们在忙着韬光养晦，把我二哥也给关起来练功了，说不准备接触高阶区以下的事情了呢！”  
　　凌乱秋心中暗笑：如果夜空斩真的打算不接触高阶区以下的事情，那么他们就没必要帮暗阶了。  
　　他眼见郝色一脸失望的样子，便道：“好了，反正大家都是自己人，也不怕实话说了，我们其实还有一些其他的方法，不过可能需要大家的协助。  
　　“但现在我们还是暂时休息一下，毕竟刚才郝色进去被发现了，他们肯定会提高防卫。”说完，也不再看其他人，自己跑进了房间，闭目休息去了。  
　　夜里，欢喜宫旁边的小路上，一个人影正飞速从远处掠来，在欢喜宫建起的护栏旁张望片刻，直到听到什么后，便跳了进去。  
　　那人进去后不一会，路的另一边屋檐上露出两个头来，其中一个懒洋洋的道：“果然通风报信去了。”  
　　旁边一个恶狠狠的道：“早说把她宰了算了，你偏不肯。”  
　　之前那人故作愕然的道：“你果然够狠，人家可是陪你练功的良伴啊……”说着，偷笑起来。  
　　这人自然就是凌乱秋，他旁边那人是郝色，凌乱秋看出红晴有问题，所以一直盯着，直到晚上看见她独自外出，才拉郝色一起跟了出来，看到了刚才的那幕。  
　　郝色呸了一声，道：“练功归练功，又不是有什么瓜葛。”  
　　凌乱秋偷笑道：“估计是你上次根本不理会她就甩手走人，所以她怀恨在心，去给欢喜宫通风报信去了。”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“因为你还差不多，如果不是修为及不上你，她估计早就色诱你去了。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“好了，反正她去告密也是预料之内的，不用多久，这个消息就会传遍修真界了，到时候……嘿嘿！”  
　　郝色似是突然想起什么，瞪着凌乱秋道：“那他们一定知道秘道的事情了，我们还能有什么机会？”  
　　凌乱秋淡淡的道：“我们不需要有机会，那东西在不在里面不重要，重要的是马上很多修真者都会蜂拥至此，加上九艺聚会也在这里，欢喜城应该会格外热闹了。”  
　　郝色怒道：“那我们呢？在这做什么？”  
　　凌乱秋悠闲的道：“我们在这看戏嘛。”  
　　郝色看了看欢喜宫内的欢喜塔，道：“你觉得他们会让我们这么悠闲么？地道改建起来是很麻烦，与其这样，不如把知道地道的人给……”  
　　说着，做了一个喀嚓的手势。  
　　凌乱秋身形一飘，往回掠去，道：“那还废话什么，赶快回去看看司徒唐。”  
　　郝色叫道：“哪有那么快的！”  
　　不过说归说，人还是跟着凌乱秋飞速的掠了回去。  
　　两人消失后，旁边的小路上忽然走出一个身影来，看了看他们消失的方向，几个跳跃掠进了欢喜宫。  
　　到了某个墙角，跪倒道：“果然如您所预料的那般，他们已经发现红晴为我们通风报信了。”  
　　接着便将刚才听到的两人对话内容说了一遍。  
　　宫内阴影内，一只玉手伸出，挥了挥，那人躬身退离。  
　　良久后，阴影处那人发出一声叹息，道：“九艺……九艺……”  
　　微风吹过，一截红色的衣带轻轻飘出，接着，便消失了。  
　　欢喜城从未像今日这般热闹过，欢喜城的门口排起了长长的队伍，城内熙熙攘攘，哪里还是当初凌乱秋等人刚来时看到的那种安静场景。  
　　凌乱秋与郝色两个掩在人群中，郝色悄声道：“看来消息已经传出去了。夜丫头还是有点本事的！”  
　　凌乱秋摇头道：“肯定不是她。她又不傻，这种消息自然只会告诉她那个狐狸老爸了。哪可能这么大肆宣扬的？”  
　　郝色一呆，道：“那会是谁？昨天在场的可就我们几个，你、我、司徒唐肯定不是，现在寄雁不是，那就剩下红晴了，她昨天不是刚偷偷告诉欢喜宫么？难道是欢喜宫自己找麻烦来了？”  
　　凌乱秋也迷惑的摇摇头，道：“我也不知道。我虽然想到消息会传开，但也没料到这么快，你这个消息是哪里来的？不排除是从之前的讯息源头处露出的！”  
　　郝色摇头道：“不可能！他是临死前才告诉我的，而那人是修真界一支叫做‘紫金战团’的著名团体的人，他得到这个消息后，都没有机会活着回去告诉他们就死了。”  
　　凌乱秋诧异道：“紫金战团？这是什么？”  
　　郝色解释道：“其实说是团体，也是很松散的，他们只是为了抢夺宝物而聚在一起的，平时很少出现，只有当级别比较高的宝物出现时才会出面。这个明王根本咒就是他们中的一个人跟踪多年打探到的消息，结果被我捡了便宜。”  
　　凌乱秋点点头道：“那人是从哪里打听到的呢？按道理，如果有人早就知道的话肯定早就来找了，不会让欢喜宫一直这么太平的。”  
　　郝色摇头，道：“我们还是回去吧，这里人多，估计还会遇到老朋友，如果传言真的传出去了，那么暗阶跟高阶肯定也会知道，这东西可能会让他们暂时放弃目前的战斗，尤其高阶，一直消失不见，这时候恐怕也会……”  
　　凌乱秋如果不是见过那两个高阶这么拼命的抢这东西，估计也不会相信郝色此时的话，但现在他反倒觉得郝色把事情想的太简单了，这东西的价值，似乎远在之前所知道的各种异宝之上。  
　　他想到这里，不由开始后悔。  
　　虽然明王根本咒的中部是没有字的，但毕竟东南西北四部是有内容的，应该花些时间好好看看才对。  
　　加持类，不知道会有什么作用？  
　　就在这时，郝色忽然紧张的拉住凌乱秋，开始往人群里面挤。  
　　凌乱秋此时扮出的是布兰德大叔的模样，但是他自己也知道这副模样根本瞒不住欢喜宫的人，似乎一眼看过去就能知道自己就是那个贵宾！  
　　凌乱秋好奇的看了看郝色，郝色对他撇了一下嘴，示意一下位置。  
　　凌乱秋眼睛扫去，看见街上一个干瘪老头正在人群外晃晃悠悠的走着，凌乱秋越发好奇了，轻声道：“那人怎么了？”  
　　郝色拽了拽他，示意他别说话，接着便拉着他穿过人群，走到街的另一头后，匆匆忙忙的跑了回去，直到进了屋子，才松了一口气。  
　　凌乱秋还从未见过郝色如此心惊胆战的样子，但又想不出那样的一个老头会是什么人，心中一跳，想起郝色的来历，道：“那人难道是高阶？”  
　　这时屋内还坐着司徒唐，夜寄雁、红晴似乎也刚回来，听到凌乱秋这么一句话顿时一惊，全看着他们。  
　　郝色吁出一口气，坐在椅子上，道：“当然不是高阶，是高阶我们跑什么，人家又不会对我们动手！”  
　　凌乱秋道：“那是谁？看你怕的这样子！”  
　　郝色看了看他，道：“是我以前的老大……”  
　　凌乱秋一呆，还没说话，那边的夜寄雁已经蹦蹦跳跳的走过来了，叫道：“什么？郝大哥也有老大啊？”  
　　郝色瞪了瞪她，道：“那是以前的！”  
　　凌乱秋眉头一皱，道：“紫金战团？”  
　　郝色默然点头，旁边的夜寄雁叫道：“紫金战团是什么啊？名字很酷耶！”  
　　郝色没好气的应道：“你去试试吧！保证你会觉得他们人更酷！”  
　　司徒唐肃容道：“这是一个隐秘的抢宝团体，我曾跟他们有点接触，但是并无深交，没想到郝大哥居然是这个团体的。  
　　“传说中，这个团体的每个修真者各自拥有特别的天赋，所以他们都联合在了一起，只要他们出手，基本上东西都会拿到！”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“那可不一定，以前的宝物是没有超级别的修真者存在，这次……我估计高阶也会来凑热闹的，到时候谁输谁赢就难说了！”  
　　郝色看着凌乱秋，缓缓道：“谁告诉你紫金战团里没有高阶的？”  
　　凌乱秋、司徒唐、夜寄雁以及远处的红晴全部呆住了，显然不敢相信一个抢宝物的团体里居然会有高阶的存在。  
　　郝色见他们都被吓住了，于是笑着道：“哈哈，骗你们的，别紧张！”  
　　除凌乱秋外的几人顿时松了一口气。  
　　凌乱秋知道郝色刚才的神情绝不是装出来的，应该是其中真的藏有高阶，但是并不是现在的光明高阶那些人，或许是跟那天在墓地抢明王根本咒的人一样，属于以前的高阶，肯定其中出了什么事情。  
　　而那天鹿宗盛与浮素所说的“他们”，不知道是不是就是紫金战团？以那两人的实力都感到畏惧的“他们”，那会是什么存在？  
　　凌乱秋开始觉得头皮有些发麻了，事情似乎越来越复杂了。  
　　这时，凌乱秋与郝色的目光在空中无意碰在一起，双方交换了一个各具深意的目光后，均别开脸。  
　　夜寄雁忽然叫道：“既然来了这么多人，那一定很热闹啦，走，我们看看去！”  
　　郝色转身道：“我不能露面，一被他们发现就很危险了。”  
　　夜寄雁失望的把眸子转向凌乱秋。  
　　凌乱秋指了指自己，道：“我身上有贵宾标志，不管怎么打扮，欢喜宫的人一眼就能认出我，不好外出……”  
　　司徒唐忽然道：“那我们三个去看看吧？”  
　　夜寄雁只要有人陪就好，高兴的拉着他们跑了出去。  
　　红晴似有些不想走，但是仍旧被夜寄雁硬拉着拖出去了。  
　　凌乱秋一把勾住郝色的肩膀，道：“来，说说那个老大。他是高阶？”  
　　郝色知道瞒不过凌乱秋，摇头道：“他不是，但是我知道里面肯定有，而且不止一个。”  
　　凌乱秋道：“你是不是得知了这个消息后就没再回去过？他们是否也知道你已经……”  
　　郝色丧气的点头道：“是的！我知道这个消息后就没再回去过，不过他们可能不知道我跟这个有关，他们派出调查跟踪此事的一人是我碰巧遇到的。”  
　　凌乱秋松了一口气，道：“那你怕什么？跟耗子见了猫似的。”  
　　郝色轻咳两声，道：“条件反射，不过还是少碰的好，不知道他们碰上欢喜宫会是一个什么局面……”  
　　凌乱秋心中则在考虑另一个问题……  
　　如果这些人知道了东西其实是在自己身上，自己该怎么办？  
　　接下来的几天，局面似乎有些失控了，欢喜天从未挤来这么多修真者，就连欢喜城的大门都有些看守不住了。  
　　不过在欢喜宫的强烈干预下，终于还是没人敢乱闯，于是那些进不去的就在城外扎营，住在那边。  
　　欢喜天的天空越来越阴沉，欢喜城内外聚集的修真者也越来越多。  
　　司徒唐、夜寄雁、红晴三人天天在外看热闹，而凌乱秋与郝色就整天窝在屋子里面不敢外出，生怕一把火烧到自己头上。  
　　凌乱秋一个人躲在屋里，正翻看着明王根本咒中的东方降三世明王根本咒。  
　　他一打开就发现，这本倒是内容详实，前面就是降三世明王的画像及介绍。  
　　画像是一个三面八臂，脸上有三目，身侧有火炎，脸上表情是忿怒状，两旁所持的法器，右边是三股铃、箭与剑。左边所持的是三股戟、弓与索。左足踏着大自在天，右足踩着乌摩妃。  
　　直把凌乱秋看得晕晕糊糊，如果不是旁边有文字说明，他就完全看不懂了。  
　　他继续往下看，按照书中所说，修习降三世明王法的主要功能是调伏。  
　　尤其是降伏天魔。如果持诵此一明王的真言，则无量无边魔界立刻会苦恼热病。  
　　凡有意干扰修行者的诸魔眷属，听到此一明王的真言时，都不能继续作障，而且会成为修行者的仆从。  
　　此一明王的印契，威力也与其真言相同，作障之诸魔如果见到这一手印，则必立即远离。  
　　除此之外，修习此一明王法，又有打胜仗、除病、得人敬爱等功德。  
　　凌乱秋看了虽觉得玄乎，不过倒觉得跟之前依依曾说的炼心有关，只要一持诵此真言，干扰修行者的诸魔眷属都不能继续作障，那意思岂不就是可以避免心魔，澄神滤志，这应该也是一种炼心的方式，应该更有利于自己的修行！  
　　后面满篇都是一些真言了，凌乱秋反正也不好出去，索性就躲在屋子内每天就这么背着真言。  
　　一开始虽拗口，后来倒也顺溜起来了，他尽量做到心动念至，几乎毫无阻碍的背完全篇。  
　　不过奇怪的是，虽然这些东西比他以前在仰华时每天要作的功课要难很多，也生涩很多，但他却乐在其中，一点都没有当年跷课的念头。  
　　他偶然想起以前父亲追打着逼自己上学的场景，不觉失笑，心中同时也浮起了对父母的思念，暗忖：下次碰到雍怜思，得问问他们把父亲关到哪里去了！  
　　这一日，他正坐在房内静修，前几天忙着背真言，连功课都荒废了不少，直至昨天，他觉得真言背得差不多了，便开始抓紧时间修行，同时也想试试看这个真言的效果。  
　　令他失望的是，真言的效果似乎并不明显，至少不如天绝心那般立杆见影，尤其一边调息一边默念真言，这本身就是分散心神的事情。  
　　特别是凌乱秋还念得不够熟悉，往往需要去思索真言前后的内容，一这样必然分心，修行本身就会有障碍，这让他大伤脑筋。  
　　正在丧气，忽然外面敲门声响起，凌乱秋一愕，这几天屋子里面几乎没人，郝色也不知道躲到哪里去了，不来找他，怎么现在却有人敲门起来了？  
　　打开门一看，竟然是红晴。  
　　凌乱秋又是一愕，那天他们发现了红晴实际上是欢喜宫安插在他们身边的奸细后，虽然见红晴回来了，但并未多说话，只当默认这人的存在了。怎么自己不去找她麻烦，没想到她反倒主动跑来了？  
　　红晴看了看凌乱秋，道：“我知道你们知道我是奸细，我进来说几句话。”  
　　凌乱秋唔了一声，让出身子来，让红晴走了进去。  
　　红晴走进去转了转，道：“你好几天没出去了，在这做什么呢？不闷嘛？”  
　　凌乱秋这几天一直都很小心，只拿出一册书来，而且背完立刻放回去，绝不给人看到，当下微哂道：“我做什么，何时轮到你来管了？有什么事，直接说吧。”  
　　红晴道：“这几天外面发生什么事情，你肯定不知道吧？”  
　　凌乱秋其实倒也不是完全不知道，毕竟屋子里面还住了一个小喇叭夜寄雁，每天一回来，看到了什么新闻，都会在大厅里面大叫大嚷一阵，于是皱眉道：“你指的是什么？”  
　　红晴道：“现在数百号人正聚在欢喜宫门口，试图闯入……”  
　　凌乱秋啊了一声，想起了以前在左幽天所看到，修真者们不顾生死的往城墙上冲去，四野血流成河的场景，难道这一幕也会在欢喜城出现？  
　　红晴继续道：“不过更重要的是，紫金战团已经密谋准备今晚进入欢喜宫了！”  
　　凌乱秋喔了一声，道：“情报很精确嘛，既然都知道了，欢喜宫应该能挡住吧？”  
　　红晴咬唇道：“宫内让我传话给你，作为九艺联盟之一，你今晚必须要出现，协助欢喜宫抵抗外来侵袭者。”   　  　  　  　  
 ～第三章 欢喜救兵～  　 
　　凌乱秋一呆，道：“为什么？”  
　　红晴道：“欢喜宫与九艺中关系最好的，就是昔日的三天了，所以这次三天都将会前来协助，而且你离得最近，宫里要我直接传话给你。”  
　　凌乱秋呃了一声，暗忖：冷叔的确说过欢喜宫跟天绝谷关系良好，但是原本就是准备看戏的，这一下自己也卷进去的话，岂不是没乐子了……而且紫金战团中如郝色所说，还会有高阶的存在，这个难度也太……  
　　正准备想个理由拒绝，红晴又道：“目前天源崖的援兵已经到了，天下世的正在路上，天绝谷就只有你，你自己考虑吧。  
　　“他们总攻的时间就是今晚，地点在欢喜宫内，你身上有欢喜宫贵宾标志，可以直接进入。”  
　　说完，转身便走了出去。  
　　凌乱秋呆住了，天源崖的人到了？自己废了都佑仇，现在跑去，岂不是要跟天源崖内讧吗？  
　　天下世的人要来，不知道是夜济，还是那个黑衣青年夜卫？真不知道欢喜宫在想什么，怎么会把互有恩怨的三天一起叫来？  
　　就在这时，郝色晃悠悠的走了进来，道：“红晴跟你说了什么？你半天反应不过来，难道是欢喜宫的人来给你下命令了？”  
　　凌乱秋吓了一跳，道：“你怎么知道？”  
　　这下轮到郝色吓一跳了，上下看了看凌乱秋，道：“我只是刚才跟着红晴从欢喜宫那边过来，看到她一回来就跑来敲你的门，所以随口说说罢了，难道真的给你下命令了？”  
　　凌乱秋叹了一口气，把刚才的话说了一遍。  
　　郝色也傻了，他知道天绝谷对于凌乱秋有再造之恩，而且还为此杀了都佑仇，但现在把这三天放在一块，外部还有紫金战团的无限战力，以及几百个围在外面的修真者。  
　　凌乱秋道：“你可知道紫金战团一般是如何进攻的？”  
　　郝色道：“他们进攻从来不走常规，一切都为了夺宝而展开，从不逞凶斗狠，拿到东西立即离开，所以只要是被他们拿到的东西，就没有被追回过的！”  
　　凌乱秋皱眉道：“具体的呢？比如谁特别厉害？喜欢群殴还是独斗？”  
　　郝色似是有些难以启齿，干咳两声，道：“事实上我很少看到他们动手，一般都是用些道具，比如挖地道，比如埋点雷，或者弄点毒气！总之是什么方便，什么快捷就用什么。”  
　　凌乱秋一呆，这些招数通常是不上档次的修真者才会用的，接着瞅瞅他，道：“你那些所谓的猥琐理论，不会就是从他们那学来的吧？”  
　　郝色一怔，似是突然想到般，挠了挠头，道：“有可能。”  
　　凌乱秋苦笑道：“好了好了，告诉我几个需要特别注意的人物。”  
　　郝色思索片刻，道：“高阶肯定不会参与这些群攻的，他们可能直接潜入，如果你只是面对紫金战团的话，唔，对了，有一个人你要特别小心！”  
　　凌乱秋见郝色脸上露出警醒的神色，知道这人不可小瞧，打起精神，注意听着。  
　　郝色道：“他叫达隆，几乎所有的鬼主意都是从他脑子里面冒出来的，是战团的核心人物，为人诡计多端，而且修为高。”  
　　凌乱秋知道越是这样的人越难对付，皱眉道：“他本人参加么？”  
　　郝色道：“这就难说了，一切都是看他的兴趣的。”顿了一顿，道：“你真的决定去参加吗？”  
　　凌乱秋摇头道：“我先问清楚，就算不去，将来遇上了也有准备。”  
　　郝色紧张的道：“能不碰就不碰吧，他们跟那些二阶、高阶修真者都不同，他们只求达到目的，至于手段就不在乎了。”  
　　凌乱秋脸上不在乎的道：“难道他们还能把欢喜天给整个端了不成？”  
　　郝色慎重的道：“也不是不可能。不过这么一来，那明王根本咒也拿不到了，他们还没那么傻。”  
　　凌乱秋心中一惊，他刚才只是随口说说罢了，没想到郝色还认真考虑了其可行性，看来这个紫金战团真的不好对付。  
　　郝色忽然盯着他，道：“不如我们一起去？”  
　　凌乱秋一吓，道：“去做什么？难道你想浑水摸鱼？”  
　　郝色笑着点点头，道：“这原本就是我们的目的吧，现在人家主动请我们去，为何不去？”  
　　凌乱秋皱眉道：“局势变化得很大，现在人人俱知，我们这么进去，人家又不傻，到时候混在中间，肯定要出事。”  
　　郝色嘿嘿一笑，道：“所以我们见机行事，到时候看，如果够混乱我们就进去，不够的话就趁机溜走。”  
　　凌乱秋心中暗叹，道：“你怎么这么肯定那东西一定在里面？”  
　　郝色道：“原本是有些不确定，但是我看见了团长，估计达隆也来了，那么他们肯定是收到确切无比的情报，不然也不会倾尽全团之力而来的。”  
　　凌乱秋哑口无言，知道要说服郝色，除非拿出明王根本咒，但现在拿出这个等于是找麻烦，尤其那两个疯子不知道何时会出现，多一个人知道就等于多一分危险，当下只好道：“你不怕跟他们碰面？”  
　　郝色似乎刚才就在思索这个问题，此时笑道：“我乔装一下混进去，阿唐也跟我们一起走，他对那边路熟，就算打不过，我们也可以考虑钻地道走人。”  
　　凌乱秋知道无法打消郝色的念头，只好同意了，不过前提自然是一切听从凌乱秋的安排，同时因为郝色与司徒唐有过一次被抓住的经历，这次再进去一定要经过改扮。  
　　夜寄雁与司徒唐回来后，郝色便把他们要跟随凌乱秋进入欢喜宫的事情说了。  
　　夜寄雁眼睛一亮，但听见不带她去顿时又是一暗，一脸失望的道：“你们太坏了，什么好玩的都不带我一起。”  
　　郝色对她是一点办法都没有，朝凌乱秋使了一下眼色，显然是要凌乱秋摆平，他自己则和司徒唐一起跑到房间里改扮起来。  
　　凌乱秋无奈的拉过夜寄雁，道：“我们进去的风险很大，如果不是人家指名要我去，我也不想去。”  
　　夜寄雁眼睛滴溜溜的一转，道：“凌大哥，怎么你对这个明王根本咒一点兴趣都没啊？”  
　　凌乱秋心中一惊，想起这丫头并不是表面看上去的这么单纯，知道自己的过于不热衷可能引起了她的怀疑，忙道：“不是我没兴趣，只是现在人太多，比起异宝来，我还是觉得自己的命宝贵一点……”  
　　夜寄雁看着他哦了一声，随即道：“那你们这次进去，是不是想趁机把那个偷出来啊？”  
　　凌乱秋被她看的有点发毛，承认道：“的确有这个意图，但是只能见机行事，你在外面等我们，如果欢喜宫闹得太厉害，而我们又没出来，你就先走，我们出来后再去自由天会合。”  
　　夜寄雁摇头道：“不要……我在这里等你们回来，如果到时候看不到你们，我就进去找你们！”  
　　凌乱秋见她说得斩钉截铁的样子，心中一动，道：“寄雁，你老实跟我说，目前欢喜城中有没有夜家的人？”  
　　夜寄雁果断的道：“有！”  
　　凌乱秋心中暗惊，知道其实夜家的人一直跟着夜寄雁而来，即便被他们等人发现，也可以说是夜老狐狸派来保护女儿的保镖。  
　　于是不动声色的道：“质量如何？”  
　　夜寄雁略带惊愕的道：“是爸派来保护我的，所以都是家族的高手，放在修真界排级的话也可以列在二阶中高段了。”  
　　凌乱秋心中又惊，他的水准目前有些跳出这些排级，但大概也就是这个水准，如果夜家的这些二阶高段高手多来几个，他自己恐怕也不是对手。  
　　他装作沉吟的道：“既然这样，你就带着他们在外面等着，到时候等我信号进来！”一顿，道：“从秘道走，待会让阿唐告诉你周边进入的秘道入口，这样你们潜入时可以少些损伤。”  
　　夜寄雁眉头微动，嘴角微微牵动，显然是怕笑意被凌乱秋看到，所以强行压了下去。  
　　凌乱秋知道她为何会高兴，这样等于里应外合，而且还处在暗处，加上有熟悉欢喜宫地下构造的司徒唐在，他们的机会的确最大。  
　　凌乱秋装作没有看见，拍了拍她，道：“你去准备一下，我待会也说一下。我们待会再开个会，把具体行动计划确定一下。”  
　　说完，两人匆匆而别。  
　　夜晚，欢喜城内灯火通明。  
　　凌乱秋看着比白天更明亮的夜晚，不由暗道：难道这就是所谓的欢喜天放晴之时？难道九艺就是在这时聚会？  
　　如果真的是这样，估计高阶来了也讨不到什么好处，九艺汇集，这可是一股可以撼动整个修真界的力量！  
　　此时他正走在大街上，面孔是布兰德大叔的模样，一脸沉稳，步子迈开，气质脱俗，后面跟着两个矮了一截的护卫，昂首挺胸的跟着凌乱秋往前走去，颇有几分气势，这两人自然就是司徒唐跟郝色装扮的天绝谷护卫。  
　　三人走去的方向正是欢喜宫。  
　　一路上早有好事者知道，今晚欢喜宫会有事情发生，所以都跑向那一带，一时之间大街上堵得全是人，原本住在城外的修真者，也因为欢喜宫撤去了城门前的关卡，疯狂涌入。  
　　就是连凌乱秋与郝色的胆大包天，此时看到这么多人也不由得寒了一下，如果这么多人一起冲进欢喜宫，这会是什么场面……  
　　不少人都认出凌乱秋正是那日被奉为欢喜宫上宾的人，加上三人形象各异，气质特殊，顿时引起了众人的围观。  
　　不少人试图挑衅，但他们三人对付这些小虾米自然不在话下，只是凌乱秋一人奕气的反弹力，就硬生生的逼开了一条路。  
　　三人来到了欢喜宫前，看见前面黑压压的人群，凌乱秋深吸一口气，低声道：“紧跟着我！”  
　　说完，迈开步子，就朝人群中走去。  
　　这一走，顿时两边原本紧贴在一起的人群忽然刷的一下，如潮水般朝一左一右两边排开，众人大吃一惊。  
　　少数有眼力的人已经看出来人不是普通级别，这一下就是巧妙运用奕气的成果，纷纷退开一条路，谁也不想在未开战前就先跟一个奕气级别的高手打一场。  
　　凌乱秋迈开步子，走入欢喜宫，刚到门口，只见欢喜宫大门打开，一个人朗声喊道：“天绝谷贵宾到！”  
　　外面众人哗的一下，这才知道这组神秘贵宾的底细竟然是左幽天的天绝谷，众人纷纷好奇，在他们看来，这两个根本没有任何瓜葛的地方怎么会联系在一起了？  
　　凌乱秋心中一紧又一松，紧的是欢喜宫居然报出了天绝谷的名号，而松了一口气的，则是没有说出自己就是凌乱秋。  
　　他看着四周众人的疑问，坦然走入。  
　　欢喜宫内正有一个侍卫等候着他，诧异的看了看他身后两个看似威武又有些不伦不类的护卫，道：“上面似乎只安排了您一个人进入宫内，他们是……”  
　　凌乱秋不急不慢的道：“今天收到红晴的通知后，我请示了冷叔，知道天绝谷与欢喜宫有着一贯良好的关系，所以我特别请了两个天绝谷的护卫来，以帮助我一起控制今晚过于混乱的局势。”  
　　那侍卫犹疑了一下，道：“好，请进！”说着，转身带他们走了进去。  
　　上次抓住郝色的那个大厅内，此时正站着不少人，除了正中间的蒙纱女子以及她身边左右四个女子侍卫外，旁边零散的还站了十几个人。  
　　凌乱秋的到来显然引起了厅内所有人的注意。  
　　薄纱女子轻笑道：“欢喜宫感谢天绝谷此时的鼎力相助！”  
　　凌乱秋也不看周围的人，眸子平视前方，看着那中间的蒙纱女子，隔着薄纱只见其年纪不算大，面容姣好，但不知身分是什么。  
　　那女子似是知道他的疑问，笑道：“我就是欢喜宫的宫主颜雪，冰老哥一向可好？”  
　　凌乱秋一惊，没想到欢喜宫宫主看上去如此普通，忙点头道：“冷叔过得还好，他也托我向您问好。”  
　　颜雪轻叹一声，道：“我们也有几十年没见了，我欢喜宫一向不问外事，没想到这次没来由的竟摊上这事情。”  
　　凌乱秋故作好奇的道：“那个消息是否属实呢？外面聚着的人，很多似乎并不是临时赶来的乌合之众啊。”  
　　这个问题顿时引起了整个大厅里的注意，似乎人人都想知道东西到底是否在这里。  
　　大厅内的气氛顿时凝重起来。  
　　颜雪环视众人一眼，道：“我们欢喜宫一直严守规则，绝不插手外界的事情，更何况那东西可以追溯到修真界的起源，我们怎么可能明知是烫手山芋还去接？”  
　　旁边一人沉声道：“颜宫主的意思就是说，那东西肯定不在你们这里了？”  
　　颜雪坚决的道：“当然不在！”  
　　一直站在厅上最偏处的一人忽然走了过来，道：“不过我听说紫金战团出动了。  
　　他们可不是那些乌合之众，他们是修真界最擅长抢宝物的团体，只要看中的没有不成功的，而且普通的东西也看不上，这次他们就是冲着欢喜宫而来，颜宫主对此不知有何看法？“  
　　颜雪面纱微动，道：“我也不知紫金战团为何会来，但我知道这次之所以会引起这么大的轰动，就是因为他们的到来。”顿了一顿，道：“所以对于他们，我们欢喜宫并不准备放过。”  
　　大厅内顿时静了下来，谁都知道颜雪口中的不准备放过是什么意思。  
　　在这里的所有人都知道欢喜宫的实力，而且也知道他们一贯遵守着约定，不插手外界的事，但这次紫金战团的夺宝计划，不知会否打破他们一直以来的承诺，这才是众人最关心，也是最在意的。  
　　颜雪道：“诸位都是我这次请来协助我欢喜宫的，不过不到必要不会劳烦各位出手，今天来到这里，主要是想请各位作个人证，看看我欢喜宫究竟是在什么情况下开始动手的！”  
　　众人皆点头，凌乱秋这时才有机会看众人，十几个人大约分为四群站着，其中有一群三、四个光头的特别扎眼，凌乱秋一眼扫过就已经看到，心中暗忖他们不会就是天源崖的人吧？  
　　这时，那群人中一个光头少年忽然看了凌乱秋一眼，脸上微微一笑，并未说话。  
　　凌乱秋一愕，心中有些发虚，就在这时，门外传出一声爆响。  
　　门外守卫急匆匆的掠了进来，叫道：“报告宫主！东边围墙忽然被全部炸开！”  
　　众人一呆，显然是紫金战团进攻开始了。  
　　颜雪轻描淡写的道：“不要留手，处理干净。”  
　　那人一低头，迅速领命出去了。  
　　门外一片喊杀之声，厅内众人均不动声色，但也没有什么说话，显然都在静听着外面的动静。  
　　郝色忽然凑近凌乱秋，低声道：“赶快提醒宫主其他地方。”  
　　凌乱秋看了看郝色，眸中先是诧异，但随即反应过来，走了几步，道：“宫主，小心这只是调虎离山之计。”  
　　颜雪看了看他，道：“宫内四周均已安排好人手，不管他们从哪个方位进来都是一样的。”   　  　  　  　  
 ～第四章 兵来将挡～  　 
　　凌乱秋道：“宫主似乎只把紫金战团作为敌人，但门外还围着许多其他各地赶来的修真者，他们虽然只是临时凑起，但是宝物对他们的巨大诱惑，可能会让他们作出出格的事情……”  
　　颜雪沉吟片刻，还没说话，之前与凌乱秋对视过的光头少年走了过来，道：“不错，我曾亲眼见过修真者面对宝物时的疯狂动作，所以宫主最好还是小心些。  
　　紫金战团如果善用这股力量，那就对欢喜宫太不利了。“  
　　颜雪手一挥，凑身对身旁的侍女说了几句话，那侍女迅速掠出大厅，显然是接受了颜雪的指示，派人去查探了。  
　　凌乱秋凑头看了看那个光头少年，那少年对他微微一笑，轻声道：“天源崖天色见过凌兄。”  
　　声音不大，但恰好让身旁的凌乱秋听到。  
　　凌乱秋一震，对方竟然知道自己的身分，但随即坦然，只从自己代表天绝谷出现，也可以推出自己就是凌乱秋，但这个天色是谁？自己杀了一个天源崖的督殿，他们似乎一点都不在意？  
　　天色似乎看出了他的想法，淡笑道：“崖主已经出关，对于凌兄杀了都督殿的事情并没发表任何看法，所以我们当然也不会有什么反应。”  
　　凌乱秋点点头，道：“好，这次来都是为了欢喜宫之事，我们还是别多分心的好。”  
　　天色含笑点点头。  
　　这两人在这里窃窃私语，落在有心人眼里就是一惊了，这里几拨人均知，最近天源崖与天绝谷发生了一场火拼，但此时两人的表现看在别人眼里却是很好。  
　　他们都搞不清楚这两家到底出了什么事情，但三天之间一向关系暧昧，外人很难掺和进去。  
　　外面忽然连续轰轰数声，大厅内一阵震动，灰石开始往下掉。  
　　颜雪腾的一下站起，刚才出去的侍女从门外奔了进来，大叫道：“不好了！”  
　　在颜雪的逼视之下，那侍女稳住心神道：“刚才出去正要找特明传达宫主的指示，那些正在往里攻的修真者身上忽然一下子点燃了，成了一团团的火球，然后爆开了……”  
　　说到最后一句话，似是回忆到刚才的情景，脸上露出了可怖的神情。  
　　厅内众人均呆住了，这个侍女寥寥几句话就清楚说明了刚才外面的情况，每个人的眼前仿佛都出现了刚才血肉横飞的一幕。  
　　一个中年人哑声道：“这肯定是紫金战团干的，这招被称为‘烽火燎原’，是他们战团内一个高手的独门招数，可以瞬间用奕气引爆火球，但是……我还是第一次知道他们居然在人体身上也可以做到。”  
　　天色忽然道：“那些修真者应该就是从各地赶来的散兵游勇，被他们当了枪子使唤，不过这么一炸，难道他们那些人没有觉悟？”  
　　颜雪摇首道：“没人能说得清是谁炸的，他们肯定会说这是我们做的手脚，到时候激起众愤，即便原本没心思来抢的人，也会被这股血光刺激到，加入到这场争夺的大戏中来。而局面越混乱，对他们就越有利。”  
　　凌乱秋在一旁看着，心中虽也震撼，但见颜雪并未有什么失态，可见还有准备。  
　　不过紫金战团这一招玩得实在太狠了。他心中想着，不由得看了看郝色，只见他一脸呆呆的样子，估计也被震傻了。  
　　毕竟刚才那一下，不知道多少人命就没了。  
　　时间一分一秒的流过，夜晚已经过了一半，而外面的厮杀声仍未停过。  
　　众人脸上从开始的没有表情，到现在已经逐渐露出急躁的神情，显然这场大战的激烈已经超过了他们的想像。  
　　地下忽然响起轰隆隆的声音，众人色变，一个满身都是血迹的中年人飞奔而来，跪倒道：“紫金战团大队人马已经被我们拦在宫外，但有一小股主力力量沿着临时挖出的秘道通了进来。我们正在追捕！”  
　　颜雪挥挥手，道：“特明，你干得很好，地下的那队人马你就不用管了。”  
　　特明一呆，道：“难道……”  
　　话音未完，似是知道不该乱说，一低头飞奔出去。  
　　颜雪一拍手，道：“谢谢诸位今天费了时间在这里等候，来，现在请各位移步，我们去看看到底是什么人闯了进来！”说完，率先起身朝宫后走去。  
　　众人赶忙跟上，来到了一个后厅，这里的位置大概在欢喜塔的左侧偏后处，厅不大，前面一大片广场，颜雪领着众人就在这后厅门口站着。  
　　不一会，只听蓬的一声，一个人从地下一处石板下冲了出来，他挥舞着兵刃，似是正准备冲杀，但见眼前一堆人等候着他出来般的正看着他，不由傻傻的站在那边。  
　　下面的声音则奇怪无比，叫道：“大头鬼，你小心点！”  
　　另一个声音则道：“咦？没有人么？”  
　　正说话间，又连续七、八个人钻了出来。  
　　当他们看到这一幕时均知中圈套了，不过没有人动，目光不由自主的全部放在了洞口。  
　　只见一个人慢腾腾的爬了上来，看了看他的同伴，又转首看了看那边厅门口站着的众人，轻咳两声道：“看来我们走错地方了，回去重新来过……”说完，就要往下钻去。  
　　这时，颜雪冷笑道：“欢喜宫是你们可以随便进出的地方么？”  
　　那人身子一僵，挠了挠头，转首对同伴道：“早跟你说了别乱闯进来，你看，人家主人生气了，快去赔礼道歉去！”  
　　众人面面相觑，均有些闹不清楚到底是怎么回事。不过也有少数人看出那少年讲话时眼珠连转，显然并不像表面这般老实。  
　　凌乱秋见那人很奇怪，转首看了看郝色，郝色低声道：“达隆。”  
　　凌乱秋一吓，没想到这么一个不起眼的人，居然就是郝色特别提醒自己注意的对象，但见郝色的神情，以及刻意的把身形缩在人堆里面，就知道他绝对是认真的。  
　　他再转首看了看那人，面孔普通，身材中等，实在看不出什么特殊之处，但也知道越是这种看上去平凡的，就越是可怕。  
　　这时，达隆身旁那人犹犹豫豫的走了过来，道：“我……我代表我们主人过来道歉。”  
　　众人一呆，哪有这样开战的，外面现在还打得热火朝天，怎么进来的这支特明口中的主力居然是这样的。  
　　凌乱秋眸子紧盯着达隆，他知道既然郝色如此推崇，就一定有可怕的地方，但除了眸中隐有神光露出外，其他没有一点破绽可以看出。  
　　颜雪显然也被弄得有些不知所措，忽然一个好听的声音柔柔的道：“既然道歉了，那我们也不能不讲理，这样吧，诸位就在欢喜宫小住一段时间。”  
　　众人一傻，循声看去，广场的另一端，欢喜塔旁一个红色长裙的美女正袭袭走来，身旁还站着一个侍女。  
　　人群中只有凌乱秋动也未动，眸子仍旧盯着达隆，达隆似也是对面九人中，唯一一个没有转头的，也就在这时，达隆原本神芒隐现的眸中寒光闪出。  
　　凌乱秋身体紧绷，奕气自然随着感应流转起来，眸子一刻不放松的看着达隆。  
　　忽然，人群中一声惊叹传来，所有人的注意力似乎此时才放松下来，就在这时，达隆身形暴起，手指一点，刚才走到近前道歉的那位同伴身体猛的一燃，一声惨嚎传出，接着，身子往前跃去，就要往人群中冲来。  
　　凌乱秋一直盯着他的动作，反应自然也是最快，就在众人有些不知所措时，身形一闪，挡在站在最前面的颜雪身前，双手一交叉，一道亮光射出，一层奕气膜出现。  
　　大火灼烧中，凌乱秋低喝一声，奕气一发，整张薄膜往前一弹，那团燃烧的人体往回飞出，刚刚飞到半空，便见一声爆炸，已经烧焦的肉体在空中炸开，朝四处弹去。  
　　凌乱秋撤去奕气层，身形往前纵去，只见达隆利用刚才的时间早已半蹲在地，此时抬头看见这边凌乱秋挡住那一下，立即啪啪两掌印在地上。  
　　众人均知肯定他事先有了布置，正提起精神准备应对时，达隆脸上忽然露出奇怪的表情，凌乱秋恰好及时冲了过去，达隆收起双手，打了一个手势，旁边三人立刻围了过去。  
　　凌乱秋离达隆最近，他脸上的表情也看得最清楚，知道肯定有了变化。  
　　手上一扬，与围住他的三人战在一起。  
　　就在这时，刚才那个柔柔的声音已经到了近前，道：“你是在等地道里的爆炸么？”  
　　达隆脸色终于变了，眸子一转，转首道：“我说怎么打了大半夜，欢喜宫的花魁都一直没出现呢，原来是忙着在宫中等我们。”  
　　凌乱秋心中知道那说话的女声，肯定就是凤罗裳，而达隆原本的布置似乎也已经被她全部毁掉了。  
　　凤罗裳缓缓道：“你利用小元，在地道下埋下只有你的奕气才可引燃的炸药，这笔帐似乎我们应该算一算。”  
　　达隆似是已经恢复了冷静，笑道：“不错，而且那炸药只要稍有变化我就能知道，但我刚才似乎完全没有感应到变化，你是如何做到的？”  
　　那边围着凌乱秋的三人似是收到了指示，往回退了去。  
　　凌乱秋也没必要再追，身形往后撤，站在了后面，看了看旁边的凤罗裳，只见一身红色长裙的她面罩薄纱，美丽的面孔若隐若现，平添了几分媚人风姿。  
　　凤罗裳不急不慢的道：“你先回答我一个问题。欢喜宫素来不插手修真界各层天的事情，跟你们应该没有任何利益牵连。不知你们为何要来进攻？”  
　　达隆冷笑道：“原因自然是为了明王根本咒。”  
　　凤罗裳道：“凭什么认为这东西在我们这里？”  
　　达隆沉默不语，不久后才道：“你的答案是？”  
　　凤罗裳玉手伸出，纤细美白的玉指在空中一划，接着一团绿光托在掌间。  
　　达隆神情一变，惊道：“你竟然能模拟奕气感应。”  
　　凤罗裳手一晃，绿光散去，道：“这就是原因。小元毕竟还是我们欢喜宫养大的人，为了所爱，她的确可以做一些事情，但是你所要求的超过了她的底线，她主动跟我说了，所以……”  
　　达隆摇了摇头，叹道：“女人果然都不可信。”眸子一转，看着凌乱秋，道：“阁下是什么人？印象里欢喜宫并无阁下这号人物。”  
　　凌乱秋正在一旁观察达隆，感觉他虽然色变但并无紧张的感觉，正在暗忖他是否还有什么招数，哪知达隆忽然矛头一转，将说话的重点放到了自己身上。  
　　凤罗裳答道：“他是我们欢喜宫请来的客人。”  
　　达隆哦了一声，道：“看来来的也不全是废物。”  
　　这话等于把除了凌乱秋之外的客人全部骂在内了，众人不由一阵尴尬。  
　　一声朗笑传出，道：“九艺之一，天绝谷当代谷主当然不可能是废物，阁下这么闯进来还逞口舌之利，也未免太不把我们看在眼里了。”  
　　达隆眸中寒芒一闪，掠过凌乱秋，似是已经知道了凌乱秋的身分，看着出来说话的少年，道：“你又是谁？”  
　　这人自然就是天源崖的天色了，坦然道：“天源崖本次代表，天色。”  
　　达隆哦了一声，道：“原来是你，你们不是刚打过一仗吗？怎么现在又站在一起了？”  
　　凌乱秋心中奇怪，如果深陷敌群，自己第一件事肯定是想方设法的逃走，时间越长，敌方的布置越是周全，对于逃出就越是不利，但看达隆几人似是毫无着急之色，相反似是还在拖延时间。  
　　天色果然叫道：“哪有那么多废话可以说的，你肯定是在拖延时间，颜宫主，凤小姐，不如就让我把他擒下，作为这次匆匆赶来的礼物吧！”  
　　颜雪摇头道：“不用，我早说了，这里的事情由我们欢喜宫处理，作为客人，你们只需要观看整个过程就可以。”语音一顿，喊道：“罗裳！”  
　　凤罗裳红裙微摆，点了点头，玉手一挥，道：“去！”  
　　数十个守卫忽然从两边冒了出来，朝他们扑去。  
　　达隆手一拍，身边的七人忽然散开，似是一套阵形，将达隆围在中间，大概是少了一个人的缘故，达隆不时的要过去补住缺口。  
　　局面当然是一边倒，这些武士都是欢喜宫的精英，虽然谈不上每一个都能比得上这些紫金战团的人，但是毕竟数量多，加上这边还有众多高手看着，基本上稳胜了。  
　　但凌乱秋心中总觉得有些不对劲，达隆眼神闪烁，虽然人在场上，但注意力似乎并不在这里，到底有什么特别值得他关注的呢？  
　　凌乱秋暗自扫视众人，并未发现特殊的地方，就在这时，一声爆炸传来，凌乱秋心中一股战栗感流过，这种感觉不是第一次了。  
　　达隆猛的跃起身子，叫道：“兄弟们加油！他们到了！”  
　　他其余七个同伴似也是得到了激励，实力陡增，差点冲散包围。  
　　凤罗裳手一挥，缓缓道：“你们等的人我早有布置。”  
　　柔柔的话语格外有稳定人心的作用，那些武士对凤罗裳自然是深信不疑，立刻守住了，双方重新陷入苦战中。  
　　人群中，少数几人也对那声爆炸有些惶惶不安，凌乱秋扫了一眼郝色，郝色也正看着他，脸上焦急万分，显然曾经身为战团一员的他已经猜到了是谁。  
　　凌乱秋也有些不敢相信，但心中那股越来越强的战栗感正在逼近。  
　　空中再次传出一声爆响，一股强大的力量压迫出现在了空中，这次几乎所有人都已经感觉到了。  
　　众人抬头上看，只见两个黑点在远处的空中出现，正在飞行中。  
　　接着，在他们飞过的下方忽然一道极亮的剑气射出，力量之强，竟似到了与空中两人分庭抗礼的地步。  
　　所有人都惊呆了，不知道从哪里突然冒出了如此之强的三人，就连原本混战在一起的两方人马也各自退开，纷纷抬头看向天空，似乎谁也不愿意错过这一幕。  
　　强烈的剑气光芒似乎卷动了周围的云层，照得原本阴沉的欢喜天一片明亮。  
　　那两个黑点也作出反应，强大的力量压制出现，明亮的剑光顿时暗下，只听一连串金铁交鸣声传出，那三人速度之快令人咋舌，而且三人仍旧在往这边飞来。  
　　不到片刻，三人已经到了欢喜宫的上空。  
　　这下已经全部看清，众人惊诧莫名，那拥有强大剑气的人居然是一个身穿灰袍的女人，由于背对着这边，看不清面容，只知道身材窈窕，黑发飞扬。  
　　按照凌乱秋的估计，此人的剑气绝不在雍怜思的暗阶之剑之下。  
　　旁边两个黑点是两个男子，中年人，长相平凡，但举手投足之间气势逼人。与手持长剑的女人战在一起的是其中一个金发男子，旁边一个棕发男子则是负手看着，脸上不屑渐去，惊诧出现。  
　　达隆狂笑两声，道：“你们死期到了！高阶前辈来了！”  
　　众人哗的一下，这两个人原来竟是高阶，修真界此时正闹得沸沸扬扬的光暗之战中，高阶从未出现过，这不由得让人怀疑。  
　　但没想到这个原本该出现在光暗战场的高阶，居然出现在了这里，来此的目的自然是再明显不过。  
　　只有凌乱秋知道这些人并不是当代高阶，应该是跟他在高阶墓地看到的鹿宗盛与浮素一样，都属于前代高阶，实力超强，更有可能就是鹿、浮二人口中极其惧怕的“他们”。  
　　此时，金发男子似是越来越不耐了，慨笑两声，道：“多年不出，没想到修真界居然还有这样的人才，我虽然爱才，但也没办法了。”  
　　话音微落，洁白如玉的手掌间一道霞光升出，顿时漫天霞色，将那持剑女子罩在了中央。  
　　下面众人还未来得及动，那一片霞光中，一道金色剑芒忽然出现。  
　　凌乱秋心中掠过一阵熟悉之感。   　  　  　  　  
 ～第五章 逼退高阶～  　 
　　“天下世！”  
　　人群中爆出一个叫声。  
　　凌乱秋也终于想了起来，这道金色剑芒曾见小游使过，难怪如此熟悉。不过这个女子是谁？  
　　天下世的人他只见过夜济、夜卫，其他人似乎从未见过，更别提这个不知道哪里冒出的女子了。  
　　那金发男子闷哼一声，双掌一合，天地间传出一声锵的声音，那女子身形一震，往下跌了数米，不过很快又稳住了身形。  
　　不过这个身形的调整，却让下面的人看清了她的面貌。  
　　人群中发出了惊叹声。  
　　原来这女子竟然是一个美少女，黑发一荡，遮住了半张脸，但露出的半边就足够倾国倾城了。  
　　更夸张的是，那种凌厉的剑气竟然出自这样的一个少女身上。  
　　不过因为修真界的年龄本来就很难去计算，所以并没有人去追究这个少女究竟是多大了。  
　　凌乱秋则是心中暗笑：没想到夜济还培养出了这么一个人才来，这女孩能跟高阶这么硬撼，水平至少也是二阶高段了，雍怜思要有对手了。她应该就是天下世派来帮助欢喜宫的人。不知道小游现在如何了？  
　　一直在观看的棕发男子似是再也不管他们，自己落了下来，看了看达隆，道：“就是这里么？”  
　　达隆忙不迭的点头道：“正是这里！我们有准确情报。”  
　　棕发男子沉吟片刻，道：“浮素来过了？”  
　　达隆点点头道：“是的，当时我们就是跟踪她来到这里为止，进了这里后她就消失了。”  
　　棕发男子一点头，仰头道：“亚博，别打了。正主在这！”  
　　那个金发男子亚博双掌一合，又是一片霞光漫出。  
　　身形也在这一片霞光中掠出，摆脱了那少女的剑光，落在了棕发男子的身边，道：“这丫头真难缠。”  
　　棕发男子笑道：“天下两分的阴阳急转加九阴绝脉剑，除了司徒豪外，估计没什么人能跟她硬撼剑气，你何必费这个力气。”  
　　说着，他转首朝凌乱秋这边走来，道：“主人是谁？交出明王根本咒。”  
　　凌乱秋知道，这两人肯定就是前代高阶了，那种强悍的实力不知道欢喜宫该如何抵挡。  
　　那棕发男子忽然咦了一声，看了看凌乱秋，道：“无形鬼容，天绝心，看来今天好玩的事情比较多。”  
　　凌乱秋心中一吓，天绝心的印记被人看出那很正常，但是自己的无形鬼容居然也被看出来了。  
　　但愿自己放在封藏之中的明王根本咒别被他们看出来了。  
　　颜雪忽然幽幽一叹，道：“索罗斯，你还真是执着。”  
　　那棕发男子身形一震，立刻把注意力放在了颜雪身上，功透双眸，看着颜雪，道：“你居然认识我？难道是熟人？”  
　　颜雪道：“我是本代欢喜宫的主人，你们这些高阶，总该知道这里是什么地方吧。”  
　　索罗斯看了看身边的亚博，又看了看颜雪，道：“你是……”  
　　颜雪面纱微动，似是说了些什么，索罗斯神情一震，惊道：“你怎么会在这里？  
　　你不是……“  
　　颜雪道：“索罗斯，明王根本咒不在欢喜宫，希望高阶谨守与我们欢喜宫的协定，互不侵犯。”  
　　索罗斯盯着她，道：“好，我相信你。明王根本咒不在这。那浮素呢？把她交出来。”  
　　颜雪摇首道：“浮素的确来过，但是又走了。”  
　　索罗斯冷笑道：“这话你跟别人说，你看别人相信么？”  
　　颜雪微愠道：“换作是别人，我根本懒得解释。”  
　　亚博在后面道：“索罗斯，跟她废话什么，我们冲进去看看就是。”  
　　颜雪冷冷的道：“紫金战团随意闯入，我们可以赶走了事，但如果是光明高阶置以前互不干扰的协议不顾，擅自闯入欢喜宫，那么别怪欢喜宫不客气。”  
　　索罗斯哈哈大笑，道：“笑话，光明高阶跟你们的协议与我们何干？东西我相信不在你这，但是我不信人不在这。你当年就跟浮素有过交情，怎么可能见死不救？”  
　　颜雪轻叹一声，道：“索罗斯，你似乎还是没弄清楚，当年的我不是现在的我，当年的交情现在自然不会再算。实话告诉你，浮素都不知道我是谁，她被我关起来，不过又被她逃走了。”  
　　索罗斯眸中射出异芒，盯着颜雪，似是在仔细分辨她说话的真伪，顿了片刻，道：“你应该知道浮素跟他的关系，你，或者你的手下，难道没有询问过半点？”  
　　颜雪摇首道：“我早已说了，她连我是谁都不知道，也没见到我，我怎么会去问？至于我的手下……”  
　　话未说完，另一边站着的凤罗裳终于轻飘飘的说话了，道：“浮素大人是我强行留下的，除了我外，并无其他人接触过。”  
　　索罗斯眸子一转，道：“你强行留下的？你是？”  
　　凤罗裳淡淡的道：“凤罗裳。”  
　　索罗斯显然没听过这个名字，手一挥，道：“好吧，既然你主动站出来了，那么你必须帮我们找到她。”  
　　凤罗裳依旧那副淡淡的口吻，道：“你们擅闯欢喜宫这笔帐还没算，有什么资格要我帮你们？”  
　　索罗斯与亚博对视一眼，仰首大笑起来。  
　　索罗斯道：“年轻人说话就是冲啊，你老了，比不上咯。”  
　　说着，看了看颜雪。  
　　颜雪忽然发出一声轻笑，道：“我之前善待你们是一番好意，罗裳可不是那么好商量的。”  
　　亚博忽然往前迈了一步，道：“那好，我就看看你是如何强留下浮素的。”说着，身形就要跃去。  
　　刚才一直被冷落，来自天下世的少女忽然叫道：“你的对手是我！”说着，剑光一摆，一道剑气射了出去。  
　　凤罗裳身形一晃，掠至那少女身边，微笑道：“幽妹妹，辛苦你了，这场还是交给我们欢喜宫吧。”  
　　她说话同时，玉手轻挥，那股剑气竟然就这么消弭于无形，接着对亚博道：“对付你，不需要我动手。”  
　　她这一手把大部分人都吓住了，刚才那少女的剑气之凌厉，众人都已经见识过了，尤其亚博身为高阶更是被困在其中，没想到凤罗裳只是玉手轻挥就把剑气化解，这分修为实在令人咋舌。  
　　就在众人震惊时，一个面无表情的中年人突然出现在了场上，缓缓走来，对凤罗裳深深一鞠躬。  
　　凤罗裳道：“你去试试那位高阶大人的功力吧。”  
　　众人都不禁有些期待了，人人都知道欢喜宫藏有强大的实力，但谁也没想到随便拉出一个来，居然就可以挡住高阶，难怪以前的高阶们要与欢喜宫签订互不干扰的协议了。  
　　气氛逐渐紧张起来了，索罗斯忽然摆手道：“真要动手的话，恐怕这个欢喜宫会保不住。”  
　　凤罗裳微哂道：“你这是恐吓么？”  
　　索罗斯大笑两声，道：“当然不是，只是任何事情都可以商量，我们也不愿意破坏欢喜宫的规矩，这次是紫金战团特别邀请我们的。”  
　　一顿，道：“达隆，过来。”  
　　达隆在后面走了过来，道：“我们奉命跟踪浮素，而且也知道她来这里的目的就是为了明王根本咒，时间应该是几个月前。  
　　“我们原来的跟踪人员出了差错，死在了路上，不过幸好还有第二个跟踪者，只是消息晚到了，直到前段时间我们才知道。”  
　　凤罗裳不急不慢的道：“刚才你已经相信了宫主所说，这里并没有你们要的东西，而浮素，我也说了，她已经逃走，至于去了何处，这需要你们调查。”  
　　一顿，道：“你们擅自传播消息，制造谣言，至少上百名修真者因为这个谣言而丧生，你们的罪孽也够深重了。所以，紫金战团从此将会在修真界除名，这不是我们破坏协议干涉修真界的结果，而是你们来进攻的结果。”  
　　凌乱秋心中一吓，暗忖，不知道这个散播谣言中有没有自己跟郝色的分，情不自禁的看了看躲在人群中的郝色，哪知郝色却好死不死的盯着另一边看，凌乱秋循着目光看去，竟然是那个来自天下世的美少女。  
　　他暗骂了一句色心不改后便不再多看，将注意力重新放了回来。  
　　刚才凤罗裳所说，等于就是欢喜宫在这次事情上最后表态，索罗斯思索片刻，道：“浮素并不是普通人，好不容易找到行踪了，在没有发现下一条线索前，我们不会轻易放过前一条。紫金战团存在与否并不重要，不过……”  
　　听到索罗斯说到这句话，达隆的脸色已经变了，但后面的不过似乎又有转机，连带着众人都认真的听了下去。  
　　索罗斯道：“他们这次虽然方法有失妥当，但也是不得已而为之。更何况，据我们所知，这个消息并非是他们事先传播出来。  
　　“至于那些修真者的命，那是光明高阶应该去管的事情，他们现在忙自己都忙不过来，所以也用不着欢喜宫出头。”  
　　他的话里带着几分逼人的气势，看似有道理，但实际上很多都是蛮横至极。  
　　凤罗裳一袭红色长裙，此时面对索罗斯，显得格外优雅，长发轻动，缓缓道：“那是你的想法。但这里是欢喜宫，紫金战团必须除名，这些人将会面对惩罚。至于你们，我的答案已经很明显了。请立刻离开欢喜宫。”  
　　这句话说的毫不留情，战斗一触即发。  
　　索罗斯眸中精芒爆射，道：“好你个凤罗裳，我索罗斯多年不出，看来后辈已经有人忘了我了。”  
　　凤罗裳轻飘飘的道：“临阵脱逃的高阶，有什么资格让人记住？”  
　　这话似乎触到了索罗斯与亚博的痛处，两人额头上立刻青筋暴出。  
　　索罗斯森冷的道：“颜雪，别怪我不给你面子了！”说完，身形一晃，朝凤罗裳就扑了上去。  
　　凤罗裳身边的那个中年人，一声不吭的就挡在了凤罗裳身前，接住了索罗斯的招数，两人很快就战在一起。  
　　旁边的亚博也随后飞来，还没接近凤罗裳，只听刚才那个天下世的美少女叫道：“罗裳姐，他交给我了！”  
　　两大高阶同时出手，这一下欢喜宫内顿时热闹了。  
　　欢喜宫前折腾了大半夜的战斗已经结束，欢喜天的天空再次昏沉下来，而焦点已经从宫外移到了宫内。  
　　凌乱秋看着两人的战况，心中暗惊欢喜宫的实力，那个平凡无奇的中年人，居然与索罗斯相战并未落在下风。旁边那个天下世的美少女也厉害得怕人，金色剑芒不断闪出，显然越来越勇！  
　　就在这时，郝色溜到了他身边，推了推他道：“你看看那个女孩。”  
　　凌乱秋早知道他一直在注意那个女孩，不耐烦的道：“看什么？”  
　　郝色轻声道：“你不觉得她有点面熟么？”  
　　凌乱秋眼睛还盯着索罗斯那边，唔了几声，道：“没有。”  
　　郝色挠了挠头，道：“奇怪，我怎么觉得她很眼熟，好像是我们很熟悉的一个人。”  
　　凌乱秋这才把眸子转了过来，看了看郝色，道：“你脑子发什么糊涂，天下世我们也就认识那么几个人，哪有女的？”说着，眼神不自觉的掠过那个美少女，心中也飞过一丝熟悉之色。  
　　凌乱秋正要揣摩，忽然达隆一声叫道：“金通！怎么是你？”  
　　郝色吓了一跳，忙故作茫然的看了看四周。  
　　但达隆何等精明，只是这一下就已经肯定这个跟班状的人，肯定就是自己团里的金通。  
　　凌乱秋则是暗自好笑，什么金童，还玉女呢。  
　　不过下一句话就让他有些笑不出来了。  
　　只听达隆叫道：“这个消息除了我们，应该就只有你知道了，苏尔跟我们报告过了，布兰科死前就只与你联系过。”  
　　那边的索罗斯听到这边的喧闹，叫道：“达隆，发现了什么？”  
　　达隆忙叫道：“索罗斯大人，这人是团内叛徒，早我们几个月就已经知道明王根本咒在欢喜宫，以及浮素的下落了！”  
　　索罗斯眸中光芒一闪，手上一个横拨，绕开了那个中年人，身形朝郝色冲了过来。  
　　郝色的修为虽然比普通修真者高了很多，但面对这个高阶仍旧没辙，此时除了惊呆，没有其他反应。  
　　凌乱秋靠他最近，当然不会坐看他被擒，沉声一喝，双掌扣起天绝心经，奕气一圈，朝飞闪而来的索罗斯劈头打去。  
　　索罗斯眸中亮光一闪，双掌一推，一股柔和之力传出，身形消失在了半空。  
　　紧盯着他的凌乱秋，被他那眸中的光亮闪得心中一颤，再见到他已经消失，知道肯定是什么高阶的隐藏身法，这下不再犹豫，手中一幻，一声清吟响起，清音灵刃凭空出现。  
　　天绝心经全力贯入，刃芒暴涨，覆盖了周身，将郝色也圈了进去。  
　　众人均惊啊了一声，灵刃一出，这个天绝谷传人究竟是谁不言自明了，凌乱秋之名现在已经是修真界响当当的人物了。  
　　虚空中忽然传出索罗斯的一声轻哼，显然他再如何虚幻身影，也不可能穿过这灵刃射出的刃芒。  
　　身形渐现，手中也多了一把小匕首，只听他道：“仙刃落入凡人之手，可惜。”  
　　小匕首一挥，一道蓝色幽芒闪出，处在刃芒包裹中的凌乱秋忽然身上一震，清音灵刃竟被震了出去，离开他手的灵刃，失去了天绝心经的支持，刃芒同时散去。  
　　索罗斯冷笑一声，身形一潜，再次掠了过来，凌乱秋虽然可以把灵刃重新召回，但面对近在咫尺的索罗斯已经来不及。  
　　就在这个最为紧急的时刻，一道金色剑芒忽然爆射而来，同时一个轻叱叫道：“大哥！”  
　　凌乱秋心中顿时涌起了一个瘦小的身影，这剑芒，这声音……  
　　郝色也同时叫道：“小游，是小游！”  
　　“铛！”  
　　空中传出一声兵器交鸣声，一身灰袍的夜幽及时挡在了郝色身前，手中一把长剑，恰好架住索罗斯的小匕首。  
　　索罗斯皱眉道：“你真会多管闲事！”  
　　夜幽叱道：“谁叫你欺负我大哥了！”  
　　这时，凌乱秋也重新召回了震飞的灵刃，听到郝色的话，知道这个美少女竟然就是小游，虽然心理上还有点无法接受，但此时强敌当前，已经没时间再去查问，身子跃起，道：“上！”  
　　那夜幽听到凌乱秋呼喊，毫不犹豫的将长剑一拨，一片金色剑芒漫天洒了出去，将索罗斯罩住。  
　　此时与夜幽同时作战，凌乱秋才感觉到这剑芒的厉害之处。  
　　自己如果不是靠着刃芒，还能抽空来两下的话，否则就插不上手，心中不禁有些迷惑，眸子不自觉的朝夜幽看去。  
　　只见她唇红齿白，五官精致，只在眉角之间的确有一些小游的影子，但如果光是这样就认为她是小游，未免太荒诞了，小游明明是一个男童，怎么会一年多的时间，就成了这么一个翩翩美少女？  
　　这真的是小游吗？  
　　疑惑间，那边的中年人早已反应了过来，朝索罗斯扑来，这下变成了三对一，而之前与夜幽独斗的亚博，此时则被天源崖的天色等人围住，原本只是单挑的局面，立刻转为了混战。  
　　满是杀气的场上，只有凤罗裳依旧气态悠闲的站在中央，除了偶尔因为气流的运动而带起的裙带飘飘外，这身边的两场决战似乎都丝毫无法影响到她。  
　　终于，索罗斯慨笑两声，道：“欢喜宫此番礼遇，我索罗斯记下了，改日再来讨教吧！走！”  
　　话音微落，身形暴闪，整个人就从包围圈中凭空消失。  
　　另一边，亚博实力虽然没有索罗斯惊人，但因为天色等人级别不如这边，所以也没能拦住，身形迅速消失在了空中。  
　　一场欢喜宫夺宝大戏，就这样出乎意料的落幕了。   　  　  　  　  
 ～第六章 施恩图报～  　 
　　谁也没想到事情到了最后，竟然有如此戏剧化的一幕。  
　　两个高阶竟然全部被逼走了，至于紫金战团的人，除了逃了团长外其余全部擒获，欢喜宫除了一些建筑损坏外，其他也毫无损伤。  
　　这一战似乎揭开了欢喜宫的神秘面纱，强大的实力令所有人都为之震惊。尤其听到有高阶出现后又退走，更是增加了对欢喜宫实力的猜测。  
　　而在欢喜宫内部，作为这次功臣的凌乱秋，正与颜雪等人站在一起，说着如何处理紫金战团的事情。  
　　他的目光却盯着那边正与郝色窃窃私语着的夜幽。  
　　直到现在他还是无法接受，当初被他一路抱着上左幽天的小孩，怎么会变成了一个美女的？  
　　尤其那两人一边说话偶尔还发出低笑，偷看着凌乱秋。  
　　凌乱秋心中突然想起，当初离开天下世时，夜卫就曾对他们称呼小游为小兄弟很是不屑，而且当时话中有话，只是他们并未反应过来。但如今见到夜幽，也就知道当初所说的真正含义了。  
　　就在这时，颜雪问道：“小秋，你觉得这样如何？”  
　　凌乱秋知道，他们准备把紫金战团的几个重要头目交给光明高阶处理，当下道：“我没什么意见，不过我怕光明高阶们忙不过来。”  
　　他这么一说，众人才想起光明高阶从光暗之战开始，似乎一直没有出现过，而这里对于光暗之战的内幕了解最多的，应该就是凌乱秋了，从凌乱秋拿出灵刃后，大家便对他有了新的看法。  
　　颜雪好奇的道：“高阶忙什么去了？”  
　　凌乱秋心中想起高阶墓地中，曾听鹿宗盛与浮素讲过的话，但他不敢随便说出来，摇头道：“我不知道，目前光明高阶区是由凤起代为主持的。可以派人去通知他，询问一下如何处理，这样等于是给了他们面子。修真界的修真者还是由他们来处理的。”  
　　众人沉吟，凌乱秋则道了一个歉，便提前抽身离开了，方向自然是郝色与夜幽所在的地方。  
　　他看着夜幽如雪般洁白无瑕的美丽脸庞，道：“你真的是小游？”  
　　夜幽嘻嘻一笑，道：“我刚才还在跟郝大哥说，改天再去吃荒炀肉呢！”  
　　凌乱秋一震，知道这是他们当年被人四处围捕，而小游又受了重伤后，躲在郝色的地盘吃的，应该只有他们三人知道。  
　　这个美丽女孩既然能说出这个，应该就是当时的小游了。  
　　正想着，夜幽俏鼻忽然不屑的哼了一声，道：“对了，我想起来了，你们当时还想着搜集什么美女情报，想着排什么榜呢！”  
　　凌乱秋、郝色顿时一脸尴尬，其实当时这是郝色想着扬名家族所干的事情，凌乱秋人在屋檐下，当然帮着应付，没想到她居然还记得。  
　　只听郝色轻咳两声，道：“那个，小游啊，这都是你大哥的主意，跟我没什么关系的，你看我，人长得猥琐，所以特别老实，从来不在外拈花惹草，你大哥可就不同了，啧啧。”  
　　凌乱秋听他颠倒黑白，气得连连瞪他。  
　　不过夜幽显然是相信了，斜睨了凌乱秋几眼，道：“是哦。”  
　　凌乱秋看着夜幽总觉得很陌生，毕竟一个是什么都要靠着他抱的小孩，一个是出落得如此漂亮的少女，光是身材的差异就有点无法接受了，当下也懒得解释，问道：“你是怎么变成这样的？”  
　　夜幽抿嘴一笑，道：“我本来就是这样啊。”  
　　接着便把前因后果讲了一遍。  
　　原来她从出生开始便被发现是九阴绝脉，这几乎是无法存活的，但因天下世与天绝谷素来友好，所以夜济便把最心爱的女儿送到了天绝谷。  
　　哪知天绝谷突变，罗伦带走了她，亡命一路，来到了涤虚天，每天都用药物进行治疗，将她的身体缩成了孩童状，同时停止了她正常的发育，所以罗伦在最后才把她托付给凌乱秋，带回天下世。  
　　这最近的一年多来，她在天绝谷冷叔的治疗下，才逐渐恢复以前的模样。  
　　凌乱秋看着面前这个明眸善睐的美少女，小嘴不停的讲述着经过，心中一叹，道：“那么，那个杀手是你父亲派的了？”  
　　夜幽面色一黯，道：“是的，他以为爷爷杀了我，所以……”  
　　凌乱秋拍了拍她，道：“你这次奉你父亲的命令来帮助欢喜宫的？”  
　　夜幽认真的点点头，道：“这次是我回来后第一次出远门，本来父亲答应我，只要这次任务完成了，就让我去看你跟雍怜思的决斗的，没想到一下子就遇到大哥了，哈！”  
　　凌乱秋看着她纯真的笑容，这才有了点当年小游的感觉，微微一笑，道：“你现在很厉害了！”  
　　忽然郝色拉了拉他，道：“你跟雍怜思的比武是何时？是不是快到了？”  
　　凌乱秋皱眉想了想，道：“好像延迟了一段时间，不过她现在正忙着打高阶区，估计没空……”  
　　郝色一吓，道：“难道你不去帮忙？”  
　　凌乱秋没好气的道：“你难道不知道我上次怎么差点死的么？那些白痴光明阶，我看了就烦。”  
　　一顿，道：“有这个时间，不如去找天笑谷麻烦了。”  
　　郝色一吓，道：“你不怕九艺找麻烦？”  
　　凌乱秋暗叹一声，知道天笑谷内有两艺存在，不是自己可以随意动弹的，即便想动，按照欢喜宫的这个实力来推算，自己也不是那两艺的对手。  
　　他朝颜雪走去，那边似乎已经讨论完毕了，颜雪正跟其中几人低语着什么，凌乱秋问道：“宫主，我想问一下，九艺聚会是何时开始？”  
　　颜雪一怔，道：“九艺聚会？没听说啊。”  
　　旁边几人似乎也都怔住了，尤其那个天色，他所在的天源崖也是九艺之一。  
　　凌乱秋指了指身上，道：“你们不是在我身上看到了贵宾标志吗？那就是法约尔给的。”  
　　旁边众人都不知法约尔是谁，唯独颜雪声音讶异的道：“他说了什么时间吗？”  
　　凌乱秋道：“欢喜天放晴之时……”  
　　颜雪娇躯一震，失声叫道：“什么？”  
　　身后一个轻飘飘的声音忽然响起，道：“欢喜天放晴之时，就是欢喜宫毁灭之时啊……”  
　　众人也跟着傻了，凌乱秋回头一看，恰好看见了身着红裙的凤罗裳，双眸正透过面纱射出异彩。  
　　正在诧异间，凤罗裳又说了一个消息，把凌乱秋吓了一跳。  
　　欢喜天。  
　　阴沉沉的天空，凌乱秋正快速的行走在路上，脑中还浮现出凤罗裳的身影。  
　　刚才凤罗裳突然出现，说出了“欢喜天放晴之时，就是欢喜宫毁灭之时”这句话后，同时告诉了凌乱秋一个最新消息：自由天悬挂着的沙漏中的沙子，正以异乎寻常的速度往下掉落，如果按照这个速度，凌乱秋此时必须立刻赶回自由天，才来得及赶上与雍怜思一战。否则时间一到，凌乱秋不出现，那就是输了这场决战。  
　　不过，凤罗裳也在凌乱秋离开之前解释了那句话，所谓的欢喜天放晴，其实就是欢喜城内的那个离人柱倒掉后，才会发生的事情，但只要欢喜宫在，离人柱就不可能倒，所以凤罗裳才会说出那句话。  
　　凌乱秋此时边走边疑问，法约尔为何会如此约定时间？  
　　难道他知道会有人要进攻欢喜宫？  
　　九艺聚会的目的，看来并不只是处理自己与天笑谷的纠葛，那到底还有些什么其他的目的？  
　　除了这些疑问外，他这么马不停蹄的往自由天跑也是一大疑问，雍怜思为何会将与自己决战的时间加速提前？  
　　这时候应该是她进攻光明高阶区的时间啊，怎么还能分心到这里？  
　　过了红尘城，很快的他便来到传送区，终于来到了自由天。  
　　当他奔到自由天肆意州时，果然半空沙漏中上方的沙子如同下雨般刷刷的往下落，整个肆意州挤满了各方来客，显然都是听闻沙漏异状后赶来的。  
　　但雍怜思却不见踪影，正在疑惑时，忽然一个青衣小子走到凌乱秋身边，低声道：“雍小姐有请。”  
　　凌乱秋一呆，知道自己这副布兰德大叔的面孔早已被记下了，但也想知道雍怜思到底要干什么，便跟着这个青衣小子，沿着大街的边缘往平阶府走去。  
　　就在跨入平阶府前的一刻，肆意州内传出一阵大哗，凌乱秋诧异的一转头，只见空中沙漏的沙子恢复了平时的速度，一滴一滴的重新往下落……  
　　凌乱秋越发搞不懂雍怜思的目的了，难道她只是想把自己叫来？  
　　终于在一间普通民房内看见了雍怜思，淡雅别致的长裙，棕色的长发披肩，精致的面孔在看见凌乱秋后顿时露出嫣然笑意。  
　　只听雍怜思道：“你来啦。”  
　　凌乱秋没好气的道：“你那么整法，我再有急事也得往边上扔啊！”  
　　雍怜思抿嘴偷笑道：“这招果然好用，一叫你就到，不过刚才用掉的沙子，估计会让我们的决战提前半个月。”  
　　凌乱秋耸耸肩，一脸无所谓的道：“我既然敢急着赶来，自然不会怕你。战就战吧！”  
　　雍怜思好奇的看着他，道：“哟？难道在欢喜宫拿到明王根本咒啦？厉害起来了！”  
　　凌乱秋吓出一身冷汗，道：“你别胡说！我这叫做死猪不怕开水烫，反正都这样了，被悬着不如直接掉下去来得痛快！”  
　　雍怜思见他怕成这样，取笑道：“你紧张什么？难道也怕高阶追杀到你身上了？”  
　　凌乱秋忽然想起，这次原本郝色也应该跟着一起来的，但因为达隆揭穿他是紫金战团的叛徒，他怕高阶在外等着他，所以不敢出欢喜宫，而夜幽则是因为需要回去向父亲报告后才能出来。  
　　他道：“你难道对明王根本咒没兴趣么？怎么也没见你出现？”  
　　雍怜思不屑一笑，道：“只有傻子才会相信东西在欢喜宫那，如果真的有，消息肯定不会传出来，唯一的可能是有人想陷害欢喜宫。  
　　“陷害的目的，一是曾经跟欢喜宫有仇，所以借机报复，二嘛，就是这真正拿到东西的人，想通过这种方法，转移注意力。”  
　　凌乱秋又是一身冷汗冒了出来，干笑两声，道：“你还真是聪明。”  
　　雍怜思奇怪的看了他两眼，道：“你的情绪不对劲啊，难道你真的拿到了？”  
　　凌乱秋镇定一下心神，撇嘴道：“要有我还跟你废话什么，躲起来练功了。”  
　　一顿，道：“说吧，找我什么事情？”  
　　雍怜思唔了一声，道：“是这样，你应该还记得欠我一个人情吧？”  
　　凌乱秋知道是在凝虚天面对天笑绝杀时所欠下的，不由苦笑道：“哪有你这样，施恩还这么急着图报的……”  
　　雍怜思眉头一抬，道：“不承认了？”  
　　凌乱秋无奈的举手投降，道：“当然承认了，说吧，要我怎么还？”  
　　雍怜思露出胜利的微笑，道：“你去做一趟我们暗阶的信使！”  
　　凌乱秋哦了一声道：“跟光明阶？”  
　　雍怜思点头道：“帮我带个信给高阶区目前的领袖，通知他们，如果高阶在三日之内再不出现，我们就会对高阶区发起总攻，到时候高阶区生灵涂炭，可不要怪我们。”  
　　凌乱秋再次无言苦笑，一会后才道：“为什么叫我去？这不是让我找死吗？”  
　　雍怜思微笑道：“不会的，凭你跟凤起的关系，他怎么也不会杀你的，再说了，上次你被天笑谷围剿，他没出面帮你，心里对你一定很内疚，你现在去见他，他肯定会见，而且一定能保你平安。”  
　　凌乱秋担心的当然不是这个，摇了摇头，道：“你让我带的这个口信……未免也太过分了，我要真这么说出来，就算凤起不对我怎么样，其他人估计也饶不了我。”  
　　雍怜思偷笑道：“看来你还不知道你现在在二阶高段中的威名啊。一人破掉我们三大秘术合击，救下无数光明阶修真者，又在重伤的状况下杀掉一个天绝，光暗两阶现在很多人都拿你做偶像了。”  
　　凌乱秋摇头道：“算了，跟你扯不清，反正我不是忘恩负义之人，这个人情也算还你了。何时去？”  
　　雍怜思沉吟片刻，道：“就现在吧！高阶区那边我不想再拖了，光明高阶不出现，让这场战斗打得实在毫无乐趣。”  
　　这话听得凌乱秋直瞪眼，但是见识过他们在射月天的战斗后，也知道他们的确有这个口气。  
　　三大秘术合击就把光明阶几大高手冲得人仰马翻，面对他们，光明阶实在脆弱。  
　　当下他挥了挥手，道：“那我去了！”  
　　雍怜思含笑道：“去吧，我已经打过招呼了，凡是看到你出现的地方，我们暗阶肯定是不会攻击的。”  
　　凌乱秋暗叹一口气，知道自己的界限越来越模糊了，而且更为奇怪的是，自己破掉暗阶三大秘术合击的招数就是源自两大阶，包括暗阶的力量及光明阶凤起所授的幻系技巧。  
　　他穿过肆意州时，那边的人正在热烈讨论着为何沙漏出现如此异状，凌乱秋一副布兰德大叔的打扮模样，悠哉悠哉的穿过人群，来到了传送区。  
　　他必须经由射月天到凝虚天，再穿越光门，进入高阶区。这路途可比从欢喜宫来时远得多了。  
　　就在凌乱秋暗自哀叹自己劳碌命时，在另外一个虚无飘渺的地方，正悄悄发生着一件影响未来的事情。  
　　幽暗领域。  
　　四周一片漆黑，一双明亮无比的眸子正看着远处，那一缕幽光正缓缓的在这个无名空间中飘移，这一道光束在黑暗中显得格外突出，令人一看，心中就顿生清凉幽静的感觉。  
　　而那双眸子正是盯着这缕幽光移动的轨迹，一刻也不敢闭上。  
　　忽然，一声幽叹传出，一个声音道：“我们这样，到底是为了什么？”  
　　“没有为什么，这是我们的责任。”  
　　一个沉稳的声音道。  
　　“但……我们也不能放任暗阶如此侵占下去啊！当年的战天，也是你们合三人之力才锁住的。现在跑了出来，肯定力量更甚从前，这种级别差距，不是他们可以弥补的。”之前的声音继续出现。  
　　一个柔和的声音响起，道：“惊雪，我知道你的担心，但是你别忘了，暗阶、光明阶都只是修真界的分支，我当年下令压制战天也是有原因的。而现在更重要的是眼前，你该知道，如果这里失守，将会造成多严重的后果。”  
　　“但是……哎……”  
　　如果有人听到他们说话，只从话语中就可以听出，他们就是离奇失踪的高阶。  
　　他们不好好的在高阶区待着，跑到这个幽暗领域来做什么？  
　　就在这时，那双黑暗中的眸子忽然精芒一闪，道：“开始了！”  
　　只见远处的那道幽光开始来回晃摆，看似与先前一样，但显然微微带颤，与先前的幽静已经不同。  
　　接着，幽光顿住了，一道极强的亮光从幽光中暴射出来。  
　　这一刻，这一片黑暗区域瞬间变得透亮，轰轰的声音随之响起，整个领域恢复了一片黑暗，包括那一点幽光也已经全部消失。  
　　一个声音震惊无比的道：“好像比我们想的还要严重！”  
　　就连那个柔和的声音此时语气中也透着紧张，道：“通道封印已经开始失效了，我们准备！”  
　　不一会，刚才那道幽光处，忽然亮出一道黄芒，那柔和的声音叫道：“上！”  
　　飕飕飕！数道身影悄无声息的朝那边扑去。  
　　一场没有人知道，却关系着整个修真界存亡的战斗即将开始了！   　  　  　  　  
 ～第七章 暗阶信使～  　 
　　凝虚天。  
　　凌乱秋恢复了本来的面貌，身形速展。  
　　这一路果然风平浪静，虽然有遇到暗阶武士，但大都是鞠躬让行，越是靠近高阶区的光门入口，暗阶武士也就越多，过了一个山坡，前方就是光门，但他却看傻了。  
　　只见密密麻麻的黑色人群正坐在地上，连绵延伸出去，一望不见头。  
　　凌乱秋看得直咋舌，这里距离光门所在地不到千米，按照修真者的速度，只是几分钟就可以赶到了，如此等于把暗阶全部集结在高阶区门口，带有明显的威胁性质，等同于封锁住了光明阶的行动。  
　　难道这样光明阶也能忍下来？  
　　他突然意识到自己的差事比想像中还要难做，自己等于成了暗阶最后下战书的人，如同两国交战在大兵压境时派出的使者，如果对方一怒之下灭了自己，也不是不可能。  
　　凌乱秋直接从空中飞过下面黑压压一片的暗阶修真者们，落在地下，脚不点地，再次飞掠而起，连续几下柔光之舞，人已经到了光门门口，激起后面的一阵喝采声。  
　　他倒不是故意炫耀，只是他实在不知如何面对暗阶对他的毕恭毕敬，尤其这里还有这么多，索性痛快点，装作没看见的直接飞过。  
　　落在光门口，光门纹丝不动，凌乱秋犹豫了一下，他身上有鹿宗齐所给的授权，可以直上最高层天，但现在他的身分是暗阶代表，实在不太方便，深吸一口气，喝道：“凌乱秋拜见凤起！”  
　　这一声直入云霄，虽不知能否穿过无尽之海，但光门内的守卫肯定能听到，如果还没有动静，他便考虑直接打开了。  
　　不一会后，光门轰的一下，缓缓打开了。  
　　凌乱秋往后退了几步，一个陌生的人影从门内走了出来，先是看了看远处的暗阶人群，再看了看凌乱秋，道：“你就是凌乱秋？”  
　　凌乱秋见他不是杜家兄弟，而且以前也肯定没有见过，点了点头，道：“是的，你是哪位？”  
　　那人上下打量了凌乱秋几眼，道：“我是奉了上面命令前来镇守大门的。你找凤起大人什么事？”  
　　凌乱秋见他态度奇怪，但也不想惹事，道：“有些事情想找他说一下。”  
　　那人忽然看了看后面那群暗阶，道：“你是怎么过来的？他们难道没有阻拦？”  
　　凌乱秋有些不耐的道：“我怎么过来是我的事情，我现在需要找凤起，他方便见我么？”  
　　这人瞪了瞪凌乱秋道：“你以为你是谁？凤起大人是你可以随便见的么？”  
　　凌乱秋见这人似乎是真的不认识自己，哭笑不得的道：“我是凤起大人的学生，你去跟他说他就知道了。”  
　　那人咦了一声，似乎十分怀疑，看了看凌乱秋，摇头道：“不可能，你太年轻了，怎么可能是凤起大人的学生？”  
　　凌乱秋道：“你到底让不让我见？”  
　　那人慎重的道：“我身负守护光门的重大责任，让你进去，谁能保证不会对凤起大人有什么恶劣影响？”  
　　凌乱秋突然觉得这人还不是普通的难缠，看来把他换到这里来，倒的确是一个好选择，于是眉头一挑，道：“你现在这么把门开着，难道不怕他们突然冲进来？”  
　　那人似是刚想到，一拍脑门，叫道：“啊，对，我怎么忘了。”说话同时就要回去把门关上。  
　　凌乱秋这下更加哭笑不得了，光明阶难道真的没人了？怎么找了这么一个活宝守这个关键位置？  
　　当下也不阻拦，就看着他把门关上。  
　　一会后，他走到光门口，手上奕气一划，鹿宗齐所给的授权顿时生效，光门嘎的一声打开了。  
　　那人正站在里面，这下是真的吓了一跳，忙看了看门，脸色一变，道：“鹿宗齐大人，你怎么会有他的授权？”  
　　凌乱秋这次是彻底懒得理他了，身形一掠，就往里冲。  
　　那人声音一变，道：“再强行冲入，就以非法入侵罪处置。”  
　　凌乱秋哪里在乎这些，身上的罪名反正够多的了，身形一闪，柔光之舞乍现，人已经掠过了那人，朝无尽之海的另一端飞去。  
　　那人咦了一声，道：“你怎么会柔光之舞的？”  
　　声音就在凌乱秋身旁出现，这下可把他吓了一跳，回首一看，那人竟然没有被甩开，正紧贴着他的身形。  
　　那人见凌乱秋惊愕，冷笑一声，道：“以为靠柔光之舞就能冲进去了？幼稚啊幼稚！”  
　　凌乱秋回首扫了他一眼，突然道：“你大门又没关，小心暗阶冲进来了。”  
　　那人啊呀一声，似是又突然想起来了，手一挥，光门再次合上，凌乱秋借着这个时间往前冲去，但哪知还没出去几十米，那人又贴了上来。  
　　凌乱秋知道自己的速度虽然谈不上很快，但也不是这么容易追上的，这人看似不起眼，但能两次追上自己，可见修为并不普通，正在思索间，那人忽然一声暗喝，身形越过了他，将他拦住了。  
　　只听那人得意的道：“嘿嘿，居然敢跟我展翅比速度，这下你知道了吧？”  
　　凌乱秋手上一挥，奕气卷起，劈头就朝那人打去。  
　　展翅一闪神，身形一挪，双手急速挥舞，面前忽然出现一层淡黄色的光华，竟将凌乱秋发出的奕气弹了回来。  
　　凌乱秋一怔神，没想到这人手下修为如此厉害，正要考虑是否进一步攻击，忽然那人一拍脑门，道：“等等，你叫什么的？”  
　　凌乱秋愕然道：“凌乱秋。”  
　　展翅啊了一声，道：“鹿宗齐大人的授权，凌乱秋，唔，好像有人跟我提过你，让我想想……”顿了一顿，道：“好了，你进去吧，我想起来了，你好像是特别被允许进出这里的。”  
　　凌乱秋哭笑不得，看来刚才那番是白折腾了，不过这人还真是厉害，展翅，似乎以前从未听说过。  
　　对他点了点头，凌乱秋刚要起步，那人忽然笑道：“小伙子，你太浮躁了，还需要磨练啊。”  
　　凌乱秋一怔神，还没反应过来，那人便晃悠悠的朝光门入口处走去。  
　　凌乱秋心中暗忖这句话的意思，身形掉转，朝彼岸之道的另一端掠去。  
　　这边比进来时顺利多了，众人均认识他，他通报要见凤起，立刻往上传报去了。  
　　不一会，全部光明阶守卫均让出道路，由凌乱秋前往惊梦宫。  
　　到了宫门口，两旁站着全部都是光明阶守卫，他虽然不心虚，看到这个阵仗也不由紧张了一下。  
　　拾阶而上，大殿上又看见了几个熟悉面孔，凡则行、弄涛声，除了他们旁边还站了两人，中间一人站着的则正是多日不见的凤起。  
　　凤起明显比以前瘦削多了，但眉宇之间却是英气十足，显然暗阶大兵压境并未让他有半点颓丧。  
　　凤起脸上明显是一片兴奋之色，看到凌乱秋便走了过来，拍了拍他的肩头，笑道：“好久不见了，小秋，你长大多了！”  
　　凌乱秋见到他，便不由想起在连云村第一次遇见，以及初入修真界时的情景，心中一阵怀念，略带喟叹的道：“凤起老师，好久不见了。”  
　　旁边众人大都知道两人相处的过程，也都不说话，只是在一边静静的看着。  
　　凤起见他还称自己为老师，笑道：“好，等我忙完这段时间，我们好好聚聚。”  
　　顿了一顿，道：“对了，我忘了说了，关于你的最高通缉已经撤销，经过查证，那些都是暗阶栽赃给你的，与你无关。”  
　　凌乱秋唔了一声，显然并不在意这些，犹疑了一下，道：“我来并不是为了这个……”  
　　凤起心中似乎早有准备，道：“雍怜思有什么话要对我说么？”  
　　凌乱秋并不奇怪他会猜到，也懒得解释自己为何会成为暗阶的带信人，直接道：“雍怜思让我带信给老师，如果高阶三日内再不出现，他们就会对高阶区发起总攻，到时候高阶区生灵涂炭，可不要怪他们……”  
　　他说得很小心，但没想到周围的人依旧很沉默，并没有事先想像中的愤怒。  
　　他讶异的看了看凤起。  
　　凤起沉默片刻，坦然一笑，道：“我早已猜到，这个不奇怪，不过，可惜的是，我们也不知道高阶去了哪里……”  
　　凌乱秋想起曾在高阶墓地听到过鹿宗盛与浮素的对话，其中似乎提到冥妖界与高阶的活动有关系，难道本代高阶们放弃了与暗阶之战，而去忙这些了？  
　　每当想起冥妖界，他的第一印象就是诺儿还在那里，至于是什么状态，却是一无所知。  
　　旁边的凡则行忽然道：“我们可以用那种方法。”  
　　众人均被吓了一跳，但可能又碍于凌乱秋在这，所以不敢多说。  
　　凌乱秋也觉得自己在这里可能不太方便，反正话也已经带到了，不如就此告辞吧。  
　　他刚要道别，凤起忽然问道：“小秋，你跟暗阶接触的比较多，你认为以他们现在的实力能否打开光门，直上高阶区？”  
　　凌乱秋沉吟片刻，道：“硬闯的话，光门并不容易打开，毕竟其中凝聚了众多高阶大人的力量。  
　　“但是打开光门不一定要力敌，而如果打开了，我想……以战天跟雍怜思的实力，高阶区如果没有高阶大人在，很难挡住他们的步伐。”  
　　凤起点了点头，道：“好，我知道了，我们一会就讨论一下如何应对，你身分比较特殊，可以先到里面去休息一下，晴可在我这呢。我一会结束了再跟你聊！”  
　　凌乱秋原本想直接告退的，但凤起话说得十分坦白，倒让他有些不知如何推辞，只好点了点头，往外走去。  
　　到了门口就有人引着他往惊梦宫内走去，没走几步，就看见了淡红色长发披肩，身着长裙的伊晴可正站在走道边，凝眸看着他。  
　　伊晴可看着他，淡淡的道：“好久不见……”  
　　这下倒让凌乱秋有点尴尬了，说起来，自从上次两人口传内丹后，并没有单独在一起过，这一下实在有点不知道说什么好。  
　　轻咳两声，道：“是啊，好久不见，最近过得如何……”  
　　伊晴可道：“没什么，就是修行，还有在这里帮凤起老师做事。”一顿，道：“你呢？我听说你前段时间受了很重的伤？现在好了吗？”  
　　凌乱秋点头道：“都好啦，我是打不死的，嘿嘿。”  
　　伊晴可瞪了他一眼，显然是对他最后的贼笑不满意，接着故作无意的问道：“她呢？”  
　　凌乱秋愕然道：“谁？”  
　　伊晴可一跺脚，道：“还有谁，当然是燕小姐。”  
　　凌乱秋呃了一声，道：“你认识依依啊？她……她好像消失了。”  
　　伊晴可愕然道：“这什么意思？她、她不是你……怎么会消失的？”  
　　凌乱秋想起伊晴可是上次战天出关时见过燕依依的，当时燕依依自称是凌乱秋的妻子，难怪会这么说了。  
　　当下他摇头苦笑道：“她不是我能控制的，所以她的行动我比你知道的多不了多少。”  
　　伊晴可似是认同的道：“我也有这种感觉，她太神秘了。”语音一顿，道：“我本来还想再见一下燕小姐呢，要感谢她上次给我的图腾，对我帮助很大。”  
　　凌乱秋当时正处于昏迷并不知道，不由讶异的问了起来。  
　　伊晴可从脖子处拿出一个挂坠，道：“就是这个，是记录在万兽殿的三大图腾之一，名为狂热图腾，可以提高操控兽人的级别，人间界的兽人、修真界的异灵，即便是冥妖界的妖灵，都可以通过这个图腾加强我的力量，达到操控的目的。”  
　　凌乱秋目光在她高挺的酥胸上一扫而过，便注意起那个图腾来，只见挂坠上画着一个小人正做怒吼状，栩栩如生，精致巧妙。  
　　他心中不由好奇起来，道：“三大图腾，还有两个是什么呢？”  
　　伊晴可道：“还有两个分别是大地图腾以及风怒图腾，前者重防御，后者重攻击。狂热、大地、风怒就是万兽殿上的三大图腾了，是我们伏兽系万年历史上的三大精神图腾。”  
　　凌乱秋赞叹道：“真了不起。对了，我在人间界曾见过一个兽人，应该也是你们族类的。”  
　　说着，他心中却想起了当时是追查母亲下落。  
　　那长老似乎跟母亲熟稔，而母亲来自界上界，依依也是来自界上界，难道说伏兽系就一直跟界上界有联系？  
　　伊晴可默然道：“伏兽系的大部分人都生活在偏远的山区，很少进入有人迹的地方。他们宁可跟兽人在一起待着，也不愿跟人间界的人类一起。”  
　　凌乱秋心中讶异，按道理伏兽系是一个具有强大力量的族群，怎么会被排挤到这么边缘的地方？  
　　这其中一定有着什么伤心的过去，他怕引起伊晴可的不开心，所以也不敢多问，只好打哈哈的道：“下次我见到依依时会跟她说的。对了，你为何不一起戴上？怎么只有这一个？”  
　　伊晴可焦急的道：“这就是我想跟燕小姐见面的原因，我想知道其余的两大图腾都在什么地方，我不敢贪婪的占为己有，但是我希望能够让这三大图腾的光芒重新回到万兽殿，保护着我的兄弟姐妹们。”  
　　凌乱秋点点头道：“好，我见到了一定帮你转问。”  
　　伊晴可终于露出了微笑，道：“谢谢你！”  
　　凌乱秋心中暗惊伊晴可的绝色，脸上却故作轻松的挥挥手道：“不用客气，我们毕竟是同期生，哈。”  
　　说到这里，忽然想起了赵裕民，不由问道：“对了，赵裕民呢？还在修炼么？”  
　　伊晴可点头道：“是啊。他一直都很顺利，上次的战败对他打击很大，所以凤起老师希望让他静心修炼一段时间。”  
　　说着，似是想起了什么，奇怪的道：“我想起一件事，以前燕小姐跟赵裕民是相识的吧？”  
　　凌乱秋坦然道：“对啊，怎么？”  
　　伊晴可奇怪的道：“但是我后来跟他聊起，他却好像是第一次见燕小姐一般，不停追问我那是什么人，对燕小姐的外在与内在都极度倾慕……”  
　　凌乱秋也奇怪的哦了一声，道：“这倒是很奇怪的事情，难道他失忆了？”  
　　伊晴可茫然摇头，但凌乱秋心中却想起了一个可能，那就是依依主动把赵裕民记忆里关于她的全部抹去了。  
　　那这么做的目的是什么呢？给自己看？还是其他？  
　　凌乱秋正在沉思，忽然一个浑厚的声音响起，喊道：“晴可！晴可！”  
　　凌乱秋被惊醒，看了看远处，只见一个高大挺拔的青年正掠过来，转眼间便已经到了近前。  
　　那人看到凌乱秋也是满脸愕然，大概是没想到凌乱秋也会在这里。  
　　不过那人倒是反应很快，脸上微笑道：“晴可，我找了你好久，原来在这里呢。”  
　　说完，转首对凌乱秋道：“凌兄，我是夜龙迎，我们应该算见过吧？”  
　　凌乱秋听到声音就知道是他来了，他们的第一次见面，应该就是他身中兽王芒成为半死人时，夜家几人前来偷他，夜龙迎正是背着他的那人，在半路上被凌乱秋偷袭得手，侥幸逃命。  
　　他当下微笑道：“是啊，不是第一次见面了，伤好了么？”  
　　夜龙迎脸上笑容不变，道：“当然，当然，这点伤早就好了。”语音一顿，大概是不想冷落伊晴可，道：“你们在聊什么呢？晴可笑得很开心啊。”  
　　伊晴可显然有些不自在，凌乱秋倒是坦然得很，道：“我们很久没见，所以在聊一些人间界的事情。”  
　　夜龙迎忽然一拍脑门，道：“对了，我刚才得到消息，外界盛传凌兄已经拿到明王根本咒，不知道是否确切？”  
　　凌乱秋顿时吓得魂飞魄散。   　  　  　  　  
 ～第八章 妖怪再现～  　 
　　凌乱秋镇定了一下神情，道：“这是哪来的小道消息？寄雁不是一直在欢喜城吗？那边的情况，她应该早已报告你才对吧？”  
　　夜龙迎凝眸看着凌乱秋，道：“我的确是收到了小妹的报告，不过看刚才凌兄的神情似乎被吓得不轻，难道那东西真的在凌兄身上？”  
　　凌乱秋叹了一口气，道：“如果你亲眼见到两个高阶玩命的追讨这个，你也会有我这种感觉。这类玩笑开不得啊，会吓死人的。”  
　　夜龙迎正色道：“我没开玩笑，刚才说的的确属实，听说是从自由天传出来的，目前还没有得到任何证实，但是修真界你应该也是知道，谎言传上一千遍就是真理了，所以……凌兄还是要小心啊。”  
　　凌乱秋这下是真的有点怕了，毕竟这东西是真的在自己身上，就算别人不信，万一那两个老妖怪也听到传言跑来找自己，岂不是死定了？当下皱眉道：“我刚从自由天过来，怎么没听到这消息？”  
　　夜龙迎解释道：“这是刚刚得到的消息，似乎就是因为你从欢喜天急急忙忙的出来，到了自由天，连人都没出现又来到了高阶区，所以引起了众多猜疑，这就是其中一个了，说你拿到宝书，想偷偷躲起来修行。”  
　　凌乱秋叹了一口气，道：“我急忙从欢喜天出来，是因为雍怜思加快了沙漏速度，我怕决战不战而败；而我离开自由天赶到这里来，是因为欠了雍怜思人情，所以要帮她做一次跑腿的。”  
　　夜龙迎眨眨眼睛道：“这些是事实，不过……似乎没什么人会去注意。”  
　　凌乱秋又叹了一口气，知道夜龙迎说的没错，好事者总是会选择性的摘取事实，构成更夸张的事实。  
　　伊晴可在旁听着也觉得有些严重，不由关切的问道：“让欢喜宫那边解释一下不就好了吗？欢喜宫应该不止一个人知道啊？”  
　　凌乱秋心中顿时一松，知道是自己太紧张了，这些肯定是众多传言中最不可信的一个，而夜龙迎特别挑了这个告诉自己，不知道是什么目的？  
　　他眸子一扫夜龙迎，见他眸中正闪过复杂的光芒。  
　　凌乱秋心中暗紧，知道自己刚才那番神态，如果落在有心人眼里，很可能就会猜出自己身上真的有明王根本咒。  
　　他当下打了一个哈哈，道：“算了，来就来吧，反正我身上没有。你们还有事说吧？我去找凤起老师，我的身分不太方便留在高阶区，一会就走了。”  
　　“没有！”  
　　“有！”  
　　不同的回答同时从伊晴可与夜龙迎口中喊出，凌乱秋故意装作没听见，转身便跑了。  
　　凌乱秋来到惊梦宫大殿外，询问了一下守卫，得知里面还在开会，那守卫主动要去为他通报，但他摇头拒绝了，拍了拍那守卫肩膀，便径直往彼岸之路走去。  
　　这时候还是不要留在高阶区，不然传出去，就是自己躲到高阶区修行去了。按道理，夜龙迎收到了消息，那么欢喜宫应该也得知了，应该会为自己辟谣才对，不过为了保险，自己还是亲自回去最好。  
　　心中做了决定，行动起来自然迅速，凌乱秋一路飞掠，看见了前方的入口光门处，刚要飞掠过去，便听到两声恻恻的阴笑声，两个身影从他的头上飞过，直接落入那中间的光门入口处。  
　　守卫们怔了一下神，还没来得及反应，只见掌影漫天飞舞，守卫便倒下了一排。  
　　凌乱秋吓得直抽冷气，那两个身影实在是太好辨认了。  
　　其中一个身体只有一半，另外一个则缺了一条胳膊，两人就这么漂浮在半空，凌乱秋一眼就看出两人正是鹿宗盛与浮素。  
　　他赶忙落下身子，伏在旁边的丛林中，只见那两人掌落掌起，不到片刻，整个入口处的守卫便被清理干净。  
　　光门接着轰然打开，两人一阵狂笑后冲了进去。  
　　凌乱秋赶忙跳下去，察看守卫的伤势。  
　　好不容易才从中找到一个尚有一口气的，天绝心经立刻贯入，将他浑身经脉重新打造，恢复他几分气力。  
　　那人慢慢清醒过来，脸上依旧是一片惊吓。  
　　凌乱秋还没等他说话便道：“快，立刻去报告给凤起老师，记住，你们千万别派人追赶！我去了！”  
　　说完，放下那守卫，掠进彼岸之路。  
　　他刚才救人花了一点时间，此时全力施为，刚行到一半时，只听一声轰隆隆的声音，显然是那边的光门也被打开了。  
　　不知道那个难缠的展翅伤势如何？  
　　凌乱秋顾不得考虑那么多，火速赶了过去，刚到门口便看见展翅倒在了地上，鲜血正不停从他身上往四周蔓延着。  
　　他双手赶忙按住他的后背，两股天绝心经同时贯入，一边止血，一边检查体内内伤程度，令他惊异的情况出现了，展翅体内竟然没有什么内伤，经脉与力量都仍在。  
　　他松开手掌，展翅长喘出一口气，缓缓坐了起来，道：“幸好我的装死大法还管用，这两人好厉害！是什么人？”  
　　凌乱秋摇头道：“我刚才正要出来，便看到他们在那边大开杀戒，所以赶忙追过来，还是迟了！”  
　　展翅摆摆手道：“不迟，不迟，你追来也是送死，不如留着命救人。天绝心经还真是个不错的东西，我原本大概需要几天才能醒来，没想到被你刺激了一下生机，居然不到一小时就醒了。”  
　　凌乱秋一点头，道：“那我走了，你自己多保重，另外，如果那边有人追出来，你记得让他们千万别追，这两个人不是我们能打赢的。”  
　　说完，没等展翅回话便飞掠而出。  
　　局面果然如他所见到的一般，暗阶原本黑压压一片的人群此时损伤严重，不过还好除了部分重伤外，其余都只是轻伤。  
　　大概那两人也是看暗阶人多，所以只意在离开，并未下杀手。  
　　凌乱秋此时对两边一视同仁，落下身子，看见重伤的便治疗一下，但暗阶毕竟人数众多，这么一路治疗过去，凌乱秋也有些吃不消了。  
　　靠着天绝心的力量，他勉力撑了过去，谢绝了暗阶请他好好休息的好意，人再次朝凝虚天的入口掠去。  
　　不过这次因为耗费太大，速度就缓慢了很多。  
　　一直到了射月天，都没再看见那两个老妖怪。  
　　凌乱秋微微松了一口气。  
　　到了修真界的各大天后，整个修真界的范围就等于无限制扩大了，他们两人应该是来找自己的。  
　　不过自己当时逃的时候并未给他们看到正面，顶多也就是背部而已。  
　　而且当时两人都是重伤，可能并未看清楚自己，直到现在才杀出高阶区，肯定是养伤到现在才好。  
　　只要他能躲好，要想碰上老妖怪的机率并不高。  
　　不过可恨的是，与雍怜思的决战就在眼前，假如那两个老妖怪一时好奇，跑来看戏，把自己认出来那可就糟糕了。  
　　不过，一切都只能停留在想像的过程中，真要遇上了谁也无法预测。  
　　想好这一切后，他决定仍旧按照原计划，先回自由天再说。  
　　自由天。  
　　还是如此热闹的自由天，各种谣言正在漫天飞舞，最热门的话题，仍旧是肆意州那个沙漏为何突然加快又突然恢复。  
　　凌乱秋化身为布兰德大叔挤在人群中，并未听到有关自己拿到了明王根本咒的传言，他心中开始醒悟，自己似乎中计了，夜龙迎可能只是诈自己，而后再观察自己的表情，由此判断自己是否拿到了东西。  
　　不过这个的前提应该是对自己有所怀疑，夜家参与此事的人也就只有夜寄雁，看来是她对自己有了怀疑，所以希望夜龙迎前来试探自己。  
　　凌乱秋得出了这一连串的结论后，慢慢放下心来，只要消息没有传播出去，自己的状况就还不是太糟糕。  
　　马上光、暗两阶同时遇袭的消息会传来，自由天的注意力很快就会被转移了。  
　　凌乱秋转到平阶府内之前曾见过雍怜思的屋子。  
　　屋内空空荡荡，凌乱秋坐在椅子上喊道：“雍妹妹，快出来接待客人啦。”连叫两声，一个人影逐渐浮现出来，正是雍怜思。  
　　只见她道：“你怎么知道我在这？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑道：“你总要等我汇报结果吧？”  
　　雍怜思摇头道：“那倒不是，我是想问你关于那两人的情况。”  
　　凌乱秋一怔，道：“你已经知道了？”接着反应过来，暗阶之间肯定有着很方便的传信方式。  
　　雍怜思忽然对他深深一鞠躬，道：“首先我代表暗阶，感谢你不惜耗费大量奕气救助暗阶。”  
　　凌乱秋赶忙一闪，挥挥手道：“不是我想救，是天绝心经自己忍不住要去救，我只好顺着它……”  
　　雍怜思唇边掠过笑意，道：“其次，经过他们的描述，我认为你之前一定认识他们，听说他们是从高阶区出来的，而且修为就是高阶那档次。”  
　　凌乱秋忙摇头道：“我不认识他们，只是我在出来时亲眼看到他们大开杀戒，几乎把里面高阶区的守卫扫荡光了。”  
　　雍怜思皱眉道：“难怪他们说那两人看似神智不是很清楚，除了不断叫着要抓住一个人外，其他好像就什么都不会说了。”  
　　凌乱秋心中苦笑：难道这就是传说的执念？这两人重伤到了这种程度，居然还把自己记得那么牢。  
　　雍怜思忽然盯着他道：“怎么样？你真的不认识他们吗？”  
　　凌乱秋故作坦然的摇头，道：“我要认识早就说了，不过看情况，这两人似乎不属于光、暗阶的任何一方啊。”  
　　雍怜思点头道：“我派去跟踪的人也跟丢了，他们的速度太快了，绝对是高阶的修为。我现在怀疑，他们跟出现在欢喜宫抢宝的高阶是属于同一批的。不过目前还没有更多的情况，所以很难说。”  
　　凌乱秋低咳一声，道：“有件事我想问问你。”  
　　雍怜思爽快的道：“看在你救了那么多暗阶的分上，问吧，只要我可以回答的一定回答。”  
　　凌乱秋其实早就想问了，只是每次都因为这样或者那样的事情给岔开，此时整理了一下思绪，道：“我想知道我父亲凌原弘的下落。”  
　　雍怜思并未诧异，道：“这个问题你应该去问圣主，他才有资格回答这个问题。”  
　　凌乱秋无奈的道：“你叫我去哪里找他？问你不就等于问他嘛。”语音一顿，接着道：“其实我不明白，我父亲以前只是修真界一个很普通的修真者，后来一直都在人间界，但为何跟你们结下什么仇似的？”  
　　雍怜思略一思索，答道：“其实我也不太清楚，你父亲的事情都是圣主亲自过问的。我也不知道圣主为何对他兴趣那么大，不过根据我的猜测，跟当年的事情有些相关。”  
　　凌乱秋心中一惊，所谓跟当年有关，能扯到父亲的，也就是关于母亲袭青思的了，难道战天跟母亲也认识？  
　　他脑中忽然想起雁云曾说过，当年母亲是如何的名震天下，与几大高阶都熟识，难道这其中的关系还要自己去问她？  
　　但雁云似乎并不在欢喜宫了，前次欢喜宫闹出这么大的事情，都没看见雁云的踪影。  
　　雍怜思眉头一抬，道：“说到你父亲，我一开始抓他的目的是为了灭情戒，后来东西就一直放在你身上了……”  
　　凌乱秋撇撇嘴，道：“你想拿尽管来拿好了。”  
　　雍怜思微笑道：“我原本是有这个意思，不过圣主似乎并不在意，那我自然也不用着急了。”  
　　凌乱秋不屑的道：“你们能不能拿得到还是问题呢。”  
　　雍怜思眉头一挑，道：“要不要试试看？”  
　　凌乱秋捋起袖子，作出一副要打架的样子，道：“怎么样？那就来试试看。”  
　　雍怜思皱眉道：“你这个野蛮的家伙！好了，我走了，我等你回来就是想问一下那些人的状况。现在话问完，我也回去了。”  
　　凌乱秋挥挥手道：“下次别用那个沙漏吓唬我了，我胆小。”  
　　雍怜思微笑着消失在屋内。  
　　凌乱秋懒散的重新倒在椅子上，脑中一段一段的场景不停出现。  
　　自从进入修真界后，事情便一件接着一件，从未有好好休息的时刻，一股倦怠的情绪涌了上来。  
　　假如依依在这里多好……  
　　念头刚一浮出，思念便如同一张大网将他牢牢套住。  
　　就在这时，一个柔柔的声音响起，道：“小情人在想谁呢？”  
　　“匡铛”的一声，凌乱秋从椅子上摔了下去，满脸不可思议的看着门口站着的佳人。  
　　他大叫一声：“依依！”便冲了过去，一把将燕依依抱住，道：“真是乖老婆，我想着你，你就出现了！”  
　　燕依依脸上泛出一片柔情，扶住凌乱秋的肩头，道：“我就是感觉到你这个没良心的想起我来了，才出现的！”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“刚才不会是在监视我跟雍怜思谈话吧？”一边说，一边把燕依依抱着放在椅子上，他自己则蹲在地上，拉住燕依依的手。  
　　燕依依白了他一眼，道：“谁那么有空哦？我是刚醒来，感觉到你在乱想一些乱七八糟的东西，所以赶快来看看。”  
　　凌乱秋抱住燕依依修长纤细的小腿，叫冤道：“我哪有啦。”  
　　燕依依拍了一下他的肩膀，道：“胡闹什么！起来啦，伤都好了吗？”  
　　凌乱秋笑着道：“当然早就好了，我是打不死的小强啊。”  
　　燕依依笑骂道：“什么小强，别乱说话，对了，我不在的时候出了什么事情么？  
　　我感觉你的心绪很不稳喔。“  
　　凌乱秋心中一吓，看来自己最近是真的很心虚，连依依隔了那么远都感觉到了，当下决定对她和盘托出。  
　　他小心的看了看四周，刚要说话，燕依依忽然噗哧一笑，拍了他一下，道：“你做什么？贼眉鼠眼的样子？这边很闷，陪我出去走走吧！”  
　　说完，一股力道将凌乱秋一拉，两人手挽着手便走出了屋子。  
　　平阶府自从上次被暗阶炸开花过后，人就比平时少了很多，此时两人手挽手走在平阶府的街道上，几乎所有人都在掉头看着他们。  
　　不过幸好人少，并没有影响到他们。  
　　凌乱秋手中拉着依依柔软的小手，鼻端嗅着依依身上传来的阵阵香气，心中一片舒爽，刚才的灰暗情绪顿时一扫而空，感叹道：“依依，还是你在好。”  
　　燕依依微微一笑，道：“小情人，我不是一直在么？是你自己太忙了吧？”  
　　凌乱秋手一挥，一股奕气隔在周围，道：“我要跟你说一件很重要的事情。”  
　　燕依依点点头，手一挥把他发出的奕气去掉，道：“你这样反而引人注意，放心吧，只要不是我愿意，任何人都听不到我们说话的。”  
　　凌乱秋相信燕依依的能力，点头，眸子转动到边上，看着一排排正看着他们的修真者们，低头道：“我拿到了明王根本咒。”  
　　燕依依身子一顿，但随即恢复自然，嫣然一笑，道：“难怪你心绪如此不济，原来做了这么大的亏心事。”  
　　凌乱秋苦笑道：“我也不是故意的，但是这件事的确让我很不安心，我好像惹了很厉害的人物。”  
　　接着便把在高阶墓地遇见鹿宗盛与浮素的经过说了一遍。  
　　四周的人潮越来越多，大概很多都是听说了凌乱秋出现而赶来的。  
　　每个人都隔着一段距离观察着他们，但谁也没想到这么一件天大秘密的事情，就在他们眼前述说着。   　  　  　  　  
 ～第九章 细说从头～  　 
　　凌乱秋已经讲完好一会了，但燕依依依旧是一点反应都没，凌乱秋原本已经放松的心情也不由紧张起来。  
　　此时他们已经漫步般的走出了平阶府，来到了外面的荒野，远处还是有不少人跟着他们。  
　　燕依依终于喘出一口气，道：“那些人的确不好惹，如果我没有记错，他们口中的那个‘他’应该是泓天来，前代高阶中最具传奇色彩的高阶。这批人应该都是叛逃的高阶。”  
　　凌乱秋从他们口中也已经猜出，他们似乎为了某种原因叛离了高阶，口中念了念泓天来这个名字，道：“好像从来没听说过嘛。”  
　　燕依依叹了一口气，道：“因为他是叛离高阶的首领，趁乱从高阶区盗走了明王根本咒，然后消失了。没想到他居然在最后一刻又反悔了，回去帮了高阶！没有他，估计通道也无法封上，真不知道他是个什么人……”  
　　凌乱秋道：“冥妖界的通道吗？”  
　　燕依依看了看他，道：“是的。他们是修真界的最大敌人，如果说光、暗两阶是修真界内部不同派别之间的争斗，那么冥妖界与修真界那就是天生的死敌，冥妖界的冥力、冥气更是奕力、奕气的克星。  
　　“一般修为到了一定程度，都可以获得永生，但是被冥人杀死后，冥气中特有的力量能彻底斩断修真者的生机，所以很多即便力量足够的高阶，都对冥妖界有着很深的畏惧。高阶的分裂也是从此而来。”  
　　凌乱秋奇怪的道：“冥妖界不是有自己活动的区域吗？为什么要来修真界？这个通道是谁打通的？”  
　　燕依依道：“冥妖界的生存环境太恶劣了，所以他们一直希望能实行集体迁移，换一个环境，但是冥妖界外层有一个叫做冥界之河的地方，虽然不宽，却没有人能逾越。  
　　“经过很多代的努力，冥妖界终于出了一个叫做日月斩的人物，他拼尽全力，在冥界之河上搭出了一个通道，他们称之为‘日月之路’，过了冥界之河便可打开传送通道，但仍旧无法定点到修真界。  
　　“最后终于又出现一个叫做玄空晴的人，建立与修真界周边的通道联系。最终连接日月之路，构建出了一条‘通天之路’，而修真界则将其称为‘超度之路’。”  
　　凌乱秋这才明白了冥妖界的历史，两个如此超绝的人物才构成这么一个通道，不由道：“修真界这么大，给他们迁移又有什么关系？”  
　　燕依依道：“原本是没什么，但是他们的到来引起了修真界的恐慌，而且他们所拥有的超绝力量也颠覆了修真界原有的力量平衡。于是高阶开始干涉，然后……  
　　便开始了大战。“  
　　凌乱秋呆了呆，道：“后来是如何解决的呢？”  
　　燕依依道：“高阶倾尽力量将冥妖界挡了回去，那时候他们还没有大规模迁移，人数不多，所以高阶便趁这机会封住了通道日月之路的后半截，堵住了通道出口。  
　　“这件事甚至惊动了仙神界诸位散仙，他们毕竟出自于修真界，但是也不敢乱动。”  
　　凌乱秋愕然道：“为什么？”  
　　燕依依轻叹一声，道：“因为有地仙的存在……如果仙神界出面，那散仙与地仙岂不是就要首先打一仗？而且，这毕竟是下界的事情，他们无法插手。”  
　　凌乱秋点点头，道：“那通道是否并未封牢？”  
　　燕依依道：“冥妖界处于恶劣的环境中，自然奋发不断，最近千年超绝人物不断涌现，这个通道根本封不住，零散的冥妖界人早已能自由出入三界。只是只有再次打开通道，才能实现大规模的移民。  
　　“所以大约百多年前，通道再次面临被打开的局面，此时高阶内部出现严重分歧，有的人认为要立刻封堵，不能让冥妖界的人进入，有人则认为这些与高阶无关，还是应该专心修行，早日登上仙神界。  
　　“这批人中就有泓天来，所以他盗了东西后消失了，但谁也没想到他居然返回了通道口，与高阶们并肩作战，最终将通道口重新封上。”  
　　凌乱秋心中早已想起带走诺儿的那人，似乎就是能自由进出三界中的一人，慨叹一声，道：“原来如此。那这次本代高阶全部消失，是不是他们都去忙这个了？”  
　　燕依依点头道：“应该是，否则没有什么事情能够让光明高阶集体放弃高阶区。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“那暗阶岂不是趁机占了便宜？”  
　　燕依依微笑道：“谁知道呢？有些事情雍怜思看不出来，不代表战天也看不出来啊……”  
　　凌乱秋一怔，道：“你是说，目前雍怜思没有进攻高阶，完全是因为战天还没允许？”  
　　燕依依耸肩道：“你自己去问你的雍妹妹好了。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“乖依依，别吊人胃口嘛。对了，九艺呢？作为修真界另外一股强大力量的联盟，他们会否也帮着高阶一起抵御冥妖界？如果真的让冥妖界全部进来，那估计修真界，除了高阶与二阶高段外都无法抵挡吧？”  
　　燕依依抓起他的手，随意的晃了起来，道：“九艺，其实是一个很复杂的地方。  
　　力量联盟，不代表他们的心齐，而且……据我所知，九艺之中有一些本身就是冥妖界人繁衍出的。“  
　　凌乱秋一吓，道：“这怎么可能？”  
　　燕依依道：“冥妖界第一次进入修真界时，曾经住过一段时间，留下不少东西，后来高阶虽然全部赶走，但仍是有些漏网之鱼。九艺之中肯定有。  
　　“我一直在怀疑九艺成立的目的，所谓要成为独立于修真界体系外的力量联盟，或许正是为了将来冥妖界的进入而做准备。”  
　　凌乱秋忽然想起马上要开始的九艺聚会，忙把这事告诉了燕依依。  
　　燕依依嫣然一笑，道：“那你就好好参加吧，我估计九艺联盟希望在冥妖界进入前确定基本方针。如果有反抗的，就先给灭了。”  
　　凌乱秋唔了一声，心中暗忖：如果九艺之中真的有冥妖界中人，这么做才是最合理的。光暗打得不可开交，九艺可以趁虚而入，至于光明阶的高阶们则在通道口费力封堵。  
　　他思索片刻，道：“难道没有办法让两界共处吗？”  
　　燕依依道：“当初如果好好调解或许还有可能，但是双方经过几次大战，积怨已深，我估计很难化解了……”  
　　凌乱秋忽然看着燕依依，道：“那界上界在这其中是扮演什么样的角色呢？”  
　　燕依依狡黠一笑，道：“当然是事不关己了，看戏嘛。”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“那好，我也跟着你一起看戏。”  
　　燕依依抿嘴笑道：“但愿你以后也能这么说。”  
　　凌乱秋嘿嘿道：“当然，当然，我一定与乖依依站在同一阵线上。不过这个明王根本咒的历史你知道不？为什么那些高阶要如此玩命的抢？”  
　　燕依依啊了一声，道：“说到泓天来就岔开了，差点忘了说这个明王根本咒。”  
　　语音一顿，道：“你应该知道明王根本咒，是修真界众多功法的鼻祖吧？”  
　　凌乱秋曾听郝色提过，所以知道一点，点点头。  
　　燕依依道：“这件事归根结底，还是要讲到冥妖界，光明阶很多高级功法都在与冥妖界的决战中丢失了，比如泓天来所擅长的‘破天大法’就只有他一个人会，而你以前曾用过的‘手掌乾坤’也是如此。”  
　　燕依依这么一说突然让凌乱秋猛的一惊，想起最近日子过得太糊涂了，居然忘了那个老不死的，当下顾不得再去追寻明王根本咒是个什么东西，忙道：“依依，你知道行天大法吗？”  
　　燕依依愕然道：“你怎么知道这个的？”  
　　凌乱秋曾把这段经历告诉过父亲凌原弘，当时凌原弘曾说行天大法是一种很邪门的功法，现在赶忙跟燕依依说了一遍。  
　　燕依依脸色微变，好久后才叹出一口气，道：“好吧，原来这明王根本咒是可看可不看，现在就变成了必须要看。”  
　　凌乱秋忙问原因，燕依依一把拉过他，道：“你跟我来！”  
　　凌乱秋依言跟着燕依依几个纵掠，朝更广阔无边的荒野掠去，两人速度奇快，凌乱秋心中默算按照速度，这里离开平阶府至少数百千米了，不知道依依要带他去哪。  
　　终于，答案出现了，前方出现一个丛林，有不少奇奇怪怪的异灵正在活动，燕依依一到，所有异灵全部往边上让开。  
　　凌乱秋跟着她来到了丛林的中心地带，一个黑黝黝的山洞口。  
　　燕依依道：“进来！”  
　　凌乱秋走了进去，这里并没有什么稀奇之处，就是一个普通的山洞，而且也不大，目光所及处就已经是尽头了。  
　　燕依依道：“这段时间我就是待在这里闭关的，外面有异灵护着，普通人不会来这里的。”  
　　凌乱秋心中明白，依依希望他能有一个安静的地方，好好研究五部明王根本咒。  
　　所以也不犹豫，拿出五大明王根本咒，将他自己研读的过程，以及那部最重要的中部是无字的，通通告诉了燕依依。  
　　燕依依眸中掠过一片惊异，拿起那部不动明王根本咒，一页一页的认真翻起来。  
　　凌乱秋凑过去，见那上面还是无字，不过依依认真的样子比有字的看得还要仔细。  
　　他知道依依肯定是在寻找其中的秘密，也不敢打扰，拿起之前的那部东方降三世明王根本咒看了起来。  
　　这部他早已熟背，此时再次复习一遍，仍旧记得很牢。  
　　他接着拿起了第二部西方大威德明王根本咒，翻开如第一部一样，也是一个画像，只见大威德明王全身青黑色，依旧忿怒状，六面六臂六足，坐于瑟瑟座上，背负火焰，手持一把宝剑。  
　　看着旁边的注解，凌乱秋得知这个大威德明王竟然又名降焰魔尊。  
　　再往后翻去，竟然是手持各种武器的画像，每幅画像的后一页，肯定就是仔细描述这个画像上出现的武器，以及各种功效。  
　　只翻到最后几页，才有简单的几句话说明。  
　　“此作兵器加持之用，戒严，勿潜。”  
　　再下面便是一连串的真言，几乎是每种兵器都有一个。  
　　这些比起第一部时的真言好记不知多少倍，凌乱秋便口中念念有词的背诵起来。  
　　旁边的燕依依心无旁骛，连看都没看凌乱秋一眼，仍在仔细翻阅着那本不动明王根本咒。  
　　时间不知不觉的流逝过去，凌乱秋已经熟记下了各种真言，对其中关于长剑的加持研究尤其之多。  
　　但是在熟记的过程中，他也发现了一个问题，就是总觉得哪有些不对。拿出清音灵刃来，对着灵刃暗念真言，似乎也没有任何用处。  
　　已经连续两部了都毫无成效，这让他有些失望。  
　　就在这时，燕依依终于吁出一口气，合上那本不动明王根本咒，满脸的疲倦，凌乱秋赶忙关切的问道：“你没事吧？”  
　　燕依依见他先来关心自己，甜甜一笑，道：“没事。就是太累了。你学得如何啦？”  
　　凌乱秋把连续学了两部都毫无成效的苦恼告诉了她，燕依依讶异的翻了翻那两本，接着又对他，道：“你背给我听听！”  
　　凌乱秋心中想起以前上学时给老师背课文的经历了，不过这时候可是认真百倍了。  
　　就在他摇头晃脑的背出真言时，燕依依噗哧一下笑开了花，道：“小情人，你真是傻得可以！”  
　　凌乱秋不解的看着她，燕依依道：“你对五大明王有了解吗？”  
　　凌乱秋忙道：“我曾在人间界的书里看过啊，这是人间界过去某个时代流传的一个教派里面的。”  
　　燕依依微笑的点了点头，道：“那难道你不知道，这些真言只有当身、语、意三者合一时，才能显出那种强大的力量吗？”  
　　凌乱秋顿时明白了燕依依的意思，身、语、意中的语肯定就是指的发声，他一直都是那种小和尚念经似的念叨，当然是毫无功效的了。想了片刻，又把求救的目光看向燕依依，显然还是不知道具体该如何发声。  
　　燕依依摇摇头道：“我也不知道，这些是靠你体会的，不过我想如果知道了只有三者合一才能发挥作用，那么你就应该试着用其余两者去引导你欠缺的语。”  
　　凌乱秋闭起眸子，心中的奕气自然流转，天绝心守住心神，开始用心的一个字一个字，将降三世明王根本咒的真言默念起来。  
　　他也不记得把这真言念了多少遍，终于真言每念过一个字都让奕气的细流产生了波动，他的语音开始随着这个波动而改变起来，声音似乎也不是从口中发出的，而是从心神最深处发出的。  
　　不知过了多久，凌乱秋身上早已被完全汗湿，真言此时随着节奏起伏已经念上数遍，终于他似是被人推了推，猛的惊醒过来，迷茫的看着身旁的燕依依，道：“推我做什么？”  
　　燕依依似乎也是一阵细汗流出，瞪了瞪他，道：“你自己出去看看！”  
　　凌乱秋莫名其妙的爬起身来，走了出去，扫了扫，道：“看什么？很正常啊，还是刚才那样……咦……那些异灵呢？好像都不见了，是不是有人潜进来了？”  
　　燕依依瞪他道：“都是你这个大笨猪进来了！念真言就念真言，干嘛把他们都赶走了？”  
　　凌乱秋愕然回首，走了回来，指了指自己鼻子，道：“我？”接着一省，哈哈大笑起来，道：“原来是真言奏效了。哈，我真是天才，这么一下就研究出来了。”  
　　燕依依道：“哪有一下？过了很久了，只是你自己不知道罢了……”  
　　凌乱秋此时兴趣正浓，也不在意过了多久，坐下来，就要继续，忽然燕依依道：“难道你不想知道，中部不动明王根本咒为什么没字了？”  
　　凌乱秋看着她道：“你研究出来啦？”说着，见燕依依眉宇之间一片倦怠，估计这段时间仍在花心思看那部书，心中不由一阵心疼，道：“依依是不是太辛苦了？  
　　看不出来就算啦，反正又不急。“  
　　燕依依白了他一眼，道：“你以为我是某个笨猪么？”  
　　凌乱秋强压心中激动，道：“好好，我是笨猪，依依聪明，那就赶快告诉我，为何这个是无字的吧？”  
　　燕依依拿起那本书，道：“不动明王根本咒一直都被认为是五大明王根本咒中最有价值的，因为它蕴涵着大量杀招，包括光明阶的咒系，据传也是由这一部中的分支发展出来的。  
　　“但一切的基础都是其他四部，没有看过其他四部，这部对于得到者来说就是一片空白。”  
　　凌乱秋愕然道：“你的意思是说只要把其他四部全部掌握了，这部的空白处就自然会显出字了？”  
　　燕依依摇头微笑道：“这跟真言有关，我相信如果明王根本咒的整体作比形意的话，那么其他四部就是意，而这中部就是将这一切引发出来的形。到时候手印与真言的结合将达到完美，明王根本咒也就算完全练成了。”  
　　凌乱秋奇怪的看了看燕依依，道：“你是如何看出的？”  
　　燕依依淡然一笑，道：“实话告诉你的话，我怕你不信……”  
　　凌乱秋忙道：“那怎么会？乖依依说话我都是相信的！”  
　　燕依依嗯了一声，道：“我刚才其实已经把不动明王根本咒学完了……”   　  　  　  　  
 ～第十章 潜心修行～  　 
　　凌乱秋惊啊了一声，心中当然是完全不信，但是刚才又亲自允诺肯定相信她，结巴了好久，才道：“那……那难道依依刚才已经把其他四部都看完了？”  
　　燕依依将头靠在他肩头，道：“没有，我只看了这一本。”  
　　语音一顿，螓首一转，道：“我拿到书，就能感觉到那本不动明王根本咒上有很强的力量感应，原本不太想翻，不过后来翻翻却发现了书虽然是无字，但就通过这力量波动，我就能完全看明白这本书……”  
　　凌乱秋惊得张大嘴巴，说不出话来，终于知道燕依依为何会如此之累，忙把她一把搂在怀里，道：“真是太辛苦你了。”  
　　燕依依明显是虚弱许多，顺从的靠在他怀里，道：“刚才你真言的威力很大，我耗尽体力才把你的真言缩在这一小块范围内，所以很累。”  
　　凌乱秋这才知道刚才燕依依为何会主动推自己，原来是实在撑不住了，心中顿时涌出无限歉意，将她搂紧，道：“身体好些了吗？我帮你看看！”说完，天绝心经便要通过双手流入她的体内。  
　　燕依依摇了摇头，道：“不用了，只是疲劳。不动明王根本咒太霸道了，你需要小心，千万不能被反制了……”  
　　说着，就靠在凌乱秋怀里沉沉的睡去了。  
　　凌乱秋不敢乱动，双手紧紧抱着依依，生怕有一点震动影响到她的睡眠，他也趁机仔细端详着燕依依那张绝美无伦的俏脸，鬓边的几根乱发调皮的跳脱起来，挡在了燕依依的脸颊边，让睡中的燕依依越发显得憔悴。  
　　凌乱秋心中一阵不舍，依依最近这段时间似乎越来越虚弱了，这次帮着自己看不动明王根本咒，估计耗损也很大。  
　　哎，自己真是没用，什么事情都要让依依帮着。  
　　就在他不断自责中，燕依依似是受到了震动，排扇般的睫毛跳动了两下，接着黑眸缓缓睁开，似是刚刚意识到自己刚才昏睡过去了，抬头起来，略带歉意的对凌乱秋笑了一笑，道：“累坏你了吧，你练功吧，我到边上去休息一下。”  
　　凌乱秋又是一阵心疼，将她环在身上，道：“不要动，就在我这休息吧。我不累。”  
　　燕依依把脸凑了过来，柔软红唇轻轻的在凌乱秋脸颊上一贴，道：“小情人，我知道你对我好，来，松开我吧，我这时候不能睡，否则对修为影响很大的！”  
　　凌乱秋见她这么说，也没办法了，只好将她抱起，放到了身旁的一块岩石，道：“这里会不会太简陋了？我们要不回去吧？你可以坐得舒服些。”  
　　燕依依微笑的摇着头，玉手轻轻的抚了抚凌乱秋的脸颊，道：“小情人，你去练功吧，我也需要修行了。”  
　　凌乱秋哪里能放心，站在一边看着她，燕依依知道他的心意，微笑后就不再说话，双手在胸前比了一个奇怪的手势，黑眸缓缓闭上。  
　　凌乱秋以前从未见过燕依依比过这样的手势，心中估摸着应该是依依的什么心法，但也不敢确定，怕她有事，就看着她。  
　　过了好一会后，面前燕依依的生命感应越来越弱，最终完全消失，凌乱秋这下可吓死了，把手靠在燕依依的鼻端，见她仍有呼吸，这才放下心来，知道这只是一种修行方法。  
　　又过了好一会，凌乱秋见燕依依仍是这样，知道她正在修行，也在旁边一块石头上坐了下来，怕影响到她所以不敢再念真言，把那本不动明王根本咒拿到手边，想着刚才燕依依说过的话，也开始认真的一页一页翻看起这本无字天书。  
　　一开始并未有什么感觉，但越到后面感觉越是明显，股股力量正从无字天书中传出，激得他奕气乱扬。  
　　而几乎是习惯性的，奕气一动，降三世明王根本咒真言就在心中自动流过，奕气的起伏一变，从无字天书中传来的力量感应就越是明显。  
　　不一会，他整个人便陷了进去，再也感觉不到身外之物，全部精神都落在这部不动明王根本咒内。  
　　仿佛一叶扁舟正处在惊涛骇浪之中，随着波浪起伏，他奋力的操控着小舟抵抗着波浪，但一个巨浪又差点把他这个小舟打飞，接着连续几个巨浪，他被打得七荤八素……  
　　终于，眼前一亮，他重新回到了山洞之中。  
　　凌乱秋浑身早已汗湿，就连不动明王根本咒上都沾了不少汗水。  
　　他知道是自己修为不够，无法看完，自己体会过后，更能感觉到刚才燕依依的艰辛，更何况自己还是有真言辅助的情况下。  
　　他赶忙看了看身旁的燕依依，见她依旧闭目修行中，心中松了一口气，生怕惊醒了她。  
　　放下这本，开始打开第三本“南方军荼利明王根本咒”……  
　　又不知过了多久，凌乱秋终于熟记下了南方根本咒，南方的主要作用是增益，主要是辅助一些原有的功法，比如凌乱秋所擅长的天绝心经。  
　　但因为燕依依正处在修行闭关中，凌乱秋怕打扰到所以不敢多试，只是大致熟记后就开始看第四部“北方金刚夜叉明王根本咒”。  
　　一拿到手，他便发现这部比起其他的显得特别厚，里面的字也是密密麻麻，他翻了翻前面，知道北方主调伏与加持。  
　　这里的加持与西方大威德明王根本咒专注于兵器不同，主要是指男女，而且北方比之其他东南西外，多了一些名为“印契”的手势。  
　　“手作印契，口诵真言，心住三摩地，三密相应加持故，早得大悉地。”  
　　凌乱秋明白，这个应该就是所谓的身语意三合一，修的意，真言是语，这印契就是身了。  
　　而北方部等于就是中部不动明王根本咒的入门教学般，详细描述了手掌以及各个手指的用处、称呼。  
　　比如两手称二羽、日月掌、二掌。十指称十度、十轮、十莲、十法界、十真如、十峰等。而每一手指，又各有专名，繁琐无比。  
　　他看了头直发大，但翻到后面突然发现，在明王根本咒中，每个手掌的五个手指，竟然就代表了一个系别，如右手大拇指为空，食指为风，中指为火，无名指为水，小指为土，左手与之相对。  
　　凌乱秋心中估摸着这个空是否就是光明阶的幻系，同时心中也深深感觉到了，为何高阶会如此疯狂的抢这套明王根本咒，因它几乎包揽了修真界的各大派别功法，所以有传言说这套明王根本咒是修真界的功法起源，一点也不过分。  
　　感慨一阵后翻到最后，他顿时一喜，这里是四部书中唯一讲到具体功法的，四拳，或者说是四印契，分别为莲华印、忿怒印、外缚印、内缚印。  
　　凌乱秋照着描述与画像比画了一下，心中一阵熟悉之感涌出，感觉与以前学的不少功法手势都有些关联。  
　　时间匆匆而过，凌乱秋处在山洞之中，浑然不察外界的讯息，也忘记了要跟雍怜思比武的事情，每天都在看着手中的东西南北四本明王根本咒，而燕依依中途曾醒来过一次，但见到凌乱秋沉醉其中也不打扰，继续进入静修状态。  
　　终于，这一日，凌乱秋还在比划着四印契，心中默念道：书里说这外缚印的十指，表示月轮向外发出光明，内缚印则是表示潜在轻雾中月轮的光明，我怎么感觉不到……  
　　正在揣摩其中含义，忽然燕依依的声音响起，道：“小情人，你跟雍怜思比武约定在何时的？”  
　　凌乱秋一呆，看着刚刚醒来的燕依依，失声叫道：“完了，我忘了……”  
　　燕依依也怔了一怔，显然疲倦并未完全消除。  
　　凌乱秋忽然道：“不如我们去偷偷看一下？如果已经结束了我们就躲远点，就当不知道……”  
　　燕依依瞪了他一眼，道：“你赖皮就算了，难道还要拉着我一起耍赖？”  
　　凌乱秋干笑两声，道：“那该怎么办？”  
　　燕依依起身道：“我们去看看，雍怜思对你应该不会那么绝情，而且她的目的也不是战胜你，而是得到广泛的注意力，这样才比较有利于他们。”  
　　凌乱秋唔了一声，知道的确如此，收起散落在地上的明王根本咒，拉起燕依依便往外走去。  
　　微风吹来，凌乱秋只感觉到浑身舒爽，身旁佳人相伴，更是心情大好。  
　　凌乱秋搂住燕依依细腰，带着她飞掠而起，燕依依索性不再花力气，整个人靠在凌乱秋怀中，就这么飞掠好一阵后，终于到了有人迹的地方，再前面就是平阶府。  
　　凌乱秋忽然道：“修真界这么大，我们随便找个没人的地方躲起来，岂不是挺快活的？”  
　　燕依依没有回答，凌乱秋低头看了看她，顿时一惊，只见燕依依双颊晕红，头上虚汗连冒，双眸微闭，似是有些撑不住了。  
　　凌乱秋赶忙落下，紧张的叫道：“依依！”  
　　燕依依这才一惊的睁开眸子，摇了摇头，道：“我有些头晕。”  
　　凌乱秋紧张无比，道：“会不会是受伤了？我来给你看看！”  
　　燕依依虚弱的笑了一下，道：“不用担心，我没事，太累了，前面就是平阶府了，我们回去吧！”  
　　此时附近已经有人，看见凌乱秋两人均露出好奇的神色，而主要目标自然是燕依依。  
　　凌乱秋一省，想起依依身体不适，可能无法用特殊功法隐藏容貌了，而且这里是外面，也不太方便治疗，将她整个人抱在怀里，朝平阶府急闪而去。  
　　他速度虽然很快，但越往城里走人就越是多，他再快也无法阻止别人的视线，顿时凌乱秋归来的消息瞬间传了开来。  
　　每个人看到他，脸上都充满了激动和企盼的神采，同时也用好奇的神色打量着凌乱秋怀中抱着的女子。  
　　凌乱秋知道自己消失的这段时间肯定发生了什么，但现在什么事情都比不过怀中的佳人重要。  
　　他连续几个柔光之舞，晃过数人，同时口中喝道：“诸位兄弟，让让。”  
　　这一冲，将整个平阶府冲得沸腾了起来，众人很少见到凌乱秋如此紧张的样子，纷纷往两边让去。  
　　就在凌乱秋心中焦急不知道去哪时，一个人影忽然闪了出来，道：“跟我来！”  
　　凌乱秋听到这个熟悉的声音，眼睛顿时一亮，毫不犹豫的跟着他而去。  
　　这人是司徒唐，速度比凌乱秋还要快，走在前面。  
　　旁边又钻出一个人影，正是夜寄雁，她看见凌乱秋便叫道：“你可出来啦，雍怜思准备给你这最后三天，如果还不出现就算你认败呢！”  
　　凌乱秋心中咯吱一下，道：“难道时间已经到了？”  
　　夜寄雁叫道：“你做什么去了？何止是到了，都过了半个月了。”  
　　凌乱秋深吸一口气，暗忖：看来雍怜思的确是仁至义尽了。看样子自己这么一趟静修至少一个月没了。  
　　咦，难道光暗两阶已经打完了？  
　　他刚要把疑问问出，夜寄雁看出了凌乱秋怀中女子的不妥，道：“她是依依姐？  
　　出什么事了？“  
　　凌乱秋随口应了一声，看了看四周，已经穿越平阶府来到了欲望都，以前在这里郝色曾有一个住所，但后来被发现后就很少再回来住，难道他们现在住在这？  
　　念头刚过，前面的司徒唐转身掠入一个大庭院。  
　　凌乱秋讶异之余也掠了进去。  
　　夜寄雁道：“这是花魁凤罗裳在这里的固定住宅，现在借给我们住了。”  
　　凌乱秋一点头，道：“好！给我准备一间比较静的房间！”  
　　司徒唐掠进院子，不一会又是几个人走了出来，郝色、夜幽居然都在，他们看见凌乱秋都是一脸激动，但看见他怀中抱着的女子，都是脸色一变。  
　　尤其郝色更是跳了过来，道：“依依怎么了？”  
　　正说着，伶俐无比的夜寄雁已经在不远处叫道：“凌大哥这边这间！”  
　　凌乱秋沉声问道：“雍怜思约的最迟是何日？”  
　　郝色一呆，道：“好像就是今日。”  
　　凌乱秋心中一震，也顾不得其他了，抱起燕依依便掠进夜寄雁所站的屋子门口，道：“我不出来，任何人不要进来！”  
　　夜寄雁叫道：“那你不去比武啦？”  
　　凌乱秋眸子一冷，横了一下夜寄雁，夜寄雁吓得赶忙闭上嘴巴，乖乖的把门关上。  
　　凌乱秋把燕依依放在床上，见她额头上虚汗直冒，双颊晕红得极不正常。  
　　凌乱秋也不再多问，自负天下第一疗伤圣气，还没有治不好的伤，双手抓住燕依依的双手，左右两股天绝心经往燕依依身内输去。  
　　天绝心经刚一触到依依经脉，忽然一股剧烈无比的力量涌了过来，燕依依身子一震，仰头一口鲜血吐出，全部吐在了凌乱秋的衣服上。  
　　凌乱秋惊得浑身一片冰凉，赶忙松开依依皓腕，不敢再随意乱输。  
　　经这一下，燕依依似乎清醒了不少，眸子睁开，看着他满身的血，充满歉意的道：“抱歉，弄脏你了。”  
　　凌乱秋心中掠过了似曾相识的片段回忆，眸中泪花连闪，略带哭腔的道：“依依，告诉我，到底怎么了？我的天绝心经似乎跟你的力量有抵触，以前不是这样的啊！”  
　　燕依依玉手伸出，抓了抓凌乱秋的乱发，微微一笑，道：“你怕什么？我又不会死。”  
　　凌乱秋怒道：“那你告诉我到底怎么了？”  
　　燕依依黑眸凝视着他，良久后，轻轻一叹，道：“是因为你的力量变强了，尤其这一个月，五大明王根本咒是一种暗合天道的修行方式，对于你似乎又特别适合，所以你在这一个月的进步实在很大。”  
　　凌乱秋一呆，这对他来说虽然是喜事，但是他仍旧不明白的道：“我变强了难道不是好事吗？怎么会对你身体有这么大影响的？”  
　　燕依依微笑道：“我一时无法适应，加上之前一时动心参修了不动明王根本咒，以及后来帮你挡了一下真言，所以我的身体有些吃不消了。”  
　　凌乱秋还是不明白这与她适应与否有什么关系，问道：“你的伤怎样才能好？  
　　找人来救？还是需要什么药？我去帮你找！“  
　　燕依依略带宠爱的看了看他，道：“傻瓜，你不就是修真界医师之谷天绝谷的最高传人嘛，你就是修真界最好的医师了，还要找什么其他的！”  
　　凌乱秋皱眉道：“可是我还是无法救治你！”  
　　燕依依似是又突然疲倦起来，勉强一笑，道：“所以我不需要任何救治。”一顿，道：“我刚才听到了，今天是你与雍怜思约定的最后期限，快去吧，我在这里等待你的好消息。”  
　　凌乱秋刚要说不去了，但一想起不去就代表认输，那就代表自己与依依将会成为暗阶的跑腿，这可是万万不行的！  
　　但是依依现在的状况，自己又实在无法离开她，这该如何是好？  
　　燕依依知道他的想法，撑起身子，坐了起来，道：“去吧，我没事的，不过需要静修一下。你好好去，今晚我会醒来一次，到时候我们就能见到了。”  
　　接着，她玉掌摊开，手上忽然多了一根小银链，道：“原本想把紫羽送给你作为兵刃的，但是你有清音灵刃，对你来说可能更加顺手，所以我就把我随身带的银链送给你，就当是让它代替不能出现的我陪着你！”  
　　凌乱秋接过银链。  
　　燕依依抬起头，在他唇上轻轻一靠，轻声道：“去吧，小情人……”话音一落，眸子已经闭上，整个人盘坐在床上，双手再次摆出一个奇怪的手势，开始了静修。  
　　凌乱秋呆呆的看着她，眸中泪水缓缓滚出，感受着银链上传来的温度，贴身放好后，似是依依真的与他在一起般。  
　　走出房间，关上房门，凌乱秋仰天悲啸一声，声彻云霄，同时一股战意从啸声中传出，显然是在向雍怜思宣战。  
　　庭院内的众人听到啸声全部冲了出来，看着凌乱秋，凌乱秋回首又看了看紧闭的房门，心头总有着一阵强烈的不安，似是这次离去以后再难见到依依了。   　  　  　  　  
 ～第十一章 凌雍之战～  　 
　　那边关心着凌乱秋的众人见状均压抑无比，每个人都能感觉到凌乱秋心中那强烈的悲伤。  
　　只有郝色这个不怕死的走了过来，道：“准备去了？”  
　　凌乱秋整个人似乎忽然成熟了很多，唔了一声，朝庭院中央走去，同时道：“告诉我最近发生了什么大事？光暗两阶不是要大战了吗？怎么雍怜思还有空来找我？”  
　　郝色还没答话，一贯嘴快的夜寄雁已经接话道：“你去帮暗阶传信，说三日后高阶不出就开战，后来出现了紫青双怪，所以光暗大战一度中断，全部都在调查他们的来头。  
　　“三日期限到，高阶仍未出现，雍怜思原本准备强令进攻高阶区，不过这时候一直闭关的战天出现了，推迟了进攻，并让所有暗阶退回射月休整。暗阶从此之后再无动作。  
　　“所以一到时间，雍怜思便来候着你出现，当时可谓盛况空前，不但是暗阶那边，就连光明阶也派人来了，数万人等待着决战开始，但是你自始至终都没有出现，还没等所有人抗议，雍怜思便主动把时间再往后推了半个月。  
　　“半个月过去后，雍怜思再次让出三天，今天已经是最后一天了。”  
　　夜寄雁一口气说了这么一大串，喘了一口气。  
　　郝色接着道：“所以，你今天如果再不出现，恐怕就算雍怜思有意放你一马，在这么多人围观的情况下，你以后在修真界也无法立足了，毕竟在修真界，你实在没有理由消失这么久。”  
　　凌乱秋知道夜寄雁口中的紫青双怪，应该指的就是浮素与鹿宗盛，而他们这么大张旗鼓的出现，索罗斯那边的叛离高阶肯定会知道两人身分，那么自己将会成为他们的最终目标。只看自己这身分何时会被他们看破了！  
　　他挺起胸膛，深吸一口气，知道担心也是多余，不如去面对，道：“你们帮我换件外套来。”  
　　夜幽反应最快，迅速回屋拿了一件黑色外套。  
　　凌乱秋拍拍她，接过外套换上后脚下一点，道：“我去了！”说完，电闪向空中。  
　　后面众人除了郝色外均叫道：“我也要去！”  
　　只有郝色摇摇头，道：“算了，不去看你自杀了，我还是看着依依吧！”  
　　身处空中的凌乱秋感激的看了一眼郝色，他知道郝色冒着危险赶到自由天来，其实是想为自己助威的，但此时依依的状况并不太妙，而众人均去等于没人看着依依，所以郝色便主动担下这份责任。  
　　他心中一阵感动，暗道：放心吧，我会安全回来的！  
　　凌乱秋仰首又是一声轻啸，啸声传遍整个自由天，同时叫道：“凌乱秋迎战雍怜思！”  
　　整个自由天沸腾了。  
　　已经等待了半个月的人们开始朝肆意州蜂拥而去，而平阶府许多之前已经知道凌乱秋回来的人，则早已在肆意州等待。  
　　不到片刻，凌乱秋从欲望都的方向飞掠而来，速度之快，令众人惊诧。  
　　以前见过凌乱秋的人则惊意更浓，比起以前跳脱飞扬的气质，现在的凌乱秋更加沉稳、内敛。  
　　尤其时常挂在嘴角边的微笑已经消失，浑身上下透着让众人微微敬畏的气势。  
　　凌乱秋眸子一扫，只见下面黑压压的全部都是人，也懒得多看。  
　　凭着气息的感应，他将眸子放远，不一会雍怜思出现了，不变的是漂亮的脸庞、清澈明亮的眸子，而改变的则是服饰。  
　　以前常穿的长裙换成了一身劲装，显然是更加有利于身形的挪移，也展露出了雍怜思难得一见的火辣身材，棕色的长发在中间扎起，垂在脑后直至翘臀，整个人英气十足，比起凌乱秋初次见到雍怜思时的神秘飘逸，仿佛换了一个人。  
　　雍怜思看着凌乱秋，讶异之色一闪而过，道：“你去了哪里？似乎改变了不少。”  
　　凌乱秋淡淡的道：“我的行踪不需要向任何人汇报，另外，我很感谢你将时间推迟了半个月，让我有幸赶上。”  
　　雍怜思深深的看了一眼凌乱秋，道：“这没什么。不战而胜对于我来说，也没什么乐趣可言。”  
　　凌乱秋点点头道：“就在这里？现在开始么？”  
　　雍怜思看着凌乱秋，忽然道：“依依姐是否受伤了？”  
　　凌乱秋一怔，随即道：“你的消息很灵通。”  
　　这句话等于是承认了雍怜思所说的，雍怜思惊呼一声，道：“居然是真的？她受了什么伤？谁伤的？”  
　　凌乱秋想起燕依依对自己的解释，眸中痛苦之色一掠而过，道：“这些问题我没必要回答你。我们开始吧！”  
　　雍怜思沉吟片刻，道：“要不我们再次推迟吧？”  
　　凌乱秋一怔，心中涌起对雍怜思些微好感，知道她是一番好意，知道燕依依受伤肯定对自己的心境影响很大，所以不愿意趁人之危。  
　　不过他拒绝了，道：“不用，我会带着胜利回去给她的！”  
　　雍怜思微笑道：“是吗？那好吧，我们试试。来，进来。”说着，身子一闪，人已经掠进了那沙漏所在的结界。  
　　凌乱秋也跟着掠了进去，一进入便觉得四周的状况一变，脚下不再是虚空，而是一片实地，四周则是空旷无比的荒野。  
　　雍怜思道：“这是一个决战结界，外界无法影响到我们。”  
　　凌乱秋手一横，道：“请。”  
　　雍怜思讶异的看了一眼凌乱秋，唇边掠过一丝笑意，道：“难得看见你如此有礼的，来吧，不用客气！”  
　　说完，身形一展，人已经朝他掠来。  
　　凌乱秋知道雍怜思的等级，这一下只是试探而已，身上一闪，手上奕气一旋，一招最初级的“玄奇”拍了出去。  
　　雍怜思初时不屑，但随即发现这一下“玄奇”之中果然如名般暗藏玄机，凌乱秋的手掌似旋非旋，完全看不出是什么招式，但奕气发出却出乎意料的快，她咦了一下，细腰一扭，便闪了过去。  
　　凌乱秋心中暗呼可惜，这一下玄奇实则是明王根本咒北方部四大印契之一的莲华印契，只是他使得比较巧妙，且真言并未跟上奕气节拍，否则这一下雍怜思绝不会躲得如此轻松。  
　　雍怜思往后退了几步，看着他诧异的道：“你从哪里学来了一些怪招？”  
　　凌乱秋淡淡道：“我本来就没什么招数，何谈怪招？”  
　　说完，又是一拳轰了过去，不过这一下倒真的是朴实无华的拳头夹着奕气。  
　　雍怜思显然想看个究竟，玉手一抬，只是做了一个防御性的格挡，试探一下。  
　　轰的一下，两人拳掌相碰，雍怜思身子微颤，凌乱秋则被震得连退数步，气血上涌，心中暗忖雍怜思果然厉害，恐怕这一下还未使尽全力。  
　　凌乱秋眸子一扫雍怜思背后的棕色长发，那死劫生度后的力量肯定更是没有动用，自己如果能逼得她动用那部分力量，等于就是胜利了。  
　　思索间，两人拳脚来往数十招，而雍怜思心中的诧异渐渐淡去，这几十招对于她来说，实在是跟陪小孩玩耍似的，如果不是想再体验一下刚才第一招发出的那种奇怪感觉，她早已出手结束战斗了。  
　　双方出招快速，一转眼，又是几十招过去了，雍怜思逐渐开始不耐，巧笑一声，道：“如果你只有这点本事，那么就结束吧。”说着，手掌一拍，另一只手掌由下朝上如煽风般轻轻一晃。  
　　凌乱秋顿时觉得这一下重若千斤，掌上力量难以承受，一咬牙，双掌一推，体内那股强大的火系内丹力量也轰然而出。  
　　雍怜思觉得手掌一热，吓了一跳，身形一闪，欺至近前，手指一弹，弹在凌乱秋肘部。  
　　凌乱秋只觉手肘一阵剧痛传来，手上一软，体内天绝心经迅速疗伤，力道重又恢复。  
　　雍怜思摇了摇头，玉掌回收，身形一旋，锵的一声，一股寒气从她掌间射出。  
　　凌乱秋知道雍怜思身为暗阶天女，暗阶之剑，当时曾在擎日天见过的那把名剑长歌又要出现了，这代表她要结束战斗了，也就是要让凌乱秋临败前看看她的真实本事。  
　　他心中不断叫苦，其实他不是不想施出四大印契，实在是还在揣摩期，不知道如何跟现在所学的接上，而且还不敢太过明显，生怕被人发现。  
　　他手中清音灵刃闪出，几乎同一时刻，天绝心经已经贯入灵刃之中，一道刃芒暴起。  
　　两人现在隔得极近，刃芒一闪，寒气直侵雍怜思。  
　　“铛！”  
　　一声清脆的兵刃交鸣声，凌乱秋只觉得虎口一震，清音灵刃差点被震脱手。  
　　一道白光闪过，凌乱秋觉得后脊一凉，眼前一道剑光如闪电霹雳般划了下来。  
　　越是如此紧急之时，凌乱秋心神处的天绝心就越能体现作用，冰凉的感觉瞬间从心神处传出，全身保持高度注意力，意志不受半点动摇。  
　　凌乱秋右手握刃，爆出的刃芒一个横挡，迎着剑光而去，另一只手一旋，一个莲华印契打出，这是他目前唯一单手就可以自由调配的四大印契之一。  
　　“铛！”  
　　清音灵刃毕竟是宝刃，与雍怜思的暗阶之剑相撞，火花直冒，但同时也看清了那把色如冰雪，薄如纸片的长剑。  
　　末端雍怜思正紧握着剑把的春葱玉指，整把剑横在凌乱秋前面，充满了致命的美感。  
　　雍怜思也正睁大眸子，看着凌乱秋，两人一对视，凌乱秋眸中寒芒一闪，莲华印契已经隔空打在了雍怜思身上。  
　　几乎同时，剑光一扬，凌乱秋还没来得及反应，胸前一股剧痛传来，低头一看，衣服已经被划破，一道伤口出现，鲜血直流。  
　　两人同时后退。  
　　凌乱秋看着深可见骨的伤口，倒吸了一口冷气，刚才居然都没看清楚剑光是如何袭过来的，自己横架着的灵刃如同虚设。  
　　而那边的雍怜思也是惊诧异常。  
　　她不是没发现凌乱秋左手奇怪的掌势，但她自信能在掌势过来前解决掉凌乱秋，可是她过于低估天绝心经贯入灵刃后本身的威力，她花了一点时间才把透过暗阶之剑袭来的寒气化去，接着就在剑势变化时，她也中了那一下。  
　　按照两人级别来算，凌乱秋的掌力怎么都不可能伤到雍怜思，光是外层护身力量都应该无法突破。  
　　但这一掌劲很是奇怪，一触到雍怜思后，便带来连绵不断的奕气涌入，即便凌乱秋此时已经退开，但那股涌入的奕气力量，仍旧在伤处火辣辣的烧着。  
　　这直接导致她的剑势中断，否则刚才那一下，就应该洞穿了凌乱秋的身体。  
　　毕竟，她是和一个拥有修真界最强疗伤圣气的人比武，不到一定程度的伤对凌乱秋影响都不会太大。  
　　凌乱秋也知道按照刚才那一下的气势，自己绝不会只是这么轻松，所以可以推断莲华印契一定打中了雍怜思。  
　　两人默然对视半晌，雍怜思忽然道：“你这是什么古怪功法？”  
　　凌乱秋低头看了看伤口，经过天绝心经的急疗，伤口的血已经止住，故意诧异道：“什么什么古怪功法？”  
　　雍怜思将手中的暗阶之剑一挥，淡然道：“你装傻也没用，反正结果还是一样。  
　　死劫生度之前的我，你可能还有机会，此时的我，你还差得太远。“  
　　说完，薄剑在空中挽了一个剑花，朝凌乱秋再次冲来。  
　　凌乱秋知道她所言非虚，刚才自己连怎么受伤的都没看出来，包括剑刺破身体的痛感，居然在雍怜思退开之后才显现出来，这个速度实在令人难以相信。  
　　他知道，自己如果再不将明王根本咒融入本身的修为之中，此战必败，而且还会败得很惨。  
　　但是如果被人看破他用的是明王根本咒，那就不是败得很惨了，而是死得很惨。  
　　正在犹豫间，剑光已经闪到，他柔光之舞一闪，身形迅速飞起，在空中连续几个翻滚，刚落下，喘一口气，只听背后传来雍怜思森冷的声音，道：“结束了！”  
　　色如冰雪，薄如纸片，暗阶之剑的锋芒此刻尽现。  
　　凌乱秋深深一吸气，不管身后的雍怜思，双眸闭起，心中默念东部降三世明王根本咒真言，浑身奕气随着真言陡地一转，气息也猛的一转。  
　　他的身体以绝对不可能的角度扭转过来，将已经刺上身体的暗阶之剑往边上一滑开，原本穿体而过的剑往边上一荡，在他身上划出一道很长的伤口。  
　　雍怜思身子一僵，感觉到面前的凌乱秋身上发出了一股前所未有的强大力量，尤其刚才滑开的那一下，从剑身上似乎传来了一种奇异的力量，这绝不是以前所感应到的天绝心经。  
　　凌乱秋身形已经转过，睁开眼睛，见雍怜思在发呆，知道刚才那一下将她震住了。  
　　此时不宜多说话，他前段时间为了让燕依依好好休息，生怕真言再次影响她，所以几乎没有再用过东部降三世明王根本咒，此时在紧急关头当作保命招数用出，就再无顾虑。  
　　那长长的真言与奕气的流动配合得越来越熟练，真言中每一个字念过，都能贴合到体内力量的转折。  
　　此时即便他想停，体内的奕气也停不下来了。  
　　虽然天绝心经迅速让后背到下肋的伤痕止血，并逐渐愈合，但凌乱秋仍感到了阵阵剧痛传来。  
　　毕竟雍怜思施出的剑招何止是本身的剑势凌厉，其中透出的劲道更是可以比拟高阶的力量。  
　　凌乱秋盯着她，道：“这下该我进攻了吧？”说着，灵刃一收，空着双手的摆出架式。  
　　刚从震惊中有些醒来的雍怜思又重新陷入迷茫，她查看过所有凌乱秋有记载的战斗，从来没有过拿出灵刃后主动收回的，再加上刚才那股奇异的力量，难道说他在消失的这段时间中有了什么新的招数？  
　　凌乱秋忽然抬头看了看上方，道：“你的这个结界是否能挡住一切力量？”  
　　雍怜思一怔，道：“这是我做的结界，只要是我能承受的力量范畴，都会被挡住……”  
　　凌乱秋一点头，双掌合叉成拳，十指外现，中间恰好成月轮形，正是四大印契之一的外缚印契，姿势刚一摆出，力量似是已经汇聚，接着就朝雍怜思冲去。  
　　雍怜思只觉得面前的凌乱秋好像已经不是自己以前认识的那个人了，薄剑一撩，剑芒迎着凌乱秋冲过来的身体而去。  
　　她想知道没有了灵刃的凌乱秋，到底还有什么招数来抵挡？  
　　就在剑芒袭至凌乱秋身前时，只见白光一闪，凌乱秋居然掠过了剑光，原本合叉于胸前的双掌忽然分开，右手按捏莲华印契，朝雍怜思的薄剑拍去，左手则暗藏于胸前，谁也不知道那只手会发出什么招数。  
　　这一下莲华印契，比起刚才打中雍怜思的可是完全不同，刚才是奕气作为力量主导，而现在则是东部降三世明王根本咒作为主导，等于是五部明王根本咒中，东部明王与北部明王的配合一击。  
　　雍怜思只觉得一股极强的旋转之力朝自己涌来，就连手中的长歌都差点脱手，轻喝一声，身子朝上掠去，棕发一扬，这还是两人对战以来，雍怜思首次对凌乱秋作出退让。  
　　凌乱秋心如止水，完全不因为雍怜思的后退而感到半点喜悦，头微微上仰，看着雍怜思。  
　　雍怜思心中忽然涌出一阵怒气，她自己也不知道为何会往上掠起，让开了凌乱秋的攻势，那瞬间只是身体的第一反应，仿佛一遇到那股力量，她就只有后退的念头。  
　　此时她猛的惊醒过来，自然不甘心，又是一声轻喝，长歌在空中一摆，原本扎住的棕色长发忽然一散开，一股极强的力量涌出，整个人由上至下，一剑划来。   　  　  　  　  
 ～第十二章 是喜是悲～  　 
　　凌乱秋平静的心湖没来由的一跳，他知道这应该是雍怜思的真正力量了，尤其那棕色的长发飘舞在空，似是在提醒着他，面对的是一个修行“死劫生度”的暗阶高手！  
　　凌乱秋双手交叉于胸前，不过这次与刚才相反，十指均曲向掌中，正是四大印契之中的内缚印契。  
　　剑芒夹着死劫力量，一波又一波的朝下袭来，就连凌乱秋自己都有些不敢相信，这力量竟然是雍怜思发出的。  
　　奇妙的事情发生了。  
　　似乎不管多强的力量，到了凌乱秋身边便如进入一个旋转通道，力量不再是外旋放大，而是内旋变小，并缓缓的消失在他双手间。  
　　这又像是一股巨涛汹涌拍来，但到了最后输出口终究还是化作股股细流，缓缓流入凌乱秋那看似平凡无奇的印契之中。  
　　雍怜思此时的震惊已是用语言无法形容的了，她原本应该趁着攻势，剑取凌乱秋的，但面对这种场景，她只能呆在半空，其余任何动作似乎都忘了去做。  
　　凌乱秋自己也呆住了，刚才的内缚印契纯粹是面对着强大压力，体内奕气随着真言而自然施出的，根本没有经过任何思索。  
　　天绝心突然在体内一荡，一阵幽光发出，凌乱秋打了一个寒战，顿时惊醒了。  
　　看着雍怜思呆呆的悬在半空，而刚才打下的那股强大力量此时正旋在内缚印契之中，他毫不犹豫的双掌往外一翻，内扣的十指转为外现，强大的力量又重新送了出去，内旋转为外旋，力量被放大近一半，朝雍怜思轰去。  
　　劲气袭身，雍怜思的黑瞳中才重新现出神芒，凌乱秋知道她已经惊醒，身形跟上，右掌暗捏莲华印契，朝雍怜思闪去。  
　　“轰！”  
　　一声巨响，雍怜思美丽身躯在半空中又被往上震飞，哗啦一下，高空中一口鲜血仰首吐出，整个人弹至高点，便又往下落。  
　　后面跟着的凌乱秋暗暗咋舌，雍怜思的潜力到底多大？  
　　刚才那么猛，那么突然的力量居然都被她硬生生的震开了，此时落下估计是后震力太大，她还没缓过来，机会就在这时。  
　　他身形瞬闪，在半空中截住雍怜思，右掌啪的一下拍向雍怜思。  
　　雍怜思知道凌乱秋肯定会跟来，但是她的身子刚才被震得实在是吃不消了，借着下落之势，身子一侧，棕色长发往前一甩，长发呼啸，朝凌乱秋攻去。  
　　凌乱秋早有准备，左手暗捏的莲华印契朝前一拍，接着身子一幻，柔光之舞从她身边一闪而过，接着右手幻出清音灵刃，朝她劈去。  
　　雍怜思棕发已经散开，莲华印契再次击中她，她身子一挪，堪堪避过那劲道，哪知恰好碰上了掠至身后的凌乱秋。  
　　感觉到了身后的寒气，她手擎长歌反身便是一劈。  
　　一股剧震传来，凌乱秋的奕气虽然不如她，但是夹杂在其中的奇怪力道却让雍怜思格外难受。  
　　她身子不由一僵，接着面前白芒暴闪，毕竟凌乱秋占有先机，她再也没法挪开，一阵寒气朝她身上袭来。  
　　忽然寒光猛的散去，凌乱秋手中灵刃爆出的刃芒堪堪停在了雍怜思颈边，虽然是及时止住，但是寒气已经侵入，一滴鲜红色的血珠突然从雍怜思白玉般的颈上渗出，接着一串血珠往下滚落。  
　　凌乱秋看着她，眸中闪过复杂的光芒，道：“你输了。”口气平淡，听不出是狂喜还是松了一口气。  
　　雍怜思清澈明亮的眸中先是毫无神采，但随即闪过异样无比的神采，看着凌乱秋，道：“是的，我输了。”  
　　凌乱秋心中暗松一口气，心跳似乎此时才恢复正常，将灵刃一收，接着双耳边各种杂乱的声音开始贯入。  
　　几乎可以震翻天的哗然声从下方传来。  
　　凌乱秋愕然低头，只见他已经处在了半空中，身旁的沙漏、结界都已消失，而下面则是黑压压的人群！  
　　何止肆意州，包括整个自由天，他所能见到的地方竟然都是黑点，显然都是人。  
　　每个人似乎都在激动、兴奋！  
　　雍怜思看着他道：“刚才把我轰上去的那一下，就已经把结界震开了。”  
　　凌乱秋一呆，知道雍怜思说的，是自己用外缚印契打出那一击时产生的巨撞，道：“那岂不是他们都看到了？”  
　　雍怜思散开的棕色长发迎风吹舞，似是毫不在意的道：“是的，都看到了。”  
　　凌乱秋看着她，心中有些奇怪，自己在这么多人面前击败了她，难道她一点也不怕丧气？  
　　大概是看到凌乱秋正看着她，雍怜思微微一笑，将散开的棕发往身后拨去，并重新扎起，道：“你看什么？”  
　　凌乱秋其实是有些看呆了，雍怜思绝世姿容一贯都是隐藏在一片迷雾之中，此时头发飞舞，笑容明媚，是极少看到的美艳场景。此时见她问，便答道：“我看见你棕发里面似乎又有些黑发了？”  
　　雍怜思一呆，随即嫣然一笑，道：“是吗？那可真的要感谢你了！”说完，似是要转首看看自己的头发，但似是牵动到了伤口，哎哟一声，玉指一摸，血珠顿时散开，她看了看，冷哼一声，道：“真狠！”  
　　凌乱秋其实已经及时收敛住刃芒，否则那一下就可以将她美丽的玉颈斩断，身形一转，道：“好了，决斗结束，我走了！”说完，身形往下落去。  
　　他身子刚掠下，雍怜思忽然身形一掠，挡在了他前面，道：“你去哪里？”  
　　凌乱秋一怔，道：“什么去哪里？我回去啊。”  
　　雍怜思甜美一笑，道：“告诉我地方啊，不然我怎么找你……我们暗阶一向信守承诺，既然输了，那我自然要给你作跟班了。作为跟班，怎么可以不知道主人在哪？”  
　　凌乱秋头皮一麻。  
　　当初他只是信口开河而已，哪想到自己居然真的能赢，而且就算赢了，也没想到要把雍怜思带在身边，这跟放了一个定时炸弹在身上没什么区别。  
　　正要拒绝，他心中忽然一动，道：“那当时还曾说要把黑暗圣经给我的呢？”  
　　凌乱秋本以为雍怜思这下就打退堂鼓了，哪知她笑得更甜了，道：“所以我才要问主人您的位置啊，这样我这个跟班才能把东西给您送去嘛。”  
　　凌乱秋瞪大眼珠，道：“你真的肯给？”语音一顿，似是怕说服不了雍怜思，伸出手指比画起来，道：“你可要算清楚，灭情戒在我手上，如果黑暗圣经再落在我手上，你们圣主战天还怎么混？”  
　　雍怜思俏脸上唇角微微扬起，露出一个美丽的弧线，笑道：“但是我们必须认赌服输啊，不然何以诚信服众？”  
　　凌乱秋这下头彻底大了，他甚至开始怀疑刚才会不会是雍怜思让他的？  
　　但是一转念便否定了这个想法，刚才自己如果不是收手快，雍怜思就是立毙当场，再说这时正是光暗交锋的时候，暗阶的主将臣服自己只会弱了暗阶声势，他们应该不会干这种蠢事。  
　　他正在想办法拒绝，忽然下面发出一声巨大的轰叫声道：“凌乱秋赢了暗阶！  
　　凌乱秋赢了暗阶！“  
　　雍怜思毫不在意的道：“你看，别人都开始为你庆祝了……”  
　　凌乱秋苦笑一下，道：“等你把黑暗圣经送来我们再说吧……至于住的位置，我自己也不知道，我刚进城，你消息比我灵通，应该比我清楚才对。”  
　　雍怜思也不掩饰，道：“好，那就等着吧，我回去拿东西。”说完，身形一闪，已经消失。  
　　凌乱秋松了一口气，看了看下面，发现更大的麻烦来了，这些人该如何处理？  
　　暗阶前段时间在修真界内纵横睥睨，从最下层的涤虚天，一路打杀到了凝虚天高阶区门口。  
　　没有高阶的高阶区根本就是不堪一击，所以即便暗阶逼到门口，也甘愿做缩头乌龟，坚决不出，所有的修真界光明阶修真者心头几乎都憋了一股闷气。  
　　此时凌乱秋公然在数万人面前战胜雍怜思，等于让众人心头的那股气一次抒发了出来，所以几乎每个人都激动万分，兴奋无比。  
　　凌乱秋看着疯狂的人群，有些不知所措，他虽然脸皮厚，但还是没厚到可以坦然面对数万人的奉承。  
　　想起尚在屋内的燕依依，他心头一紧，身形瞬闪，也离开了这片高空，朝远处掠去。  
　　悬挂了许久的沙漏消失，这场原本只是笑话的决斗，以出乎所有人意料却又都喜出望外的结果而告终，凌乱秋在修真界的地位，一跃成为每个光明阶修真者心中的“高阶”。  
　　从此之后，凌乱秋的外号更是多不胜数，其中以“光明之主”最为突出。  
　　这显然是冲着“暗阶之主”的战天而去的，于是一场新的决战在光明阶修真者心中开始幻想了。  
　　只有凌乱秋自己知道，与雍怜思这场决战自己获胜的有多么偶然。  
　　雍怜思的死劫生度力量显然不至于此，她的失利只是因为对自己的实力观察不明所产生的疏忽导致。  
　　如果现在再来打一场，那么输的肯定就是凌乱秋，四大印契使用了三个，他已经没有更多的秘密招数了。  
　　自由天欲望都。  
　　凌乱秋跃入庭院，这才吁出一口气。  
　　他刚才装作去了射月天，接着又返回，使用了布兰德大叔的面孔回到这里，这时进来，发现一帮人正在等着他。  
　　众人都很高兴，尤其一贯蹦蹦跳跳的夜寄雁，此时更是一把冲了上去，抱住凌乱秋，道：“哇，英雄回来了！”  
　　接着司徒唐一脸崇拜的看着他，并上前祝贺。  
　　排在最后的是夜幽，大概是性格比较文静，尤其跟司徒唐与夜寄雁并不熟，此时只是叫了一声：“祝贺大哥！”  
　　凌乱秋实在不太习惯夜寄雁的庆祝方式，尤其她身体发育的并不像看上去那么小，挣脱着才将她扒着自己的手放了下来，然后笑着对司徒唐跟夜幽打打招呼。  
　　他眸子一扫，见除了司徒唐、夜幽外，郝色也正站在一边，不由问道：“依依身体如何了？醒了没有呢？”  
　　郝色面色并无太多兴奋之色，犹豫了一下，道：“依依……走了！”  
　　凌乱秋身体一僵，叫道：“走了？走了是什么意思？”  
　　郝色这才反应过来用词会产生误解，忙改口道：“不是那个意思，是她不在房内了。”  
　　凌乱秋松了一口气，道：“那就好，以后说话稍微清楚点。你不是在门口看着她的吗？怎么会不见了？”  
　　郝色忽然哭丧着脸，道：“我也不知道啊，你们走后我都没进去过，就在门口看着了，后来听到你赢了的呐喊，我想进去把这个好消息告诉她，希望能对她的恢复有好处，谁知这一进去，才发现她人已经不见了。”  
　　凌乱秋点点头，别说是郝色了，即便是他在这，估计燕依依要悄悄走也不是不可能，道：“那就算了，她可能是嫌那边比武太吵了，所以换一个安静地方闭关去了。”  
　　郝色脸色似乎仍未见好转，道：“她……她……”  
　　凌乱秋看他们脸色似乎都不太对，道：“她什么？你们有话一次说清楚好不好？”  
　　夜寄雁忽然笑着道：“依依姐给你留了一些话，跟上次那个差不多，但是郝大哥却紧张的要死，大概是怕你怪他！”  
　　凌乱秋看了看郝色，道：“在哪呢？”  
　　郝色转身朝屋子走去，道：“在房内！”  
　　凌乱秋迅速闪入不远处的屋内，只见床上血迹处果然留着几个字，写着：“小情人，我要失约了，别。”  
　　很简单的几个字，用的是鲜红色的血迹写成，凌乱秋知道燕依依的伤势加重了，这里所说的失约，应该是之前曾约好晚上会醒来见一面，但现在直接离开自然见不成了。  
　　但他看到最后一个殷红色的别字时，心中总有些担心，他看了看郝色，道：“就是这些？”  
　　郝色点头道：“是的。”说着，皱眉道：“但愿不是我瞎紧张，但是这次似乎跟以前不太一样……”  
　　凌乱秋心头一紧，道：“你发现了什么？”  
　　郝色摇头道：“我什么都没发现，我看到的就是这些，但是我心里总有些不安。”  
　　凌乱秋深深一叹，道：“你知道界上界在哪里吗？”  
　　郝色一震，道：“你问这个做什么？”看着凌乱秋的表情，忽然瞪大眸子，显然明白了凌乱秋的意思。  
　　郝色凑到凌乱秋身边，压低声音道：“难道依依是……”  
　　凌乱秋没有回答，只是叹道：“我要去找她。”  
　　郝色爱莫能助的摇头道：“那完全是一个虚无飘渺的地方，我不知道，也从未听说过有人知道，除非能找到袭青思。”  
　　凌乱秋苦笑摇头。  
　　袭青思是以前最疼爱自己的母亲，自己到了修真界这么久都没见她来找自己，根本就是不想见自己。  
　　郝色并不知道凌乱秋所想，拍了拍他，安慰道：“别急，依依肯定会回来的。  
　　尤其她听到你赢了雍怜思，一定会回来替你庆祝的。“  
　　凌乱秋叹了一声，朝外走去，原本应该有的喜悦却被燕依依的离去而冲淡。  
　　其他几人都没跟进来，他们出来也没看到在庭院里面，正在诧异，夜幽忽然掠了过来，叫道：“大哥，有人找你。”  
　　凌乱秋心中正无限烦恼，挥挥手道：“不见，不见。”  
　　夜幽为难的顿了一下，道：“那人说他是凤起，所以……”  
　　凌乱秋与郝色相视一怔，凌乱秋赶忙冲了出去。  
　　来到大厅，果然见到夜寄雁与司徒唐正陪着一个人说话，凌乱秋绕了过去，果然正是凤起。  
　　凤起见到他来，爽朗的笑道：“小秋，今天干得真是漂亮！”  
　　凌乱秋惊愕道：“凤起老师，你怎么会来这里的？”  
　　凤起现在的身分特殊，等于是光明阶的最高指挥，怎么会放下高阶区一堆事情跑到这里来找他的？  
　　凤起站起身来，笑道：“来看你跟雍怜思的决战啊。晴可也来了，本来我想让她跟我一起过来，但那丫头突然又不肯来了。”  
　　凌乱秋脸皮再厚，在凤起面前倒还真的是一个乖学生的模样，道：“谢谢凤起老师夸奖。”  
　　凤起看着显然感慨万分，道：“你长大很多，上次在惊梦宫我还想跟你说说话，没想到你倒急着走了。”  
　　凌乱秋微笑道：“我身分毕竟特殊，怕凤起老师为难。”  
　　凤起似是也想到了这点，眉头微皱，道：“以后不用管了，他们没有人再会说。”  
　　顿了一顿，道：“我有点话要跟你说。”  
　　凌乱秋心中并不惊讶，凤起突然造访肯定是有事，否则身为光明阶最高指挥的他，怎么可能专门为了道贺而抛头露面，跑到这里来？  
　　旁边的众人均知趣的找借口退出了大厅。  
　　凤起看着凌乱秋，眸中异芒连闪，道：“高阶回来了。”  
　　凌乱秋身形剧震，道：“回来了？”  
　　凤起道：“柔姐告诉我这个消息，同时还吩咐我要找到你。”  
　　凌乱秋更是震惊了，惊诧的道：“找我做什么？”  
　　凤起深深看了他一眼，道：“你还记得鹿宗齐大人交给你的东西吗？”  
　　凌乱秋一呆，道：“记得啊，他托付我交给谬慕识大人的。”  
　　凤起道：“现在就是这个东西跟高阶们正在做的，一件关乎修真界存亡的事情有关，所以需要你立刻送去。”  
　　凌乱秋这下傻了，关乎修真界存亡？  
　　那岂不是就是封堵冥妖界通道？  
　　难道要让自己跑去，跟高阶们一起抵抗冥妖界的入侵？  
　　他刚准备说话，忽然外面传来夜寄雁一阵叫唤，道：“不行，你不能进去！”  
　　接着只听铛的一声，显然是已经打起来了。  
　　凌乱秋与凤起赶忙往外掠去，刚走了没几步，一个身影已经从大门口掠入。  
　　凌乱秋顿时呆住了，原来这闯进来的人居然是雍怜思。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章神秘来人～  　 
　　雍怜思大概也没想到屋内还有一个凤起，但也只是稍稍一怔，便笑道：“没想到我们在这碰面了，凤起。”  
　　凤起也吓了一跳，他有点搞不清楚雍怜思与凌乱秋之间乱七八糟的关系了，看了看凌乱秋，又看了看雍怜思。  
　　这时身后的夜寄雁、司徒唐也追了进来，夜寄雁正要叫唤，忽然似是发现了场面有些不对劲了。  
　　雍怜思是暗阶战天之下的第一人，也是最近攻打光明阶的暗阶主将，手下死了不知道多少光明阶修真者。  
　　而凤起则是光明阶高阶不在时的临时领导者，这会儿等于是目前最火热的光暗之战的双方主将碰面了。  
　　凌乱秋干咳两声，道：“你来做什么？”  
　　雍怜思嫣然一笑，道：“修真界几万人作证我输给了你，我自然不能自毁承诺！”说着，手中一举，一个盒子扔给了凌乱秋，道：“这就是暗阶圣典－－黑暗圣经。”  
　　听到这就是黑暗圣经，旁边几人均看得目瞪口呆，凌乱秋呆呆的接了过来，他自己都不太相信了，干咳两声，道：“战天已经看完了？”  
　　雍怜思摇首道：“圣主没有看。”语音一顿，道：“再说了，灭情戒在你这里，看了也没用，不如专心做一些其他事情。”  
　　凌乱秋虽然有些不太相信，但他这时怕的倒是另外一件事，看了看雍怜思，道：“然后呢？”  
　　雍怜思一转身，淡雅的长裙飘了起来，伸了一个懒腰，道：“然后我就安心做你跟班了，暗阶的事情快把我累死了。”  
　　如果说刚才众人还是目瞪口呆的话，这时就差点连下巴都掉下来了，就连一贯最为沉稳的凤起，此时也张大嘴巴，呆呆的看着这一幕。  
　　凌乱秋直挠头，他完全不知道该怎么办，尤其此时依依又不在，如果在的话就可以靠依依压制住她。  
　　雍怜思见他们这副表情，不由偷笑道：“怎么了？不欢迎嘛？”  
　　凌乱秋叹了一口气，道：“我说跟班啊，你准备跟到什么时候？我马上要去高阶区……”  
　　雍怜思俏脸上露出明媚无比的笑容，道：“我是跟班，所以哪里都要跟去啊。”  
　　凌乱秋看了看凤起，道：“我让你进去，不代表别人也让你进去啊。”  
　　雍怜思耸肩道：“既然是跟班，当然要跟着。”  
　　凌乱秋一瞪她，道：“既然是跟班，你就该听我这个主人的！”  
　　旁边几人看得目瞪口呆，谁也不知道凌乱秋怎么突然这么有种了？  
　　雍怜思倒是没在意，嘻嘻一笑，道：“那好，我在门口等你？”  
　　凌乱秋斥道：“不行，你就在这等我，等我回来再说。”  
　　雍怜思眉头一挑，道：“那我不成了违反承诺了？不行！”  
　　凌乱秋眉头一皱，正要说话，凤起忽然道：“我倒是可以允许你跟着小秋一起进去。”  
　　凌乱秋一怔，道：“那怎么行？万一她进去后乱来不是完了？”  
　　雍怜思皱眉看着凌乱秋，道：“我在你心里信誉就这么差么？你自己想想，我可曾有过失信于你的事情？”  
　　凌乱秋略一思索，还真没想到雍怜思有什么失信于他的，但是一想到让暗阶主将进入她一直攻打着的敌人区域，要是传出去，实在是匪夷所思。  
　　只见凤起淡笑道：“小秋别担心，高阶区并没有你想像中的那么弱，雍小姐如果想跟着你走，那自然没有问题，不过需要说明的是，小秋要去见的人对你来说有些非同寻常，所以你自己可以考虑一下。”  
　　说完，也不说见的人是谁，便跟他们打了一个招呼走了。  
　　凌乱秋让司徒唐与夜寄雁送凤起，房内只剩下凌乱秋与雍怜思两人。  
　　雍怜思眉头一锁，道：“这时候和你去高阶区，难道是因为看到你赢了我，所以想召募你？”  
　　凌乱秋摇首，道：“我要去见谬慕识。”  
　　雍怜思惊啊一声，道：“他不是闭关很久了吗？怎么会突然要见你的？”  
　　凌乱秋突然想起当日暗阶杀鹿宗齐，似乎就是为了那东西，但后来又没了说法，看了看雍怜思，道：“跟班，你们当时为何要杀鹿宗齐？”  
　　雍怜思清澈明亮的眸子一转，道：“难道就是为了那东西？谬慕识要了？”  
　　凌乱秋疑惑的道：“你们知道那是什么么？当时为何要去抢？”  
　　雍怜思思索片刻，道：“不知道那是什么，不过当时有人命令我去拿，我就去了。应该是对本身修为有好处的东西，据说是鹿宗齐耗费了大部分修为所制成的，不然我也不会那么轻松的就能杀掉他了。”  
　　凌乱秋一呆，想起当时的那幕，暗叹一声，道：“你杀人时想的是什么？”  
　　雍怜思笑容一滞，道：“杀人就是杀人，需要想什么么？”  
　　凌乱秋看着她道：“难道没有生命从自己手中流过的罪孽感？”  
　　雍怜思也目不转睛的看着他，唇边忽然掠过笑意，道：“把你在人间界的那些想法全部抛开吧，在这里，死亡是一种解脱。没完没了的生命才是一种累赘。所以我杀人，从不把它当作是一件很难的事情。”  
　　顿了一顿，道：“我记得你杀起来也蛮狠啊，怎么开始说起我来了？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“我那是求自保，我又不是那种站在这给人宰的傻子！”  
　　雍怜思笑着道：“那就好了，不管动机是什么，那结果都是一样的。”  
　　凌乱秋也觉得自己刚才问的实在是无聊问题，轻轻一叹，懒散的坐在椅子上道：“怎么？你真的准备跟着我一起去么？”  
　　雍怜思正色道：“当然，承诺就是承诺。”  
　　凌乱秋看着她，美丽的脸庞、清澈明亮的眸子、棕色长发披肩，比起以前他看到的模样，改变很大，一切都是因为战天出关所带来的。  
　　他轻飘飘的道：“战天允许了么？”  
　　雍怜思迷人的一笑，道：“他尊重我的赌约，黑暗圣经也是他亲自交给我的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“他也在这里？”  
　　雍怜思道：“他从头到尾都在观看，所以他确认你是凭着真本事而赢的，不然我也不会认输。”  
　　凌乱秋心中不由冷意冒了上来，知道今天自己是过于胆大了，把自己放在明处，而且还使用了明王根本咒，只要是高阶修为的，应该都能突破雍怜思的结界看到那一战。如果被索罗斯那些人看到了，自己可就危险了。  
　　雍怜思盯着他道：“你在想什么，这么出神？”  
　　凌乱秋惊醒过来，雍怜思可能也是怀着这个目的，才要求当跟班的，摇了摇头，道：“没什么，如果你想跟来，那就一起去吧，不过我无法保证你的安全。”  
　　雍怜思眉头一挑，道：“吓唬我嘛？我可不怕！”  
　　凌乱秋耸耸肩，往后院走去，道：“那就随你吧，我进去休息了。”  
　　雍怜思也跟着他往后走去，笑意盈盈的道：“那我也参观一下花魁凤罗裳在自由天的住处，看看这个名闻修真界的女人有什么特殊之处。”  
　　凌乱秋眼珠一转，转首道：“对了，我的小跟班啊，你知不知道跟班除了跟着我外，还可以有其他服务的？”  
　　雍怜思脚下一顿，对他眨眨眼睛道：“比如说呢？”  
　　凌乱秋唔了一声，道：“比如说有一些有益于身心的活动啊。”  
　　雍怜思哦了一声，道：“有益于身心啊……让我每天陪你过过招？”  
　　凌乱秋心中一吓，忙道：“那还是算了，休息比较重要。”说完，身子一转往里走去。  
　　雍怜思看在眼里，抿嘴轻笑，也跟着走了进去。  
　　那边门内的司徒唐与夜寄雁已经回来，看到这一幕对视一眼，均觉得有些不可思议，之前还斗的你死我活的两人，怎么突然变成现在这样了？  
　　雍怜思跟着凌乱秋走了没几步，忽然问道：“依依姐呢？”  
　　凌乱秋心中一黯，但语气仍旧轻松的道：“她走了。”  
　　雍怜思步子停下，愕然道：“走了？去哪里了？”  
　　凌乱秋头也不回的大步走回屋子，道：“走了就是走了，至于去了哪里，等我知道了再告诉你……”  
　　说完，把房门一关，将雍怜思关在了外面。  
　　雍怜思呆呆的看着紧闭的房门，眉头微皱，似是在思索着什么。  
　　时间匆匆而过，凤起对于雍怜思要求跟着凌乱秋一起去高阶区，似乎并未有太多的意见，只是让雍怜思稍微作一下改装，尽量掩人耳目。  
　　雍怜思也知道如果被外界发现，的确很麻烦，所以也欣然同意，换掉了长裙，穿上了跟班小厮穿的青衣，头上戴着一顶大帽子，将头发盘起盖住，同时也将帽沿往下压，将她美丽的容貌遮住了大半。  
　　其他人中只有夜寄雁一路跟着，她毕竟原本就是属于高阶区的人，她说要回家，凤起也没办法拦着，只好带着一起走。  
　　至于郝色、夜幽、司徒唐，则在凤起出现后便不自觉的避开了，只有夜幽偷偷的跟凌乱秋打了一个告别的招呼。  
　　凌乱秋知道郝色不想见高阶的人，夜幽则是因为隶属九艺，跟高阶区不沾边，至于司徒唐，他连雍怜思都想躲开，生怕被发现其曾潜伏在暗阶之中过。  
　　凤起这次出来似乎并未有太多人知道，除了他们三人一起走，以及前面开道的几个便装武士，就再无其他人了。  
　　这一路上凌乱秋耳边听到的，都是自己如何神勇、如何击败了暗阶之剑、暗阶第一美女等等。  
　　如果不是雍怜思就在身旁，他或许还可能偶尔飘飘然一下，但是每次看到雍怜思似笑非笑的表情，他哪还有半点心情享受这种吹捧，脑中一个劲的只想着如何避开这个魔女。  
　　终于，走过凝虚天，来到了高阶区门口。  
　　暗阶已经退兵，这里的一切都很平静，但凌乱秋心中却没来由的一阵慌乱。可实际上这一路走来都很顺畅，毕竟目前修真界两大主力，光明阶、暗阶的老大都在这里，自然没人敢骚扰。  
　　到了门口，光门还未打开，凤起忽然顿步，转身道：“你还要跟着我们一起进去吗？”这话，问的当然就是雍怜思。  
　　雍怜思一脸无所谓的道：“他到哪，我跟到哪。”  
　　凌乱秋哭丧着脸，道：“我的跟班大人，你别老盯着我啊，弄得我一点人身自由都没了。”  
　　雍怜思嘻嘻一笑道：“谁叫你赢我的？这就是代价！”  
　　凌乱秋故意叹了一口气，一脸无奈的正要说话，忽然一个声音响起，道：“稍等！”  
　　众人愕然回首，旁边站着的武士也提起戒备，警醒的看着四周。  
　　只见一个人影，淡淡的出现在前方不远处，明明就在前面，但众人又都看不清楚那人。  
　　只听那人道：“我一直想找个机会，单独见一下一个人，但是你们一路都跟着，而这里再过去就是我不想踏足的地方了，所以迫不得已，只好现身直接询问了。”  
　　凌乱秋心中一跳，知道自己的麻烦要来了，这时凤起接话道：“你是什么人？”  
　　那人道：“你别问我是谁，我要找的也不是你，我想请那位青衣、戴着帽子的朋友过来说几句话。”  
　　光明阶众人一愣，似乎都没想到是找雍怜思的，但同时也都心中一松，既然是来找暗阶的，那应该就不会是敌人。  
　　雍怜思看上去倒是毫不在意的样子，步子一迈，道：“好，我这就过来，想问什么，我能回答的都可以回答。”  
　　那人影子一晃，身形越发模糊，道：“那太好了，这边请！”  
　　说完，影子一闪，那道模糊的身影又往相反的方向掠了至少十几米。雍怜思的身影也出现在一旁。  
　　凌乱秋试图想听出那边的谈话内容，但很显然一点动静都听不到，他看了看身旁包括凤起在内的其他人，均摇了摇头，显然想法跟他是一样的。  
　　过了一会，雍怜思便含笑走了回来，那道模糊的身影也就此消失不见了，凌乱秋奇怪的看着她，道：“怎么笑得这么开心？”  
　　雍怜思眨眨眼睛，道：“你猜猜他问我什么？”  
　　凌乱秋心中没什么底气，道：“我哪知道。”  
　　凤起似乎也有些好奇，道：“那是什么人？”  
　　雍怜思摇头道：“不知道。”  
　　凤起看了看她，估计她是故意不肯跟自己说，也不在意，命令人开门。  
　　就在高阶区光门轰然打开时，雍怜思忽然悄悄的对凌乱秋道：“那人询问了我们比武的详细过程……”  
　　凌乱秋一吓，知道那人肯定是来查证的，装作不在意的道：“那又如何？”  
　　雍怜思瞟了他一眼，道：“不如何啊，我就实事求是的说咯。但那人好像不是太满意就走了，我看那人似乎来头很大啊！”  
　　凌乱秋心中一紧，但表面依旧淡淡的道：“是嘛？那他是谁？”  
　　此时大门已经全开，雍怜思沉吟片刻，摇了摇头不再说话，往里走去。  
　　凌乱秋也跟着进去，门口守卫仍旧是上次来时遇到的展翅，只见他目光从众人一进来，便放在了雍怜思身上，一脸警惕的模样。  
　　凤起对他很是恭敬，在他耳边低语几句，展翅脸上露出惊异之色，接着看向凌乱秋，道：“原来又是你这个小子。”  
　　凌乱秋心中仍在想着刚才的事情，所以并无太多心情闲聊，微笑点头打了一个招呼，一行人继续往里走去。  
　　凤起招呼凌乱秋加快速度，便走在了前面，而雍怜思与凌乱秋落在了身后。  
　　雍怜思继续道：“他问的问题很奇怪，不过有几处动作，说的倒是跟我的感受一模一样。”  
　　凌乱秋看了她一眼，怕露出马脚，不敢乱答话。  
　　所幸雍怜思并未让他接话，自己继续道：“比如你吸收我的力量再反震回来的那一刻，我当时心中竟然有了几分绝望的感觉，似乎面对的不是凌乱秋，而是另外一个人。那种招数，那种力量，已经超过了我对凌乱秋的理解……”  
　　雍怜思似乎陷入了自己的回忆之中，双眸异光不停闪动，最终还是收了回来，眸子看向凌乱秋，道：“如果我感觉没错，你的力量已经不再是天绝心经，或者说，已经不只是天绝心经了。”  
　　凌乱秋知道不回话不行了，淡然道：“场上随机应变是很正常的事情，至于力量变化，我自己都无法知道我的力量到底属于哪个派别。比如我吸收黑龙秘术，这在暗阶看来应该也是不可思议的。”  
　　雍怜思摇头，坚决的道：“不，你吸收黑龙秘术，更多的是靠着灭情戒以及你体内深层黑暗力量产生的共鸣，配合凤起教给你的幻系技法，对我来说，这还是理解范围以内的。”  
　　凌乱秋心中暗惊。  
　　雍怜思对自己的认识的确很深，这次如果不是靠着明王根本咒，再多三个自己也不是她对手。  
　　雍怜思盯着他道：“而人的力量不可能一下子变强，之前我们刚见过面，那么可能就是在你消失的这段时间内产生了变化，而你在之前唯一去的地方就是高阶，还见过了凤起。”  
　　凌乱秋心中暗笑，知道雍怜思在做推测，也不阻拦，脚下一边加速，一边让她继续说下去。  
　　雍怜思继续道：“不过凤起的惊讶显然不在我之下，所以肯定跟他无关。所以我很疑惑……”  
　　凌乱秋叹了一口气，道：“我的小跟班啊，你每天都在琢磨这些事情，难道不累嘛？做人就应该放轻松点，别整天紧绷着一根神经。  
　　“我算是看开了，这天下没什么大不了的事，就算你我今天一起死了，这天地仍然是这样，还有新的你我出现，所以我们能不能不要这么累？”  
　　雍怜思深深的看了他一眼，不再言语。  
　　彼岸之路很快到达尽头，前方的凤起已经到达，正回头看着这边，驻足等待。  
　　凌乱秋加快速度飞掠过去，这时，雍怜思忽然从他身旁超身而过，同时轻轻的道：“我并没有告诉他关于你的事情。”  
　　凌乱秋神情一呆，还没来得及反应，雍怜思已经到了凤起身旁，转开头，显然是不准备与他继续说话。   　  　  　  　  
 ～第二章凄凉山谷～  　 
　　惊梦宫。  
　　虽然凤起已经尽量避免雍怜思到达所带来的影响，但最核心的几个二阶高段还是得到了消息，一起前来指责凤起，其中以枯木最为尖刻。  
　　因为勾结高阶区家族势力使得雍怜思闯入高阶区，战天破关，雍怜思迎接，暗阶大兵压境围着高阶区达一个月之久，这在修真界历史上还是第一次。  
　　这些暗阶过去种种作为，的确使得凤起放纵雍怜思进入高阶区的举动十分可议。  
　　但幸好凤起平时人缘极佳，所以也并未多解释，只是道：“立刻准备，让小秋与雍怜思直上迷蝶天。”  
　　这下更是引起大哗。  
　　高阶迟迟不出，谁都知道肯定是上面出了问题，这种时候放任雍怜思进入高阶区仅次于最高层天的迷蝶天，这简直是疯了！  
　　凤起接到柔姐的命令是秘密的，所以他也不好多解释。  
　　即便解释了凌乱秋进入高阶区的原因，也无法解释为何要让雍怜思跟着凌乱秋一起进入高阶区的决定，索性什么都不解释。  
　　凤起正要以强制命令予以执行，忽然一个柔和的声音响起：“谁对我的话有意见？”虽然柔和却包含着不容置疑的威严。  
　　众人一愣，纷纷朝发声处看去，只见一个灰袍身影出现在大殿上方，灰袍无风自动，突出了此人的美好身影。  
　　凤起赶忙拜道：“凤起拜见柔姐！”  
　　其他众人均一惊，知道原来这人就是高阶区中最为神秘的一个高阶，柔姐，也是除了梦惊雪外，高阶区的另一个女人。  
　　只见柔姐轻声道：“凤起，你最近做得很好，高阶们需要凌乱秋，所以立刻把凌乱秋带到我的面前。”  
　　众人这才知道原来只是幻影，并非真实的存在。  
　　凤起低头应是，刚才反对凤起的主力之一枯木忍不住道：“凌乱秋就罢了，难道高阶的大人们也需要雍怜思这个暗阶吗？”  
　　殿上的柔姐虽然只是影像，却跟真实的人没有不同，此时听到枯木的话，瞟了一眼枯木，道：“暗阶、光明阶均为修真界组成一部分，只是光明阶与暗阶主导地位不同，沧桑万年，时而接替，有何紧张的？”  
　　枯木被她一眼看的就浑身冰凉，心中虽然不爽，但也不敢说话，只是瞪着那个影像。  
　　柔姐忽然“泛出”一丝笑容，道：“真要雍怜思放开来杀，你们这里的加起来也不够看。何必为难人家？让她一起上来吧，我来看看她。”  
　　众人心中均觉得玄妙异常，事实上这殿上的柔姐并非真实的，也看不见面孔，但这一下却让每个人都仿佛亲眼看到了那美艳至极的笑容，正要抬头再看，殿上已经空空荡荡，柔姐虚幻的影像不见了。  
　　迷蝶天，也是凌乱秋在高阶区最熟悉的一个区域了。  
　　他第一次从高阶墓地逃出，就是来到了这里，遇到芝若言、重逢燕依依等等，都是在这里发生的。  
　　凌乱秋走在熟悉的小路上，怅然若失，依依的再次消失似乎给了他不一样的感觉。  
　　战胜雍怜思的狂喜早已淡忘，他知道自己的综合实力还是比不上雍怜思。这几日众人一直跟着，他连修炼根本咒的机会都没有，他知道如果现在立刻再来一次决战，那么输的肯定是他。  
　　不过输赢似乎已经不再重要，依依的离去，在这几日内让他越来越感到沉重，好像生命突然被割裂了一段。  
　　那个过去，究竟是真实的存在，还是无聊的臆想？  
　　如果依依再次出现，这次无论出现什么状况，都不会再让她独自离开。  
　　凌乱秋心中暗暗下了这个决定。  
　　只是连他也不知道，他是否还有这样的机会……  
　　就在这时，一个叫声打断了他的思路。  
　　他抬头一看，一个熟悉的身影掠了过来，凌乱秋看清来人，道：“是你，好久不见了。”  
　　来人是紫魅，是凌乱秋以前在迷蝶天所认识的，她见到凌乱秋后面还跟着一个青衣人，不由愕然道：“这次不是你一个人来的吗？这人是谁？”  
　　当日在战天出关的锤炼之城，雍怜思就曾与紫魅碰过面，此时雍怜思头一抬，露出美丽的容貌，微笑道：“好久不见。”  
　　紫魅惊啊一声，叱道：“原来是你，竟然闯到这里来了！”说着就摆出准备作战的姿势。  
　　凌乱秋挥挥手，道：“小魅，别这样，她现在是我跟班，也就是随从，不会伤害这里的。”  
　　紫魅怔了怔，随即冷哼道：“骗人！你肯定是被她绑架了，等我去喊人！”  
　　说着就要往后跑，凌乱秋怕她闹大，身形一闪，手一拦，竟在紫魅身后处出现，撞上了紫魅正要起动的身形。  
　　紫魅脸一红，往后退去，但惊异明显大过了羞意，道：“你怎么这么快！”  
　　凌乱秋知道她为何害羞，自己伸出手拦人时，恰好碰触到了紫魅白衣裹住的高挺酥胸，以前看到紫魅走路的样子就动心不已的他，现在却异常冷静，摇头道：“不用去叫人，这是柔姐同意的。”  
　　紫魅看着他，眸中闪过更加惊异的神色，怔了一下才道：“柔姐不在啊。”  
　　凌乱秋道：“凤起老师让我们去一个叫做凄凉山谷的地方找她。”  
　　紫魅啊了一声，道：“原来是那里，那你……你们跟我来。”  
　　两人跟着紫魅往前走去，一路看到很多白衣武士，不少都认识凌乱秋，纷纷点头问好，凌乱秋也一一回应，知道都是上次雍怜思带领暗阶闯入高阶区时认识的。而他们现在估计都想不到，自己身后跟着的人就是雍怜思。  
　　世事变化当真是莫测难料。  
　　忽然身后的雍怜思低声道：“你小心，那个小丫头对你的反应不太满意喔。”  
　　凌乱秋愕然回望，道：“什么不满意？”  
　　雍怜思低头偷笑，道：“自己想吧。”  
　　凌乱秋这一路过来，曾多次想询问雍怜思为何帮自己隐瞒，但一想如果问了，岂不是说明自己承认了？  
　　于是忍住不问，两人只是偶尔闲聊一些一路走来的见闻，其他时间并不多说话。  
　　凌乱秋还要再问，前面已经把他们落下一段距离的紫魅忽然叫道：“快进来！”  
　　凌乱秋飞闪而去，只见一个拐弯，面前风景大变。  
　　刚才还是绿树成荫，水波荡漾，转眼间突然变成了一片荒凉，黄土连着灰天，地上不远处白骨嶙峋，远处更是有不少爬行的异灵。  
　　凌乱秋惊异无比，他怎么也没想到，高阶区迷蝶天还有这样的地方存在！  
　　紫魅道：“这里往前一直走就是凄凉山谷了。”  
　　凌乱秋惊异的道：“这里怎么这么奇特？异灵？”  
　　紫魅摇摇头道：“我没去过，柔姐严令禁制我们往前走，你们自己过去吧！”  
　　凌乱秋点点头，迈步正要往前，忽然紫魅叫了他一声，他回头，只见紫魅神采之中多了几分以前未曾有过的媚意，道：“你小心点。”  
　　凌乱秋一愕，心中知道了雍怜思所说的意思，知道紫魅的确身怀极高的魅术，不过在天绝心镇守心神，东部真言日益修行的基础上，他早已不再如当时那般容易动心，微微一笑，道：“谢谢。”说完，转身毫无留恋的朝前走去。  
　　雍怜思紧跟而上，偷笑道：“这丫头魅力惊人，没想到你的定力也很可怕。”  
　　凌乱秋心中苦笑，淡淡的应了一声，没有多说话。  
　　雍怜思似是奇怪的看了看凌乱秋，道：“你现在话越来越少了。”  
　　凌乱秋唔了一声，随口道：“我紧张。”  
　　雍怜思讶然道：“紧张什么？”  
　　凌乱秋转头瞥了她一眼，道：“难道见谬慕识你不紧张？”  
　　雍怜思咯咯一笑，道：“我紧张什么？他是大人物，怎么会跟我这个小女子斤斤计较？”  
　　凌乱秋心中知道的确如此，但仍旧想吓唬吓唬她，道：“他让你进来这里，说不定就是想直接杀掉你，免得你在下面又兴风作浪！”  
　　雍怜思耸耸肩，一脸无所谓的样子，道：“死就死咯，有什么大不了，圣主会为我报仇的。”  
　　这么一说，倒让凌乱秋想起了战天。  
　　这个暗阶之主似乎自从离开高阶区后，到现在再也没有什么动作，一点动静都不知道，当下装作随意的问道：“你们伟大的圣主现在忙什么呢？”  
　　雍怜思没有回答他，眸子瞪大，盯着前方，同时拉了拉凌乱秋的衣袖。  
　　凌乱秋茫然转头，也跟着瞪大眸子，原来前方远处竟然是一片虚空，脚下的路到了前方百多米处已经结束。  
　　两人对视一眼，同时加快速度，朝前冲去，大部分异灵看到两人都纷纷避让，所以两人速度飞快。  
　　奇怪的事情是，按照刚才目测的距离，现在早已是虚空，但仍旧处在刚才的环境中，飞掠了好一会，终于雍怜思惊啊了一声，几乎同时，两人急忙停下。  
　　前面正是一片虚空。  
　　两人的脚正站在悬崖边上，再往下半步就会跌入虚空之中。  
　　两人虽然不会摔下去，但也都惊出了一身冷汗。  
　　前面一片茫茫黑色，完全看不出对面的崖在哪，也不知道这崖下是什么地方。  
　　雍怜思思索片刻后道：“如果让你往前飞的话，大概能多久？”  
　　凌乱秋摇摇头道：“不知道。这边跟外面修真界似乎有些不同，我的飞行能力被大大减弱了。而且这前面是一片黑，想飞也不知道方向啊，估计绕一下我们就傻掉了。”顿了一顿，道：“难道是要我们跳下去？”  
　　雍怜思似笑非笑的道：“那你跳下去试试看。”  
　　凌乱秋当然不会跳，来回走了几步，看了看四周，摇头道：“没有其他办法了！”说着，走到雍怜思身前，把手一伸，道：“来！”  
　　雍怜思一愕，不自觉的伸出手，凌乱秋一把握住雍怜思的小手，接着朝崖下纵身一跃。  
　　雍怜思一吓，叫道：“你疯啦？”  
　　想抽开手，重新飞起，但哪知一旦跃出，身体便沉重异常，凌乱秋又紧紧抓住她不放，两人呼的一下便消失在了茫茫虚空中。  
　　峭壁如刃，苍松挺拔，白云如带，环绕四周。  
　　山中小路上，一个布衣女子正匆忙前行，终于，在陡峭山峰掩映中，几间木屋忽然出现。  
　　那女子刚到门口，身子便是一软，吐出一口触目惊心的鲜血。  
　　木屋其中的一间忽然打开，冲出一个男子，看见倒在门边的女子，惊叫一声，将她抱起，掠入屋内。  
　　黑暗中。  
　　“她到底怎么样了？”一个人问道。  
　　沉寂良久后，一个苍老的声音道：“情况不太好，不过也很奇怪。”  
　　“怎么奇怪了？奇怪什么？”之前那个声音急切的问道。  
　　“她的心法可以卸掉任何伤害她的力量，也可以游走在各种力量之间，真不知道为何会受这么重的伤？”  
　　“您的意思是？”  
　　“……她的伤势似是故意而为啊。”  
　　“那就让她在这好好养伤，她曾说不愿意留在这里，想踏足四界，游历天下。现在在最后重伤时刻，她还强撑着回到这里，这证明她还是想回家的！”  
　　“但愿吧。”  
　　良久后，一声轻咳传出，亮光一跳，这里终于不再是一片黑暗。  
　　一个男子与另外两个女子正站在床边，男子英气过人，此时脸上焦急无比。他身后的两个女子中，一个身形高挑，一个略显娇小，但脸上均露出关切无比的神色。  
　　床上躺着的正是刚才倒在门口的女子，苍白的脸色使得她那张倾国倾城的俏脸令人心疼，黑发掠过玉颈垂在胸前，衬得肌肤更加苍白。  
　　那男子急切的道：“依依，你醒了？”  
　　这女子正是从凌乱秋身边匆匆离开的燕依依。  
　　燕依依睁开她那双明亮的大眼，黑白分明的眸子转动两下，目光落在了那男子与身后两女子身上，缓缓的扫过，接着一片茫然。  
　　后面那个略显娇小的女子叫道：“依依？你的伤好了吗？”  
　　在一声又一声的关切问候中，燕依依终于开口了，洁白如玉的脸庞上满是茫然之色。  
　　“你们是谁？”  
　　三人一呆，还没来得及说话，燕依依说了第二句话。  
　　“这里是哪里？”  
　　“这里是哪里？”  
　　雍怜思看着四周，倒吸一口冷气，问道。  
　　凌乱秋也正看着面前的一切，心中同时也寒意直冒，道：“我不知道。”  
　　两人面前百米处，几乎就是一个白骨堆，这一路过去也都是白骨，有异灵的，当然更多的都是人的。  
　　雍怜思抬头看了看上面，道：“这些人难道都是在这里摔死的？”  
　　凌乱秋摇头道：“不是，这里摔不死人。还记得我们第一次遇到么？那就是我从异灵世界纵身一跃的结果。”  
　　雍怜思沉吟一下，道：“这么说，这里是另外一个地方了？”  
　　凌乱秋摇了摇头道：“不知道。”  
　　两人往前走去，一开始还尽量小心翼翼的避开白骨，但越到后面越是多，索性飞起半米，从一片白骨上飞掠了过去。  
　　不知过了多久，雍怜思忽然叫道：“你看前面。”  
　　凌乱秋放目远顾，看见前方正有一个石碑插在一个土堆上，四周似是被清理过般，白骨格外的少。  
　　两人落在土堆上，看见石碑上歪歪斜斜的写着四个大字：“凄凉山谷”。  
　　“啊，原来这里就是凄凉山谷了。”雍怜思惊道。  
　　凌乱秋眼睛一瞟，看见不远处还有一个土堆，土堆上也有一个石碑，不过却是背对着这边，赶忙掠去，绕到石碑正面，这回傻眼了，石碑上的文字竟然是他从未见过的。  
　　雍怜思也跟了过来，也茫然摇头，并不认识这种文字。  
　　两人心中都奇怪异常，现在通行的文字都是在人间界古语言的基础上发展起来，或许有口音的区别，但文字历经多年从未变过，即便有一些变化，但大概也都能认出，而眼前这种文字左扭右曲，完全不是他们所了解的语言。  
　　凌乱秋因为知道这次前来的目的，所以大概能猜到，这可能是冥妖界的文字，不过猜测毕竟是猜测，他无法肯定，两人继续往前走去。  
　　越往前，四处可见的白骨开始少了起来，而路则变得有些崎岖不平了。  
　　分岔路口，雍怜思看着完全不同方向的两条道路，道：“我们往哪边走？”  
　　凌乱秋也很茫然，忽然一个声音传了过来，道：“是凌乱秋来了吗？”  
　　声音柔和，正是柔姐的。  
　　凌乱秋赶忙叫道：“正是。”  
　　柔姐道：“那就赶快进来吧，来，往你右手边那条路走。”  
　　有了指点，路就好走了，一路上又碰到了好几次岔道，不过柔姐都会及时出声。  
　　终于，两人来到了一个洞口，柔姐的声音从里面清楚的传出，道：“进来吧！”  
　　凌乱秋一边往里走去，一边道：“谬慕识大人难道是在这里吗？”  
　　柔姐轻笑道：“不是，来这里是来见我，至于谬大人，见到我后，你随时能见到他。”  
　　凌乱秋循着声音，拐了几个弯，终于看到了柔姐。   　  　  　  　  
 ～第三章资讯补全～  　 
　　在凌乱秋印象中，柔姐肯定是一个绝色倾城的美人，但现在看到却是一愕。  
　　灰色的外袍，美好的身材若隐若现，但面孔却普通异常，不过眉眼间偶然的神色却有着特别的韵味。  
　　柔姐看出了他的愕然，微微一笑，道：“失望了么？”  
　　凌乱秋顿时惊出冷汗，忙道：“没有没有，只是不懂怎么会到了这里来？”说着，一转首，原本跟在后面的雍怜思似乎并未进来。  
　　柔姐知道他在看谁，微笑的解释道：“她虽然人不坏，不过前段时间对光明阶进逼太甚，借此机会给她一点教训。免得让她以为高阶真的无人了。”  
　　凌乱秋心知柔姐是故意切断雍怜思跟来的脚步，一方面是如她所说的理由，另一方面恐怕也与马上要开始的谈话有关，索性直接问道：“柔姐将我叫到此处，不知到底为了什么事情呢？”  
　　柔姐似是在考虑如何说，沉吟片刻，道：“是这样的。你当初从鹿宗齐手中拿到的，其实是另外一件东西，并不是外界以为的崇明天至宝。”  
　　凌乱秋恍然道：“难怪后来怎么没人来问我了呢，是不是他们都知道搞错了？”  
　　柔姐点头道：“是的，谁敢拿这东西都不会有什么好结果，所以闹到最后没人敢动了。”语音一顿，道：“这东西跟冥妖通道有关。”  
　　凌乱秋一惊，失声道：“超度之路？”  
　　柔姐讶然，道：“你怎么知道的？”  
　　凌乱秋想起依依曾跟自己说过冥妖界的历史，含糊的道：“我曾听人提过。”接着问道：“这东西跟超度之路有什么关系？”  
　　柔姐也不追问，答道：“你可能也已经知道，上一次高阶花费巨大代价，才封堵了通道，而那次其实只是意外，按照原本的推断，通道出问题应该是这时候发生的，所以早有了准备。  
　　“在多年前，高阶中三个最厉害的高阶大人为这次冥妖界的到来，做了不同的准备。鹿宗齐就是其中的一个，而你拿到的东西，就是他花费了大半精力所完成的准备。”  
　　凌乱秋这才明白，为何强如鹿宗齐这样的高阶会死在雍怜思手上，原来他的实力已经为那东西消耗殆尽了。  
　　柔姐道：“如果要拯救修真界于水火之中，要抵御冥妖界入侵的话，这三个准备缺一不可，所以我才让凤起把你喊来。”  
　　凌乱秋点头道：“既然如此，我就把东西交给您。”  
　　说着，就要把从鹿宗齐手上拿到的东西拿出来，柔姐忽然一摆手道：“他们三人的准备是什么，无人可知，我们也不能知道，既然鹿宗齐要你交给谬慕识大人，那么你就直接把东西交给他吧！”  
　　凌乱秋愕然道：“可是谬大人在闭关啊。我上次来时，芝若言大人就这么说过了。”  
　　柔姐道：“的确是在闭关，不过我可以让你见到他。”说完，一把拉住凌乱秋的手，道：“闭上眼睛。”  
　　凌乱秋这才发觉柔姐的手光滑无比，心中不禁一荡，但也知道不可放肆，忙敛住心神，应了一声好后立刻闭上眼睛。  
　　刚一闭上，顿时觉得柔姐手上股股力量传入，他正在犹豫是否抵挡，忽然眼前已经一亮，四面一片雪白，面前一个花白长须的老人正含笑看着他。  
　　他早已忘记此时仍旧是闭着眼睛的，上下打量了老人两眼，惊诧莫名，道：“您就是谬慕识大人吗？”  
　　那老人微笑道：“正是谬老头，让你久等了。”  
　　凌乱秋哪想到身为光明高阶的最高领袖，居然如此平凡普通，于是有些呆呆的说不出话来了。  
　　谬慕识微笑道：“听说是鹿老四托你带东西给我的。”  
　　凌乱秋忙点头道：“是的是的，鹿宗齐大人临死前托付给我的，这就是了。”说着，手中一幻，将放在封藏之中许久的小盒子拿了出来。  
　　谬慕识接过盒子打开，原本微笑的表情微僵，但随即恢复自然，道：“唔，果然是他送来的。他干得不错。”  
　　接着，盒子闭上，眸子微闭，似乎在想着什么。  
　　凌乱秋自己曾打开盒子看过，所以知道里面应该是一个褐色外壳的蛋，当时他曾研究过这个蛋的作用，但最终毫无所获，现在东西终于交给了应该交给的人。  
　　他正要想个理由走人，忽然谬慕识开口道：“你身上好像有冷砚秋的感应。”  
　　凌乱秋吓了一跳，终于开始体会到这位光明高阶至高者的厉害了，他身怀冷砚秋的神器极少人知道，谬慕识更加不可能知道，唯一的可能是他真的是感应出来的，不由得应道：“您怎么知道的？”  
　　谬慕识哈哈大笑道：“老冷曾与我一起修行，他的气息我当然能感应出来了。你应该是得到了他留在人间界的神器吧？”  
　　凌乱秋点头，谬慕识忽然又道：“不过根据我对老冷的了解，你从神器中得到的肯定不是完整的。他的习惯就是东拉扯西拉扯，扯到最后才能扯出一个完整的。”  
　　凌乱秋听的呆若木鸡，怔神道：“好像是，我除了感应到一点力量外，其他什么也没知道，包括修真界的一切都不知道。”  
　　谬慕识唔了一声，道：“他把资讯链故意切断了，这样吧，既然你跑了一趟来，我也不能让你空手而归，我帮你把资讯链补全，让你可以完成继承冷砚秋所留下的东西。”  
　　凌乱秋呆呆的点了点头，谬慕识道：“还有一件事情要请你帮个忙。”  
　　凌乱秋一怔，实在想不出谬慕识这样级别的人，还会有什么事情要自己帮忙的。不由道：“什么？”  
　　谬慕识打开盒子，拿出那个蛋，道：“这个，等会我处理一下，帮我带给芝若言。”  
　　凌乱秋愕然道：“您不是可以直接交给他的吗？”  
　　谬慕识沉声道：“我仍在闭关，属于我的那份还未完成，所以我必须抓紧时间。”  
　　凌乱秋知道谬慕识必定是三人中的一个，鹿宗齐、谬慕识，第三个人会是谁呢？  
　　他久不说话，谬慕识忽然笑道：“你别担心，即便你不帮我这个忙，我也会把冷砚秋留给你的信息链给你补全的。”  
　　凌乱秋顿时尴尬了，忙道：“不是不是，只是芝若言大人一直都是失踪，我也不知道去哪里找到他啊。”  
　　谬慕识道：“我会告诉你位置的。”说着，双掌举起，道：“转过身去，我来帮你补全。”  
　　凌乱秋毫不犹豫的转过身去，他知道谬慕识如果想杀自己，哪需要费这么多口舌，念头刚闪过，只觉得两只大掌已经印在了自己的后背上。  
　　接着只觉得身上一股奇异无比的力量穿过，他身体不由剧震起来，浑身上下的力量开始涌动。  
　　不知过了多久，涌动的力量终于停止了。  
　　凌乱秋浑身上下的毛孔全部张开，通体舒泰，心中觉得多了些什么，但又感觉似乎仍跟以前一样。  
　　他转过身去，谬慕识似是有些诧异的道：“你体内似乎还不止有老冷的感应，你懂‘逆斜之道’？”  
　　凌乱秋茫然摇首，道：“没听说过。”  
　　谬慕识喃喃道：“这倒奇怪了。”  
　　凌乱秋忽然想起菩节来，忙道：“对了，当时冷砚秋大人留下的神器中，还有一个名叫菩节的，他似乎正在修行什么。”  
　　他不敢直接说出行天大法的名字，因为他曾听菩节提过，行天大法实际上是一种逆天大法，不知道谬慕识这个光明阶的至高者会否反感。  
　　谬慕识一击掌，道：“那就对了，行天大法就是最经典的逆斜之道。”接着一皱眉道：“这是很危险的一种大法，他在体内修行，你怎么会同意的？”  
　　凌乱秋苦笑道：“这由不得我啊，他说什么我也听不懂。”  
　　谬慕识微笑道：“菩节这人我也听说过，是老冷的死对头，老冷也真是会折磨人，居然将他封在了神器之中。”  
　　语音一顿，道：“不过现在应该好了，你的资讯链已经补全，应该知道老冷留在你体内关于菩节的一些事情，应该也有追踪的方法。”  
　　凌乱秋念头刚动，脑中顿时一股股资讯铺天盖地的流了过来，他知道的确如谬慕识所说，冷砚秋留给自己的资讯链已经完好。  
　　谬慕识接着道：“你稍微等我一下，我处理一下这个。”  
　　说完，双手合拢于胸前，将盒子放在大手中，片刻后，将盒子递给了凌乱秋，道：“好了，你立刻帮我送给芝若言。”  
　　凌乱秋点头应是，道：“芝若言大人现在在哪呢？”  
　　谬慕识道：“他正在幽暗领域。我会让小柔告诉你具体位置的。”说完，身形一幻，人已经消失。  
　　凌乱秋也觉得眼前一黑，耳边传来柔姐轻柔的声音，道：“睁开眼吧。”  
　　凌乱秋这才想起自己刚才一直都是闭着眼睛的，忙睁开眼睛，眼前仍旧是刚才的山洞，以及正含笑看着他的柔姐。  
　　他还没开口，柔姐已经道：“谬慕识大人已经跟我说了，让我告诉你如何去幽暗领域，找到芝若言大人。”  
　　凌乱秋一点头，柔姐微笑道：“在告诉你之前，我们先让她进来吧。”说话同时，人高速闪出。  
　　凌乱秋赶忙跟在后面，这里的“她”，肯定说的是雍怜思了，刚才他去了这么一阵，不知道雍怜思吃了什么苦头。  
　　山洞外，雍怜思娇喘连连的瞪着柔姐，凌乱秋跟在后面出来，见到雍怜思这样也不由微惊。  
　　在他记忆里，她除了上次独闯高阶区有过如此劳累外，其余时候都是气定神闲。  
　　柔姐微笑道：“好了，我们话说完了，你也不用那么辛苦了。”  
　　雍怜思瞪了瞪凌乱秋，道：“你就如此对待你的跟班嘛？”  
　　凌乱秋一摊手，无可奈何的道：“这里又不是我说了算。你没事吧？”  
　　雍怜思娇哼一声，道：“这点阵仗还累不死我。”  
　　说着，还略带挑衅的看了看柔姐。  
　　柔姐并不在意，道：“好了，我来告诉你如何去幽暗领域吧。”  
　　说着，指了指洞外这条路，道：“刚才你们进来时走的是右边这条路，你们现在折返回去，走左边那条路，一直走到底，会看到一个很强的结界，幽暗领域就在那层至强的结界之后。路上可能比较危险，你们要小心点。”  
　　凌乱秋诧异道：“那个结界可以打开嘛？不然我们不是也进不去？”  
　　柔姐摇头道：“以我们的能力打不开，不过到时候你去看，如果到了结界前能遇到芝若言大人，就立刻把这盒子交给他，如果没有遇到，就在结界前等一等，他会自己出来拿的。”  
　　凌乱秋心中仍是疑云重重，道：“那边是什么地方？怎么还需要结界挡在那里？”  
　　柔姐道：“你去了就知道了，路上千万要小心，遇到陌生的生物也不要轻举妄动，能躲就躲开。”  
　　凌乱秋心中一跳，这种说法，难道意思是会遇到冥妖界中人？芝若言等人应该是在忙着封堵通道，难道这幽暗领域就是通道所在处？  
　　想到这里，他看了看雍怜思，道：“你还跟着我么？如果不的话，你现在就可以回去了。”  
　　雍怜思蹙眉道：“幽暗领域是什么地方？我怎么从未听圣主提过？”  
　　柔姐微笑道：“那是一个即便是战天也无法触及的区域，如果你想跟凌乱秋去，那么出了任何意外我都无法保证。”  
　　雍怜思傲然一笑，道：“我不需要任何保证，即便他死了，也不会轮到我。”  
　　柔姐淡然道：“那很好，你们去吧。”  
　　凌乱秋知道柔姐其实是在出言激雍怜思，听到雍怜思应承，知道她是非去不可了，凌乱秋也不再多说什么，按照柔姐所指点的路往回走去。  
　　走了一会，雍怜思终于开口道：“你去那做什么？”  
　　凌乱秋道：“把东西交给芝若言大人。”  
　　雍怜思不耐烦的道：“这我知道，我是说那边在做什么？难道所有光明阶高阶都躲在那边？”  
　　凌乱秋终于知道柔姐要让雍怜思一起过去的用意了，一方面是想给自己找一个帮手，另一方面，大概也隐含着让雍怜思知道高阶到底在做什么的意思，当下道：“不是躲，是在应战。”  
　　雍怜思愕然道：“战？战什么？”  
　　凌乱秋挑眉道：“比你们更强大的，对修真界也更具破坏力的一群人。”  
　　雍怜思这下反倒冷静下来，道：“是什么人？高阶果然也有很大的麻烦啊。”  
　　凌乱秋道：“你听过冥妖界吗？”  
　　雍怜思失声道：“难道是他们打来了？”  
　　凌乱秋讶异道：“你听说过？”  
　　雍怜思神情奇怪，道：“不对啊，时间似乎不对。”看到凌乱秋奇怪的神色，又道：“我听一位长辈提过。”  
　　凌乱秋这才想起，自己似乎一直都把雍怜思当作是单独一个人，试想战天被封印多年，雍怜思不可能是一个人，而且她手上那把名剑长歌，应该也不是来自战天。  
　　长辈？那会是谁……  
　　雍怜思这下终于彻底明白了，道：“原来如此，冥妖界正在入侵修真界，作为光明阶高阶，就不得不忙于应付，也被迫放任我们暗阶在下面妄为了。就连欺到了高阶区门口也没空出来撑场面，看来局势不太妙了哦？”  
　　凌乱秋心中也是如此认为，这盒子原本早已可以给芝若言，但芝若言一直不收肯定有其原因。  
　　而现在谬慕识被迫出来跟自己见面，再让自己把盒子拿给芝若言，肯定是前方有变，使得他们不得不提前用到此招。  
　　两人走回了岔道口，凌乱秋驻足道：“你现在仍有机会回去。”  
　　雍怜思微笑道：“你几时见过跟班会背着主人跑的？别人不会，我雍怜思更加不会。”说完，主动朝着左边的路走去。  
　　凌乱秋只好也跟着走过去，他之所以一直坚持想让雍怜思离开，主要是心里有着不太好的预感。  
　　尤其柔姐说到结界时，他便感到那边可能是高阶所设的最后一道防线，如果那道防线也被突破，则说明冥妖界中人已经来到了修真界。  
　　两人踏上路途，前面一段路与刚才还是一样，他们已经习惯，但再往下走就有些不同了，黄土地上突然出现了不少水草。  
　　而且路上也不再是孤单两人，远远的似乎总有人跟着。但两人谨记着柔姐的吩咐，能不惹事尽量不惹事。  
　　再往前走去，水草越来越茂盛，除了天地仍是不变的灰土色外，其他都比刚才好上许多，而一直零散出现的异灵，也开始一批批的在路边出现，除了偶尔几个凶恶无比的，其他倒还都相安无事。  
　　正在走着，雍怜思忽然咦了一声，道：“你看那是什么？”  
　　凌乱秋朝着她手指的方向看去，心中一震，原来在离他们所走的路边远处，竟然有一个小村落，中间隔着许多异灵，所以他们无法靠近，但凭着眼力，均能看出那是一个有人居住的村落。  
　　两人对视一眼，均觉得不可思议，这里到底是一个什么区域？居然会有村落的存在？  
　　雍怜思放目远眺，道：“我怀疑那个村落外面应该有一层结界防护罩。不然那些异灵没道理不往那边去。”  
　　凌乱秋道：“那边住的是什么人？”如果不是中间隔着好几批异灵，他们肯定就直接冲过去看了。  
　　雍怜思摇头道：“看不清楚，可能是迁移过来的，也可能是原本就住在这里的。”  
　　凌乱秋心中一惊，想到了一个可能，但很快又否定了，这里毕竟还是属于修真界的区域，冥妖界不可能会如此公开在这里建立村落的。   　  　  　  　  
 ～第四章恶魔之怒～  　 
　　两人继续往前走去，前方的道路不再如刚才那般清晰，不少异灵也已经跑到了路上来，他们还不敢乱杀，生怕杀了一个，招惹来一批，所以专门绕着走，大大影响了两人的速度。  
　　又走了一段路，他们再次看到了村落，而且这次村落离他们近了很多，当他们看到每家每户冉冉升起的炊烟时，他们不得不开始怀疑这是否只是一个幻象。  
　　但当他们看到村落街上走着的人时，又再次愕然。  
　　这些人的穿着打扮，完全不是他们所熟知的修真界与人界，他们的头发上包着头巾，梳着头髻，身着极为古老的布衣，式样都是他们从未见过的。  
　　两人这下再也忍不住好奇心了，开始朝那个村落靠近过去。  
　　大概距离数百米时，凌、雍二人发现再也走不过去了，两人往后倒退几步，仔细查看这才发现，原来前方不远处的地上画了一个古怪无比的图形。  
　　这图形四周出现的力量，将空间横亘为两部分。所以即便两人能看到前方的村落，却再也无法挪上一步。  
　　凌乱秋知道这应该就是冥妖界搬来的村落，这片区域看来已经被冥妖界逐渐渗透了，也难怪柔姐刚才会提醒他们，如果遇到陌生的生物，能躲就躲。  
　　他们继续往前而去，这下再也没有看到村落了，而原本的水草也慢慢淡去，四周越来越荒凉了，异灵也逐渐稀少起来。  
　　不过另外的生物却似乎出现了，它们的体态虽然比异灵小上不少，但是狰狞无比的外形以及外表幽蓝色的鳞片，远远看去就让人不寒而栗。  
　　不过幸运的是，这些生物似乎对凌、雍二人并无兴趣，只是悠闲的自己溜达着，偶尔也会三两成群的捕食一些异灵。  
　　凌乱秋看着，突然想起了以前曾听到过的一种生物，叫道：“难道这些是妖灵？”  
　　雍怜思眉头深锁，道：“应该是的，刚才它们有几次看到了我们，刚要冲来，却又退了回去。”  
　　凌乱秋深吸一口气，两人都是宁可与凶狠的冥妖界人硬撼，对于这些妖灵也是能躲开就躲，如果这些真的一哄而上，估计两人除了落荒而逃外，想不出其他好办法了。当下道：“可能它们对我们没兴趣。我们走吧！”  
　　雍怜思似是也有些厌恶这些怪物，皱眉点头，两人迅速往前掠过，但这一路却格外的不好走，这里与刚才经过异灵区域时相仿，不过现在不是异灵了，而是妖灵。  
　　看着漫山遍野的古怪生物，雍怜思皱眉道：“高阶到底是干什么吃的，怎么会让它们带进来这么多妖灵，如果把它们放到修真界去，那就乱定了。”  
　　凌乱秋心中此时却开始佩服起了一个人－－伏兽族千年传人伊晴可。  
　　想想这一路过来，如果有伊晴可在，不但不会是阻力，反倒会成为一种助力，即便是真的与冥妖界开战了，如果真的能把这些妖灵、异灵为我所用，那等于平添了一支极为强大的军队。  
　　难怪高阶一直都很重视伊晴可。  
　　但现在没有伊晴可在，凌乱秋只好硬着头皮往前走去，雍怜思紧随其后。  
　　奇异的事情突然发生了，就在凌乱秋逐渐往前走时，那些原本拥堵在一起的妖灵，竟然很自觉的往两边扇开，让出一条路来，两人对视一眼，均诧异无比，雍怜思道：“你身上有什么东西吗？”  
　　凌乱秋摇了摇头，道：“你有？”  
　　雍怜思也摇了摇头，道：“没有。”  
　　凌乱秋脑际灵光一闪，道：“难道是这个？”说着，扬了扬手中的盒子，雍怜思点头道：“可能是。”  
　　凌乱秋将盒子往左边挪了挪，果然左边的妖灵又往后退了一点，道：“看来就是这个了。”  
　　雍怜思道：“这里面到底是什么？”  
　　凌乱秋早已打开看过，道：“是一个蛋，具体是什么我也不知道了。”  
　　雍怜思若有所思的点点头，接着看了看四周，露出恶心的神色，道：“还是先离开这里吧。”  
　　凌乱秋知道女孩对这些怪物都有些天生的恐惧，迅速往前掠去，这一路终于清静了很多，妖灵散去，道路逐渐清晰起来。  
　　终于，他感觉到了前方强大的力量气息，抬头看了看，道：“前面似乎就到了。”  
　　雍怜思目眺远方，道：“应该是的。”  
　　果然，两人又往前走了一段，看到了前方一片青光冒出，知道到了地头了。  
　　两人不自觉的放慢了脚步，路到了尽头，前方也出现了一个深渊。  
　　雍怜思看了看他，道：“又要跳？”  
　　凌乱秋看着深渊中不断射出的青光，道：“不然呢？”  
　　雍怜思还没说话，忽然深渊下方一阵异光闪出，接着剧烈的震动传来，两人赶忙往后退了几步。  
　　只见碎石迸裂，刚才所站的边缘已经裂开，一道扭曲的裂缝出现在了地上。  
　　两人对视一眼，知道下面肯定发生了什么事情，凌乱秋握住雍怜思的手，正要纵身下跃，忽然一个生硬无比的声音传来，道：“不要动！”  
　　这个声音极为陌生，两人转首看去，只见一个青年正瞪大眼珠看着两人，褐色的皮肤与这里大地的颜色相仿。  
　　赤膊赤脚，颈脖处缠绕着一些干草，整个人给人的感觉就是从深山老林里出来的一般，不过明亮的眸子中正有着几分好奇的神芒。  
　　凌乱秋松开了雍怜思的手，道：“你是谁？”  
　　那人道：“你们是谁？我从没见过你们！”一脸警惕的模样。  
　　雍怜思道：“我们都是路过的人，请问你是？”  
　　那人看着雍怜思，眸子忽然一亮，面色稍有缓和，道：“这里的路是不通的，你们走错了。赶快回去吧！”  
　　雍怜思微微一笑，道：“是嘛？那能告诉我们这里是什么地方嘛？”  
　　那人又看了看凌乱秋，道：“这里是我出生就在的地方，你们是从哪里来的？要去哪里？”  
　　凌乱秋扫了一眼雍怜思，道：“我们刚才在前面那个岔路处迷路了，后来看见这边有异光射出，所以就跑到这里来了。”  
　　那人忽然往前走了几步，看了看他们身后的深渊，脸色微变的道：“又来了。”  
　　雍怜思讶异的道：“什么叫做又来了？”  
　　那人指了指那道裂缝道：“这里啊。我活这么大，几乎这里每隔一段时间就会开裂一次，一开始我还以为是地震，但后来才知道原来是恶魔发怒了。”  
　　凌乱秋愕然道：“恶魔发怒？为什么？”  
　　那人道：“这是长老爷爷说的，以前这里有山有水，环境很好，可是后来出现了很多恶魔，他们改变了这里，然后天神来了，赶走了恶魔，又帮我们建立好了村落，但从那开始后不久，这里的山谷就经常出现这样的地震，每次出现后一段时间就会消失。  
　　“刚才我正好在附近，所以一听到声音就赶快跑了过来，没想到碰到了你们。”  
　　凌乱秋暗忖，这个天神应该就是高阶，而被赶走的恶魔应该就是冥妖界人，当下讶然道：“刚才我们经过的几个村落，难道就是你们住的嘛？”  
　　那人把头连摇，道：“不是，我们住在山里，这里没有。”接着，奇怪的看着他，道：“你在哪里看到村落了？这里到处都是怪物，没有人能住的。”  
　　凌乱秋看了看雍怜思，雍怜思也是满脸惊愕，面前这个青年看上去不会说谎，那他们看到的那些又是什么呢？  
　　雍怜思忽然道：“你能不能带我们去你住的地方？我想问问你长老爷爷关于天神与恶魔的事情。”  
　　那人盯着雍怜思猛看，似是在犹豫，但又似乎有些舍不得。  
　　雍怜思察言观色，心中自然明白，没等那人回话，便继续道：“不愿意的话，那我们走了喔？”  
　　说着，便要往回走去。  
　　那人赶忙道：“好，好，我带你去。”  
　　雍怜思嫣然一笑，道：“真乖，你叫什么名字？”  
　　那人脸上忽然红了起来，道：“我叫格力。你呢？”  
　　雍怜思眸子一转，道：“我姓秋，叫做秋乱凌。”  
　　格力这个傻小子脸上露出一脸陶醉的样子，道：“真好听的名字。”  
　　凌乱秋在一旁看了心中苦笑，把自己名字颠倒过来也叫真好听，看来这个美人计在哪里都是管用的。  
　　几人说着，就要过去，格力在前带路，雍怜思在后面对凌乱秋眨眨眼睛，也跟了上去，凌乱秋虽然不知雍怜思用意，但见她过去，也只好跟着。  
　　这一路上，雍怜思就在前面跟格力有说有笑，但格力明显是一个未经世事的青年，边问边答中就已经把底全泄了。  
　　原来他们竟然是人间界的一族，曾生活在齐云大陆上，后来大陆发生变动，他们开始迁移。  
　　在迁移过程上遇上了飓风，结果等人醒来时就已经到了这里，从此之后也便在此地生活下来。  
　　凌乱秋一路观察，发现这青年竟有一身不俗的修为，看似自己都不太在意，经常一跃数十米，幸好他们两人还能跟上。  
　　这里的路是按照原路折返的，走了一会后便开始往东转，那边是没有什么明显的岔路，所以他们两人当初并未走过去，这时跟着格力走过去，没一会便发现了一个山谷，折进去，终于看见了一个村落。  
　　在凌、雍二人眼中，这个村落真是原始得不能再原始了，倚着山谷而建的石头小房子，不过却让凌乱秋看到了谷中央的几块田，有人正在上面耕种，这是他离开了人间界后，第一次看到有人耕种。  
　　而按照刚才对格力的修为推断，应该早已可以达到修真者的境界。  
　　不知道为何还要耕种？  
　　村中人丁并不兴旺，只是当格力呼喊时，从屋子里出来了几十个人，看到了凌、雍二人都很惊奇。  
　　不少人更是喊出了：“天神！”也有一些人口中含糊不清的说着什么，是他们完全听不懂的语言。  
　　格力在一旁忙着解释这两人并不是天神，只是走错路了，想过来认识一下，终于，除了几个觉得好奇的小孩还留在附近外，其他人都散开各自忙去了。  
　　雍怜思走到格力身边低语几句，格力看着雍怜思痴痴的点头，凌乱秋开始觉得有些不忍心，雍怜思这样利用格力不知道为了什么。  
　　雍怜思忽然对他招招手，接着便跟格力朝村子里面走去。凌乱秋赶忙跟去。  
　　越往里面走，四周的枝叶越是茂盛，走了一会后格力忽然转头道：“长老爷爷就在里面。”  
　　面前是谷中最高大的一棵参天大树，凌乱秋正在诧异格力在开什么玩笑，格力已经走上前去。  
　　手一拨，凌乱秋这才看到，高大笔直的古树上居然有一个树洞，茂密的枝叶垂下来，形成了天然的一道门。  
　　树洞中有着简单的摆设，一个老人正端坐在中间，双眸紧闭，脸上的皱纹纠结在一起，连五官都不太看得清楚了。  
　　虽然只是坐着，但仍能感觉到他身躯异常高大，手长脚长。  
　　老人旁边还站着两个壮年男子，看见格力，其中一人叫道：“格力，你胡闹什么，长老正在休息……”话还没说完，忽然看到了格力身后站着的凌乱秋与雍怜思，不由一呆，忘了说下去。  
　　格力叫道：“爷爷，来客人了！”  
　　老人的身躯微微震动，道：“格力，你来了。”说着，眸子微微睁开，眼睛先是落在格力身上，接着往后转去，看到了雍怜思。  
　　他毫无表情的又看了看站在最后的凌乱秋，忽然身子剧震，眸中异芒闪出，脸上的五官突然“舒展”开来，大叫道：“天神！”  
　　众人皆惊，旁边两个壮年男子也跟着噗通一下跪倒在地。  
　　凌乱秋有些莫名其妙，格力赶忙叫着解释道：“不是啦，爷爷，他们是我刚才在外面认识的，不是天神。”  
　　那长老脸色一沉，道：“我说天神就是天神，格力，不得对天神无礼！”说着，庞大的身躯站起，自己也面对着凌乱秋跪了下来。  
　　格力这下傻了，爷爷都跪了，他哪敢不跪，吓得也赶忙跪下。  
　　只见长老跪在地上，双手高举，道：“天神，您带给您的子民什么指示吗？”  
　　这下很明显了，长老口中的天神就是凌乱秋。  
　　雍怜思愕然无比的看着凌乱秋，凌乱秋莫名其妙的摇了摇头，表示自己也不知道怎么回事。  
　　轻咳一声，道：“长老，我不是天神，我只是路过这里的一个游人。”  
　　长老抬头又看了看凌乱秋，忽然浑身颤抖起来，道：“天神，难道你要遗弃信仰你的子民吗？天神，大难即将到来，请保佑我们！”说着，双手伏在地上，全身伏倒，头也贴在了地上。  
　　凌乱秋无奈的看了看雍怜思，雍怜思忽然道：“你们见过的天神跟他长得一样吗？”  
　　那个长老抬起头来，怒目瞪向雍怜思，道：“当然一样，天神我怎么会记错？”一顿，又朝向凌乱秋，再次拜倒道：“天神，请保佑我们！”  
　　后面的两个壮年男子跟格力，这次都跟着长老一起叫道：“天神，请保佑我们！”  
　　凌乱秋呆住了，跟自己长得一样？那只有母亲袭青思了，她怎么会跑到这里来的？而且时间应该过了很久了。  
　　他轻咳一声，道：“长老，我上一次来到现在有多久了，你还记得吗？”  
　　那长老浑身颤抖，大概是因为看见天神终于肯搭理自己了，激动无比的道：“天神，自从你上次离开后，我们这里只剩下我一个人还苦苦支撑着，希望再次见到您，这里跟人间界不同，时间并无特别的计算方法，不过按照我的老化推断，至少已经过了二十年了。”  
　　凌乱秋暗忖：如果只是二十年，那倒可能真的是母亲来过的，但转念又一想，就算是百年，谁又能说清楚呢，在这里，时间本来就不是固定的。  
　　当下放缓声音，道：“长老，请你抬起头来，仔细看看我，我就是你认识的那位天神吗？”  
　　那长老依言抬头，盯着凌乱秋仔仔细细的上下看了一圈，肯定的道：“是的，您就是那位天神！”  
　　凌乱秋彻底傻了，自己虽然跟母亲很像，但毕竟一男一女，长相上还是有些细微差别的，看来这个长老是真的老了，可能记错了。不过这些现在都不是主要的，他问道：“告诉我，那边的深渊下出了什么事情？”  
　　长老疑问道：“那不是天神您设的么？”言下之意显然是你自己做的东西，怎么又跑来问我了。  
　　凌乱秋不急不慢的道：“我只知道以前的情况，刚才听格力说什么恶魔之怒，这是怎么回事？”  
　　长老道：“那边最近这些年来时常出现地震，还有各色异光射出，应该是以前被赶下去的恶魔重新出现了，恶魔在发怒，他们在撞击山谷。”  
　　凌乱秋皱眉道：“除了地震之外，还有什么？”  
　　长老急道：“更多的奇怪生物毫无征兆的出现了，已经影响了我们正常的生活。我们依靠着天神留下的保护措施抵挡了多次，但我怕最终还是无法抵挡。”  
　　凌乱秋看了看雍怜思，道：“是妖灵？”  
　　长老惊道：“天神知道？我不知道那些是不是妖灵，只是它们非常厉害，不但攻击强劲，而且还带有毒性，我们村里已经好多人受伤了。”  
　　凌乱秋道：“它们是自己来的，还是有人在背后指使的？”  
　　长老道：“我每次派去跟踪这些怪物行踪的人都失踪了，所以具体我也不知道。”  
　　凌乱秋看了看旁边跪着的几人，念头一转，道：“带我去看看那些受伤的人。”   　  　  　  　  
 ～第五章恶战妖灵～  　 
　　长老又叫了一声“天神保佑”后便爬了起来。  
　　庞大的身躯低着头，朝外面走去，后面的格力及两个长老的侍卫，也跟着一起走了出去，凌乱秋紧随其后走去。  
　　长老走出，惊动了整个村落的人，所经过之处，众人皆拜倒。  
　　但看到长老对凌乱秋如此恭敬的模样，又都对凌乱秋拜倒，一路走过，搞得凌乱秋不自在得很。  
　　终于，一行人来到一个简陋的石屋前，正有两人看守门口，见到长老走来，都跪倒迎接。  
　　长老摆摆手，站在门口，道：“天神，这里就是。”  
　　凌乱秋一点头，朝里面走去，只见石屋内正躺着八个人，身上涂着一些药膏，伤口的腥臭味混杂着奇怪的草药味，形成了一股古怪无比的味道。  
　　雍怜思不禁掩鼻后退数步。  
　　凌乱秋走上前去，握住第一个人的手，伤口处被药草包裹住，但恶臭连连，人处于半昏迷状态。  
　　凌乱秋天绝心经运起，劲力透出，受伤之人受了很重的外伤，更奇怪的是体内的毒素十分罕见。  
　　毒素正缓缓向心脉流去，凌乱秋知道应该是他们所用药草的功效，他试着将天绝心经接触毒素，连续数次后，天绝心经终于进入了毒素之中。  
　　凌乱秋心中暗惊，从未有过如此厉害的毒素，居然需要天绝心经花费这么长时间，自己以前所中的毒几乎一转眼之间就破解掉了。  
　　幸好这毒虽然古怪，但总算也能破去。  
　　果然，天绝心经一旦进入毒素之中，顿时清流荡开，毒素慢慢的被化解了。毒素一旦解开，那么外伤对于天绝心经来说就更加容易了。  
　　不一会，这个人居然闷哼了一声，清醒过来。  
　　旁边观看着的众人大吃一惊，就连原本抱着怀疑态度的格力，也由衷的开始把凌乱秋作为天神来膜拜了。  
　　那个长老更是惊呼一声，道：“天神，您果然没有遗弃您的子民，我当年就曾见识过您那奇妙无比的治疗术，没想到今天还能再次看到。”  
　　凌乱秋怔了一下，难道母亲还与自己一样修行过天绝心经？  
　　他一边思索，一边将剩余的七人全部看了一遍。  
　　有了第一次的经验，这种毒素已经可以被天绝心经轻易攻破了，所以剩余的七人也轻松无比的治疗好了。  
　　这样花费了不多的时间，八个受伤的人已经全部治好，村落里面的其他人听闻天神降临，都跑来门口观看，此时见到这番景况，都坚信凌乱秋就是天神。  
　　所以当凌乱秋从屋子内满头大汗的走出来时，整个村落的人已经全部跪在了村中，几乎每一处空地上都跪满了人。  
　　在人间界时早已不流行跪礼了，不过在这个古老的村落里，似乎只有跪礼才能表达心中的崇敬。  
　　凌乱秋手足无措的道：“你们快起来。怎么这么多人……哎……快起来，起来！”  
　　他虽然一贯擅长假装镇定，但现在看见这么多人跪在地上，也有些消受不起了。  
　　雍怜思在背后看着这番景况，似乎早已见怪不怪，眸中的神芒却总是盯着凌乱秋，似乎想从他的背影中看出他更多的秘密。  
　　那长老伏在地上，高叫道：“天神，请驱赶恶魔，拯救您的子民！”  
　　后面近百人也同时跟着长老高叫道：“天神，请驱赶恶魔，拯救您的子民！”  
　　凌乱秋无奈的道：“我是很想帮你们，但是恶魔在哪里也不知道，我现在还有急事需要离开，等我折返回来时再帮你们好么？”  
　　长老身躯颤抖，叫道：“天神，请拯救我们！”后面近百人又再次跟着应和着道：“天神，请拯救我们。”  
　　凌乱秋又解释了几句要离开的原因，但这些人就是趴在地上不肯起来，凌乱秋无奈的看了看雍怜思。  
　　雍怜思偷笑的摇摇头，显然见到凌乱秋受窘她更开心。  
　　就在凌乱秋气得没有办法时，忽然村口处传来一阵惊叫声，几个人正歪东倒西的冲过来，显然是发生了什么事情。  
　　众人回头，只见其中一个人叽哩咕噜的不知道说了些什么，那边长老忽然仰起身来，叫道：“天神，恶魔来了，恶魔来了！”  
　　凌乱秋吓了一跳，难道冥妖界的人直接攻进来了？他看了看身后的雍怜思，雍怜思脸色阴晴不定，显然也在考量眼下局势。  
　　凌乱秋转首又看了看跪着的人群，道：“我去看看。”话音刚落，身形掠起，人已经出现在了百米外，接着几个闪掠，人到了谷口。  
　　后面的雍怜思不再犹豫，紧随而去，长老等人也都跟着而去。  
　　到了谷口的凌乱秋这才发现，大概是因为谷中防备打开的缘故，门口突然多了一层蓝色结界，看情形应该就是他们口中天神留下的保护措施了。  
　　而敌人在哪里呢？  
　　他放眼四顾，这才看到远处正有几个怪物慢腾腾的爬行过来，接着一头又一头的出现，各种他刚才路上见过的，以及从未见过的妖灵都出现了。  
　　而且与他在路上看见的不同，这些妖灵竟然整齐的排着伫列朝这里进发。  
　　如果说这是它们自己自发组建的，就真的让凌乱秋重新考虑，妖灵的智商是否比异灵要高很多了。  
　　如果不是，那么这背后的操纵者会是谁呢？它们为何不去找高阶，反而要来攻打这个古老的小村落？  
　　雍怜思已经跟上，看着前面成群的妖灵，也呆住了，道：“怎么会这样？难道冥妖界的人会操控妖灵？”  
　　凌乱秋心中想起伊晴可，如果这个伏兽族的传人在这里，这些进攻就可以不攻自破，而眼前对方显然有这样的人才。  
　　后面的长老也过来了，看到妖灵，叫道：“天神，它们是恶魔的奴仆，恶魔的奴仆！”  
　　这时，集结完毕的妖灵全部聚在了蓝色结界外，甩尾、啮咬、角顶，各种各样的攻击开始一拥而上。  
　　只听见结界外不停的发出咚咚的声音。  
　　长老颤抖的声音道：“天神，您留下的结界已经挡不住恶魔的奴仆了，恶魔即将侵入村子。”  
　　凌乱秋默然看了看这个蓝色结界，知道的确支撑不了多久了，不过他对制造结界的知识一直都很缺乏，所以转首看了看雍怜思。  
　　雍怜思知道他的意思，摇了摇头，无能为力的道：“这边能量不稳，结界很难稳定，这个结界已经是一个奇迹了……”  
　　凌乱秋头皮开始发麻，他曾在异灵世界跟几个异灵打过，各个系别的异灵都有着各自的厉害之处，这个妖灵肯定也是如此。  
　　而且妖灵还有各类毒素攻击，自己有天绝心经以及守护异灵的内丹保护，所以不需要担心，但是其他人可能就没这么好命了。  
　　尤其这里不是几个，而是几群。  
　　他现在只有寄望于那个盒子的威力了，转首道：“这里还能支撑一会，你们在这里别动。”  
　　说着，身子朝前一掠，已经冲出了结界。  
　　结界外，大批妖灵仍在不停的冲撞着结界，见到凌乱秋出现也都没有反应，仍旧在攻击着结界。  
　　凌乱秋停在上空，拿出盒子，生怕威力不够，索性打开它，这一开才发现蛋上竟然出现了裂痕。  
　　这个盒子一直放在封藏之中，按道理不会有任何损坏，应该是谬慕识处理时出现的，难道这代表着这个蛋里面还有生命，即将孕育出来？  
　　他还在考虑，忽然下面一声尖吼，一阵风声传来！  
　　他吓了一跳，身子一提，脚底板一个黑影扫过，脚下一阵发麻，他险些将手中的盒子也震了出去，赶忙盖上，还没来得及观察，又是一道黑影飞上来，这次目标很明显，不是他，而是他手上的盒子。  
　　凌乱秋赶忙把盒子收回封藏之中，同时拿出清音灵刃，灵刃一出，天绝心经自然流转，刃芒暴涨，瞬间寒气慑人。  
　　原本扫向凌乱秋手中盒子的黑影，此时碰上的，自然就是灵刃了。  
　　两相交错，凌乱秋只觉得手上一沉，黑影被从中截成两段，一大滩腥臭的液体喷洒在了他身上，一阵怒吼声传来。  
　　他这才有空低头一看，只见刚才仍在攻击着结界的妖灵，居然全部朝他攻来。  
　　刚才被截断的是一个长着四个粗长触手的妖灵，此时被砍掉一个，咧开的血盆大口正巨吼着。  
　　下面其他几个妖灵也正迅速的朝凌乱秋射来，他赶忙将身形迅速拉高，躲避开妖灵们猛烈的攻击。  
　　幸运的是，这些妖灵中能进行长距离攻击的，只有刚才那个四个触手的怪物，其他都构不着，所以他总算喘了一口气。  
　　闻着身上的腥臭味，知道这其中肯定含有剧毒，不过他根本不怕任何毒素。  
　　这下好了，所有的妖灵都不再去攻击结界，全部在地上对着高空的凌乱秋嗷嗷直叫，凌乱秋心中有了主意，身形下压，到了妖灵堪堪可以攻击到的距离，然后身子迅速平移，朝外飞去，下面的妖灵也都跟着他一起往外飞去。  
　　他心中一喜，知道这招奏效了，暂时把妖灵引开，可以让村中人全部转移，不用死守在这里。  
　　这里离凄凉山谷不算远，只要通知柔姐，应该就可以给他们地方居住。  
　　正在思索，忽然头顶一个巨大的黑影朝下扑来，凌乱秋一直把注意力放在下面，根本没留神上空，所以这一下被扑个正着，双肩处一阵火辣辣的痛楚传来，一股巨大的力量朝他压下，他整个人不由自主的往下掉去。  
　　他心中大骇，知道不好，下面可是好几群的妖灵虎视耽耽的盯着自己，这要掉下去估计要被直接分吃了，他的天绝心经再厉害也来不及救。  
　　他双手往下一按，就想重新飞起，刚才被凌乱秋砍断一个触手的四触手妖灵，早已用剩余的三个触手同时朝他绑去。  
　　一股巨大的力量把他往下强行拉去，他身上一阵火辣辣的痛楚，根本来不及反应，两只小腿已经失去了知觉。  
　　凌乱秋就要闭目待死时，一道白光闪过，那只四触手妖灵惨嚎一声，三只触手被人同时从中斩断，凌乱秋身子一松，鼻端幽香传来，肩膀被人一拉，身子重新跃起。  
　　雍怜思的声音传来，道：“腿没事吧？”  
　　凌乱秋喘了一口气，天绝心经迅速流过去，小腿处的血脉顿时活络起来了，除了还有一点酥麻外，小腿已经恢复了正常，道：“没事。”  
　　他话音刚落，前面忽然传来一声尖啸声，凌乱秋抬头一看。  
　　只见旁边一只怪鸟，头顶血红色，浑身黑色羽毛，双翼展开足有十几米长，金睛铁喙，双爪如一对铁钩。  
　　凌乱秋知道，刚才肯定是这一对铁钩般的爪子将自己往下踢去，这力量何只千斤，这肯定也是妖灵之一，这样的外形居然飞行起来毫无动静，而且速度奇快，不然自己事先也不会毫无觉察了。  
　　这时，雍怜思一声轻叱，身形已经掠去，只见寒光连闪，刚才便已经掣出的长歌直接朝那巨大的怪鸟砍去。  
　　那怪鸟大概知道长歌不好硬碰，翅膀一划，居然从上面划过，利用双爪朝雍怜思头上蹬去。  
　　巨鸟如此大的身躯，腾挪之间自然不如雍怜思灵巧，雍怜思身形一晃，避开了攻击，转到了巨鸟身后。  
　　雍怜思的真实本领这次得到了彻底体现，人影都没看到，长歌便在空中划出一个美丽无比的弧线。  
　　巨鸟惨嚎一声，巨大的双翼不停的扑腾，羽毛直往下掉，鲜血朝两边喷射开去。  
　　凌乱秋闻到空气中的腥臭味道，便知这怪物也跟其他一样，血液中含有剧毒，忙叫道：“小心血中毒素！”  
　　同时，手中灵刃也贯入天绝心经，顿时刃芒暴涨，朝正在空中挣扎着的巨鸟毫不留情的刺去。  
　　这次他直取巨鸟的头部，那头上的血红部位。  
　　那巨鸟一声惨鸣，刃芒穿过了那一片血红色，爆出一团紫色液体，凌乱秋有了以前的经验，加上刃芒较长，所以成功的避开了。  
　　紫液往下掉去，落在地上的妖灵上，顿时一阵惨嚎传出，凡是被紫液沾到的妖灵，都近似疯狂的朝两边滚去。  
　　原本因为追赶凌乱秋就有些凌乱的妖灵阵形，这下彻底乱套了！这些大型的爬行怪物仿佛忘记了刚才它们还曾是同伴，朝两边滚去的妖灵，将其他的妖灵能弹开的弹开，弹不开的就开始啮咬，一幕奇观开始上演，大地仿佛都在颤动。  
　　不知过了多久，就连原本躲在结界后不敢出现的村落居民们，也忍不住这震天的嚎声，纷纷跑出来观看，终于一切结束了，几群妖灵除了少数重伤奄奄一息外，其他全部覆亡。  
　　所有人都呆呆的看着这一幕。  
　　终于，第一个反应过来的还是长老，他突然趴在地上，对着空中也是一脸目瞪口呆的凌乱秋拜倒道：“天神，您的子民感谢您的拯救，天神永生！”  
　　其他的居民听到长老的叫声，也由衷的拜了下来，如果说，刚才救活重伤的村民是碰巧的话，那么现在这一幕就是奇迹了，而创造这个奇迹的就是眼前的这个少年，他们拜倒，叫着，表达着心中的喜悦、崇敬。  
　　“天神，没有遗弃我们，我们将永远都是您的子民！”  
　　凌乱秋被那个长老惊醒后便立刻反应过来，转首一看，雍怜思正悬在与他同一高度的空中。  
　　他飞了过去，刚要询问雍怜思有无中毒，便发现她脸上一阵奇怪的晕红，他吓了一跳，赶忙一把把她抓了过来，天绝心经便朝里面灌去。  
　　天绝心经流转一圈后并未发现任何毒素，他抬头一看雍怜思，雍怜思也正一脸奇怪的看着凌乱秋，道：“你干什么？”  
　　凌乱秋知道雍怜思没事，松了一口气，道：“我看你双脸晕红，以为你也中毒了。”  
　　雍怜思奇怪的摸了摸脸，道：“是吗？我怎么没感觉，可能是刚才那招用力太猛了。这，是怎么回事？”  
　　凌乱秋只知道跟那怪鸟头部的紫色液体有关，但现在巨鸟的尸体早已掉下去，被混战的妖灵撕得粉碎，那些紫色液体更是无从追寻，谁也不知道发生了什么。  
　　他将刚才刺中巨鸟顶部的过程讲给了雍怜思听，雍怜思一脸好奇的样子，道：“真是奇妙！”  
　　凌乱秋想起刚才的救命之恩，道：“刚才谢谢你。”  
　　雍怜思摆摆手，道：“虽然不能被你随便差使，但是保护你还是没问题的，这是跟班的职责。”  
　　凌乱秋这才想起自己现在还是雍怜思的主人呢，但没想到自己这个主人还没跟班厉害，尤其刚才那一下杀招凌厉异常，真不敢相信自己曾经赢过她。  
　　想到这里，他就不由想起自己还未修炼完毕的明王根本咒，其中最能造成直接伤害的中部不动明王根本咒，仍旧没有翻看过。  
　　但雍怜思这么天天跟着自己，实在是抽不出时间来修行。  
　　还在想着，雍怜思忽然推了他一把，道：“人家喊你呢。”  
　　凌乱秋本来听着天神天神的已经烦了，所以故意忽略了那边的声音，此时听到才把注意力重新转回，返身下地。  
　　只见长老正翘首以待，道：“天神，恶魔的奴仆已死，恐怕恶魔就要来了。”  
　　凌乱秋这才想起这个关键问题，故意沉吟一下，道：“不错，我自己虽然没有问题，但是你们恐怕无法承受。”  
　　那长老头不停的点，道：“正是如此！所以我想……”  
　　说着一脸难以启齿的样子。  
　　凌乱秋心中却开心异常，暗忖：最好是你主动提撤离，这样我也不用丢天神的脸，让你们逃了。  
　　脸上故作诧异的道：“长老有什么话不方便说么？”  
　　长老吓了一跳，赶忙道：“不是不是，是当年天神留给我们的最后一招自保招数，我一直羞于使用，但如果天神再次允诺我们可以使用，那我就宣布动用那最后一招了。”   　  　  　  　  
 ～第六章紫星情谷～  　 
　　凌乱秋这次是真的诧异了，道：“是什么招数？”  
　　长老愕然道：“难道天神已经忘了？当年你曾嘱咐我们，如果恶魔打开了结界，我们就要全部躲在地下，这样才能避免最后的杀戮，直到一切平静后再重新返回。”  
　　凌乱秋暗忖：原来是躲在地下，不过为什么老妈，噢，不，是以前的天神会对他们这么照顾？  
　　而且直接在当年将他们迁移到修真界或者人间界，岂不是更容易？  
　　他心中疑云重重，知道其中肯定有原因，不然不可能要费这么大力气。  
　　那长老道：“我们一直谨遵天神嘱咐，不但在地下储存了大量粮食，而且还新增加开辟了各处的出口，方便通往各处。”  
　　凌乱秋点头道：“你们干得不错，那就不要犹豫了，赶快行动吧！”  
　　长老听到凌乱秋说这话，仿佛吃了一颗定心丸，重重点了一下头，道：“谨遵天神嘱咐！”说完，就带领着刚才出来看热闹的村民往村子内跑回。  
　　雍怜思晃悠悠的从边上走来，道：“你何时那么嘱咐过他们了？”  
　　凌乱秋耸肩道：“可能我做梦时来过这里，说了一些梦话他们都当真了吧！”  
　　雍怜思噗哧一下笑开了花，道：“你这人怎么突然又不正经起来了！”  
　　凌乱秋正色道：“大战当前，当然要放松心情，你也别老死板着脸，放松点，这样才能好好发挥！”  
　　雍怜思将脸上的笑容放大至最大，道：“那么，我亲爱的主人，您现在准备给我什么嘱咐呢？”  
　　凌乱秋依旧一脸正色道：“跟着我，别乱跑。”说完迅速朝谷内掠去。  
　　雍怜思偷笑着紧跟凌乱秋而去，道：“那边我们何时过去？”  
　　凌乱秋道：“那里是深渊，如果下面不是结界，而是成群的妖灵，我们这么跳下去岂不是找死？  
　　“反正谬慕识大人并不需要我们进去，我们的任务只是在外面等待芝若言，并把东西交给他而已，现在还没遇到芝若言，所以我们先找到确定的路再说。”  
　　雍怜思一听也对，便不再多说。  
　　凌乱秋进入谷内，看见村民已经排成了一条长龙，每人手中都拎了一个箱子，估计是早已准备好了，而队伍的起头处，就在刚才他去见长老的参天大树下。  
　　那个树洞似乎就是地下的入口。  
　　凌乱秋心想，怪不得长老一直坐在那，原来在考虑是否要动用天神留下的最后一招。  
　　虽然手中拿着东西，众村民看到凌乱秋过来，纷纷丢下手中的东西，虔诚的跪下。凌乱秋忙摆手表示不用。  
　　他穿过队伍，把长老拉到了一边，他想知道为何妖灵们要如此急迫的先攻击这里。  
　　这个山谷并不大，东西也很简陋，实在看不出攻击的必要，肯定其中隐藏着什么不得了的东西，不然妖灵－－确切的说，是冥妖界的冥人，没有必要如此大动干戈。  
　　他斟酌了一下语句，开口道：“长老，我想知道恶魔为什么要攻击这里？”  
　　长老惊奇的看了看凌乱秋，道：“我也不知道啊，村子并没有什么值钱的东西，不过……”  
　　说着，看了看凌乱秋，似乎有话欲言又止。  
　　凌乱秋道：“你尽管说。”  
　　长老道：“我怀疑是天神您留下的那些东西，才导致他们进攻的。”语音一顿，突然急道：“不过这些东西您可以继续放在这里，我们是自愿帮您保管的！”  
　　凌乱秋知道原因肯定出在这里了，于是道：“你带我去看看天神留下的东西。”  
　　长老跪倒道：“我们当年对天神的嘱咐无一敢忘，是天神拯救了我们，我们愿意为天神死。”  
　　凌乱秋微笑道：“别紧张，我只是去看看，你们干得很好。”  
　　长老这才爬起来，带着凌乱秋朝树洞内走去，这条路设计得很有意思，虽然是在地下，竟然是先往上走。  
　　这参天大树的内部竟然是完全掏空的，一条蜿蜒上行的走道在大树内虽然狭窄，但走起来还是很安稳的。  
　　凌乱秋跟着长老走到大树顶部，终于看见了这里的一个光门，凌乱秋知道这应该是那个天神留下的，这里不知道能通往哪里。  
　　他跳进去后便发现，这里是一个滑道，这一路往下滑去，按照距离计算，应该是到了地下，终于长老停住了，凌乱秋生怕撞到他也赶忙飘起身子。  
　　长老道：“这边有两个入口，一个就是我们通往地下的入口，还有一个，就是天神您安放在这里的东西，自从您亲自将东西放入后，我连门都没有打开过。”  
　　凌乱秋逐渐习惯了这里的黑暗，也看清楚了眼前有两个黑色的门，一个门正开着，里面一条长长的甬道，应该就是通往更深层的地下，留给他们保命用的，而旁边一个黑门则紧紧闭着，应该就是天神存放东西的地方。  
　　长老躬身站在外面，这时雍怜思也跟着下来了，凌乱秋刚推开门，雍怜思刚要跟着进去，长老忽然挡在门前，道：“天神当年曾留下嘱咐，此处只有他自己才能进去，其他不管是什么人，一律不许入内。”  
　　凌乱秋转首道：“你在外面等我一下吧。”  
　　雍怜思毫不在意的往外走了两步，凌乱秋这下走了进去，长老高大的身躯挡在门口，即便有人走到门边，也无法看清里面到底是些什么。  
　　门内的凌乱秋则完全是另外一种心情了，这个天神－－极有可能就是自己的母亲，留下的东西会是什么？  
　　而且她曾关照长老，只有她自己才能再次来到这里打开它，而自己现在冒名进来，是否违背了母亲的意愿？  
　　面对着有可能是母亲留下的东西，他强按住心中的激动，继续往里走去，如旁边的门内一样，这里也是一条长长的甬道。  
　　他一路走到底，到了一个小房间，房内一张桌子上放着一个镶着紫色边的木箱子。  
　　他打开一看，差点惊出声来，盒子中央竟然放着一个墨绿色的小笛子，形状大小与燕依依所给的一模一样，只有颜色稍微带一些宝石绿。  
　　除了熟悉的笛子外，旁边还有一块红色碎片，周围形状极不规则，看样子似是从什么地方硬砸下来的。  
　　而在这两样东西之下，则压着一张写着字迹的纸片。  
　　凌乱秋呼吸没来由的停滞了一下，接着深吸一口气，直接从下面抽出那张纸片，只见上面写道：“孩子，你能进入这里，就代表我无法让你躲开，带上暝涤竦薛肜处曜闲乔楣圈胝椅野桑我等你。”  
　　凌乱秋看得心直跳，正文看完，硬生生的将目光从纸上拉开，抬头仰望数秒后才敢朝落款处看去：“袭青思留”。  
　　凌乱秋脑际间只觉得轰的一下炸开，这真的是母亲留下的！  
　　他赶忙重新看到信的开头，写着的“孩子”两字，难道她知道自己会来？  
　　但是按照时间，就算那天神就是母亲，也不可能是最近二十年的事情，难道这是母亲在遇到父亲前就留下的？  
　　难道上一次冥妖入侵，母亲也参与其中，并帮助了高阶？  
　　太多的疑问需要母亲解答，不过她留下了这个笛子，要自己去紫星情谷找她，也就是答应与自己见面了。  
　　凌乱秋脑中顿时出现了母亲美丽温柔的笑脸，自小到大，只要自己提出的要求，母亲没有不答应的。  
　　正是这种近似于溺爱的关心方式，让凌乱秋后来感觉到了强烈的反差，虽然父亲亲口说是母亲不让父亲去救他，但他内心深处仍是觉得不可信。  
　　不过……这个紫星情谷在哪？  
　　他将纸片翻过来看了看，没有地图或者是什么说明这个地点的，他不由自主的挠了挠头，这可怎么办？  
　　是母亲忘了？还是故意不说？  
　　就在这时，他突然失声啊了一声，重新看了看信，又看了看缘玉笛，接着从封藏中拿出燕依依曾留给自己的那个墨色小笛。  
　　除了颜色外，一模一样！依依也曾说她是界上界的，难道这个小笛就是进入“界上界”的授权标志？  
　　凌乱秋脑中轰然一震，想起当时自己询问依依给的这个有什么用时，依依语焉不详，似是故意不说，也似是不想多说。  
　　难道是知道她总有一天会离开，所以留下信物，希望自己去找她？但为何不说清楚这是一个可以去找她的信物？  
　　他发了一会呆，这才将神思收了回来，目光转到了旁边这块红色碎片上，拿起来仔细端详一下。  
　　碎片触手便是一片清凉，形状虽然极不规则，但艳丽的深红色却仿佛在其中流动着。这一看就知道不是凡品，只是凌乱秋自己也不知道，这会是从哪里砸下来的。  
　　他郑重的将东西放好，并将整个盒子收好，又小心翼翼的四处看了看，生怕遗漏了什么。终于确定毫无遗漏，他心情并不轻松的走出了房间。  
　　外面的长老仍尽职的挡在门口，见到凌乱秋出来，赶忙让开，雍怜思则负手而立，面色平淡，谁也不知道她心底到底在想些什么。  
　　凌乱秋对长老道：“这些的确都是我的东西，谢谢你帮我保存着。”  
　　长老急道：“天神，您拯救了我们，这些都是微不足道的。”  
　　凌乱秋知道包括长老在内的村民，都已经坚信自己就是天神，而事实上他们口中的天神也正是自己的母亲。  
　　不再多解释，微微一笑，道：“你们搬好后我就走，等我事情办完回来时，再来看你们，如果恶魔仍旧来侵犯，我就帮你们迁移到更安全的地方去。”  
　　长老感激无比，不想让凌乱秋离开，但又怕耽误天神办事，结结巴巴的说了几句后，再也说不出什么来。  
　　三人重新走出去，看着村民们逐个的走进地下通道，终于一切安排妥善了，凌乱秋跟他们告别，与雍怜思一起离开了这个古老的村子。  
　　这一番折腾花去了不少时间，但对于凌乱秋来说却是值得无比，幸运无比，他做梦也不曾想到，在这里居然会有母亲留给他的讯息。  
　　两人走出村落，奇怪的发现那些妖灵的尸体都已经消失，就连地上的血迹似乎也被擦得干干净净，一点痕迹都没有留下，如果他们两人刚才不是亲手杀了妖灵，一定会怀疑自己记忆是否有错。  
　　凌乱秋道：“什么人动作这么快？居然将这里打扫得一点痕迹都没。”  
　　雍怜思摇头道：“我怀疑不是有人来清理的，而是妖灵本身死后就没有痕迹。”  
　　凌乱秋心中一跳，他由雍怜思这句话想到，冥妖界的人似乎都可以复活，那么这些妖灵难道是都回到冥妖界去了？  
　　如果这么说的话，冥妖界岂不是不死族类了？  
　　他知道应该没有这么简单，肯定其中还有着更为复杂的东西，只是他还不知道。  
　　两人知道研究不出什么，索性沿着来时的路朝深渊走去，一路上大地都在颤抖，显然是刚才的地震仍在持续着，也就是长老口中的“恶魔之怒”仍在延续着。  
　　终于，他们回到了深渊前。  
　　刚才只裂了一条缝的地面又多了几道裂缝，而颤抖仍旧持续不断从下面传上来。  
　　凌乱秋沉吟一下，道：“你在上面等我吧，我下去看看。”  
　　雍怜思摇头道：“不行！跟班自然要跟到底，你去哪我去哪。”  
　　凌乱秋暗叹一声，道：“那你小心！”  
　　雍怜思黛眉一挑，冷道：“别忘了刚才是谁救你的。”  
　　凌乱秋顿时没话了，朝下看了一眼，只见深渊一眼望不到尽头，谁也不知道会发生什么。  
　　他深吸一口气，道：“走！”说完，身子高高跃起，接着便朝下坠去。  
　　凌乱秋心中大惊，这下面似乎有一种很强的吸力，他现在的下坠完全不受自己控制，四周也逐渐变成一片黑暗，就连雍怜思也不知道在哪了，瞪大眼睛，心中暗暗祈祷着。  
　　终于，仿佛是一阵狂风吹过，他只觉得头一阵晕眩，等到清醒过来时，身体仍在下降，但四周已经出现光亮，而且跟刚才的被迫下坠不同，他可以自由操控身体了。  
　　身形一刹，缓了缓在空中急坠的速度，抽空看了看附近，这里的确就是崖底，旁边的峭壁如刃，在远处，青光正在不停的闪现。  
　　凌乱秋将身形控制住，人稳稳的落在了地上。  
　　忽然空中一阵劲风传来，他抬头一看，只见雍怜思脚下一点旁边的山崖，急速下坠的身形转为平移朝前飞去。  
　　凌乱秋对她挥挥手，雍怜思这才落了下来，一落下便道：“我看到了。那边，结界。”说着，手朝青光射出处指去。  
　　凌乱秋点头表示同意，接着两人便迅速朝那边掠去，一路上静谧异常，不但妖灵看不到，就连正常飞禽走兽也都不见了，四周死气沉沉，阵阵不舒服的感觉在两人心头涌动。  
　　那地方看似很近，但以两人的速度竟也折腾了好久才到。  
　　这是一个巨大的结界层，长约数百米，往上看不见尽头，两人站在这结界下，只感觉天地似乎都被这结界一切两半了。  
　　雍怜思掠起身子，上下看了看这结界，惊叹道：“好强的结界。”  
　　凌乱秋愕然的看了看雍怜思，雍怜思沉吟一下，道：“我知道上面为何会时常出现地震了。”  
　　顿了一顿，她指了指结界，道：“这个，力量太强大了，地壳内部因为受到这股力量的挤压，发生异动，所以反应出来就成了延续不断的小型地震。”  
　　凌乱秋听得目瞪口呆，这个结界居然可以使得地壳运动，造成地震，这力量已经强到什么程度了？  
　　雍怜思继续道：“以我们的实力，这里肯定是进不去的，我们还是在这里等就好了。”  
　　凌乱秋默然点头，心中开始感叹，这力量似乎从未有过尽头，自己已经算是进展神速了，但看到明王根本咒才发现，自己还是一个什么都不懂的初学者，而今天又看到这个结界，自己仿佛又成了羸弱的少年，根本无法撼动其万分之一。  
　　雍怜思不知道他有这么多感慨，问道：“这里面难道就是冥妖界的入口？”  
　　凌乱秋答道：“应该是吧，这个结界，可能也是高阶们为了防备通道口被突破后，可以暂时抵挡冥妖界入侵。”  
　　雍怜思若有所思的道：“这么说，那些妖灵应该是早就在这里了。”  
　　凌乱秋一呆，他不是没想过这个问题，不过他一直注意的却是“妖灵是如何进来的”，而不是“妖灵是否一直就在这”。  
　　两个问题看似是不同方面，但实际上却关系到冥妖界进入修真界的时间，那些村庄与这些妖灵，说明冥妖界入侵早已开始，只是高阶将他们控制在了一定的范围内。  
　　那么高阶的用意到底是什么呢？  
　　两人就这么沉默着，终于结界中一股力量开始涌动，青光大盛，两人有了感应同时看去，一个人从结界中突然出现了。  
　　凌乱秋惊啊了一声，这人不是他要等的芝若言，反倒像是另外一个他曾见过的高阶。  
　　那人身形十分高大，紫色长袍上满是血污，脸上毛发虬结，不过声音倒是很宏亮，看了看两人，道：“你们是什么人？”  
　　凌乱秋答道：“我是奉了谬慕识大人的命令，特别过来寻找芝若言大人的。”  
　　那人眼睛一亮，叫道：“他让你带什么来了吗？”  
　　凌乱秋没有回答他，看着他，忽然道：“请问，您是海迪斯大人吗？”   　  　  　  　  
 ～第七章圣物碎片～  　 
　　那人一怔，道：“我是，你是谁？”  
　　凌乱秋虽有些把握但仍惊啊了一声，海迪斯当年曾作为高阶下派的使者，到自由天去拿鹿宗齐的遗物，当时还曾与雍怜思恶战了一番，后来传出话来，那个海迪斯是假的，现在看来的确如此。  
　　如果是真的，那么此时的海迪斯不应该不认识凌乱秋与雍怜思，毕竟他们曾见过。  
　　雍怜思本早已忘记了，这时凌乱秋一提，她才认出这个满身血污的人，竟然真的就是海迪斯，应该也是真的海迪斯，也就是凤起的导师。  
　　凌乱秋赶忙恭敬的答道：“我是凌乱秋，是凤起老师的学生，久仰海迪斯大人之名。”  
　　海迪斯一怔，惊诧的看着凌乱秋，道：“是你啊，你怎么来这了？高阶区出事了吗？”  
　　凌乱秋忙道：“没有，高阶区一切正常，是谬慕识大人让凤起老师找我，再让我带一个东西给芝若言大人。”  
　　海迪斯忽然似是想到了什么，嘴巴里面喃喃道：“对了，对了，那东西在你这。老谬人呢？”  
　　凌乱秋答道：“谬慕识大人跟我见了一面后又重新闭关了。”说着，把那个盒子拿出来，道：“这就是他要我交给芝若言大人的东西。”  
　　海迪斯刚要接过，忽然雍怜思道：“是交给芝若言，不是海迪斯，你小心点……”  
　　海迪斯手在空中顿住，看了看雍怜思，道：“你又是什么人？说话如此无礼！”  
　　雍怜思微微一笑，道：“我又不是你们光明阶的人，我为何要对你们那么有礼？更何况我说的也没错。”  
　　海迪斯收回手，皱眉道：“不是光明阶，难道还是暗阶的人不成？你是谁？”  
　　雍怜思唇边掠过笑意，道：“我正是暗阶的人，雍怜思。我跟你的替身打过一场。”  
　　海迪斯瞳孔一收缩，沉声道：“原来你就是雍怜思？你怎么来了？”  
　　雍怜思小巧的下巴一横凌乱秋，道：“我现在是他跟班，当然跟着他而来了。”  
　　海迪斯看了看凌乱秋，显然彻底糊涂了。  
　　凌乱秋也很无奈，这要解释清楚实在太复杂了，当下道：“这个很复杂，不过总之她现在对我们是无害的。芝若言大人呢？”  
　　海迪斯又看了看雍怜思，欲言又止，最终还是道：“你等一下。”说完，身形一闪，人已经消失了，显然是回到结界的另一边去了。  
　　凌乱秋瞟了一眼雍怜思，道：“你胆子还真大，高阶都敢顶撞！”  
　　雍怜思不屑的撇撇嘴，道：“谁赢谁输还不知道呢，我有什么好怕的！我只是提醒你，既然人家要求了是交给芝若言，而不是任意一个高阶，你就要准确的完成人家的要求。别那么急着想撇清责任。”  
　　凌乱秋心想也是，自己的确是有些心急了，当下略带感叹的道：“没办法，怕死的人就是这样了。”  
　　雍怜思忽然抿嘴一笑，知道凌乱秋话中的意思，还没说话，结界力量再次波动起来，青光射出，这次出来的果然就是芝若言了。  
　　不过凌乱秋却吓了一大跳，他印象里面的芝若言风度翩翩，哪像现在这般的狼狈，宽大的袍子上好几个洞，毛发也有些焦黑，身上伤口更是不断流着血。  
　　只见他一出现，就盯着凌乱秋道：“东西呢？”  
　　凌乱秋赶忙把盒子递了过去，芝若言脸上泛出喜色，接过后返身便要回去，凌乱秋赶忙拉住他。  
　　芝若言还没问为什么，凌乱秋天绝心经已经输出，以他所能达到的最快速度在芝若言体内流走一圈。  
　　发现除了经脉处各种小伤外，竟然还有刚才从村民身上发现的那种奇怪毒素，因为有了之前的基础，这个毒素在转眼之间也被他清除了。  
　　芝若言精神一振，道：“我居然忘了你的天绝心经了。”  
　　凌乱秋松开手道：“芝若言大人，你们在里面是跟冥妖界的妖灵作战吗？怎么也有那种奇怪的毒素的？”  
　　芝若言顿了一下，道：“不完全是。”  
　　凌乱秋一怔，暗忖：是就是，不是就不是，怎么出来一个不完全是？  
　　芝若言似是知道他的疑问，叹道：“这次冥妖界真的是大出我们意料，现在我们只能希望这东西能有用了！”  
　　凌乱秋一震，他虽然想到了这东西有助于他们，但没想到会变成他们最后的救命稻草，他心中不由奇怪起来，冥妖界到底做了什么让高阶们意料之外的事情呢？  
　　芝若言这时似乎才看见雍怜思，露出微笑，仿佛与老友打招呼般的道：“啊，你也来了。”  
　　雍怜思一直在旁边冷眼观看，这个芝若言看上去全无高阶风范，不过说话做事却给人一种特别的感觉，所以她不敢太过放肆，此时听到芝若言如此打招呼，也吓了一跳，怔怔的道：“你认识我？”  
　　芝若言微笑道：“当然认识，把光明阶弄得如此狼狈的，你可以算是百年来的第一个啊。”  
　　顿了一顿，他又转首对凌乱秋道：“你们可以回去了，那里面不适合你们进去。”  
　　凌乱秋一震，道：“那你们？”  
　　芝若言道：“我们留下来挡住。”  
　　说着一笑，道：“放心吧小伙子，我们虽然老了，但都还有点用，现在还远未到山穷水尽的时候。回去吧！”  
　　凌乱秋当然不敢怀疑芝若言等人的实力，只是见他们身上都是伤，就不得不怀疑一下了，道：“这些毒素？”  
　　芝若言摆摆手道：“没事的，我们只是没有时间清理，所以暂时压一压！他们也不会轻松的！”  
　　说到这里，眸中异芒一闪，大概是想起了里面的局势，挥挥手道：“我进去了！”说完也不等凌乱秋反应，便直接消失了。  
　　凌乱秋呆看了看结界前消失的人影，又看了看雍怜思，道：“你觉得呢？”  
　　雍怜思沉吟一下，道：“高阶不像是即将落败的样子，但是他们到底在忙什么？”  
　　凌乱秋只觉得原本就有些神秘的事情，现在越来越神秘了。  
　　是遵从芝若言的吩咐离开这里，还是继续在这里守候着？  
　　雍怜思也在考虑，两人目光一对视，凌乱秋还是决定先离开，道：“我们走吧，去把长老他们迁移开这里，至于这边，既然高阶说没事，那么我们也帮不上什么，不如去帮助一些我们可以帮助的。”  
　　雍怜思似是没有什么意见，眸子一转那结界，轻轻点了点头，跟着凌乱秋而去。  
　　两人虽然离开了，但都知道，以后这里即将成为整个修真界最为重要的战场。  
　　刚走了没几步，问题出现了，他们该如何回去？  
　　两人试着往上飞去，可是到了顶后，却意外发现，这里的崖上跟刚才他们所在的位置并不相同。  
　　两人诧异的对视一眼，雍怜思道：“可能这里又是一个时空漩涡，就像我们来到凄凉山谷时那样。”  
　　凌乱秋知道她的意思，但问题是，他们现在该如何回去？那边的村落还在等待着他这个“天神”回去拯救他们呢。  
　　虽然无奈，但是眼前这个是唯一的一条路，也只能这么走了。  
　　他们往前走去，这里的山崖与下面一样也是静谧异常，不但一个人影看不到，就连异灵、妖灵也通通不见了。  
　　两人速度奇快的飞掠着，这次路倒不算长，他们再次面对着一处绝崖，四处再无其他路了。  
　　凌乱秋道：“难道又要我们跳下去？”  
　　雍怜思耸肩道：“除此之外，你还有更好的主意么？”  
　　凌乱秋连头都不摇了，径直的就往下一跳，鬼才知道这回又跳到哪里了！  
　　耳边风声呼啸，他经过一片黑暗之后，眼前一亮，这下傻了，四周的景物熟悉无比，正是他们之前跳下去的地方，就连因为地震而出现的裂缝都还在。  
　　雍怜思清脆的笑声响起，道：“看来我们运气还不错，居然又回来了。”  
　　凌乱秋跟她往回走，道：“奇怪啊，我们明明是从这边跳下去的，怎么从下面再往下跳，反倒回到了这里？”  
　　雍怜思瞟了他一眼，道：“真不知道你这身修为是如何练出来的，别在空间与空间之间使用晟夕牖蛘擀晗娄胝庑└拍睿它们是不存在的，空间就是空间。  
　　“修真界本身就是一个不规则的空间组成，除了下面的十一层天，是经过列代高阶用各种方法固定住路线的以外，上面的这些地方，都不是固定的，而且谜团也还很多。”  
　　凌乱秋似懂非懂，只是想起了以前依依所提过的空间定点，道理似乎是一样的，几次跳崖的过程其实就是游走空间通道的过程，不存在上下左右，只存在两个空间之间的通道。  
　　他们重新回到了那村落门口。  
　　刚一进入两人就发现有点不对劲了，谷口一片凌乱的力量波动。  
　　对视一眼，雍怜思忽然道：“结界被人打破了。”  
　　凌乱秋心中一紧，赶忙冲进村内。  
　　村内一片肃杀的气氛，耕种的土地被人翻了出来，那些简陋的小屋也都被冲撞得一塌糊涂，每家每户的门都被撞破，谷内一片凌乱。  
　　他眸中寒芒一闪，身形速展，朝那参天大树飞去。  
　　这大树表面看起来仍旧屹立不动，凌乱秋却感觉到其中一定有了变化，刚将挡在树洞口的枝叶掀开，便看见长老熟悉的身影正坐在中间。  
　　他惊喜的叫了一声，还没来得及说话，便看到了长老喉间的一个深洞，血液正从中汩汩流出，人早已死亡，只是不知为何，身子竟然仍旧直板板的端坐在此。  
　　凌乱秋脸色一沉，心中怒火燃起，眸中寒芒再闪，盯着喉间那致命的一击。  
　　雍怜思忽然道：“长老的修为大概是一个二阶修真者。这一击直截了当，连挣扎都来不及作出，而且没用兵刃，只是单纯的气劲洞穿，可见杀人的修为至少是二阶五级以上，擅长气劲。”  
　　凌乱秋朝上掠去，光门仍旧开着，他心中一丝不妙闪过，走时明明已经把光门关掉了，现在怎么会再次打开的？  
　　他掠进光门，两扇黑色的门都已经打开，一扇正是袭青思放东西的地方，而另一扇门则是通往地下，给村民们用来躲避灾难的。他迅速掠进那扇门内，刚一进去，一股浓烈的血腥气传出。  
　　穿过长长的甬道来到了一个大厅，这里就是村民们躲藏的地方，但是现在已经尸横满地，鲜血不断的从每个人身上流出，往低洼处流去、汇聚，再往甬道口流淌着。  
　　他厉啸一声的冲了进去，希望还能有幸存的，只要有一口气，他那修真界第一疗伤圣气就可以发挥作用，就可以救活人。  
　　但他失望了，几乎每个人都是喉间一个深深的洞，全部都是一击毙命。  
　　他看到格力的尸体，这个率直的青年也是一样的死法，只是眸中多了几分不甘，毕竟他还年轻。  
　　凌乱秋只觉得浑身血液一片冰凉，慑人的杀气开始控制不住的朝外放去，他怒喝道：“这帮恶魔！”  
　　说着，身形展开，就要冲出去寻找行凶人。  
　　雍怜思清冷的声音忽然响起道：“都是刚死的，人应该还没离开！”  
　　凌乱秋急闪的身形赶忙停下，刚一回头正要问雍怜思具体状况，这时，甬道口处一道亮光闪出，朝凌乱秋直射而去。  
　　凌乱秋猝不及防，身形连往后退，心中虽憋了一肚子气，也知道这时候不能大意，灵刃幻出，天绝心经贯入，接着刃芒暴涨，朝那亮光劈去。  
　　“铛！”  
　　一声清脆无比的响声，震彻整个地下。  
　　凌乱秋只觉得虎口一麻，灵刃差点被震脱手，接着只觉得耳边冷风一阵，似是有掌劲袭来。  
　　他想起刚才所看到的尸体上那深深的血洞，心中一颤，体内的明王真言开始自动运转，后撤的身子令人匪夷所思的改为了前纵，那一下冷风打空了。  
　　凌乱秋重新回纵到了甬道门口，转身过来，心中充满了震撼。  
　　这人明明在甬道口对自己发起攻击，没想到却在双方兵刃相撞时闪到了自己身后，如果不是明王根本咒，估计自己也成了这大厅内的一具尸体。  
　　只见那人一身黑衣，苍白的肌肤、清秀的脸庞，令人无法相信这一切会是他下的辣手，这人也正一脸诧异的看着凌乱秋，显然也搞不懂刚才他那一下违反常规的力量运动。  
　　刚才两人的动作快如闪电，雍怜思连插手的机会都还没有，他们的第一轮接触已经结束了，此时她看着这个人，道：“这些都是你干的？”  
　　那人看也不看雍怜思，眸子紧紧的盯着凌乱秋，微薄的嘴唇紧抿着，眸中忽然一点红芒闪出，接着越放越大，最终一双黑眸仿佛有两团火在燃烧，黑眸也变成了红眸。  
　　凌乱秋浑身一颤，只觉得一股强大无比的精神意志直袭自己的心灵，但他心神处有天绝心经把关，又有明王真言在守护着。  
　　只是对视一会，那人的眸子便恢复了正常，用生硬无比的声音道：“你们是什么人？”  
　　凌乱秋眸中寒芒闪过，道：“你又是什么人？这些人都是你杀的么？”  
　　那人看了看，眸子瞟过雍怜思，道：“是的，他们该死，偷藏圣物！”  
　　凌乱秋怒道：“什么圣物？他们只是一些普通的村民，你居然下手这么狠！”  
　　那人毫不在意的道：“死就死了，你激动什么。你们见过那圣物么？见过的话就告诉我。”  
　　凌乱秋瞪着这人，道：“死了的确是死了，但是活着的就没这么轻松了，你要付出代价！”  
　　那人似是有些诧异，看了看凌乱秋，道：“你要杀我？”  
　　凌乱秋挺起胸膛，道：“当然，血债血偿！”  
　　那人哦了一声，道：“没关系，我也想杀你，不过你身上的功法很奇怪，很值得研究。所以刚才才放过了你。”  
　　顿了一顿，他又有些不耐烦的道：“圣物你们到底看到没？”  
　　雍怜思见凌乱秋被气得直跳，怕他再开口两人就要开打，忙道：“你说的圣物具体是什么样子的？”  
　　那人看了看雍怜思，道：“其实只是一个圣物的碎片，落在了这帮卑贱的人身上，我当时懒得出手，就随便派了一些圈养的小玩意来，没想到居然都死了，等等……”  
　　他又看了看凌乱秋，道：“这些卑贱的家伙是没有能力伤害到我的小玩意的，难道是你们出手的？”  
　　凌乱秋知道他口中的小玩意就是妖灵，不屑的一撇嘴，道：“不就是一些禽兽么，我随便用刀砍两下就都死了。”  
　　那人眸中冷芒一闪，道：“你会后悔说出这句话的。”  
　　凌乱秋故作轻松的道：“那就来啊，刚才偷袭我，还好意思说放过我！”顿了一顿，道：“你别忘了，我们有两个人，要杀你实在太容易了。”  
　　那人冷笑一声，道：“你们可以来试试看。”  
　　说着，眸子一转看着雍怜思，紧接着眸中一红，黑眸再次转为红眸。  
　　雍怜思棕色的长发飘扬，似是毫无所觉。  
　　凌乱秋怕她吃亏，刚要朝她走去，只听她轻笑一声，道：“既然这样，那就让我首先来试试您的高招吧！”说完，青衣一摆，名剑长歌掣出，人已经冲了上去，一团剑光也将那人牢牢的罩住。   　  　  　  　  
 ～第八章意料之外～  　 
　　那人红眸还未来得及褪去，雍怜思凌厉的攻势已经到了，诧异之色一闪而过，双掌一合，掌间一道闪光出现。  
　　一直旁观看着的凌乱秋知道，刚才就是这道闪光袭击了自己，但为何自己的灵刃与其对撞时，却发出了铛的声音？  
　　雍怜思长剑一横，竟将那闪光当作实物般，从中间劈去，铛的一声，又是一下这种声音，凌乱秋仔细盯着那闪光，这才发现其中竟然藏着一把短剑，那一声，当然就是短剑与长歌相撞产生的。  
　　那人咦了一声，似是察觉到了什么不对，但还没来得及调整，便已经卷入了雍怜思的连绵剑势中。  
　　厅内完全处于了雍怜思的掌控下，凌乱秋看得冷汗直冒。  
　　当日雍怜思与自己决斗时，似乎并未拿出这些招数，真不知当时的雍怜思是被自己蒙住了，还是故意输了，好方便查探自己。  
　　他正在思忖，那边雍怜思忽然发出一声惊啊，凌乱秋只觉得身边风声传出，雍怜思已经急速往后退去。  
　　而那人却不知用了什么招数，竟然如影随形的跟着她，人随形，气劲自然也无时无刻的跟着她，只要她稍微放松心神，喉间就会被洞穿。  
　　凌乱秋看着这一幕，知道刚才自己也是如此，只是自己采取了一个完全违反常规的折返，才躲避开他。  
　　而现在雍怜思显然无法做到像他那般的闪避，不过经过一段时间，她已经从最开始的慌张逐渐镇定下来了。  
　　凌乱秋在旁看着只觉得奇怪，这人是如何做到如影随形的，雍怜思的速度绝不慢，剑势也凌厉异常，就在这其中，那人居然也能一步不差的跟着雍怜思，而且那如狂涛般的剑势似乎对他根本没有影响。  
　　就在这时，雍怜思的长剑忽然消失了，玉掌一抬，一股螺旋劲风平地升起，连远处的凌乱秋都不由得往后退了几步。  
　　等到再抬眼去看时，雍怜思已经凭空消失了。  
　　那人似是突然失去了跟随的目标，怔在了厅中。  
　　紧接着，大厅内一道剑芒从空中划过，棕发飘舞。  
　　那人首次没有跟上雍怜思，人被剑芒直射，手一抬，被迫用袖中短剑挡了一下。  
　　铛的一声还未出现，雍怜思的剑芒已经发生了变化，由直刺改为了横削，并往上一抬，直取那人眉心处。  
　　那人一吓，身子迅速往后退去，旁边的凌乱秋这次总算看清了这人的速度，掠动的仿佛没有过程，只看见人影连闪，便已经连换了三个位置，不过雍怜思也不慢，剑芒紧跟，一点也不放过。  
　　两人这么一追一逃，转眼便把大厅绕了好几圈，那人忽然呔的一声，双手往两边一个挥打，竟然将面门迎着雍怜思的剑势而去。  
　　一连串细微的叮叮声响起，雍怜思被往后连震数步才停了下来，满脸惊诧的看着那人。  
　　那人似是也奇怪异常，看着他们，用着极其生硬的话道：“你们……不是普通人，也不是那些老头。你们是谁？”  
　　凌乱秋知道雍怜思肯定也经历了一个怪招，听到这人提到老头，心中一动，暗道：他所说的老头，难道就是高阶？  
　　当下道：“你还没说你是什么人！”  
　　那人道：“我叫魔羽。”  
　　凌乱秋道：“魔羽，你是冥妖界的人？”  
　　魔羽迷惑道：“什么冥妖界？我来自灵界，不是什么妖界。”  
　　凌乱秋暗忖：估计这个灵界就是他们对自己的自称了。  
　　当下道：“你们是怎么进来的？”  
　　魔羽奇怪的道：“什么怎么进来的？我们一直就住在这里啊。”顿了一顿，道：“你们既然帮他们杀了我派来的小玩意，那么你们一定知道圣物在哪，我刚才查看了那边的房间，那里面现在什么都没，以前一定是有东西的，快把圣物交给我！”  
　　凌乱秋翻翻白眼，道：“别说我们不知道东西是什么，就是知道了也不会给你，你想要就先来杀了我们！”  
　　他说这话其实是人多欺负人少，如果只是一对一，他们两人估计都没把握可以杀掉这个速度奇诡的人，但是两个人一起上就完全不同了。  
　　魔羽忽然僵硬的一笑，道：“你们以为人多就有用了么？我随便一喊就可以喊些同伴来！只是他们现在都比较忙，所以我一个人也可以杀了你们。”  
　　凌乱秋看了看雍怜思，道：“要不我们试试？”  
　　魔羽还没说话，凌乱秋身形已经弹出，柔光之舞在空中闪现，明摆着就是想跟魔羽拼一下速度。  
　　魔羽眸中异芒一闪，惊讶之色掠过，身形也高速弹起，两人一前一后都消失在了大厅之中。  
　　雍怜思的眸子迅速捕捉着高速运动的两人，伺机准备出手。  
　　空气中一阵碰撞声响起，凌乱秋与那人同时出现在了空中，只见凌乱秋左手暗捏莲华印契，右手则挥舞灵刃，明显就是与雍怜思对战时所用的招数。  
　　魔羽双手未拿任何武器，但速度却比凌乱秋还要快，双手或挡或劈，凌乱秋如果不是靠着莲华印契不时的拍两下，那灵刃在如此的高速战斗下反成了负累。  
　　雍怜思轻喝一声，身形掠起，长歌直取魔羽而去。  
　　这两人都是当今修真界的顶级高手，两人一起上，即便是高阶亲至，也不一定是对手，这魔羽虽然一身修为诡异，但不到几招便有些吃不消了，不过他对于他们两个打一个倒没什么怨言，只是眸中红芒一闪一闪，似是在思索什么。  
　　忽然，一声轻啸传出，魔羽似是在对外发出什么信号，而紧接着，外面便传来一声巨吼，接着一股大力传来，蓬蓬声震耳欲聋。  
　　凌乱秋雍怜思对视一眼，听声音知道好像是妖灵，但到这边需要经过光门，妖灵现在应该是在上面撞着大树。  
　　魔羽忽然手上一拍，一柄黄色的小剑出现了，这还是魔羽首次拿出兵刃。  
　　凌、雍二人均知这把小剑绝不输他们的清音与长歌，只是有些诧异，难道他想做最后的挣扎？  
　　魔羽忽然道：“你们是我出来后遇到的最厉害的人。”说着，黄色小剑高举起来，口中开始念念有词。  
　　凌、雍二人很有默契的停止了进攻。  
　　凌乱秋更是道：“我们只是我们那里最差的而已，你们冥妖界如果想侵占我们生存的领土，必然不会有好结果！”  
　　魔羽眸中闪过厉芒，盯着凌、雍二人，道：“你们不会明白的！”说着，黄色小剑凌空一挥。  
　　只见大厅内忽然万道亮芒，凌、雍二人是有心想看看他会用什么招数，往后退了几步，索性让他尽情施展。  
　　但等到亮芒散去，他们都惊呆了。  
　　原来那个魔羽竟然就这么凭空消失在了厅内，而且绝不是倚靠高速而欺骗视觉产生的“消失”，是真的彻底消失了。  
　　两人的感应都告诉他们，这里不再有其他人了。  
　　他们呆了呆，互相对视了一会，雍怜思忽然笑道：“他把我们都耍了。”  
　　凌乱秋目射寒芒，看着地上的尸体，拳头紧握，道：“让他跑吧！他们还会再来的！”说着叹道：“是我太大意了，以为杀了那些妖灵后就没事了。”  
　　雍怜思知道他在自责，便劝道：“这些没什么，死不是终结……”声音一滞，涩涩的道：“我突然想起来了，冥妖界有一种奇怪的功法，可以克制修真功法，让这些已死的人再无机会轮回。”  
　　凌乱秋也猛的想起来，在高阶墓地听到鹿宗盛与浮素的对话，道：“不过这似乎需要一定修为的吧？”  
　　雍怜思唔了一声，道：“对于他们来说当然没什么意义，但是对于进入死劫的修真者来说，这就具有很大的杀伤力了。”  
　　凌乱秋看着雍怜思的棕发，忽然想起来，雍怜思就是正在修行“死劫生度”的修真者，如果她被杀……  
　　雍怜思微笑的看着他道：“如果死劫生度后的修真者被杀，将会前功尽弃。如果处于死劫生度中的修真者遇到了冥妖界的这种功法，可能会连平时的一半功力都发挥不出来。”  
　　凌乱秋一惊，道：“那你刚才？”  
　　雍怜思摇了摇头道：“他没有用，可能是不会，也可能是没想到我到了什么级别。”  
　　凌乱秋吁了一口气，道：“那就好，以后要小心些，刚才他走时还真诡异……”  
　　雍怜思似是还在想着刚才的状况，一阵默然。  
　　两人退出了村落，开始沿着原路返回修真者高阶区。  
　　这里显然跟迷蝶天并不是一个空间，之前是一次跳下来的，现在如果要回去，肯定不能靠飞上去，只能寻找新的路。  
　　不过柔姐既然在凄凉山谷，那么最方便的当然还是去问她。  
　　他们一路飞掠，沿着旧路回到了凄凉山谷，奇怪的是柔姐并不在凄凉山谷，他们又往里面走了一阵，也未看见任何人。  
　　两人无奈之下只好自己开始找路，刚找了一会，凌乱秋便发现了一队人马，远远的看装扮，应该是两男一女。  
　　那边三人同时也看到了他们，双方都很惊讶，显然他们也没想到，这里还会有其他人。  
　　双方对视数秒，凌乱秋看见这四人都很陌生，但是打扮都还是他们平时所看到的修真界装束，所以可以排除是冥妖界来人。  
　　其中一个英挺的中年人忽然道：“你是凌乱秋？”  
　　凌乱秋一呆，道：“你们是谁？”  
　　三人看到凌乱秋的表情，显然知道说对了，那中年人哈哈一笑，道：“真的是你！你可知道这里是哪？”  
　　凌乱秋摇头道：“你们先告诉我你们是谁，否则我不会告诉你们任何讯息。”  
　　那中年人看了看其他两人，那两人一点头，中年人终于道：“九艺聚会即将开始，我们就是去参加九艺聚会的。”  
　　凌乱秋又是一呆，道：“难道你们都是九艺中人？”  
　　中年人旁边一个瘦小的灰衣人道：“对，我们与你一样，均来自九艺……”  
　　他话还没说完，凌乱秋便道：“你们是如何来这里的？”  
　　最后那女人道：“我们也正在奇怪，明明是要去欢喜天的，结果一转居然跑到这里来了。”  
　　凌乱秋看了看雍怜思，心中揣摩该不该相信他们的话，当下道：“这里其实是高阶区的一部分，你们怎么会由欢喜天跑到了高阶区？”  
　　那三人的震惊显然不下于他。  
　　对视一眼后，那第一个说话的中年人叫道：“这不可能！”  
　　第二个瘦小的灰衣人道：“这的确不可能！空间转换均有定位，高阶区与下面的各阶根本不在一起，而且高阶区前的无尽之海，隔绝了一切可能的传送。”  
　　那女人最后补充道：“除非有力量能强到穿透这个空间，而又恰好将我们拉了进来！但这种机率与假设几乎不存在！”  
　　凌乱秋心中一动，忽然想起一事，眉头一挑，道：“别说不可能，这就是事实！”  
　　雍怜思也忽然对他低声道：“会不会是刚才……”  
　　凌乱秋道：“如果是，那就太可怕了。”  
　　雍怜思明白他说这话的意思，他们都同时想到魔羽突然消失，似乎已经不是速度的因素，直接从空间遁走是可能的。  
　　但是如果冥妖界随便出来一个人，都能穿透本空间而逃匿追杀的话，那么冥妖界就比修真界高了一个水准都不止。  
　　因为就连高阶都没有这样的特殊能力！  
　　那边三人见他们神情严肃，不似开玩笑，不由愕然道：“难道这里真的是高阶区？”  
　　凌乱秋正色道：“这里是高阶区迷蝶天的一处。”  
　　那三人脸色一变，显然均知道，迷蝶天在高阶区中仅次于谬慕识所在的崇明天，位列高阶区第二天。  
　　凌乱秋问道：“你们刚才说参加九艺聚会，难道欢喜天已经放晴？”  
　　那三人脸上又露出奇怪的神色，那英挺的中年人道：“有神秘高手突袭欢喜宫，欢喜天的离人柱倒，天空乌云全部散去，已经放晴，正是法约尔先生所约定的时间。现在估计就差我们几个了。”  
　　凌乱秋一惊，心中知道，所谓的神秘高手，应该就是那批叛逃的高阶，他们果然没有放过欢喜宫，不过九艺聚会既然在欢喜宫，那些人估计也讨不到什么便宜。  
　　那个素装女人忽然道：“这边如何出去？我们要尽快赶去。”  
　　凌乱秋苦笑一下，道：“我们也正在找出路。”  
　　那些人讶异异常，中年人道：“你不是说这里是迷蝶天吗？难道你不认识路？”  
　　凌乱秋看着他们道：“你们都认识我，我还不认识你们，你们是九艺中的哪几支？”  
　　那三人对视一眼，英挺的中年人首先道：“孤行陆一名。”  
　　第二个瘦小的灰衣人道：“重生寒不侵。”  
　　第三个素装女子道：“无间冷月庭。”  
　　凌乱秋根本不知道九艺到底有哪些，听着孤行、重生、无间三个名字，知道肯定是其中三艺。加上三天，以及欢喜宫，那么九艺之中已经知道七个，只剩下两个了。  
　　他又想起当初法约尔曾说，九艺中有三是在天笑谷，那么这里的三人肯定有天笑谷分支的。  
　　陆一名似乎看出了他的想法，道：“我们三人均来自天笑谷。”  
　　凌乱秋啊了一声，道：“原来是你们。”  
　　寒不侵不冷不淡的道：“所以我们才能认出你来。”  
　　冷月庭则是微带笑容的道：“不用在意，那些派出来杀你的人都是天笑谷自己的，跟我们实际并无太多关联，只是我们三派一直都在天笑谷内，如果你要踏平天笑谷的话，那岂不是连我们也一起被踏平了？这点是不可能的。”  
　　陆一名忽然看了看旁边一直默然的雍怜思，道：“这位是什么人？”一顿，道：“难道就是一直跟着你的那个神秘女子？”  
　　凌乱秋心中一惊，知道其实他们一直在关注着自己的动向，他们口中所说的一直跟着自己的神秘女子，应该说的是燕依依。  
　　他正在考虑是否要说出雍怜思的身分，忽然冷月庭道：“我一直看着你有些眼熟，但又想不起来曾在哪看到过了。”  
　　凌乱秋道：“她是我的一个跟班，这次陪我一起来高阶区的，所以你们应该都没见过。”  
　　雍怜思适时的俯身点头。  
　　这三人虽然知道这个所谓的跟班绝不是普通人，但是也万万想不到，以雍怜思的身分会来给凌乱秋作跟班。  
　　他们更加想不到，刚刚还以性命相拼的两个人，居然会如此安全的走在一起，所以即便看着雍怜思觉得眼熟，但也想不到她就是雍怜思。  
　　陆一名道：“那你们准备怎么走？”  
　　凌乱秋道：“你试试在这附近找找看有什么悬崖的。”  
　　这其实是他无奈之下的招数，这里跟之前的几次应该也一样，下来是跳，回去应该也是跳崖，只要能找到地方就可以了。  
　　寒不侵一怔，道：“这边东北方倒是有一座悬崖，我刚去过，只是那悬崖深不见底，而且也看不清楚对面，是绝对不会有路的。”  
　　凌乱秋惊喜的叫了一声，道：“那就对了，我们走！”  
　　旁边的雍怜思心中暗笑，他也太胡闹了，这么跑过去，这几人肯定要以为他有病！  
　　果然那三人都用一种奇怪的目光看着他，不过见凌乱秋与雍怜思都已飞掠过去，所以也跟着他们而去。  
　　凌乱秋飞掠了一会后，看到了那边的悬崖，四周山石陡峭，果然是罕见的绝崖。  
　　后面的雍怜思也跟着而来，那三人接着到了。  
　　凌乱秋刚准备往下跳，忽然想起后面这三人，转首道：“我们从这里走！”  
　　那三人一脸茫然，陆一名道：“这里怎么走？没有路啊！”  
　　凌乱秋这才反应过来，跳崖在平常人来看，是一种极为疯狂的举动，失笑道：“对不起，是我没说清楚，就是从这里跳下去。”  
　　那三人走到悬崖边，看了看下面又看了看四周，冷月庭惊道：“你不会疯了吧？这下面有很强的漩涡力量。从这里跳下去，即便是我们也不可能上得来！”  
　　凌乱秋也懒得多解释了，手一伸，雍怜思很有默契的把手递了过去，两人双手相握。  
　　凌乱秋背对悬崖而立，面对着他们道：“你们不走就别怪我啦。我走了！”  
　　说着，故意促狭的眨眨眼睛，接着拉着雍怜思，身子往后一倒，从这万仞高崖上跃了下去。  
　　那三人呆呆的看着这一幕，均震撼得说不出话来了。   　  　  　  　  
 ～第九章九艺聚首～  　 
　　凌乱秋大笑，想起刚才那几人的表情还真是精采。  
　　雍怜思则没他那种好心情，四处看了看，道：“这是哪里？”  
　　只见四周一片迷茫，看样子正在起风，风卷着地上的细沙，不但让天灰蒙蒙，就连前方的道路都看不清楚了。  
　　凌乱秋疑惑的道：“这里好像不是我们熟悉的地方。”  
　　雍怜思瞪了他一眼，道：“这下你该知道悬崖不能随便跳了吧？”  
　　凌乱秋又想起刚才跳下来时，那三人的精采表情，偷笑两声，道：“我们找找看路吧。按照之前的经验，这里就算不是迷蝶天，至少也该是高阶区。”  
　　两人边说边走，走了好一会后，终于发现了远处有一座城，但风沙较大，看不太清楚城的样子。  
　　不过两人心中已经欣喜无比，能看见这么大的城，可见这里绝对不是什么蛮荒之地，只是还搞不清楚到底是哪里罢了。  
　　他们刚靠近城，凌乱秋便惊叫了起来，道：“欢喜城！”  
　　雍怜思也是一惊，怎么会从那边直接跳到了欢喜天来？  
　　凌乱秋抬头仰望天空，道：“虽然还有些风沙，但果然还是放晴了。”  
　　雍怜思其实并不明白九艺聚会的意思是什么，对于欢喜宫明王根本咒的争夺，她也并不留心，毕竟这种东西不是豪夺强取能得到的。  
　　但是她看到凌乱秋近乎奇异的进步后，开始改变看法了。  
　　她再傻也能想到，凌乱秋可能拿到了明王根本咒，否则那些以她与战天的见识都无法看破的招数，就无法解释了。  
　　凌乱秋回首道：“你要跟我一起去么？”  
　　雍怜思巧笑道：“堂堂的天绝谷谷主，带一个跟班出现，应该是很正常的吧？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，他之所以主动提出带雍怜思去，一方面是怕九艺聚会其实是阴谋，目的是为了逼他们在某些方面态度一致。  
　　而凭他跟雍怜思联手的实力，就是高阶来了也讨不到好处，到时候实在不行，还可以直接走人。  
　　另一方面则是发现刚才遇到的三人，肯定都不是九艺中那三支的领袖，既然这样，他身为九艺之一，也应该带一个跟班，而雍怜思肯定是所有跟班中最为顶级的，顶级到了自己这个主人或许还不如她。  
　　两人各怀心思的朝欢喜城走去，欢喜城门口依旧按照以前的规矩，排着长长的队伍申请着进城的手续。  
　　而凌乱秋带着雍怜思朝那一站，还未排队就已经在人群中引起了哗然，不少人已经失声叫出凌乱秋的名字。  
　　那边负责处理事务的欢喜宫人一看到凌乱秋，顿时惊喜无比，赶忙走了过来，将这位贵宾迎入。  
　　不是每个人都认识凌乱秋的，见他此时如此受到优待，纷纷不满，不过刚口头抗议一下，旁边的人就开始讲述关于凌乱秋的各种传奇故事了，都为能够亲眼见到这样的传奇人物而雀跃不已。  
　　那负责接待凌乱秋的女孩，一边恭敬的把他们往里面引，一边道：“我们都还以为您不会来参加了呢！”  
　　凌乱秋知道，可能是因为自己进入高阶区的事情传了出去，不过他一边看着远处倒掉的离人柱废墟，一边随口问道：“为什么？”  
　　那宫人道：“因为您自从跟凤起进入高阶区后，就再无音讯了，现在很多人都怀疑您风头过健，所以被高阶强行留在了高阶区。”  
　　凌乱秋哈哈一笑，暗道：如果没有冥妖界的话，这种可能性倒也不是没有。不过如果没有冥妖界牵制住了光明高阶的精力的话，那么暗阶又能有多少作为呢？心中想着，便看了看雍怜思。  
　　雍怜思大概猜到了他的想法，只是不屑的一撇嘴，并未多说什么。  
　　两人一路进去，欢喜城仿佛刚被扫荡过一般，很多屋子倒塌，尤其离人柱倒下时压倒了许多其他建筑。  
　　路上的行人没有以前的多，但也并不冷清，很多人脸上都带着兴奋的神色，也不知道在兴奋什么。  
　　尤其当他们看到凌乱秋时，每个人的眼睛都是一亮，大家都知道有凌乱秋的地方，那么肯定就有好戏。  
　　凌乱秋一路走过，看着众人望向他的神色，心中苦笑不已，暗道：自己好像已经成了祸害的代言人，每到一处，必然有大的变动出现。  
　　欢喜宫到了，门内显然早已得报凌乱秋已到，所以宫外两旁全是护卫。  
　　而中间站着迎接的除了宫主颜雪外，还有上次凌乱秋曾见过的法约尔，以及其他两个不认识的人。  
　　凌乱秋笑着走了过去，颜雪等人显然都有些惊异，一方面是因为传言中已深陷高阶区的他，怎么会突然来此？  
　　第二方面则是来自凌乱秋背后，这个青衣小帽小厮打扮的人。  
　　颜雪、法约尔包括后面凌乱秋不认识的两位，都是修真界顶尖的高手，怎么可能感觉不到这个看似不起眼的人，身上那强大的力量感应？  
　　如果不是看她低着头，对凌乱秋一脸恭敬的样子，估计都会被怀疑是高阶假扮而来。  
　　凌乱秋与颜雪、法约尔打了招呼，法约尔也给他介绍了旁边的两人。  
　　这两人是这次各大九艺领袖带来的，一个叫做牛仁，一个叫做龙可迪，分别列属移空与不战两大派。  
　　加上凌乱秋之前遇到的三人，看来九艺之中每个掌门人都带了一个弟子过来。  
　　凌乱秋越发觉得带雍怜思过来明智无比，见他们几人都特别关注雍怜思，不由得道：“她叫小思，是我的一个跟班，这次听说要开九艺聚会，所以我带她过来长长见识。”  
　　法约尔盯着雍怜思道：“哦，我好像没听说过，天绝谷还有这样的人……”  
　　凌乱秋微微一笑，道：“难道法约尔先生对每一艺的底细都很清楚？不过她也只是我的一个跟班而已，才刚入门，还要靠各位长辈提携的。”  
　　旁边几人都不说话了，再傻的人也能看出雍怜思的级别绝对不普通，不过既然凌乱秋不肯承认，他们也没办法，只好转移话题，将两人迎了进去。  
　　这一进去，顿时觉得欢喜宫的气氛与以前完全不同了。  
　　凌乱秋在这里也算是熟人了，但此时进去，不但发现没一个人认识的，而且原本的大厅已经被拆掉，一切都挪到欢喜塔去了。  
　　凌乱秋看着四周戒备森严的样子，不由讶然道：“怎么这么多人？”  
　　颜雪笑着解释道：“欢喜宫这段时间事情比较多，九艺聚会这次选在欢喜宫举行，我们作主人的自然要把安全保障好。”  
　　凌乱秋还没说话，那个叫做牛仁的移空派人已经冷哼一声，道：“如果那些高阶再来进攻，我们就给他一点颜色看看，让他们知道我们九艺不是那么好对付的！”  
　　凌乱秋淡笑的看了看他，没再说话，而颜雪则笑道：“多谢了，不过欢喜宫的事情自己处理就可以了。”  
　　法约尔忽然笑道：“颜宫主何必客气，九艺聚会既然在这里举行，那么如果那些高阶敢来捣乱，也就是得罪了我们九艺，我们为了维护九艺聚会的秩序，也会把他们赶走。当然了，最好的办法还是永绝后患！”  
　　凌乱秋心中一惊，他知道九艺的确有这个实力，至于那些叛逃的高阶还不知道有多少人，叛逃后的日子更不知道过的如何。  
　　当年他们应该都是为了明王根本咒，以及想逃避与冥妖界的决战才叛逃的，结果明王根本咒却没得到，冥妖界人也未能进入修真界。难怪现在得知了明王根本咒的消息会如此疯狂！  
　　凌乱秋突然为那些高阶感到一阵辛酸，尤其是鹿宗盛与浮素两人，他们应该是一直没有将关于自己的资讯透露出去，否则索罗斯等人也不会一直盯着欢喜宫不放了。  
　　至于为何不说的原因，那就太简单了，这种秘密多一个人分，那么他们得到东西的机率就降低一分。  
　　尤其两人现在都是身体有残缺的人，更不能让别人来抢了。  
　　不过凌乱秋倒是很好奇，上次专程跟着他们并询问雍怜思的那人，他不但能看出雍怜思的身分，似乎还看出了自己使用的招数与明王根本咒有关。  
　　几人边说边走，已经到了塔内，这里凌乱秋曾经偷偷潜入过，知道戒备十分森严，现在一楼的守卫比上次还要多，不过到了二楼就好了很多，几乎没有人了。  
　　到了二楼，法约尔与其他两人就没再跟来，只有颜雪将他们送到了二楼的一个房间前，便停了下来，道：“这里是天绝谷的休息处了，目前只到了四艺，所以需要等一下其他四艺。”  
　　凌乱秋一呆，道：“不是九个吗？这不是才八个？”  
　　颜雪失笑道：“你难道忘了我吗？”  
　　凌乱秋一拍脑门，老脸难得红了一下，道：“对，忘了。那已经到的五艺是哪些？”  
　　颜雪思索片刻，道：“三天中到了你跟夜济，加上刚才你们看到的移空与不战两派，现在剩下来的，就是天笑谷那三个与天源崖了。”  
　　凌乱秋呆了呆，想起了曾遇到的那三人，他们肯定不是三艺的掌门人，最有可能是打前哨的。  
　　不过那三人似乎还没到，可能还在凄凉山谷那边转悠，如果再遇到妖灵与冥妖界的人，可能已经身首异处。  
　　他正在考虑是否该把这事跟颜雪说，就在这时，颜雪打了一个招呼后离开了。  
　　凌乱秋看着她远去的背影，始终还是没说出口，正呆呆的看着门外。  
　　早已进来的雍怜思道：“你为何不说？”  
　　凌乱秋返身将门关上，看了看屋内，是一个布置得很精致的小屋子，他倒在一张大椅子上，懒懒的道：“谁知道说完了会有什么后果？”  
　　雍怜思唇边掠过一抹笑意，道：“你怕被那三艺诬陷？”  
　　凌乱秋一摇头，坚决的道：“不是那三艺，我是怕任何人对我的诬陷！谁知道他们能否回来？万一回不来了，我就成了最后见过他们的人，到时候麻烦就来了。”  
　　雍怜思看着他，发现越是接触得久，就越觉得凌乱秋并非如表面这般大而化之，有些地方心细如发。  
　　但她却不知道，这许多都是在凌乱秋多次侥幸逃生后，所总结出来的血的教训。  
　　凌乱秋见雍怜思一直盯着他也毫不在意，很舒服的躺在了椅子上，道：“小跟班，这么盯着我做什么？难道暗恋我了？”  
　　雍怜思失笑道：“是啊，是暗恋你。你得意么？”  
　　凌乱秋撇撇嘴，道：“明显言不由衷。对了，战天跟你到底什么关系？”  
　　雍怜思脸上立刻露出了尊敬的神色，道：“圣主是暗阶最高之主，也是我最尊敬的人。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“那战天不是被封印了很久么？在这之前，你难道都是自学的？”  
　　雍怜思大概意识到了凌乱秋想问什么，微微一笑，道：“当然不是。”  
　　凌乱秋追问道：“那是什么？”  
　　雍怜思瞟了他一眼，道：“难道你以为暗阶只有我跟圣主两个人么？”  
　　凌乱秋一愕，道：“难道不是么？”说完这话他就立刻想起，当年第一次见到雍怜思时，是躲在暗处偷听他们说话……  
　　雍怜思轻笑道：“就算我跟圣主是从石头里面蹦出来的，那五大秘术可是每个人都有师承的。”  
　　凌乱秋知道自己虽然并未低估暗阶，但实际上也从未弄清楚他们的真实实力，这么看来，暗阶中超级别的绝不止战天与雍怜思。  
　　就在这时，敲门声响起，雍怜思赶忙压低帽沿，站到一边去了，凌乱秋则慢悠悠的爬起身来，打开门。  
　　门外站着的是欢喜宫的侍卫，他对凌乱秋恭敬的鞠了一躬，道：“宫主有请凌先生一会，有要事商量！”  
　　凌乱秋一点头，便跟着出去了，雍怜思在后面跟着，那侍卫也并未有异议。  
　　两人沿着二楼，走到了三楼，这里应该是一个会议厅，厅上没有几个人，颜雪与法约尔站在最中间，两边还站了四个人。  
　　这四人中只有一个夜济是熟面孔，其他几人都不认识，但其中两人身后站着牛仁与龙可迪，那么这两人一定就是移空与不战的掌门人了。  
　　移空掌门人是一个胖子，其貌不扬，短发，手中拿着一把折扇，没事就在晃动。而不战的掌门人看上去颇有些仙风道骨，面如冠玉，长须拂尘，加上夜济，那么其他两人应该就是天笑谷三支中的两个了。  
　　果然法约尔一介绍，到场的四人分别是“不战”的领主龙天乘、“移空”掌门雁飞、“孤行”的掌门孤崖子以及“重生”的掌门李向阳。  
　　夜济自然就是“天下世”的家主，再加上“欢喜宫”宫主颜雪，和他自己“天绝谷”圣主凌乱秋，目前到场的就是七艺了，还少了一个“三天”之一的“天源崖”的崖主天破，以及“无间”掌门冷五。  
　　那几人也不停的观察着凌乱秋，谁都知道这个年轻人最近这段时间在修真界的所为，可以说是目前修真界风头最健的年轻一代。影响之大，就连他们这些老家伙都有些忍不住的想出来转转了。  
　　他们自然也同时感应到了凌乱秋身后跟班的不俗实力，除了夜济听夜幽讲过雍怜思的事情，所以知道身分外，其他人都多看了雍怜思几眼。  
　　众人坐下，法约尔首先道：“现在还缺两位没到，不过我们有一件事情需要说一下。”顿了一顿，看了看孤崖子与李向阳，道：“还是你们来说吧。”  
　　孤崖子看上去四、五十岁，鹰鼻锐目，眸子一扫众人，首先道：“各位，九艺聚会是我们九艺的盛会，也是人最齐的一次聚会，但是我首先要报告一个很不幸的消息。”  
　　除了已经知道的法约尔与李向阳外，其他人均露出吃惊的神色，孤崖子脸上略显悲痛的道：“无间的冷五兄弟在前来的途中失踪，包括他门下弟子冷月庭，我的弟子陆一名，以及李兄的弟子寒不侵。”  
　　这消息一公布，众人果然大吃一惊。  
　　那个胖子雁飞惊道：“孤兄，失踪是什么意思？有人偷袭还是你们走散了？”  
　　孤崖子摇头道：“是失踪，我们从天笑谷下来，在进入欢喜天前突然遇到一阵飓风，三人带来的弟子全部消失，我们三人提高了警惕，但后来冷兄惊叫了一声后，就彻底消失了。”  
　　众人听了后，情不自禁的把目光移向了李向阳，显然是因为孤崖子所说的过于玄幻了，想确认一下是否是这样。  
　　李向阳沉声道：“如果我猜得不错，那是空间移动，属于高阶功法，但高阶功法再强，也不可能在我们三人都无法察觉的情况下，挪走其中一个。”  
　　众人目光又转向了那个胖子雁飞，九艺之中的“移空”就是拥有超强的空间移动能力，据说比起光明阶的高阶功法还要强，所以这个“移空”在九艺中的排名一直都处在前三。  
　　凌乱秋并不知道这些，他只是见众人都把目光看向那个不起眼的胖子，这才意识到九艺每一个都各具特色的功法，这个雁飞显然就是其中之一。  
　　雁飞胖胖的脸上露出几分思索之色，道：“放在以前来说，这是不可能的，因为修真界每一大天都是定位好的，个人能力不可能将这些早已固定好的空间挪移开。  
　　“但是最近欢喜天一直不稳，尤其离人柱倒，更让空间处于不稳定的状态，所以在这种情况下，空间移动就完全可行了。”  
　　顿了一顿，看了看众人，他继续道：“如果说那三位弟子失踪，我完全相信，因为他们的能力并不具备抵抗空间力量，但是若是要说冷兄会被卷入，我就不信了。  
　　“冷五的‘无间道’足以让他游走在空间边缘，根本不可能会被卷走。若是现在还没有动静，有两个可能，一是被什么事情耽搁住了，所以无法立刻赶回，第二个可能就是人的因素了。”   　  　  　  　  
 ～第十章家族名册～  　 
　　孤崖子与李向阳脸色微变。  
　　雁飞忙道：“我当然不是说两位，九艺一贯团结，尤其你们三位在天笑谷同处那么多年，我说的是在空间边缘时遇到了什么人。”  
　　两人面色稍缓，但随即李向阳又道：“空间边缘能遇到什么人？这不太可能吧？”  
　　雁飞摇头道：“那不一定。修真界看似普通，实则高人无数，想躲几个人根本没办法找到。”  
　　夜济忽然看了看法约尔，道：“天破跟你联系了么？”  
　　众人话语同时停住，这里只差两人，一个是冷五，另外一个就是天破，冷五出事了，天破难道也……  
　　法约尔此时也头疼无比，这些突发状况将他原本安排的计画全部打乱了，答道：“天破有些事情，所以事先已经说过会晚来一点。”  
　　众人松下一口气，均觉得从未有过的紧张，尤其九艺多年不聚，这次聚会刚开始居然就出事了。  
　　孤崖子道：“你们觉得这会不会是光明高阶玩的花招？雁兄，高阶区有什么空间移动的高手么？”  
　　雁飞皱眉摇头道：“没有，本代高阶失传的功法很多，空间移动这块，除了谬慕识能拿得出手外，其他人完全不行。”  
　　孤崖子皱眉道：“那会是谁？”  
　　雁飞忽然看向一直坐在旁边的龙天乘，道：“老大，你的看法呢？”  
　　凌乱秋心中一惊，这个雁飞居然称呼龙天乘为老大，难道这个“不战”有如此厉害？他又看了看其他人的神色，包括颜雪在内，似乎都有些惧怕这位看上去仙风道骨的人。  
　　龙天乘淡淡一笑，道：“小飞，空间移动固然是不错，但是这也有分主动与被动，刚才你自己也说了，欢喜天最近的空间力量很不稳定，不一定就是有人在捣鬼，一切未有定论前，不用这么紧张。”  
　　法约尔似乎也松了一口气，道：“是啊，龙兄说得对，无间一派素来隐秘，应该也不会有什么仇人，所以我们还是再等等看吧！”  
　　凌乱秋有些琢磨不透这些人的身分，看似熟悉却有些陌生，这个法约尔又是什么身分？九艺联合执法监督会执法长，这是当初他们第一次见面时，法约尔的自我介绍。  
　　龙天乘忽然看了看凌乱秋，道：“这位小兄弟，我有一个疑问想请教一下。”  
　　众人一惊，均不知道龙天乘想要问什么。  
　　凌乱秋刚才见他们对此人的恭敬程度，也不敢怠慢，道：“请说。”  
　　龙天乘悠悠然的道：“我记得传言都说你去了高阶区，怎么又突然来到欢喜天了？”  
　　凌乱秋不知道他问话的用意，故作奇怪的道：“不是说欢喜天放晴之时就是聚会之时么？我一出高阶区就听到了这个消息，当然就立刻赶来了。”  
　　其他人也都很奇怪的看着龙天乘，这个问题问的的确很奇怪。  
　　龙天乘毫不在意的微微一笑，道：“不错，但是你何时从高阶区出来的呢？这里消息的传出，也只是刚才一会的事情……”  
　　凌乱秋一呆，心中知道自己可能犯错误了，但此时只有硬着头皮的道：“什么意思？”  
　　龙天乘淡淡一笑，道：“没什么意思，只是希望九艺之中不要存在欺瞒，也不要存在猜忌，该是什么就是什么。”  
　　凌乱秋怔了一下，随即笑道：“多谢龙大哥提醒。”  
　　龙天乘微微一笑，没再说话。  
　　九艺聚会的第一次会面就这样结束了。  
　　回到房间后，凌乱秋便询问起雍怜思的感觉。  
　　雍怜思沉吟片刻，道：“他们修为都很高，不过其中有三人尤其难以看透。”  
　　凌乱秋顿时来了精神，雍怜思的眼力与见识显然在他之上，连她都看不透的人，那水平肯定不一般。  
　　雍怜思道：“龙天乘、法约尔、夜济！”  
　　凌乱秋一怔，这前两个他都能猜出，但夜济怎么也会看不透？难道是因为他一直没有说话？  
　　雍怜思淡笑道：“因为你跟他最熟悉，所以你也最忽视他，事实上，他的水平绝不在其他人之下，而且极其狡猾。”  
　　凌乱秋忽然想起，以前冰火烈就称呼夜济为老狐狸，忽然想起什么，道：“你与他接触过？”  
　　雍怜思微笑不语，凌乱秋想起暗阶曾与天源崖一起进攻过天绝谷，雍怜思更是直接拿走了天绝心经的典籍。  
　　但是相比天绝心经，天下世的“天下两分”应该更为引人垂涎，雍怜思没有选择进攻天下世，一定是跟夜济接触过，知道并不如天绝谷那般好欺负。  
　　凌乱秋也没追问下去，道：“你觉得那个冷五失踪是怎么回事？”  
　　雍怜思摇头道：“一切都凭那两人说，谁能知道真相？不过你倒是要小心那个龙天乘，他是这些人中最危险的一个，他刚才明明看出你在说谎，居然也不点破你。”  
　　凌乱秋也觉得奇怪无比，道：“你对九艺了解多少？这几派你都知道么？”  
　　雍怜思摇首道：“虽然九艺的派别我都知道一点，但是这些人我都是第一次见，对于他们，我知道的并不比你多。”  
　　时间分分秒秒过去，凌乱秋开始觉得待在这里有些浪费时间了，高阶正在前方与冥妖界作战，柔姐也从凄凉山谷消失，而空间移动得很奇怪，为何会把他们从高阶区直接拉到了欢喜天？  
　　疑问一个一个浮出，他看了看正在一边静坐的雍怜思，道：“你能不能联系到你们的人？”  
　　雍怜思睁开眸子，奇怪的道：“什么事情？”  
　　凌乱秋道：“帮我查查高阶区发生了什么事情没。”  
　　雍怜思沉吟片刻，道：“我已经命令所有暗阶回擎日天了。要查高阶区的事情，他们可能办不到。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“那就帮我查查郝色他们现在在哪。”  
　　雍怜思点点头道：“那很容易。”  
　　凌乱秋站起身来，道：“好，我出去一下，希望回来时能收到消息。”说完，没等雍怜思回话便走了出去。  
　　欢喜塔是环形结构，屋子都在周边一圈，中间则是往上走的楼梯，凌乱秋走出门来，正想下楼出去转转，就在楼梯口遇上了夜济。  
　　夜济愉快的与他打了一个招呼道：“你比以前长大得多了。”  
　　凌乱秋想起当年送小游回天下世，又被送到天绝谷修行的事情，心中一阵感慨，道：“还是要多谢您的帮忙，我才能有今天的机会！”  
　　夜济哈哈一笑，道：“传闻中桀骜不驯的凌乱秋居然也这么客气了。那不算帮忙，只是看在你一路护送小女回来的回报罢了。”  
　　凌乱秋见他主动提起小游，不由道：“小游……她真的是女孩？”  
　　夜济微笑道：“当然了，当初没告诉你是因为怕把你吓倒，不过我估计你现在还是吓得不轻吧？”  
　　凌乱秋颇为尴尬的点点头。  
　　夜济笑道：“难怪那丫头回去闷闷不乐的，估计你冷落她了吧？”  
　　凌乱秋回忆了一下，这才发现，自己的确是有意无意的冷落了小游，不过也没办法，他以前熟悉的是一个小孩，现在却成了一个亭亭玉立的美少女，而这段时间的事情又特别多，自然会有一些冷落了。  
　　夜济微笑道：“没关系，那孩子还小，过了就好了。”说着脚步抬起，往边上走了一点，道：“不过你倒是要小心当前了。天笑谷那三支对你意见很大，如果不是冷五突然失踪，估计一来就要对你发难了。”  
　　凌乱秋无所谓的道：“那就让他们来好了，天笑谷那些人我本来就没怕过。”  
　　夜济呵呵笑起，道：“果然是英雄少年啊，看来我还是老了。这次九艺聚会，你作为天绝圣者，将会是九艺中最强的治疗者，任何一个队伍都不可能缺少治疗者，所以你要在关键时候说话，千万别让某些别有用心的人引导了九艺这个修真界的最强独立力量。”  
　　凌乱秋心中一动，知道夜济所谓的最强独立力量的意思，是指修真界固然可以有光暗两大阵营，但是这两大阵营以修真者居多，真论起战斗力，肯定不如独立成支的九艺。  
　　而九艺最大的问题就在内部的团结，刚才龙天乘只是点到这里便没再说下去，难道就是因为这个？  
　　看着夜济和蔼可亲的笑容，凌乱秋心中暗道：果然是老狐狸！当下故作茫然的道：“别有用心？什么用心？九艺不是从来不插手修真界的事情的吗？”  
　　夜济的笑容更盛了，道：“是啊，所以我也一直乐得舒服，不过就怕有人不让我们舒服下去了。”  
　　说完，拍了拍他，往楼上走去。  
　　凌乱秋知道夜济这番话必有所指，想起依依曾有过的判断，九艺之中可能会有当年冥妖界留下的血脉，如果有的话，这时来个大闹修真界，这样里应外合，高阶两头忙不过来，修真界将岌岌可危！  
　　他想起了依依，又想起了她突然的失踪以及留下的墨笛，一时之间思绪万千，脸色也阴晴不定。  
　　不知过了多久，法约尔的声音忽然在身边响起，他惊醒过来，往边上看去，只见法约尔正好奇的看着他，道：“你在想什么呢？我喊了你好几声了。”  
　　凌乱秋啊了一声，道：“对不起，我想起一点私事，执法长大人，有事吗？”  
　　法约尔点点头道：“是这样的，这次喊你来，本来是为了解决你跟天笑谷三支盟友的纠纷的，不过现在冷五失踪了，就耽搁了下来。  
　　“我刚才询问了一下孤崖子与李向阳的意见，他们都认为大家既然同属九艺，就没有解不开的结，过去的就过去，将来两边井水不犯河水，你觉得如何？”  
　　凌乱秋一呆，暗道：看来是真的想把一切内部纠纷都先搁下了，他们到底为了什么呢？犹豫片刻，道：“天笑谷与这三支到底什么关系？那些被派去杀我及我朋友的人，是谁派的？”  
　　法约尔道：“那些人都是天笑谷自己的人，跟三支关系不大，不过三支一直都处在天笑谷的地方，与天笑谷私交也不错。  
　　“所以，如果你真要对天笑谷动手的话，那么必然影响到三支的利益，即便出于私交，他们现在也应该帮天笑谷出头了，但是毕竟你也是九艺，所以希望还是大事化小，小事化无，大家和平相处。”  
　　凌乱秋又是一阵犹豫，终于一脸勉为其难的道：“那好吧，我天绝谷多年不参加九艺聚会，这次既然来了，那就该做一些贡献，这件事就这么算了，但是如果天笑谷还主动找我麻烦，那就别怪我不客气了。”  
　　法约尔爽朗的大笑了两声，道：“放心吧，你现在势头极盛，跟高阶区的关系又良好无比，天笑谷还想在修真界混呢，当然不敢得罪你了！下次如果天笑谷还不老实，不用你动手，我就亲自去把他们灭了！”  
　　凌乱秋心中更加奇怪了，面对这明显的讨好之词，他心中思索片刻，道：“这件事既然已经结束，我也还有一些其他事情，如果没有别的事情，那么我准备尽快离开这里了。”  
　　法约尔一怔，道：“这么着急做什么？九艺聚会几十年都难得一次，大家见见面接触接触，商量一下未来的发展不好么？”  
　　凌乱秋心中暗笑，他就是故意要把他们真正的目的逼出来。当下故作无奈的道：“高阶区还有事情没有解决，我这次出来还是偷偷溜出来的，所以必须要尽快赶回去。”  
　　法约尔盯着凌乱秋，道：“你跟高阶区到底什么关系？九艺素来独立于光暗两阶之外，但你跟他们的关系似乎都很接近，有点违反规则啊。”  
　　凌乱秋笑道：“都是一些机缘巧合，所以有些瓜葛，不过我还是不属于任何一方的，所以应该不算违背九艺的规则。”  
　　法约尔露出笑容，道：“那是当然，你是九艺领袖中最年轻的一个，未来前途无量啊！”  
　　凌乱秋微微一笑，道：“谢谢执法长大人的赞誉，不过天绝谷人丁单薄，还得靠九艺的盟友们支持啊，千万不能再发生像上次天源崖的事情了。”  
　　法约尔哈哈一笑，道：“你放心吧，待会天破到了我会跟他说的，不过元凶都佑仇似乎已经被你杀了，你们本同属三天，这个又有些麻烦了。”  
　　凌乱秋笑着道：“是啊，所以我也不想再追究，只是希望以后不要再发生这样的事情了。”  
　　法约尔点点头，道：“一定，一定！”  
　　两人又寒暄了两句，凌乱秋找了一个理由告辞回房。  
　　回到房间，雍怜思仍旧闭目静坐着，凌乱秋吁出一口气，躺在椅子上，道：“真累。”  
　　雍怜思睁开眸子，微笑道：“我看你应付得不是挺自如的么？”  
　　凌乱秋知道她肯定听到了刚才的对话，懒懒的道：“累，我现在什么都不想做，最好也什么都别来找我。”  
　　雍怜思唇边掠过笑意，道：“估计不可能了，我刚查到了郝色等人的位置，以及得到了一个消息。”  
　　凌乱秋依旧懒洋洋的躺在那，道：“你速度够快的，说吧！我反正不怕刺激。”  
　　雍怜思嫣然一笑，道：“这次你应该感谢的是我。”  
　　凌乱秋抬起头来，迷惑的看着雍怜思，雍怜思道：“因为你在对抗暗阶中的突出作用，现在你所在的猥琐男家族，已经被仙使列入了家族名册考察名单中。如果不出意外，应该会成为修真界新的家族，也是最近百年来的第一个家族。”  
　　凌乱秋一呆，这倒算是一个好消息，尤其对于郝色来说，这可是他当初的一个梦想，不过……猥琐男家族这个名字也太难听了点！  
　　雍怜思道：“这个消息据说是高阶区对外发布的，所以每个人都知道，不过……这个消息的重点，不是猥琐男家族被列入考察名单，而是……”  
　　凌乱秋腾的一下爬起身来，道：“仙使！”  
　　雍怜思重重的点了一下头，道：“对！就是仙使！他们终于憋不住了！”  
　　凌乱秋奇怪的道：“仙使应该把重点放在冥妖界身上吧？怎么会突然跑到修真界来？”  
　　雍怜思摇首道：“仙使多年不曾出现，已经有不少修真者开始怀疑仙使的真实性了，这次只是一个借口，让整个修真界稳定下来的借口，不然谁能保证冥妖界一旦进入后，大量底层的修真者们会不会集体投靠？”  
　　凌乱秋一震，道：“这不太可能吧？”  
　　雍怜思耸肩道：“谁也说不准，目前高阶严守消息，第一可能是为了防止恐慌，第二也是怕冥妖界浑水摸鱼。目前的这个修真界对于力量的崇拜，已经到了疯狂的程度。”  
　　凌乱秋想起过去发生的一些事情，点了点头，道：“这么说来，仙使会跟我们接触？”  
　　雍怜思点头道：“当然，他们既然放出了消息，那就一定会跟你们家族，不，应该说是你，他们会跟你接触。”  
　　看见凌乱秋在皱眉，知道他在烦什么，她笑道：“你知足吧，仙使可是比高阶还要高半级的，更何况，谁知道他们是否带来了来自仙神界的资讯，别人八辈子盼这么一个机会，都不一定能盼到！”  
　　凌乱秋苦笑道：“我又没什么兴趣，我一不想成仙，二不想称霸，三不想被万人景仰。所以以后那些什么拯救人类的事情，还是交给志向高远的大人物做好了！”  
　　雍怜思掩嘴偷笑道：“逃是逃不掉的。”  
　　凌乱秋道：“郝色现在在哪？他是家族老大，让他去吧！”   　  　  　  　  
 ～第十一章共同进退～  　 
　　雍怜思道：“他现在就在这欢喜城内。”一顿，又道：“这不是你能控制的，仙使的目的是想扩大影响，你现在就是那棵大树，谁都想攀一下好出名哦！”  
　　凌乱秋知道雍怜思是在挖苦自己，以仙使的超绝实力，哪还需要攀自己，但也没什么心情反驳了，道：“刚才我跟法约尔提出要走，听法约尔那口气极不情愿，我估计一会就要有什么把自己留下的理由了！”  
　　雍怜思不置可否的道：“借口人人都可以有，就看能不能唬住人了。”  
　　果然没过一会，法约尔就派人来通知，天破到了。  
　　凌乱秋赶忙起身，到了三楼会议厅，果然其余六人全部到场，中间站着一个高大挺拔的光头。  
　　光看那人的侧面，顿时被他那俊雅的外表所吸引。  
　　凌乱秋心中暗惊，进修真界如此之久，除了战天外，这人算是第一美男子了，不过与战天的霸气十足不同，这人浑身上下散发着俊雅的气质，尤其嘴角的微笑，更让人感觉到风度翩翩。  
　　如果是在外面遇到，打死凌乱秋也不会相信，这人居然就是天源崖的崖主。  
　　夜济正在说话，朗笑道：“天破兄果然还是如以前一般风度翩翩啊，果然不愧是九艺第一美男子。”  
　　凌乱秋刚进会议厅，目光顿时刷的一下全部聚了过来，正在跟夜济寒暄的天破也别过头来，看着凌乱秋，眸中异芒一闪。  
　　凌乱秋赶忙告罪道：“对不起、对不起，我来迟了。”  
　　法约尔笑道：“不迟，不迟，天破才刚刚到。”  
　　说着，他对天破指了指凌乱秋，道：“这位就是你们三天之一的，天绝谷新一代传人凌乱秋了，你们还是第一次见面吧？”  
　　天破的声音很轻柔，道：“对，凌谷主好，前一段时间我管教下属不严，还请多多包涵。”  
　　凌乱秋心中早有了对策，看了看法约尔，道：“过去的事情就让它过去吧，重要的是未来，天绝谷人丁单薄，绝对禁不起第二次这样的冲击了。”  
　　语音一顿，环视众人，又道：“大家都知道天绝谷又被称为医师之谷，修真界的大多数治疗者都来自这里，我想，当初暗阶进攻天绝谷，有一半原因就是这个。  
　　“在目前，治疗者的确看不出太大的作用，但是一旦发生大规模的战争，治疗者的作用就很突出了。  
　　“所以，不管在什么时候都一定要确保治疗者的安全，我上次一怒之下斩掉都佑仇，就是因为这样，我不希望再有任何势力侵犯到天绝谷。”  
　　众人均不禁点点头，都同意凌乱秋的话。  
　　现在大部分决斗都是一对一时，每个人自己都会有自保之术，所以治疗者可有可无。  
　　但一旦发生大规模战争，治疗者的快速治疗以及高超的医疗技巧，就会使得其中一方拥有最快的再生力量。  
　　天破颇为讶异的看了看凌乱秋，欣然道：“凌谷主所言甚是，如果以后天绝谷有任何需要，我天源崖保证第一个到。”  
　　凌乱秋微笑道：“多谢天崖主。”  
　　其他几人也纷纷表示愿意帮助天绝谷，凌乱秋一一言谢。  
　　众人坐下，法约尔道：“好了，除了冷五出现意外没有来，九艺其他成员已经全部到齐。身为本代九艺召集人，我想先说一下这次九艺聚会的主要议题。”  
　　众人没有任何表情，均看着法约尔，等着他后面的话。  
　　法约尔继续道：“根据我搜集到的情报，目前高阶正忙于应付冥妖界，所以对暗阶格外纵容，一直闹到高阶区大门口都没有任何表示。”  
　　说着，环视众人一眼，道：“按照暗阶的实力，在没有高阶坐镇的情况下突破高阶区绝对不是问题，但这时他们又全部撤退了。据说，这是暗阶之主战天下的命令。”  
　　孤崖子似是第一次听说，叫道：“这个战天难不成是惧怕高阶威名？哪有打到一半就撤退的？”  
　　法约尔摇头笑道：“孤兄可能很少离开天笑谷，所以对战天并不了解，此子出于光明阶，是目前高阶第一人谬慕识的弟子，但又遇暗阶雍人达，在雍人达的点拨下，投入暗阶，成为了暗阶之主，几十年前在修真界掀起一阵狂潮，终于惹怒了高阶，三大高阶同时出手，封印了他。”  
　　凌乱秋一旁听着，心中暗忖：这个雍人达的名字倒是第一次听说，也是姓雍，难道跟雍怜思有什么关系？  
　　法约尔忽然看了看凌乱秋，道：“这次暗阶攻打光明阶的主将雍怜思，就跟雍人达关系匪浅。”  
　　说着，笑了笑，道：“雍怜思虽年纪不大，但却成为了继战天之后，第二个进入死劫修行的暗阶。你能赢得了雍怜思，可见得也是死劫修为了，对于你的年纪来说，很是匪夷所思啊。”  
　　众人刷的一下，把目光再次聚到了凌乱秋身上，不过这次每个人目光中透露更多的却是难以置信。  
　　法约尔继续道：“不岔开话题了，战天让暗阶撤退，就给了光明阶更多的时间，原本一直犹豫不决的高阶，最终决定硬抗冥妖界，可惜到目前为止还没有任何消息传来。”  
　　说着，有意无意的又看了凌乱秋一眼。  
　　有些细心的人也跟着法约尔，将目光投向凌乱秋，尤其众人均知他刚从高阶区下来。  
　　法约尔道：“光明阶忙于应付，暗阶观望，这就是目前修真界的局势。”  
　　李向阳讶异道：“这些跟我们有什么关系？我们九艺只要保持独立在外就可以了。”  
　　法约尔微笑道：“这是当然，九艺的成立目的，就是想在两大阵营外成立一支独立力量。这么多年来也一直都不错。”  
　　稍稍一顿，又道：“但是，格局在变化，九艺自然也需要做一定程度的调整。”  
　　雁飞胖胖的身躯挪了一下，好奇的道：“怎么调整？”  
　　法约尔没有答他，看了看孤崖子与李向阳，道：“两位都是在天笑谷的，而三天则是在左幽天，移空与不战则在空间夹层中，欢喜宫则在欢喜天，我们九艺虽然是同盟，但却一直分散各地，这在过去或许没什么，但在未来会极不利。”  
　　众人露出沉吟的神色，都在考虑法约尔所说的话。  
　　法约尔继续说道：“不管是在修真界内部的光暗之争，还是修真界与冥妖界之争，他们都不可能忽视九艺这么个强大的联盟，现在之所以还没有动手，主要原因是他们都不想节外生枝。  
　　“但是九艺的内部瓦解，却一直没停过，比如天源与天绝之间，还有天笑谷与凌谷主之间，有意无意的，都在破坏着我们这个联盟。”  
　　法约尔看了看众人，继续道：“所以，我们急需要做的，就是让我们成为真正的同盟，能够互相扶持、互相依靠的联盟！”  
　　李向阳忍不住道：“具体的意思是？”  
　　法约尔终于道：“我们要将九艺拧在一起，在同一个天，同一个地方，门派的人自由的流动，一旦有人来犯，九艺将集中力量一起出击！”  
　　众人中不少已经猜到了法约尔的意思，凌乱秋也是想到了这一点，但是他想得更多的，却是法约尔这番提议的幕后深意。  
　　首先这个提议对于所有九艺来说，并无坏处，这次欢喜宫离人柱倒，也能看出修真界的力量太过繁杂，九艺作为其中一支联盟，需要整合在一起，这样才能生存。  
　　但是仅仅是这样而已吗？  
　　雁飞忽然一拍掌，道：“我赞成！老子待在空间夹层里面，已经待得实在太闷气了，我们九艺力量这么强，为什么不找一个单独的天，成立我们自己的天下？有人来了，只要遵守规范，我们就欢迎，不遵守的，我们就踢出去！”  
　　孤崖子、李向阳等人也都点点头，他们在天笑谷虽然地位崇高，但毕竟那是别人的地盘，如果能有自己的地方，那就更好了！  
　　法约尔又把目光投向夜济、天破与凌乱秋身上。  
　　凌乱秋首先主动道：“我也赞成，力量整合后更有利于我们的团结，也更加容易交流，可以减少很多不必要的误解。”  
　　说着，眸子看向孤崖子等人，他们均点点头。  
　　夜济笑吟吟的看着，道：“我也同意，不过我想知道准备搬到哪里去？”  
　　法约尔笑着道：“从方便来看，自然是搬到左幽天比较好。”一顿，道：“不过左幽天是修真界的上下界中转点，如果我们搬去，估计会引起修真界的骚动，那与我们的宗旨就有所出入了。”  
　　众人点点头，不过一个共同的问题在众人心中浮起，修真界各层天几乎都有修真者居住，不管要将九艺搬去哪层天，第一个问题，就是如何处置这些修真者，以及修真界高阶是否答应？  
　　凌乱秋也想到了这一点，心中暗道：这个，不知道算不算是对高阶某种程度的挑衅？  
　　果然颜雪皱眉道：“搬到一起是个不错的主意，但是每层天都有修真界的修真者居住，如果我们搬去了，那么他们该怎么办？难道要我们学暗阶一样，清洗出一层来？”  
　　欢喜宫因为曾与高阶有过互不干扰的约定，所以这方面格外敏感，虽然随着叛逃高阶的不断进逼，这个约定的意义已经没有以前那般大了。  
　　法约尔笑着道：“大战来临时，修真者们也会识时务的选择生存的，如果他们愿意遵守我们的规则，在哪里我们都不会阻碍的。”一顿，道：“你们觉得如何？”  
　　凌乱秋还想听看看其他人的意见，眸子一扫，忽然发现，大部分的人都把目光停在了龙天乘的身上，就连法约尔也是如此，他不由好奇起来，这个龙天乘在九艺之中，到底是什么样的身分？  
　　龙天乘果然说话了。  
　　只见他轻咳一声，道：“法约尔的提议非常好，不但是为了保护我们自己，也是为了帮助一些修真者，一旦大战爆发，高阶是没有多余精力来兼顾太多修真者的。  
　　“我们的联盟可以庇护一部分修真者，但是有一点要记住，我们是独立在两大阵营之外的。我们没有敌人，但是我们也不能被任何其他势力欺负。”  
　　他的一番话说完，法约尔一颗心似乎也定了下来，接下来便是一边倒的赞同，凌乱秋夹在其中，当然也没有任何意见了。  
　　颜雪似乎有些意见，但又欲言又止，而另一个奇怪的人则是天破，从头到尾一句话都不说，只是适时的点头或者微笑。  
　　九艺聚会自此开始便定下主题，龙天乘也很少说话，只是在一旁默默听着众人的发言，但每每在众人争论不休之时，都是他一句话定下方向。  
　　凌乱秋心中的好奇越来越浓，不战一派是从没听说过的名字，而对龙天乘的底细，他就更是清楚了，龙天乘也一直很低调。  
　　凌乱秋越来越觉得修真界之大，什么高人都有。  
　　欢喜城。  
　　自从离人柱倒后，欢喜城出现了从未有过的慌乱，有的人往外逃，生怕被牵连进去，也有的人往里冲，希望目睹这难得一见的盛况。  
　　不过经过了几天的调整后，以索罗斯为首的高阶没有再来，欢喜宫也出面开始调整城内格局，稳定人心，城内逐渐恢复了以前的宁静。  
　　凌乱秋难得的从欢喜宫里溜了出来，身后除了跟班雍怜思外，又多了一个跟班，据说是颜雪不放心，特别加派的一个侍卫，凌乱秋推辞不掉，只好接受。  
　　还好那人也比较老实，几乎不开口说话，只是带路以及陪走路。  
　　凌乱秋在城内转悠了几圈，开始用眼神示意雍怜思。  
　　雍怜思早已帮他查探好郝色等人的居所，便领头带路而去。  
　　这是城内一个很偏僻的地方。  
　　凌乱秋还没进去，就听见院子里面郝色的大嗓门在叫道：“你们说，我们躲在这里，仙使会不会找不到我们了？”  
　　凌乱秋心中狂笑，一脚踹开院门，道：“就你这猥琐之气，别说仙使，就是路上小孩在十万里外都能感觉到。”  
　　里面的人显然都傻了，好一会后郝色第一个反应过来，叫道：“臭小子！”  
　　凌乱秋嘿嘿笑着，扫视一下院内，只见除了郝色外，旁边站着的还有司徒唐、夜寄雁以及一个不认识的少年。  
　　这时司徒唐与夜寄雁已经同时叫了起来。  
　　“小秋！”  
　　“凌大哥！”  
　　凌乱秋一一打了招呼，看了看呆呆望着自己的少年，道：“这位是？”  
　　郝色得意的一笑，道：“这是我刚收的弟子，名为辛风，算是我们家族最新的力量。”  
　　凌乱秋一呆，上下打量了一下辛风，见他年纪不大，表面看上去更有些文弱，不由偷笑道：“辛风是吧？小心被带坏了……”  
　　话还没说完，那辛风便大叫了一声，兴奋无比的道：“你……你就是凌乱秋？”  
　　凌乱秋被他吓了一跳，道：“怎么了？”  
　　辛风跳了起来，手舞足蹈的道：“偶像啊，你是我偶像！太幸福了，居然能见到凌乱秋！”  
　　众人不由啼笑皆非，郝色脸上有些挂不住了，一把揪过辛风，道：“说什么呢，这小子有什么好偶像的，呕吐还差不多！”  
　　辛风虽然不敢得罪师父，不过看着偶像，还是壮着胆子道：“他是传说中的仁心圣者，他会救人！他还打败了雍怜思！”  
　　凌乱秋听到最后一句话，不由自主的把目光移向了站在门口的雍怜思，雍怜思似乎并不在意，只是淡淡的笑着，看着他们。  
　　夜寄雁眼尖，首先看到了雍怜思，她先是一惊，但也不吱声，躲在一边偷笑。  
　　她身边的司徒唐随着夜寄雁的目光也看到了，跟着笑了起来。  
　　只有那边的郝色还没注意，他把精力都放在辛风身上，正在好好“拨乱反正”，要让这个徒弟免受凌乱秋毒害。  
　　而辛风也是个死脑筋，一个劲的叫着凌乱秋的丰功伟绩，还大谈暗阶在修真界是如何的飞扬跋扈、不可一世，结果却被凌乱秋收拾了。  
　　凌乱秋看着雍怜思的脸色逐渐有些变化，知道不能太过，再看那边，夜寄雁跟司徒唐已经笑得快岔气了，先瞪了他们两眼，接着轻咳两声道：“我说郝色啊，你徒弟眼力不好就算了，难道你也没反应过来嘛？”  
　　郝色这方面素来精得很，尤其看见夜寄雁、司徒唐笑个不停就知道不对劲了，小眼睛滴溜溜的转，看着四周，忽然看见了倚在门边的雍怜思，哇的一下叫了起来，道：“你……你怎么也在？”  
　　雍怜思将帽子拿了下来，长长棕发如瀑布般散了开来，微微一笑，道：“我来看看你教育出来的好徒弟！”  
　　郝色这时候倒是显示出了一个做师父的本分，一下挡在辛风前，道：“你想做什么？小孩子说话不懂事！”  
　　辛风也吓了一跳，躲在郝色身后，看着这个美女，完全不知道发生了什么事情。  
　　凌乱秋走到郝色身边，拍了他两下，示意他放松，然后对辛风道：“这个姐姐你觉得漂亮么？”  
　　辛风呆呆的点点头，道：“漂亮！”  
　　凌乱秋接着道：“是不是从没见过这么漂亮的姐姐？”  
　　说着，他看了看旁边的夜寄雁。  
　　夜寄雁娇哼一声，辛风倒也老实，呆呆的点点头道：“是的。”  
　　凌乱秋拍了拍他肩膀，道：“你的小命保住了。”说着转身对雍怜思，道：“跟班，你觉得这孩子如何？”  
　　雍怜思虽然不会对辛风怎么样，本来还是准备给他吃点苦头，现在见他真心夸赞自己漂亮，一时之间脾气倒也不知道怎么发了。  
　　只见她美目瞪了瞪凌乱秋，道：“就你主意多！”  
　　众人看见两人对话，均呆呆的说不出话来，这也正是九艺一帮人，一直猜不出雍怜思真正身分的原因。  
　　谁会想到，一直在跟暗阶作对的凌乱秋，居然会收了雍怜思做跟班？即便见过雍怜思的人，再次看到了也不敢认，只当是自己发神经了。  
　　凌乱秋挥挥手，道：“走，我们进去说话，别呆呆的站着。”说着，又对门外的侍卫，道：“你就在门口守着，别让无聊人士进来骚扰。”  
　　那人看了看郝色等人，点了点头，他的任务只是作凌乱秋在城内的向导，如今已经到了凌乱秋想去的地方了，他只要再把凌乱秋领回去就好了。  
　　郝色等人这时才发现外面还有旁人在，大概也意识到了说话不方便，所以也都走进了房内。   　  　  　  　  
 ～第十二章福祸难知～  　 
　　凌乱秋找了一个舒服的躺椅坐了下去，道：“你们最近都在做什么？怎么跑到这里来了？”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“还不是因为你，我们听说欢喜天的离人柱倒了，估计你小子也要来了，所以赶快来这里想找你，结果你一点动静都没有。”  
　　凌乱秋想起那天自己一到这里就被带入欢喜宫，一直到今天才有机会跑出来，所以没多少人知道自己来了这里，苦兮兮的道：“我也不容易啊，这不是溜出来了么？对了，仙使找过你们了么？”  
　　郝色一听凌乱秋提到这里，顿时来劲了，叫道：“这也得怪你！我们到了欢喜天才听到这个消息，我想直接回自由天，但这几个都不同意，我也只好留下来。”  
　　凌乱秋想起刚才在门口听到那句话，嘿嘿一笑，道：“怕什么？一下子就让仙使找到了，他们就不会觉得我们值钱了，就是要躲起来，让他们找不到才好。反正急的是他们，又不是我们。”  
　　郝色一呆，道：“为什么急的是他们？这可是我们家族千载难逢的机会，家族名册啊，百年多没有添加新的家族名字了，我们将会是百年来的第一强！”  
　　凌乱秋不好把雍怜思的推断说出来，打了一个哈哈道：“怕什么？你难道不知道这个消息从哪里传出来的？”  
　　郝色怔道：“高阶区啊。”  
　　凌乱秋一拍掌道：“那不就得了，高阶区传出的那叫做官方消息，所以所谓的检验只是走过场罢了，目的就是宣传，宣传！”  
　　郝色更加迷糊了，包括其他人也都听不懂凌乱秋说的什么，纷纷问道：“宣传什么？”  
　　凌乱秋知道解释不清楚，含糊其辞道：“宣传我们的伟大之处嘛！对了，最近外面有什么关于我的消息么？”  
　　郝色知道他在转移话题，但毕竟人多，也不好多问，还没说话，辛风已经很兴奋的道：“有啊！说你……呜……”  
　　郝色赶忙捂住了他的嘴巴，道：“没什么，没什么，都是一些风言风语罢了。”  
　　凌乱秋知道估计又在说自己如何击败雍怜思了，心中偷笑，不管当时雍怜思是否有让自己的嫌疑，事实就是自己在上万人面前击败了她。  
　　这也难怪事情会被这么多人念叨不停。  
　　雍怜思忽然拂了一下长发，笑道：“但说无妨，我还没那么小气。”  
　　凌乱秋摆摆手，道：“说这些意思不大，现在的重点是下一步该做什么。”  
　　郝色呆了一下，道：“什么下一步？我们当然是等着仙使来考核了。”  
　　凌乱秋大摇其头，道：“不行不行，不如……你们都加入天绝谷吧？”  
　　郝色一吓，道：“为什么？”  
　　在场的也只有雍怜思明白凌乱秋的用意，只要加入天绝谷，就等于进入了九艺联盟，目前来看，这里反而是最安全的所在。  
　　凌乱秋正在考虑要不要解释，夜寄雁已经问道：“凌大哥，你们在这到底开什么会啊？”  
　　凌乱秋忽然想起了夜寄雁背后的夜家，微笑道：“寄雁，你回去跟你父亲说，识时务才是上上之策，我相信夜家作为高阶区的组成之一，应该收到了一些消息。”  
　　夜寄雁点点头，没有多说话，凌乱秋知道她小脑袋里面肯定已经开始转了，微微一笑，道：“郝色，阿唐，你们就跟着我，修真界将陷入一段不短的动乱之中。”  
　　郝色神色一紧，道：“什么意思？难道有人要进攻了？”说着，便不由自主的看了看雍怜思，雍怜思则摆出一副事不关己的模样。  
　　凌乱秋嗯了一声道：“高阶区有什么动静么？”  
　　郝色一怔，道：“没有啊，除了发布我们进入家族名册考察外，其他再也没有动静了。”  
　　凌乱秋暗忖，离开高阶区也有一段时间了，难道是高阶们已经挡住了攻击？不过如果真这么简单，高阶们应该就不用费这么大力气了。  
　　难道是自己带去的东西发挥作用了？不过看凄凉山谷那边的状况，冥妖界的局部入侵早已开始，只是不知为何，只是停在那边，没有进一步扩张而已。  
　　就在他犹豫是否该进一步解释时，外面忽然传来一阵喧闹声，接着一个急促的脚步声传了过来。  
　　众人往门口看去，只见刚才陪着凌乱秋来的侍卫大惊失色，叫道：“凌谷主，凌谷主，不好了，欢喜宫遇袭了！”  
　　凌乱秋与雍怜思对视一眼，两人同时掠起，朝欢喜宫飞去。其他众人也都跟在后面而去。  
　　欢喜城内人头攒动，有人往欢喜宫方向跑，有的人则往相反方向跑。  
　　凌乱秋等人直接凌空而起飞向欢喜宫，还没到欢喜宫，便发现前方燃起了熊熊大火，正是欢喜宫被烧了。  
　　凌乱秋一惊，难道九艺中九人有七人坐镇，欢喜宫还被偷袭了？  
　　雍怜思眸中显然也有着掩盖不住的震惊，道：“小心，前方的力量是我见过最强的。”  
　　凌乱秋心中更是一紧，能让雍怜思这么评价的，难道是叛逃的高阶出动了最终力量？  
　　高空中，两方人正在对峙着。  
　　一方自然是以龙天乘、法约尔为首的七位九艺领袖，另一边则是陌生无比的高阶，一共有五人，索罗斯并不在其中。  
　　下面正闹得乱哄哄的忙着救火，而上面两方人则静得异常。  
　　凌乱秋匆匆赶来，两方人都把目光转了过来，高阶众人中不少人露出厉芒，盯着凌乱秋。  
　　凌乱秋很自然的站到了九艺这边，看着这些高阶，心中忽然浮起了熟悉的感觉。雍怜思也随着他，躲在最后面观察着。  
　　又过了一会，颜雪忍不住了，冷哼道：“堂堂的高阶，居然用这么下三滥的招数，放火烧我欢喜宫！”  
　　对面的高阶五人中一人哈哈大笑，道：“兵不厌诈，更何况我们也只是烧烧欢喜塔而已，相信以各位的身手都能出来。”  
　　凌乱秋一惊，低头看下去，果然陷入火海的，正是欢喜宫的标志建筑欢喜塔，这些高阶还真是奇怪，先是毁了离人柱，现在又毁了欢喜塔。  
　　这边法约尔冷冷的道：“难道你们不知道九艺正在此地聚会？高阶与我们本来就是互不侵犯，今天你们破坏协定，那也别怪我们不留情面了。”  
　　之前那个说话的人继续大笑，道：“谁要跟你们留情面了？识时务的，把明王根本咒交出来，不然的话，别说欢喜塔，就是欢喜宫、欢喜城、欢喜天，我们都有能力完全毁掉！”  
　　凌乱秋脑际间轰然一震，失声叫道：“你是秦上别！”  
　　对面五个高阶脸上同时变色，就连从现身后到现在一直都没反应的几人，也露出奇怪的神色，五人的目光同时刷的一下射向凌乱秋。  
　　凌乱秋只觉得脑中各幕场景不停翻滚，盯着对面五人，道：“秦上别，幻系。”目光挪到他旁边的一个矮个儿人身上，道：“光系伏多华。”接着又挪到另一个人身上，道：“风系罗勤。”然后目光一扫旁边的两人，脸上露出震撼的表情，道：“姜容歌、谬子弦。”  
　　这五人的表情已经不再能用失色来形容，完全就是震惊加难以置信，目光如利刃般盯着凌乱秋。  
　　秦上别首先道：“你是什么人？”  
　　伏多华忽然道：“他是凌乱秋。”一顿，对凌乱秋道：“你是如何认识我们的？”  
　　这下轮到九艺这边的人大吃一惊了。这些人他们一个都不认识，只有当凌乱秋报出名字后，才有几个觉得耳熟，但他们也没想到凌乱秋所说的，居然完全正确。  
　　凌乱秋苦笑一下，心中知道应该是自己的资讯链被补全了，所以冷砚秋以前认识的人，他也都有了印象。  
　　只见他指了指脑子，道：“我也不知道，看见你们，名字自然就冒出来了。”  
　　这话说出来，别说那五个高阶不相信，就连九艺这边的众人也都不信了。  
　　凌乱秋明白，晓得自己拥有冷砚秋神器的人并不多，所以不相信也是正常的，但是他也无法解释自己的这种现象，正在要考虑说些什么，那姜容歌忽然道：“你们有没有感觉到他身上有什么感应？”  
　　其余四人中只有谬子弦微微点了点头，道：“原来你也感觉到了，好像是我们熟悉的人。”  
　　忽然姜容歌身形飞起，双眸中一股魅惑的力量射出，盯着凌乱秋，道：“老友，让我知道你是谁！”  
　　凌乱秋只觉得在那一眼下，自己什么都藏不住似的，心中大骇，但天绝心经与明王真言帮他稳住了心神，只是一开始慌乱一下后，便以清澈的目光对着他。  
　　姜容歌一惊之下，散去魅惑之力，感叹道：“没想到我的魅惑居然对你无效，难道真的是我老了？”  
　　凌乱秋心中又是一幕场景跳了出来，那是姜容歌双眸闪光直飞上天的情景，凌乱秋知道这应该也是冷砚秋留下的。  
　　旁边的谬子弦忽然道：“我知道是谁了！”  
　　姜容歌疑惑的看着他，谬子弦道：“是冷砚秋。当初他跟老头子是好友，所以我曾见过几次。那种熟悉的感觉，应该就是他的。”  
　　五人均听说过冷砚秋留下了神器，但谁也不知道，冷砚秋怎么会留下他们几人的影像。  
　　姜容歌看了看凌乱秋，道：“原来如此，不然还真的要吓死人。”  
　　九艺众人也都明白了，知道凌乱秋肯定拥有了冷砚秋留下的资讯，纷纷释然，同时也对凌乱秋为什么这么年轻就有如此修为，有了合理的解释，神器留下的仙神经验，这是最难得的。  
　　殊不知这还是凌乱秋刚刚得到的，并不是一开始就有，他也懒得解释，道：“你们这些人原来都是高阶，为何现在越混越回去了，做一些烧杀抢掠的事情。”  
　　如果这话是九艺其他人所说，这五人肯定嗤之以鼻，但现在出自凌乱秋之口，加上之前的印象，怎么看怎么像是冷砚秋在教训这几个后辈。  
　　这五人略显尴尬，姜容歌道：“我们的目的很简单，拿回原本属于高阶的东西。”  
　　颜雪沉声道：“我早已多次说明，东西并不在欢喜宫，你们一而再、再而三的进逼，难道真的以为我们没人么？”  
　　谬子弦道：“不，我们当然知道欢喜宫不好惹，但是我们的处境也不好，所以没有办法只能如此，东西不在你这，那就请令徒凤罗裳告知浮素的下落。这是我们唯一的机会。”  
　　众人一惊，这还是高阶首次表露其实他们也没办法，难道还有更厉害的人逼迫着他们？  
　　凌乱秋这才想起来，似乎这次来到现在都还没见过凤罗裳。  
　　颜雪冷声道：“你们的麻烦你们自己解决，从今天起，欢喜宫与高阶的互不侵扰协定正式作废，我们将对所有侵犯欢喜宫的人予以重击，严重者格杀勿论。”一顿，道：“你们就属于格杀勿论者。”  
　　凌乱秋一惊，综合实力在九艺中排名第二的欢喜宫若真与高阶闹翻了，对修真界来说绝不是好事，马上九艺联盟正式成立，又将进一步影响到修真界的格局，不知道暗阶现在是如何想的？  
　　他目光不由自主的扫向躲在后面的雍怜思，雍怜思眸中异采连闪，似乎正考虑着什么。  
　　五大高阶默然，姜容歌道：“那就看看你们有没有这个本事吧！”  
　　法约尔忽然道：“你们挑在九艺聚会的时候出现，那就等于向我们九艺挑衅，今天就让你们这些高阶看看九艺的力量！”  
　　那五人原本都是高阶成员，当然是明白九艺有何实力，尤其面前这几人都是九艺中的领袖人物，哪敢大意，每个人都摆开架式，两派人马的大战一触即发。  
　　就在这时，远处一个焦急但又不失清脆的声音叫道：“等等！”  
　　众人转首过去，一个美丽的身影飞掠而上，颜雪惊道：“罗裳！”  
　　众人这才知道，这位蒙着轻纱的美丽女子，竟然就是凤罗裳。  
　　那五位高阶更是提起精神，他们早知道东西肯定不在欢喜宫。  
　　但是浮素的确是在这里出现过的，现在只有找到浮素，才有可能进一步获知明王根本咒的下落。  
　　凤罗裳站稳身形，酥胸上下起伏，显然是匆忙赶来的，她看了看高阶众人道：“我知道浮素的下落。”  
　　谬子弦急道：“那就请快说！”  
　　凤罗裳道：“她被你们中的一人关了起来。”  
　　众人一呆，秦上别更是叫道：“不可能！”  
　　凤罗裳微哂道：“我亲眼看到的有什么不可能？那个人长得瘦瘦高高，穿着金黄色的衣服，你们自己想想吧。”  
　　那五人同时一震，互相对视一眼，姜容歌道：“好！我们知道了，多谢凤小姐！”  
　　说着，五人正要匆匆离开，忽然凤罗裳又道：“慢点！你们烧了欢喜塔，这笔帐如何算？”  
　　姜容歌对谬子弦对视一眼，无奈的道：“没有办法。我们必须要这么做，原本是准备再不说，就对欢喜城展开屠杀，现在既然知道了，我们需要去查证。”  
　　这话一说，别说欢喜宫的人了，就连凌乱秋也觉得这些高阶过于霸道了。  
　　那孤崖子更是冷哼一声，道：“没想到多年不出，高阶也比以前横得多了。”说话同时，身形一闪，人已经飞掠过去。  
　　掌影乍现，那五人竟然看也不看的，同时挥掌打出，五大高阶的合击，孤崖子再厉害也难撄其锋，只好身形一闪，滑了回来，脸上怒道：“没想到一向自诩光明的光明阶，居然也开始使用人海战术了！”  
　　姜容歌面色不改，道：“形势所逼，我们只管结果，至于手段，已经不会在意了。”  
　　法约尔忽然一击掌，道：“好！既然这样，我们九艺也不怕别人笑话，你们可以选择一对一，或者选择九对五。”  
　　姜容歌看了一眼秦上别，道：“抱歉，我们两样都不会选！”声音刚落，人已经飞掠而出，其他几人也跟着往后掠走。  
　　众人知道他们要走，靠着他们最近的除了凌乱秋外，其余四人颜雪、法约尔、孤崖子、李向阳同时出手。  
　　秦上别忽然大喝一声，道：“全过来！”说完，身形一幻，空中竟然凭空多出了七、八个秦上别的身影，挡在了这四人面前。  
　　四人掌势迅猛，知道这是秦上别的幻系功法，正要劈开身影，忽然身影又消失了，接着远处只剩下了五个黑点，包括秦上别在内的五人，已经飞远了。  
　　凌乱秋在一旁看得目瞪口呆，这比凤起的幻系功法厉害了何止一倍，那些幻出的身影个个都是实体，但最终又全是幻影，真不知秦上别是如何做到的。  
　　他目光又扫回这边，众人脸上虽然不甘但也没辙，毕竟高阶没有一个是好对付的，更何况他们执意逃走，更是很难拦得住。  
　　颜雪看了一眼凤罗裳，道：“你怎么又回来了？说的是真的还是假的？”  
　　凤罗裳答道：“是真的，我亲眼看到的。”  
　　龙天乘忽然道：“回去吧，现阶段不宜跟高阶正面冲突，这笔帐先记着。”  
　　雁飞忽然道：“等等，有人用了空间移动！”  
　　众人一愕，再往远处看去，只见刚才五大高阶消失的方向，重新出现了几个黑点，这次不再只是五人，又多了三人，一个金黄色的身影，而在他旁边的则是两个黑白影子，形状极其古怪。  
　　凌乱秋看去，心中倒抽了一口冷气。  
　　那个金黄色的身影，好像就是上次在高阶区门口拦住他们并问雍怜思话的人，而他身边那两人，凌乱秋看清楚后，更是吓得魂飞魄散。  
　　他们正是从高阶墓地逃出的鹿宗盛与浮素两人！  
　　刚刚飞走又飞回来，难道他们已经从鹿、浮两人的口中知道了什么？  
　　凌乱秋的呼吸开始急促起来。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章　惊梦惊变～  　 
　　九艺众人很奇怪他们为何会突然折返回来，颜雪更是专注的看着浮素，见她残废成这样，眸中一片不忍。  
　　众人接近，那个金黄色衣服的人也露出了面目，果然如凤罗裳所描述的那般瘦瘦高高，面貌毫无特殊之处，旁边的两人就比较恐怖了，鹿宗盛肢体不全，浮素只有一半身体，令人不得不惊异这两人顽强的生命力。  
　　除了这三人外，刚才姜容歌等五人也跟着一起回来了。  
　　八人停下身来，那个瘦高的人先是扫了一眼凤罗裳，然后看到凌乱秋，微微一笑，道：“打扰诸位了，不过我有点事情想询问一下。”说着，眼光就定在了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋暗叹一声，知道十有八九是冲着自己来的，眸子一瞟雍怜思，雍怜思眸中射出复杂无比的光芒，看着他，一句话都没说。  
　　颜雪也觉得气氛有些不同了，道：“你是什么人？”  
　　这个瘦高的人含笑道：“颜雪，我们以前应该见过，如果你不介意我喊出你以前的名字的话……”  
　　颜雪忙道：“不用了，我只是颜雪，告诉我你们的目的。”  
　　那瘦高的人扫视众人一眼，道：“我的目的跟他们一样，也是为了明王根本咒。”说着，指了指鹿宗盛与浮素，道：“他们两人就是证实明王根本咒出世的人，但东西现在在哪，就没人知道了。”  
　　众人心中同时咯登一下。  
　　一直以来许多人都在争夺明王根本咒，但是对於他们这些高高在上的人来说，每个人都知道这种奇珍异宝绝对不是争夺而得到的，就连东西在哪里都没看到，他们是不会傻到去为了这么虚无缥缈的东西你争我夺的。  
　　但是现在，这人亲口证实了明王根本咒的确存在并出世的消息，那就又有了不同的意义。  
　　刚才与高阶过招的孤崖子首先忍不住道：“既然没人知道，那么又能如何证明？”  
　　那瘦高的人道：“因为他们亲眼见过了，是他们将东西取出的，但却被另外一人得手了。”  
　　颜雪忽然道：“浮素的实力我是知道的，这个人应该也不差，世间应该没多少人能在他们的联手下抢走东西吧？”  
　　瘦高的人忽然笑道：“一样东西，两个人，你们说该怎么分？”  
　　众人都明白了他话中的涵义，瘦高的人继续道：“所以便宜都被第三个人占去了。”  
　　一直没有开口的夜济忽然道：“这些你告诉我们做什么？”  
　　瘦高的人扫了扫鹿宗盛与浮素，又看了看面前众人，凌乱秋只觉得那人在自己身上停留的目光最长，就在他心里紧张的要承受不住时，那人终於道：“我只是想跟诸位说一下，并不是我们无理取闹，实在是东西过於重要。  
　　“现在人已经找到，我们绝不会再来骚扰欢喜宫及九艺，对於我们之前曾对贵宫的得罪之处，我们承诺，如果将来有一天贵宫发生了什么意外，或者需要什么帮助，我们将尽全力来帮助你们。”说完，深深的一个鞠躬。  
　　后面的五人，包括姜容歌、谬子弦在内，全部跟着这个瘦高的人一起鞠躬。  
　　众人均惊呆了，谁都没曾想到他们重新折回居然是来道歉的，而且还承诺一个帮助，这对於这些前代高阶来说，几乎是已经做到极致了。  
　　颜雪更加知道这些人身分的不一般，呼吸略显急促，道：“难道这样一个道歉，就可以把你们对於欢喜宫和欢喜城的所作所为抹去吗？”  
　　法约尔也冷哼一声，道：“我们九艺有足够的实力保障自身，不需要你们插手！”  
　　那瘦高的人风度极好，毫不在意的道：“不管如何，这是我们所能做到的承诺，以及最大限度的致歉了。”说着，语音一顿，道：“我们必须要走了。”  
　　说完，手一挥，人已经往回掠去，走前看似无意的深深的看了凌乱秋一眼。  
　　凌乱秋心中虽然诧异为何没找自己，但也暗暗松了一口气，其他诸人也没人阻拦他们，这些人来去如风，转眼便消失了。  
　　法约尔看着他们远去的背影道：“那两人是不是被控制住了？怎么一句话都不说？”  
　　众人默然，刚才那人透露出的资讯实在太让人心动了，明王根本咒出世了，它会在哪里呢？  
　　欢喜宫上的一场小插曲结束了，明王根本咒的出现也已被确认是事实，全修真界的人开始疯狂了。  
　　修真界所有功法的源头，都可以追溯到明王根本咒，他们都知道，得到这明王根本咒意味着什么，但他们也都知道，这种东西已经不是他们所能拿到的了，但是毕竟还有希望。  
　　原本死气沉沉的修真界，一下子似乎青春了很多，每个人脸上都充满了精神，交换着各自的资讯。  
　　凌乱秋走在街上，看着这些变化，心中默然，雍怜思跟在后面轻笑道：“这些麻木的修真者，似乎抓到了一根救命稻草。但也不想想，这些跟他们有什么关系！”  
　　凌乱秋看了她一眼，道：“不是有人说过么？人活着最重要的是等待与希望。现在他们有了这些，当然就不同了。”  
　　雍怜思微笑道：“话是不错，不过也是自欺欺人而已。”  
　　凌乱秋不置可否，他们现在正准备离开欢喜城。  
　　经过与高阶的对峙之后，九艺的气氛变得出奇的凝重，各人心中似乎都有着不一样的想法，而就在这时，无间的冷五忽然在天笑谷有了消息，同为天笑谷三人，关系也是最好的李向阳与孤崖子，匆匆赶了回去。  
　　凌乱秋也趁机找了藉口溜了出来，不过基本上九艺同盟已经形成，现在就差具体操作了。这方面他相信法约尔会做好的。  
　　郝色等其他人，早在凌乱秋的授意之下离开了欢喜城，凌乱秋是希望他们能去天绝谷，这样即便出事也可以照顾到。  
　　但郝色那颗“年轻”而又“好动”的心，哪肯待在天绝谷那么无聊的地方，所以在跟凌乱秋一番讨论后，他回到了自由天，理由当然是准备迎接仙使的考核。  
　　凌乱秋跟雍怜思反倒落在了最后，凌乱秋有些拿不定主意去哪里，但离开这里是肯定的，所以带着雍怜思晃悠悠的朝城外走去。  
　　雍怜思道：“我们现在去哪？”  
　　凌乱秋沉吟片刻，道：“你准备跟我到什么时候？”  
　　雍怜思微笑道：“你说呢？”  
　　凌乱秋好奇的看着她，道：“我知道你跟着我肯定不是跟班这么简单，但是我也很奇怪，你这么一直跟着我，难道战天就放心么？暗阶那边就不需要你了？”  
　　雍怜思道：“圣主当然会相信我在任何时候都会有自保的能力，至於暗阶嘛，能人多了，我可以暂时休息。”  
　　凌乱秋道：“好，你跟着我也经历了很多，我想问问，如果冥妖界突破了高阶的防守，全面进入修真界，作为暗阶的话，会选择什么态度？”  
　　雍怜思沉吟一下，道：“好吧，我很坦白的告诉你，暗阶需要的是生存空间与地位，所以冥妖界的处境我们完全能理解。目前我也无法确定我们所应有的态度。”  
　　凌乱秋皱眉道：“难道需要自己的空间，就得把对方赶尽杀绝？这修真界绝大多数都是光明阶的，难道你们要把所有的全部杀掉？”  
　　雍怜思忽然嫣然一笑，道：“擎日天现在不是很好么？捕手公会的几个老大都还活着，你见他们出来说过什么么？”  
　　凌乱秋顿时无语，但是一想到如果光明阶倒了，那么这些所有的修真者都会被清掉，就……  
　　雍怜思叹道：“别天真了，死亡在这里不是什么很严重的事情，你要知道，当初光明阶一统修真界时，这种事情干得并不少。现在关键的问题并不是这个，而是……”  
　　凌乱秋一呆，难道还有比死亡更关键的？当下问道：“是什么？”  
　　雍怜思道：“冥妖界到来后的副作用。光明阶不允许冥妖界进入，肯定有更加重要的原因，比如对於修真界这个大空间体系的影响。如果这个影响很大，不用说，我们也会站在光明阶这边，一起抵抗冥妖界的。”  
　　凌乱秋道：“什么意思？”  
　　雍怜思道：“如果这个大空间体系毁了，那就代表修真界不存在了，就像是三个小孩抢地方住，老大住的好，老二、老三没地方住，当然要一起把老大赶走，但是如果老三给这个屋子带来的是毁灭，那么老大、老二当然要一起赶走老三了，尤其现在老二已经在这里占了一个角落。”  
　　她略一顿，续道：“更主要的是……修真界的毁灭，可能也会对其他几界产生灾难性的毁灭。”  
　　凌乱秋这下傻了，他不是没有想过，但是当雍怜思说出来时，他还是有些无法接受，道：“这么说，你们也是反抗冥妖界的？”  
　　雍怜思摇头道：“这个不是我能决定的。不过之前圣主停止进攻修真界高阶区，其实已经是放了光明阶一马。”  
　　凌乱秋点点头，道：“走，我们回高阶区去。”  
　　雍怜思似乎并不奇怪他的选择，笑道：“现在去还来得及么？”  
　　凌乱秋道：“高阶没有这么弱。”话虽这么说，但脚下明显加快速度了。  
　　雍怜思也紧跟在后面。  
　　虽然他们是从凄凉山谷直接到了欢喜天，但现在他们却无法直接回去，必经的路当然是通过自由天，经过射月天、凝虚天，到达高阶区。  
　　一路上听到了很多消息，凌乱秋也几乎没有停留，但是不知是否受了光暗之战的刺激，最近光明阶又冒出了不少新人，一派生气勃勃的景象，而关於他的话题在最近持续沉寂后，也少了很多。  
　　一方面是因为他的低调，他的声望从击败雍怜思达到颠峰后，因为突然消失，逐渐成为了传奇人物，话题变少，但期待仍在。  
　　另一方面，也是这些新人越来越多，其中有不少很有潜力，凌乱秋听到的名字中，天下世的夜幽也在其中。  
　　高阶区的门口，凌乱秋忽然回首道：“你其实不用跟着我去的。”  
　　雍怜思懒懒的一笑，道：“暂时还没想离开，你开门吧。”  
　　凌乱秋知道这次进去跟上次不同，如果真的与冥妖界对战的话，处於“死劫生度”的雍怜思，将会有很大危险，极有可能前功尽弃。  
　　他用鹿宗齐所给的授权打开了光门，原本守门的展翅并不在，彼岸之路空空荡荡，他心中不由得一紧，开始朝内飞掠而去。  
　　雍怜思紧随其后。  
　　很快彼岸之路便到头了，守卫也是一个都没，凌乱秋心中更加紧张，暗忖：难道高阶这么快就失守了？冥妖界已经控制了高阶区？  
　　他一边想一边朝惊梦宫掠去，到了门口终於松了一口气，惊梦宫口两个侍卫仍旧在，那两人看见凌乱秋也奇怪无比，但知道他跟凤起，以及跟高阶之间似乎有着深厚的关系，所以便立刻通报了进去。  
　　凤起不在，接待他们的是另一个二阶高段水系的弄涛声，三人站在一起，只觉得奇怪异常。  
　　当时在射月天，弄涛声与其他二阶高段为阻止暗阶进一步进攻而产生激战，当时的雍怜思与弄涛声互为敌对，两方彼此见过，而凌乱秋更是夹在其中，此时三人见面，凌乱秋便直接了当的道：“凤起老师去哪里了？”  
　　弄涛声答道：“你走了后，柔姐便再次召唤，将他喊去了，到现在还没回来。”  
　　凌乱秋又问起门口的事情，展翅跟那些侍卫为何都没了。  
　　弄涛声的回答比较奇怪了，展翅是因为有其他工作所以调走，而那些侍卫之所以少，是因为高阶区现在人手不足，所以不再浪费。  
　　凌乱秋提出要进入迷蝶天，弄涛声沉吟片刻，道：“抱歉，我无法让你进去，这里不是其他地方，除非我们有上面的通知才可以这么做。”  
　　凌乱秋见凤起不在，就猜到会有这种结果，尤其自己还带着雍怜思，只好无奈的道：“好吧，那我就不去了。”说着，似是突然想起来般，道：“对了，晴可在这么？”  
　　弄涛声一怔，随即摇头道：“不在，她陪凤起一起上去了。”  
　　凌乱秋一点头，转身离开，心中明白柔姐召凤起恐怕还是假，想召伊晴可才是真的。看来高阶准备对妖灵动手了，就是不知道伊晴可的修为，是否有足够的能力操控妖灵。  
　　两人走出惊梦宫，后面的守卫远远跟着，雍怜思看了一眼，微笑道：“他们还怕你不走呢。”  
　　凌乱秋不置可否的道：“如果不是他们没能力，估计还想要把我进入高阶区的许可权给封掉。”一顿，道：“算啦，既然不想让我们插手，那我们就坐着看。”  
　　雍怜思讶异的盯着他道：“你难道不怕冥妖界入侵了？”  
　　凌乱秋一摊手，道：“我能怎么办？难道我为了上去，还跟他们打一架不成？我还没那么伟大。”  
　　雍怜思偷笑两声，道：“我们真的不去了？”  
　　凌乱秋甩甩胳膊道：“不去了，不去了。”  
　　雍怜思道：“那你准备去哪？”  
　　凌乱秋心中早已有了决定，既然冥妖界这边不需要自己，那就去找母亲，一可以解开心中的很多疑问，二也可以询问一下燕依依的去处，只是这个紫星情谷的具体位置，还需要去打听一下。  
　　这些当然不能和雍怜思说，他当下道：“既然这边没什么热闹了，咱们就散夥吧，我回天绝谷休息去，你也回暗阶去。”  
　　雍怜思诧异的看了看他，道：“你难道真的不管了？”  
　　凌乱秋发自内心的无奈一叹，道：“这不是我不想管，是我没能力管，也没有这个机会管，既然他们觉得他们可以完成，那我也省得多事了。”接着，一拍掌，身形掠起，道：“再见啦，以后有机会见！”说完，便朝光门飞掠而去，再无犹豫。  
　　雍怜思起身刚要追去，忽然身后传来一个巨大的爆炸声，就连前面已经决定要走的凌乱秋，都忍不住回头看了，这一看彻底呆住。  
　　隔着蒙蒙雾气，惊梦宫旁边一座山峰竟蓦地崩塌，巨石飞滚，尘土飞扬。  
　　惊梦宫是处在三座山之间的，此时的爆炸，竟然将其中的一座山完全炸开了。  
　　试想，一座山在面前轰然倒塌，是怎样的一个局面？所以即便以凌、雍两人的见识，也都看傻了，大地一阵颤抖。  
　　又是一声轰然巨响，那座山峰突然矮了一截，数不尽的山石从中间滚落，呼啸着朝中间的惊梦宫压去。  
　　惊梦宫门前的守卫似也都傻了，全都呆呆的站在那边，完全不知道躲避，轰的一下，碎裂的石块已经砸在了他们身上，惊梦宫的大半边不一会就被巨石完全压住。  
　　轰隆声终於停歇，那座山从中间被炸开了一半，山石夹着草木有些掉入了一边的深谷，而更多的则压在了惊梦宫上，此时轰声停下，哀嚎声便传出来了。  
　　在这种大自然的力量下，每一个修真者都显得脆弱不堪。  
　　凌乱秋和雍怜思这才反应过来，惊梦宫里有不少人估计受伤都不轻，雍怜思看着凌乱秋，凌乱秋犹豫了一下，终於还是折返回惊梦宫，雍怜思紧跟而去。  
　　惊梦宫口，不少守卫被石块当场砸死，剩下的或重伤或骨折。  
　　凌乱秋将几个受伤较轻的先救出来，接着让他们一起抬那些伤重的，就连雍怜思也帮着一起抬那些重伤的人。  
　　惊梦宫的不少守卫都认出了这个青衣美女，就是以前攻打高阶区的暗阶之剑雍怜思，心中虽然吃惊，但也知道此时何事为重，更何况还有他们所相信的凌乱秋在。  
　　天绝心经在此时发挥了它神奇的作用，凌乱秋再次成为了传颂中的仁心圣者。   　  　  　  　  
 ～第二章　前倨后恭～  　 
　　果然在凌乱秋的神奇治疗之下，大部分还剩下一口气的守卫都救了回来。  
　　原本一片哀嚎的惊梦宫，逐渐安静了下来，所有人都把目光放在这个满头大汗的传奇人物身上。  
　　雍怜思看在眼里，心中感慨，这个当初什么都不懂的少年，已经成长为一个连高阶都不敢小觑的少年，身上更似拥有左右整个修真界格局的力量。  
　　凌乱秋却没有注意其他人的眼光，只是一心一意的将所有奕气花在治疗上。  
　　惊梦宫被压了大半，自身也岌岌可危，凌乱秋一边治疗，一边将人从里面不断抬出来，里面尸体无数，但也有不少仍然活着。  
　　弄涛声只是受了一些轻伤，凌乱秋对他做了一些简单的治疗，便道：“快去喊他们把最里面的一些人都检查一下，还有一口气的就喊我过去，还能抬出来的就抬出来，我统一治疗。”  
　　弄涛声一怔，看了看他，没多说什么，埋头走进了即将倒塌的惊梦宫中。  
　　终於，在惊梦宫倒塌前的最后一刻，活着的人都救了出来，惊梦宫内一共还活着三十一个人，加上门口守卫仍活着的三人，一共三十四人。  
　　凌乱秋救完最后一个人，松了一口气，一脸疲态的道：“是什么原因，知道了吗？”  
　　一直站在他身边的弄涛声则摇了摇头，道：“还不清楚，可能是山崩。”  
　　凌乱秋轻叹一口气，这要是山崩，那高阶区早就被崩完了，不过他现在连质问的力气都没有，轻轻挥手道：“你们查吧，我做了我能做的，再见了。”说完就要离开，还没走几步，身子晃了晃，差点就地倒下，旁边的雍怜思赶忙扶住了他。  
　　弄涛声赶忙道：“要不就在这里先休息一下吧，你耗费太多力量了。”  
　　凌乱秋摇了摇头，又要坚持往外走，这时弄涛声赶忙走了过来，一把直接背过凌乱秋，就朝内掠去，雍怜思怕有危险，也赶忙跟着飞去。  
　　惊梦宫主殿虽然毁了，但是后面仍有不少副殿以及静修的静房，弄涛声将他带到其中一间，嘱咐他一定要好好休息后便离开了。  
　　雍怜思忽然偷笑道：“你挺会装的嘛！”  
　　原本浑身无力的凌乱秋忽然精神一振，一伸胳膊，道：“谁装了？我的确累得很。”说着他便站起身来，四处看了起来。  
　　雍怜思本来也以为他累得要倒下了，但是他故作倒下时，她主动的一扶，就让雍怜思看穿凌乱秋并没有表面那般劳累，体内的奕气仍旧很活跃。  
　　看了一会后，凌乱秋突然坐了下来，道：“你也休息一下吧，我们马上走。”  
　　雍怜思当然知道他这里所谓的“走”，绝不是离开高阶区，而是往上去，去迷蝶天，去凄凉山谷，去高阶所在的结界前。  
　　她看着眼前进入坐修状态的他，眸中一片复杂，这个少年成长之快令人匪夷所思，这次留在他身边，一半是因为战天的要求，另一半也是因为实在是好奇，他到底是如何成长的。  
　　看到他现在毫无预防的坐在自己面前，她缓缓走了过去，走到他的面前，蹲下身子，将脸靠去，一张俏脸与凌乱秋相距不过寸馀，她知道如果自己此时出手，凌乱秋有十条命也被自己杀了。  
　　终於，她的动作没有任何变化，身形硬生生的往后挪了数米，坐在了凌乱秋对面，开始闭目调息。  
　　这边的凌乱秋，此时心中才终於松下一口气，他为了治疗那些人，的确耗费了大量奕气，之后其实也并未装累，只是晕了一下后才想起来，为何不利用这个机会进入高阶区，所以当弄涛声过来背他时，他并没有反抗；  
　　直到到了这里才想起来，身边还有一个雍怜思，所以索性装死，来试试雍怜思到底会不会趁机对自己下手。  
　　他这一下虽然冒险，但也不失为一劳永逸的策略，雍怜思既然在这种状况下都不杀自己，那说明，她短期内也肯定不会扯自己后腿，更不会杀自己。  
　　有了这个认识，凌乱秋便再无后顾之忧了，雍怜思强大的力量反倒可以帮助他。  
　　时间一分一秒过去，凌乱秋终於完全恢复了力量，站起身来，这才发现雍怜思已经不见，他走出房间，雍怜思一身青衣正站在外面，帽子已经摘掉，一头棕色长发正随着山上的风而飞扬着。  
　　细心的凌乱秋突然发现，这一头棕发跟以前有了不同，中间不少发丝似乎开始变黑，这其实以前就有所发现，但当时都以为这是“死劫生度”的第一步还没完成，所以头发还没全部变为棕色。  
　　雍怜思忽然开口道：“你醒了？”身子依旧没有转过来。  
　　凌乱秋这才发现这里竟然是一处绝崖，前面就是一个深谷，而这座山正是环绕惊梦宫的后面一座，倒掉的则是右边那座。  
　　凌乱秋点头道：“他们查出什么了吗？”  
　　雍怜思摇首道：“没有任何痕迹证明这是人为的，如果不靠炸药只是掌力，那么这人的掌力可以开山劈石，倒也是世间罕见了！”  
　　凌乱秋道：“会不会是其他空间的震动引起的？”  
　　雍怜思眸子一亮，道：“我也是这么想。”  
　　四周清风吹拂，哪有半点杀伐之意，刚才的山崩地裂彷佛只是虚幻。  
　　凌乱秋默然半刻，道：“跟我来！”说完便朝山下掠去。  
　　以两人的速度，这一展开自然无人能挡，路上不少守卫也都看着两人过去，显然经过这次惊变，凌乱秋已经彻底融入了高阶区，没有人会把他当作敌人来看。  
　　终於在山脚处遇到了弄涛声，他看见凌乱秋忙道：“你身体好了吗？”  
　　凌乱秋不好意思对他也直接掠过，停下身子，点头道：“好了，谢谢关心。”  
　　弄涛声忽然有点尴尬的道：“你这是要去哪里？”  
　　凌乱秋看着他，忽然笑道：“你有什么话想说就直接说吧。”  
　　弄涛声道：“我向上面报告了这里的状况，柔姐想请你立刻上去。”  
　　凌乱秋噢了一声，道：“可是我现在要回去，怎么办呢？”  
　　雍怜思心中暗笑，知道凌乱秋想难为一下这个弄涛声。  
　　弄涛声也是尴尬无比，之前是凌乱秋想上去而他不让，而现在变成了他求凌乱秋上去，这个反差还来的真快。  
　　但他现在除此之外也别无他法，惊梦宫交给他，结果出了这么大的祸事还查不出源头，这时候如果再不能把凌乱秋请上去，他的罪孽就更大了。  
　　弄涛声苦着脸道：“还请凌先生多多帮忙，不要再难为我了。”接着又是一番苦苦哀求。  
　　凌乱秋这下可是出足了恶气，从他接触到高阶区开始，几乎除了凤起之外的所有二阶高段，都对他一肚子意见，尤其枯木，更是多次恶言攻击，这个弄涛声人还算老实。  
　　凌乱秋终於松口道：“那好吧，我们就去一趟。”  
　　雍怜思抿嘴笑道：“我是否可以一起去呢？”  
　　弄涛声现在能让凌乱秋上去就已经喜出望外，至於雍怜思能不能跟去他就不管了，大头连点道：“当然当然，雍小姐可以一起去。”  
　　凌乱秋刚才急忙下山，就是想直接从光门上去的，但这时顺水推舟，也不急不慢的一步步走去，旁边的弄涛声焦急无比。  
　　凌乱秋知道需要给人留馀地，而且惊梦天出了这么大变动，上面肯定也发生了什么变化。  
　　还是事情重要，当下他带着雍怜思迅速穿越光门，来到了尚离宫，这里的石头宫殿倒是牢固得很，仍旧空无一人。  
　　凌乱秋看到这里便想到了高阶墓地，不过没有半刻停留，身形一掠而过。  
　　萍海天是高阶区人口最密集的地方，也是家族名册上的家族聚集地，塔不拉山的夜家、若叶家、可家，个个都是百年历史以上世家。  
　　凌乱秋本想直接掠过，从萍海天就可以直上迷蝶天了，但刚过来便发现三个人站在路上，除了熟悉的夜寄雁外，夜空斩、夜龙迎都在其中。  
　　凌乱秋正在讶异，夜寄雁已经蹦蹦跳跳的走了过来，道：“听说你们来了，我就特别喊了大哥跟父亲等你们啦。”  
　　凌乱秋暗忖自己要来是刚才决定的，看他们等在这里，应该等了不短的时间，不知道会有什么事情。当下笑着与寄雁打了一个招呼，那边的夜空斩跟夜龙迎都不是第一次见，也淡笑的打了一个招呼。  
　　夜空斩走了过来，笑着道：“我知道高阶区要发生变动了，所以特别在这里等候凌先生，特别想询问几个问题。”  
　　凌乱秋心中一惊，夜空斩对自己怎么突然这么客气起来了？旁边的夜寄雁和夜龙迎，显然也是对父亲这种特别客气的态度有些不习惯，怪异的看了看他。  
　　凌乱秋赶忙一脸受宠若惊的样子，道：“塔不拉山夜家是修真界第一世家，我只是一个后辈，夜家主有什么问题，尽管问就是了，不用这么客气。”  
　　夜空斩发出一阵爽朗的笑声，道：“不一样啦，你们……你们家族不也接受考察了嘛？进入家族名册只是时间问题了。到时候大家同为修真界家族名册一员，自然得严守礼数！”  
　　凌乱秋知道，夜空斩本来肯定准备说“你们猥琐男家族”的，但是猥琐男家族这个名字的确不雅，他心中一阵偷笑，道：“好啦，夜家主也别客气了，有话就说吧，我现在也急着上去呢。”  
　　夜空斩露出关注的神色，指了指上面，道：“他们又召你上去了？”  
　　凌乱秋心中一动，道：“是的。你应该知道刚才发生了什么事情吧？”  
　　夜空斩皱眉道：“你是说惊梦宫的事情？”  
　　凌乱秋一点头道：“当然是，你们这边受到影响没？”  
　　夜空斩摇头道：“没有，不过这个问题很严重。”一叹，道：“你应该知道无尽之海将高阶区与下面各界隔开，所以如果下界有异动，我们是不受影响的。  
　　“其实高阶区对於下界来说，是相对独立的小空间体系，根基并不如修真界那般扎实，如果真的强到一定程度力量的话，那么将高阶区全部毁去也不是问题。”  
　　凌乱秋一呆，顿时想起原来跟雍怜思一起讨论过的问题，既然高阶区与下面的各界是分开的，如果冥妖界的目标只是将高阶区毁去，而下面各界仍保持，不知道暗阶是袖手旁观，还是会插手？  
　　夜空斩继续道：“惊梦宫出现的问题，我虽然也没弄清楚，但是应该是一股极强大的力量，从上往下击穿了惊梦天。”  
　　凌乱秋一惊，道：“你是说迷蝶天？”他印象里面，能直接穿越各大天到达惊梦宫的，只有迷蝶天。  
　　夜空斩摇头道：“我不知道，按道理而论，上面的几个大天都有可能。”一顿，道：“所以，如果刚才击中的不是惊梦天，而是萍海天，那么这里……”说着，他用手一指，道：“将会成为一片废墟。”  
　　凌乱秋顺着他指的方向顺眼望去，几座大城正屹立其中，凌乱秋终於知道夜空斩为何会如此紧张了，但他还是不知道夜空斩来找自己的目的是什么。  
　　夜空斩一叹，道：“这么多年来，我们已经习惯了安逸的生活，所以这次希望你上去，帮我们问问，高阶方面究竟遇到了什么困难，如果需要我们援手的，尽管开口。”  
　　凌乱秋一震，他曾让夜寄雁回去提醒夜空斩要识时务，当初的意思，其实是想让夜家别在关键时候扯高阶后腿，所以夜空斩现在跑来说这么一番话，难道目的就是对自己表达立场？  
　　夜空斩看了他一眼，道：“你也知道我们夜家虽然近年来人才凋零，但是还是有一些老骨头的，如果高阶需要，可以尽管开口。”  
　　凌乱秋有点不太明白夜空斩的意思了，但这对於他也没有任何损失，只是代传句话而已，当下连声答应。  
　　三人将他们送到传送区，凌乱秋跟雍怜思很快便穿越了萍海天，来到了迷蝶天。  
　　他看了看雍怜思，道：“你觉得夜空斩是什么意思？如果有话要说，他自己上来说应该是最快的吧？”  
　　雍怜思微笑着道：“家族与高阶之间关系本来就不算融洽，否则上次也不会帮我们而扯高阶后腿了。”  
　　凌乱秋奇怪的道：“所以我才不明白这话的意思，难道夜家还有能强过高阶的力量不成？”  
　　雍怜思掩嘴偷笑，道：“你难道忘了一个人么？”  
　　凌乱秋身形剧震，失声叫道：“仙使夜风寒！”  
　　雍怜思点头道：“正是他，虽然贵为仙使，但是如果夜家受到了生存的威胁，他也可以作为夜家人出手的。”  
　　凌乱秋心中明白了，夜空斩其实是想告诉自己，如果真的遇到问题，夜家人可以出手，以求保证整个高阶区的稳定。  
　　两人一路走过，都没有遇到白衣侍卫，也没看到紫魅，两人来到柔姐所在的殿门口，里面也是空空荡荡，索性便直接朝着凄凉山谷而去。  
　　到了山崖处，他们正要往下跳，雍怜思忽然叫道：“等等！你看。”  
　　凌乱秋一呆，顺着雍怜思玉指所指的方向，突然发现以前一望不见底的崖下，竟然还有几个人在那边走动，而在他们不远处正有几个怪物，狰狞着面孔朝他们扑去。  
　　雍怜思深吸一口气，道：“这不会是下面那个空间的场景吧？”  
　　凌乱秋其实正是这个想法，但这也未免太不可思议了，他们站在这崖上看着下面，等於就是俯瞰了下面整个空间的情况。  
　　他放眼望去，只见下面的状况越来越清晰，彷佛是一幅移动的画卷，里面的人正上演着一幕幕悲喜剧，而他们两人则作为观众看着这一幕。  
　　两人对视一眼，觉得这一刻的现象实在是诡异，但不一会后，下面的各种景物、人物也都不见了，重新恢复了以前一片迷雾的状态。  
　　两人呆了片刻后，不再犹豫，朝下跃去。  
　　迷雾散去，两人站在一片黄土之上，看着四周的景物，都是刚才曾看到的，两人心中同时泛起一股强烈的不真实感。  
　　凌乱秋忽然叫了一声，道：“不好！”说着，辨认了一下方向便迅速掠了过去。  
　　雍怜思虽然不知道发生了什么事情，但也赶快跟了过去。  
　　四周一片黄土，地上也多了不少白骨以及正在腐烂的尸体，随着两人的高速飞掠，雍怜思突然明白了凌乱秋的目的。  
　　刚才他们曾在上面看到过，三、四人被一群妖灵围攻，如果这一切都是真实的，那么此时仍处在危难之中。  
　　果然，两人又飞掠一阵，终於看到了前方的妖灵，一股强烈的腥臭气味顺着风吹来。  
　　凌乱秋低声道：“不要留手！”说着，清音灵刃已经拔出。  
　　雍怜思也紧接着拿出长歌，知道面对妖灵，绝不能手软，而且雍怜思一贯不是一个手软的人。  
　　一声声叱叫传来，妖灵的厉吼不断，凌乱秋知道那几人肯定挡不住了，厉喝一声，道：“畜生看招！”  
　　贯入天绝心经的灵刃刃芒暴涨，凌乱秋人刃合一，朝中间最大头的那只妖灵扑去。  
　　旁边的雍怜思悄无声息的潜行过去，长歌朝妖灵头顶的双角挑去。  
　　被妖灵围住的三人早已筋疲力尽，但见有人来救，求生之气顿生，均使出最后吃奶的力气来。  
　　灵刃划过，妖灵惨鸣，一股绿色的液体朝天喷射，凌乱秋一脚飞踢，将被他切下的一半妖灵躯体踢远。  
　　而雍怜思那边几乎同时的，一个红色十字剑芒在空中乍现，连血液都没来得及喷出，那妖灵已经被震飞出去，到了远处才炸开。  
　　围着他们的一共四只妖灵，凌乱秋与雍怜思以雷霆攻势各取一只，另外三人应付剩馀的两只，顿时轻松很多。  
　　等到他们将所有妖灵全部解决了，这才发现被围的三人竟然是熟面孔。   　  　  　  　  
 ～第三章　幽暗领域～  　 
　　那三人显然也认出了凌乱秋跟雍怜思。  
　　凌乱秋笑着将三人扶好，道：“九艺同盟已经形成，所以三位不用担心，我不会害你们的，不然无法对孤崖子与李向阳交代啊。”  
　　原来这三人竟然是天笑谷三艺的弟子，也就是凌乱秋从凄凉山谷出去时遇到的天笑谷三人，孤行陆一名，重生寒不侵，无间冷月庭。  
　　人人都以为他们失踪，谁知竟然会在这。  
　　凌乱秋也觉得奇怪，他们三人为何会一直在这里流荡的，看他们落魄的样子，在这里的日子可能并不太好过。  
　　陆一名忽然叫道：“你带我们出去，带我们出去！”  
　　凌乱秋讶异的看着他们，接着三人你一言我一语的，终於说清楚了凌乱秋离去后的过程。  
　　原来他们三个当时以为凌乱秋疯了，所以并未跟着跳下去，而是折返回去找路，走了好久也没找到路出去，就在他们想着是否该折返回去学着凌乱秋跳崖时，他们遇到了妖灵。  
　　一开始他们还有力去杀妖灵，但随着一路下来，不但是妖灵本身的血液带有极为厉害的毒性，而且他们越来越疲倦。  
　　在这种紧张疲倦的压迫下，三人原本超强的意志早已崩溃。  
　　三个至少也是二阶高段的高手被折磨成这样，凌乱秋默然，妖灵狰狞的外表以及血液中的毒液，的确会产生很大威胁。  
　　凌乱秋看了看他们的伤势，除了寒不侵受了毒伤外，其他两人都还好，简单的治疗之后就正常了，凌乱秋道：“你们跟着我走吧。”  
　　这三人这些时间早已后悔得肠子都青了，想起当日如果跟着凌乱秋跳下去，早没事了，结果平白受了这么多苦，即便此时凌乱秋不让他们跟着，他们保证也哭爹喊娘的跟着，此时见凌乱秋这么说，自然再好不过了，三人都忙不迭的答应了。  
　　凌乱秋与雍怜思走在前面，而那三人则跟在后面，雍怜思低声道：“这里不大啊，怎么会找不到路的？”  
　　凌乱秋心中其实也在奇怪，这里的路并不复杂，他们三个怎么会在这片地转了这么久？回忆了一下刚才在悬崖上俯瞰这里时所看到的景色，脸色顿时一变，低声道：“你刚才在上面看时，有否发现这里有什么不同？”  
　　雍怜思脸上也跟着一变，道：“这里跟以前好像有些不同。”  
　　凌乱秋低声道：“是啊，刚才我们两个都大意了，印象里面这附近应该就有岔道的。”  
　　后面三人看他们在前面窃窃私语，都讶异异常，但很快的陆一名便叫了起来，道：“你们不会也不认识了吧？”  
　　凌乱秋知道这三人的精神一直处於高度紧张状态，此时不宜受到什么刺激，转首道：“你们别担心，我们说的不是这个。”  
　　五人继续走去，凌乱秋使劲回忆之前在上面看到的那幕，出口究竟在哪里？这里的异动，会不会跟之前击穿惊梦天有关？  
　　雍怜思忽然道：“跟我走。”说着，脚下加速，朝某一个方向掠去。  
　　除了白骨、尸体外，这四周就是茫茫黄沙，凌乱秋不知道雍怜思发现了什么，但这时也没有其他办法了，带着三人跟着雍怜思而去。  
　　走了许久，正在后面三人绝望，而凌乱秋也渐渐丧失信心时，忽然雍怜思叫道：“你们看。”  
　　凌乱秋赶忙加速掠去，站在雍怜思身边，朝着远方看去，一块石碑，上面写着从未见过的文字，但看在他们两人眼中，便知这是竖在凄凉山谷前的那块碑，当初两人曾猜测这是冥妖界的文字。  
　　两人对视一眼，迅速朝石碑处掠去。  
　　果然，这块石碑的前方又是一块石碑，上面的文字就是他们所熟悉的，上面写着凄凉山谷四个字。  
　　两人心中同时浮起疑问，这里的路变化很大，完全不是当初进来时的样子，看着远处隐现的山谷，凌乱秋道：“你带他们过来，我先过去！”说完，脚下一点，飞射而去。  
　　凌乱秋折返到那块石碑前，按照以前的记忆，朝已经没有路的山头掠去，没过多久，便看见当初跟柔姐见面的凄凉山谷。  
　　他放下心来，知道并未走错，只是四周的地貌似乎发生了很大的变化，走进山谷，里面空空荡荡，一个人影都没。  
　　凌乱秋心猛的沉了下去，难道已经来迟了？这里的空间肯定发生了什么异变。难道是那边结界出问题了？  
　　转首走出洞内，这时雍怜思带着他们三人已经走来，凌乱秋道：“你带着他们在这等我，我去看看就来。”  
　　话音一落，不顾雍怜思诧异的目光便飞身而走，目标当然是另一边悬崖下的结界了。  
　　有了石碑作为识路的路标，凌乱秋只要按照记忆沿着路回去，就可以找到前往结界的路，所以这时毫不犹豫的冲了过去，果然顺利的找到那个悬崖，四周也不再全是黄沙，有了不少草木，环境好了不少。  
　　不过路上以前曾看到过的村落，已经全部消失了。  
　　凌乱秋刚要往下跳，忽然听到不远处的叫喊声。  
　　他心头一跳，忙循声而去，在一片水草掩映中，一个熟悉的美丽身影，正被三、四只妖灵围着，凌乱秋厉喝一声，灵刃掣出，朝妖灵冲去。  
　　凌乱秋最近这段时间多次与妖灵接触，早已不再惧怕妖灵的狰狞面目，对於它们的弱点也都一清二楚，此时手起刃落，一个照面间就砍掉了两只妖灵的独角。  
　　第三只妖灵巨尾一扫，朝凌乱秋呼啸而去。  
　　凌乱秋身子朝上一浮，双脚一夹，将那扫来的巨尾夹住，接着手上灵刃刃芒爆出，直接从中间将巨尾截为两半。  
　　妖灵连连惨嚎，豆大的眼珠瞪着凌乱秋。  
　　凌乱秋护在那美女面前，手中灵刃挥了两下，正要再上，那三只妖灵似是突然通了灵性，叫了一声便刷的跑掉了，速度之快，凌乱秋都看呆了，等到反应过来要追，身后的美女却忽然将他一把抱住，呜呜哭了起来。  
　　高耸的酥胸贴在凌乱秋的后背上，让他突然感觉到比刚才面对妖灵还要大的压力，轻咳两声，挣脱开美女的怀抱，道：“你怎么跑到这里来了？”  
　　这个美女正是柔姐身边的侍卫，也是芝若言曾派给凌乱秋作为高阶向导的紫魅，不但身材火辣，美貌惊人，而且身上似是拥有媚惑之术，即便以凌乱秋的定力，经常都吃不消此女的无意诱惑。  
　　紫魅似是被妖灵吓得不轻，哭了好一阵后才道：“我、我是跟着柔姐过来的，她说山谷不安全，所以要我们全部搬到这里来！”  
　　梨花带雨，凌乱秋说不心动肯定不可能，但经过天绝心雨与明王真言训练的他，定力也越发的好了，心中虽然解开了一个疑团，但更多的仍在，问道：“柔姐现在人呢？”  
　　紫魅似是委屈起来，道：“我也不知道，我们到了这里后似乎遇到了袭击，风沙漫天漫地的，我走在里面迷路了，然后等到风沙退去，这里就变成这样了。  
　　“悬崖还在，但是四周的景色都变了，我也不敢乱走，就在这里等着柔姐，但一直等到现在都没看到。”  
　　凌乱秋愕然，他本来以为是空间异变，但现在看来好像没有这么糟糕，不过这个风沙会是什么呢？怎么会把这里搞成这样？  
　　紫魅美丽的大眸忽然盯着他，道：“你遇到他们了吗？”  
　　凌乱秋一呆，道：“他们？”  
　　紫魅忙道：“你是不是没遇到我们留在山谷里面的侍卫？”  
　　凌乱秋摇了摇头道：“没有。”接着就把一路找来的经历说了一遍。  
　　紫魅美丽的脸上泛出苦涩的笑容，道：“我就知道他们可能不会活着了。”  
　　凌乱秋看着她，心中忽然涌出了一阵怜惜，知道她跟自己不同，从生下来便在高阶区长大，几乎没有受到过任何挫折，但现在挫折出现了，而且比想像中的还要大，心中肯定有些落差。  
　　他拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心，我没有看见任何打斗痕迹以及尸体，所以他们应该都还活着。”  
　　紫魅忽然一把又抱住了他，放声大哭起来，凌乱秋不忍心推开，但手脚又不知道怎么放，只好轻抚她的后背，安慰着她。  
　　他忽然心中感应一现，抬头一看，只见不远处雍怜思正站在那边，似笑非笑的看着他。  
　　凌乱秋顿时一阵尴尬，但紫魅似是仍未哭够般，紧紧的抓着他，一点都不放松。  
　　雍怜思耸耸肩，一脸无奈的转身离开，凌乱秋知道不能再等紫魅哭完了，忙道：“我带你去找柔姐！”  
　　这句话果然有效，紫魅顿时止住了哭声，抬头道：“柔姐？你知道柔姐在哪吗？”  
　　凌乱秋忙抓住她的双肩，将她拉出自己的怀抱，道：“这下面就是了，你在这里等着，我们去找找。”  
　　紫魅听到凌乱秋说“我们”，不由一呆，头往后一回，看见了雍怜思的身形，惊的啊了一声，忙擦乾眼泪，显然不想在雍怜思面前露出脆弱的一面。  
　　凌乱秋倒没想到雍怜思还有这种功效，道：“你在这里等着，我们去看看，千万别乱跑了。”说完，便朝雍怜思走的方向跑去。  
　　好不容易赶上雍怜思，哪知她忽然似笑非笑的转首道：“怎么样？美人入怀，感觉不同吧？”  
　　凌乱秋瞪了瞪她道：“那丫头似乎特别怕你，你也不来帮我。”  
　　雍怜思抿嘴微笑道：“我以为你乐在其中呢。”一顿，道：“这里怎么办？跳？”  
　　凌乱秋道：“当然了，不然还能怎么办？我们现在是跳崖专业户！”正说着，忽然听到后面紫魅在叫他，凌乱秋赶忙纵身一跃，道：“交给你了，我先去。”  
　　雍怜思想阻止也来不及，只好叹了一口气，帮他挡住了紫魅。  
　　早已习惯了跳崖，或者说习惯了空间穿梭的凌乱秋，驾轻就熟的平稳落地。  
　　他心中其实已经做好了一切可能出现的变化的心理准备，但眼前的平静，却让他开始怀疑刚才外面看到的一切，是否真实存在。  
　　依旧是那个谷底，前面依旧是那道至强力量的结界，一切似乎毫无变化。  
　　但凌乱秋心中总有些不对劲的感觉，走近结界，终於知道是哪里不对了。  
　　上次来时，这股结界发出的力量虽然强大，但仍有些不稳定和凌乱，而现在面前的结界稳定无比，难道是高阶已经完全控制住了局面？一切都是自己多虑了？  
　　凌乱秋正要用手去触摸结界，忽然结界处一阵青光射出，凌乱秋往后连退数步，以为会跟以前一样有人走出来，谁知却是结界上开出了一道泛着幽蓝光芒的门。  
　　他呆住了，暗忖：难道有人知道自己来了？所以要开门给自己？  
　　正想着，那幽蓝色的光芒荡了荡，似是在催促凌乱秋。  
　　凌乱秋不再犹豫，一咬牙，朝里掠去，刚进去，顿时那道幽蓝色的光芒被周围的青光吞噬，门消失了，结界重新恢复了完好。  
　　半刻后，一道美丽的青衣身影掠了下来，四处看了几眼后，又朝其他方向掠去，谷底恢复了往常的宁静。  
　　幽暗领域。  
　　凌乱秋这次终於知道，这里为何叫做幽暗领域，这里的黑暗，已经不是伸手不见五指的地步了，凌乱秋一进来，就有种整个人被黑暗吞噬的感觉，彷佛身体已经消失，只剩下意识仍在漂流。  
　　他完全不知道该做什么，终於，他忍不住的喊道：“有人吗？”  
　　这黑暗彷佛连他的叫声都能吞下，四周一点动静都没有。  
　　他往回看，想折返回去，但后面的门早已关上，他心中的恐惧开始蔓延，这里怎么会是这样的？难道自己会被困在这？  
　　天绝心开始旋转，一片冰凉浸透了他的心神，明王真言力量也开始从内而外的散发开来，让他混乱的心神重新安静了下来，知道此时不能乱，平稳了一下呼吸，试着朝前走去，没走几步，又是一阵颓然袭来。  
　　不管往前怎么走，几乎没有任何感觉，天地仍是一片漆黑，身体彷佛真的不存在了。  
　　他停下脚步，明王真言力量朝四处延伸，许久不曾念过的真言，此时竟自动在耳边响起。不知是幻觉还是真实，凌乱秋只知道随着力量的涌动，气息越发平稳，口中也不禁开始念起东部明王真言。  
　　渐渐的，奕气似乎与真言融为了一体，他脑中灵光闪过，猛的祭起自己的兵刃。  
　　清音灵刃的寒光此时应该能发挥功效，即便这里是幽暗领域。  
　　他拿出灵刃，但奇异的是，手中明明握着灵刃，感受着它冰冷的气息，但眼前仍旧是什么都看不到。  
　　心中的慌乱一闪而过，不过真言力量加天绝心已足够将他稳住，尤其以真言力量为基础，其馀三大明王根本咒都融会於心。  
　　凌乱秋手指一扬，口中默念西方大威德明王根本咒，终於，从他踏足幽暗领域开始到现在的第一道亮光出现了。  
　　一道艳丽无比的火光闪过，清音灵刃忽然出现在眼前，只是上面泛出的不再是森冷的白光，火红色的光芒裹着清音灵刃，灵刃通体银白，但却自然发出艳丽红色火光，在幽暗领域这一片特别的区域，尤其令人瞩目。  
　　几乎同时，一个声音闷声道：“明王烈焰加持。”话音刚落，只见空中便出现几道闪光，接着一阵闷哼传来，面前重新恢复了之前的宁静。  
　　凌乱秋惊异异常，这里原来不是没有人，而是全部躲着，刚才那一下至少让他感觉到了三个人。  
　　第一个出声的，第二个攻击这个人，接着第三个出现拦截下了第二个的攻击，但那一瞬过后就又全部消失了。  
　　火焰的红光稍微缓解幽暗领域内的漆黑，但是也只是近身而已，半米外仍旧是漆黑一片，凌乱秋知道这等於是将自己暴露了出来，所以很快的便将灵刃收了回去，四周重又归入一片漆黑之中。  
　　不过此时他已经知道，这里似乎正处在一种对峙的局面之中，所以他也耐下心来，心中想着刚才一个一口喊破自己招数的人。  
　　明王烈焰加持，这应该就是自己刚才加持在自己兵刃上的，没想到这里居然有人知道。  
　　但他转念一想，这里的人不是高阶就是冥妖界的，他们隐藏起来后，自己连一点踪迹都摸不着，修为肯定都比自己高。  
　　时间一分一秒过去了，四周仍旧是一片寂静，凌乱秋有些忍耐不住了，刚要动，忽然旁边一只光滑的小手抓住了他，手上传来的力量显然是要让他别乱动。  
　　凌乱秋心中一惊，高阶之中的女人除了梦惊雪就是柔姐，这个人会是谁？他们到底在做什么？难道决战就是这样进行的？  
　　但他知道这时刻应该是比较关键的时候，所以乖乖的等候着。  
　　那双光滑柔软的手仍旧握着他，随着时间一点点的推进，凌乱秋出乎意料的感应到了附近的状况，除了抓着自己的女子外，不远处还有三人，这四人均屏息站着，即便这时的凌乱秋，也只是微微的感觉到了这几人身上发出的生命感应。  
　　他吃惊无比，他们这到底在干什么？  
　　终於答案出现了。  
　　远处忽然暴起一道蓝光，再一眨眼，这道光已经到了面前，接着只听天地间一声怒吼，刷刷数道身影同时扑向了那蓝光。   　  　  　  　  
 ～第四章　封印通道～  　 
　　凌乱秋只觉得一直抓着自己胳膊的手松开了，那人也扑了上去，接着领域内一声尖利的啸声传出。  
　　凌乱秋瞪大眸子，盯着那道蓝光。  
　　只见一片光芒中，一只枯瘦的手已经伸出，那蓝光似是有实质的东西般，被那只枯瘦的手紧紧抓住，彷佛用尽了全身力气也要从那边穿过来。  
　　蓝光更盛了，凌乱秋只靠肉眼就看清楚了旁边的几个身影，还没来得及反应，蓝光中又一只白玉般的玉手伸了出来，与那枯瘦的爪子形成了一黑一白的强烈对比。  
　　但就在此时，蓝光前一道黑影闪过，凌乱秋只觉得眼前一黑，蓝光消失了，一声清亮的长啸响起，劲风涌出，蓝光再现，一个黑影映在其中。  
　　凌乱秋瞪大眸子仔细一看，惊的说不出话来，原来蓝光中现出的黑影居然是一对双翼，眼前一闪，蓝光再次被整个掩盖住了，只见连续几声尖啸，一切终於回归平静了。  
　　旁边传来了几声喘气，接着一个声音道：“封住了吗？”  
　　另一个声音答道：“只能说暂时没事了，真是好险！”  
　　这第二个声音是熟悉的，凌乱秋顿时叫出声来，道：“芝若言大人。”话音刚落，只觉得几道目光刷刷的朝他看去。  
　　芝若言的声音响起，道：“好小子，刚才差点被你坏了大事。没想到明王根本咒居然在你身上。”  
　　一个声音闷闷的道：“刚才的真的是明王烈焰加持吗？那可是连高阶功法都失传的……”  
　　另一个清脆的声音道：“肯定是了，在幽暗领域中，只有超越领域力量的明王加持，才能发射出光芒，你没看他那把灵刃本身一点光都发不出吗？”  
　　凌乱秋这才明白，刚才被人一口叫破的原因，明王根本咒真的是一本奇书啊，不知道跟上古三大奇书比起来，哪个更好。  
　　他怔怔的道：“你们这是在干什么？”  
　　芝若言道：“我们出去再说。”  
　　说着，凌乱秋只觉得后方忽然一阵冷风吹来，他回头一看，仍旧是一片漆黑，但是风正是从这里传出的。  
　　一个温柔的声音道：“从这里出去吧。”  
　　凌乱秋听出这是柔姐的声音，心中放下心来，跨步刚要走，忽然背后一声厉吼传出，一道凄厉的啸声传出，芝若言叫道：“小心！”  
　　又是几声惨嚎，凌乱秋忽然觉得心中一痛，抬头看去，只见蓝光重新露出，那展着双翼的黑影消失了。  
　　柔姐叫道：“不好了！降魔灵尊失败了！”  
　　几乎同时，凌乱秋只觉得刚才还在的人全部消失，肯定是全部都藏匿起来了，他赶忙也学着隐住气息。  
　　那道蓝光比起之前弱了很多，但仍旧存在，接着那只枯瘦的乾手再次伸出，手上满是鲜红的血。  
　　凌乱秋心中泛起一阵乾呕，一股不知道从哪里来的恨意涌了出来，差点就想冲上前去，就在这时，刚才黑暗中按住他的那只光滑柔软的手，再次抓住了他，要他控制住情绪。  
　　不过只是这么细微的一动，那蓝光忽然耀起，射出一道光芒打到这边来。  
　　凌乱秋还没来得及动，只觉得鼻端一阵幽香，接着一股大力传来，他人已经被送出了数米了，而原来站立的地方则泛起一股轻烟，那烟也带着幽蓝色的光芒，显得格外的瞩目。  
　　凌乱秋焦急无比，知道是那人在关键时候将自己推开的，不知道她怎么样了？心中越是急，他知道就越是不能乱动。  
　　终於，那枯瘦的乾手在蓝光中抓了两下，接着一根乾柴似的胳膊伸了出来，就在这时，似是再也忍不住了，一个厉喝传出，蓝光旁一道黑影闪去，其他人似也收到了什么信号，同时跃出。  
　　因为只有那蓝光周边才能看见，所以凌乱秋只觉得数道黑影全部闪了过去，各种颜色的兵刃也都露了出来，而那枯瘦的手就在空中乱舞着，似是只要这样就可以挡住众人了。  
　　凌乱秋看的直发寒，这人到底是谁，居然能这样就挡住这么多高阶？如果让他到了下界，岂不是没有人能挡住了？  
　　他猛的掣出清音灵刃，刚才明王烈焰加持的火焰力量仍在其中，一道艳丽的火光闪现，他毫不犹豫的冲了上去。  
　　还没靠近，便感到一股无形的强大力量，将其一震，灵刃似是撞到了什么般，弹出一声清吟，烈焰加持的光芒，在空中迸出一串火花后消失，凌乱秋也砰的一下弹飞了出去。  
　　他浑身酥麻，已经忘了痛是什么，手一招，灵刃重新回到手中，正要勉强爬起来，忽然一个羽翼将他整个猛的盖住。  
　　他心中一紧，刚要动手，忽然一股神奇的力量传遍全身，痛在瞬间全部消失，凌乱秋心中流淌过了一股奇怪的感觉。  
　　“降魔灵尊！”  
　　难道就是自己送来的那个盒子？那个蛋？  
　　凌乱秋念头刚转，一个极具威严的声音在他心中响起，道：“正是，我就是降魔灵尊。感谢你输给我的力量，感谢你让我重生。”  
　　凌乱秋一呆，怎么变成我让它重生的了？鹿宗齐应该才是孕育这个蛋的主角，他为了这个蛋耗费了大半的高阶修为。  
　　这个问题降魔灵尊并未回答，只是继续道：“我的主人，你刚才的命令我失败了，我没有挡住极蓝之光，那其中蕴藏着的邪恶力量，已经不是现在的我能挡住的了。”  
　　凌乱秋知道它说的极蓝之光，应该就是面前这道蓝光。  
　　降魔灵尊继续道：“不过我的生命既然是主人所赐，那我会尽我最大的能力来完成任务，只是……这一次，需要主人您的帮助了。”  
　　凌乱秋忍不住道：“我能怎么帮你？”话刚出口便觉得不该说话，四顾一下，这才发现自己似乎还被降魔灵尊的双翼遮盖着。  
　　降魔灵尊道：“力量，给我力量，我刚才已经失败一次了，我的力量已经不够。”  
　　凌乱秋傻了，降魔灵尊的力量是鹿宗齐、谬慕识这样的顶级高阶所给，自己这个连高阶的门都还没摸到的人，怎么可能有能力给它力量？  
　　不过他却想到了另外一点，道：“你受伤了？需要我帮你治疗吗？”  
　　降魔灵尊道：“不用了，主人，我有我自身的灵血保护，但是我现在缺少力量。”  
　　凌乱秋无奈一叹，刚要跟它解释自己其实并不是它什么主人，也没能力给它力量，忽然脑际间灵光一闪，失声喜道：“有了！我们可以试试这个！”  
　　降魔灵尊道：“什么？主人？”  
　　凌乱秋深吸一口气道：“降魔，告诉我，你的力量源泉在你身体的哪里？”  
　　降魔灵尊犹疑一下，最终道：“头顶，角。”  
　　凌乱秋坚决的道：“好，把头顶朝着我。”  
　　一直遮住他的羽毛一动，面前一亮，那边的蓝色光芒重新现出，凌乱秋没有多看，真言力量已经发动，反正四周的高阶都已经知道他会明王根本咒了，也不用再隐瞒，口中开始念出东方降三世真言，手上结印，双眸闭上。  
　　首先是南方军荼利明王根本咒，这是一种加持力量的真言，配合了一些极为简单的手印，终於浑身力量均与真言印合后，他眸子睁开，右手手印暗捏，点在降魔灵尊竖来的角上。  
　　一股金光射出，那角上原本淡淡的光芒猛的一耀，不知是不是效果出现，降魔灵尊忽然仰头一声清啸，啸声中似乎有了穿透天地的力量。  
　　凌乱秋心中一动，暗道：既然已经加持了，不如就彻底点。  
　　只听他喝道：“双翼！”  
　　他不知道他此时的机缘巧合下发挥了多大的作用，降魔灵尊在高阶区中相当於最高守护灵，也是高阶区面临崩塌时才会出现的最高异灵。  
　　要使得这种最高异灵出现，需要的条件非常多，其中之一就是高阶区领袖之一，必须牺牲自己的全部修为，为降魔灵尊作引子。  
　　而为了应对这次可能的冥妖界入侵，能力早已达到创造下界的鹿宗齐甘愿付出，躲在了擎日天的最深处，为降魔灵尊作药引。  
　　结果原本一切的安排，因为遇上了雍怜思的暗杀而改变，高阶区最高领袖之一的鹿宗齐，竟然憾死在自己创造出的下界中。  
　　凌乱秋在关键时候拿出降魔灵尊，使得鹿宗齐的付出没有白费，之后发生的一连串事情，都算是高阶对於凌乱秋的考验，而降魔灵尊在跟随凌乱秋的这段时间内，也在急速成长。  
　　终於，降魔灵尊由谬慕识点开灵识，被凌乱秋送至幽暗领域，来完成它的任务，这就是刚才凌乱秋一进来时所看到的。  
　　但经过多次失败的冥妖界，这次也早有准备，不知用了什么强大的力量，居然破掉了降魔灵尊的灵识力量。  
　　原本一切都可能无法挽救时，凌乱秋的明王根本咒出现了，明王根本咒的加持效果是叠加的，越是厉害的力量，加持后就越是恐怖。  
　　降魔灵尊只觉得天地间似乎只要它一挥手就能毁去，而实际上，经过明王根本咒加持后的降魔灵尊的“灵识”，已经一跃成为了“神识”。  
　　此时凌乱秋一喝双翼，降魔灵尊即便拥有了开天破地的能力，对於这个给它力量的主人也不敢怠慢，巨大的身躯一偏，双翼已经到了凌乱秋面前。  
　　凌乱秋口中真言念的越来越疾，终於身形一跃，双手间一红一白两道光芒闪出，身形飘飞的同时，双手不停的在降魔灵尊的双翼上点着。  
　　“蓬蓬蓬！”  
　　连续数声后，一幕让所有人都惊叹的场景出现了。  
　　降魔灵尊头顶巨角角上金色光芒泛出，而巨大的身躯上一对双翼，则是一翼发出火红色的火焰光芒，而另一翼上发出淡白色的冰霜寒芒。  
　　又一声清啸传出，新的降魔灵尊再生了！  
　　凌乱秋只觉得浑身一阵疲乏，人落在地上，差点就软倒在地。  
　　那边高阶中已经有人喊出，道：“明王加持！神识出现了！”  
　　降魔灵尊也没多话，双翼一展，拍动一下便朝那“极蓝之光”飞去。  
　　金色、红色、白色、蓝色等四种光芒混在一起，幽暗领域从未有过的数种色彩，同时出现了。  
　　高阶们已经应付得筋疲力尽了，此时全部退后，张大嘴巴，瞪大眸子看着这一幕惊人的场景。  
　　凌乱秋疲软的身子摇摇欲坠，一只柔软的手及时搀住了他。  
　　凌乱秋抬头一看，借着那边四种混合光芒的照射，只勉强看出一个美丽的轮廓，但应该是他从未见过的人。  
　　他刚才耗力极大，此时没有多馀的心思去猜度这人是谁了，借着搀扶，抬头看向那边降魔灵尊与极蓝之光的搏斗。  
　　力量加持与兵器加持果然有效无比，降魔灵尊的独角以及双翼，都成了极强的攻击点，尤其双翼，那一冰一火两种不同力量，换作是任何一个人都难以应付。  
　　凌乱秋看着它将独角也作为武器，心中暗忖，早知道应该在独角再加一次西方明王加持了。  
　　但他发现了另一个问题，随着降魔灵尊的动作，他所释放的三种加持，似乎与他本身的力量息息相关，那边一盛，他自己身体就觉得弱了一下。  
　　凌乱秋不明白是否是力量释放的缘故，但随着降魔灵尊的大发神威，他这边却是撑得越来越辛苦！  
　　旁边那美女似乎感觉到了他的虚弱，关切的看着他，柔软的小手中股股力量传入。  
　　凌乱秋早已通过手上的触感，知道这美女就是刚才一直提醒他的人，感觉到了她力量的进入，他很希望有人能帮他一起分担，但奇怪的是，那美女的力量一进来，便被他自身留下的那么点微薄的真言力量弹开。  
　　那美女惊愕的看了看他，以为是他故意的，凌乱秋勉力苦笑了一下，摇了摇头。  
　　那美女看情况不对，聚集了更大的一股力量朝凌乱秋体内流去，这次更是彻底，力量刚入经脉，就被全部反弹回来，差点将那美女的手都震开。  
　　凌乱秋的脸色越来越难看，深吸一口气，道：“没有用，那边……”说着，胳膊指了指那边正在搏斗的降魔灵尊。  
　　那美女这才明白，红唇一动，刚要说话，那边芝若言注意到了这里的状况，掠了过来，道：“小柔，别费力气了，明王根本咒的加持一般只给自己，所以力量都是自己互导的，这次加持给了降魔灵尊，将灵识瞬间提升到了神识的地步，小秋的耗损会很大，而且外部力量是无法替代的。  
　　“不过……”一叹，道：“小秋你还是尽量撑一下吧，他们似乎也动用了极为强大的力量，如果这次还顶不住，高阶区甚至修真界，就等着瓦解吧。”  
　　凌乱秋一震，知道芝若言话里的意思，也知道不管如何自己都要撑住，他人越来越虚弱，整个人几乎是靠在那美女身上，眸子紧盯着不远处的降魔灵尊。  
　　砰的一下，降魔灵尊的双翼一拍，那已经是苦苦支撑的乾瘦的手，喀嚓一下从中断掉，一股绿色的血液射出，极蓝之光猛的黯了下去。  
　　这边众人无人敢分神，谁也不知道对方这后面的攻击是什么，降魔灵尊仰头长啸一声，显然抒发了刚才被击败的抑郁之气，但身上的三色光芒却逐渐黯淡下去。  
　　众人不禁转头看向后面的凌乱秋，只见凌乱秋被那个被芝若言唤做小柔的美女拥在了怀中，浑身虚弱的连动弹一下都懒得做到，众人均感慨，知道加持虽然厉害，但还远不是凌乱秋所能用得起的。  
　　就在这时，降魔灵尊忽然发出一声凄厉的惨嚎！  
　　众人吓得忙转首看去，只见极蓝之光中出现了一道魅丽的红色，极蓝之光也猛的拉长，变成了一个人形高般，伴着红色出现的，还有一个若隐若现的身影，就是这个身影对降魔灵尊作出了凌厉的攻击。  
　　凌乱秋的视线原本已经模糊，但一看到这身影，浑身一颤，猛的振作身子，扶着那美女的玉臂，站直身子，看着那身影。  
　　降魔灵尊似乎也感受到了凌乱秋的振作，身上的三色光芒重新恢复了活力，双翼一展，头部的独角朝极蓝之光的身影袭去。  
　　凌乱秋忽然失声叫道：“不要！”  
　　降魔灵尊尖啸一声，巨大的身躯停在了半空，众人尽皆愕然回首，凌乱秋大口的喘着气，看着那身影，但似说不出话来了，只知道摇头。  
　　这边停下，极蓝之光中的身影，却毫不犹豫的点向降魔灵尊。  
　　芝若言厉声道：“凌乱秋，你在想什么，快下令！”  
　　凌乱秋自己其实也不知道在想什么，只觉得那个身影跟自己一个亲近的人太过类似，但看降魔灵尊只敢躲避不敢进攻的痛苦样子，他身上的压力也越发得大。  
　　终於，他忍不住了，用尽最后的力气，大吼道：“封印通道！”  
　　降魔灵尊再次厉啸一声，双翼红白双芒直闪，那极蓝之光顿时被整个掩盖住。  
　　众人见降魔灵尊终於动了，心中松了一口气。  
　　凌乱秋越来越虚弱了，慢慢的视线重新模糊起来，眼中只剩下了几道光芒在闪，最后一切归於沉寂。   　  　  　  　  
 ～第五章　借刀杀人～  　 
　　光线。  
　　极亮的光线。  
　　凌乱秋只觉得眸子受到了什么刺激，手遮挡着，慢慢的睁开了眸子。  
　　这里是哪？  
　　入目的景色竟让他有些失神，再接着昏迷前的记忆重新灌入脑中。  
　　通道被封印了吗？  
　　降魔灵尊呢？  
　　高阶呢？  
　　“你终於醒啦！”  
　　一个熟悉的声音在他耳边响起，他转首看去，紫魅美丽脸上略带惊异的笑靥，出现在头旁边。  
　　凌乱秋忽然觉得头痛欲裂，摇了摇脑袋，道：“这是哪里？”  
　　紫魅笑嘻嘻的道：“这里是迷蝶天，你被抬回来啦。”  
　　凌乱秋一惊，道：“高阶呢？结束了吗？”  
　　紫魅茫然道：“什么结束了？柔姐带你回来的，然后就走了。”  
　　凌乱秋念头一转，柔姐？小柔？  
　　难道在幽暗领域内，一直扶着自己的那个美女就是柔姐？  
　　他赶忙爬下床，道：“现在情况怎么样了？”  
　　紫魅嘻嘻一笑道：“情况很好啊。你没看我都回来了嘛。”  
　　凌乱秋知道问紫魅也问不出什么，正要走出宫去，忽然看见雍怜思正站在宫内的院落中，似是正在沉思什么。  
　　他这才想起一直忘了询问雍怜思的去处，此时走到她身边，在她面前晃了晃手，雍怜思这才一惊的反应过来，看到凌乱秋，脸上也露出惊喜之色，道：“你怎么醒了？”  
　　凌乱秋倒是很少看到雍怜思脸上露出这样的神情，笑道：“你在想什么？我走到面前你都不知道？”  
　　雍怜思收起刚才的惊喜，平淡的道：“我在考虑，要不要进去把你杀了！”  
　　凌乱秋一吓，道：“为什么？”  
　　这时身后的紫魅已经追了过来，道：“喂喂，你别乱跑啊，你刚醒，应该好好休息。”大概看到了雍怜思，叫道：“啊，你也在这，快点把他叫回去，他才刚醒就乱跑，一会柔姐要怪我的。”  
　　雍怜思没有理会紫魅，清澈的眸子盯着凌乱秋，道：“不只是我，我相信高阶们也在考虑。”  
　　凌乱秋更是一惊，但随即便明白了，他在幽暗领域最后表现出的实力实在是太突出了，明王根本咒在自己手上应该已经被各方所确认，降魔灵尊更是只听他一个人的命令，这会让很多人坐立不安。  
　　沉默片刻后，他道：“为什么不动手？”  
　　雍怜思洒然一笑，道：“要我说实话么？”  
　　旁边的紫魅看出了两人奇怪的气氛，待在一边怔怔的听着，说不出话来。  
　　凌乱秋道：“当然。”  
　　雍怜思眸中闪过复杂的光芒，道：“下不了手。”  
　　凌乱秋当然不会自作多情到以为雍怜思爱上自己，而修为到了雍怜思这一级别，爱不爱早已不是什么值得一提的东西了。  
　　果然，雍怜思继续道：“你很年轻，也是修真界自开始以来最大的异数，到目前为止，我记忆中还没有哪一个上界散仙，是有这样的成长经历的。  
　　“所以我不忍下手，怕毁掉一个修真界的传奇，而落下千古骂名。”一顿，道：“但是放眼当前，如果冥妖界通道真的已经封印上，那么你就成了最大的祸患。”  
　　说到这里，雍怜思清澈的眸中射出平静的光彩，道：“你将成为破坏修真界平衡的力量，是所有希望求得平衡力量的敌人。”  
　　凌乱秋默然，他终於知道，为何那些叛逃的高阶这么在意明王根本咒，更重要的是，他又通过当代高阶获得了降魔灵尊的信任，目前只是几种加持力量，竟然就将降魔灵尊凭空提了一级，如果他本身级别上升，那降魔灵尊又会有怎样的威力呢？  
　　两人默然对视，终於，凌乱秋笑道：“高阶呢？”  
　　雍怜思没有意外，淡然的道：“仍然留在凄凉山谷。”一顿，道：“你的事情都是他们告诉我的。”  
　　凌乱秋早已想到了，幽暗领域的事情只有高阶才知道，雍怜思能知道，肯定也是高阶主动说的，他们想借刀杀人的意思不言自明。  
　　他心中忽然变得很冷，不管这世间的力量是光明还是黑暗，本质还都是一样的。  
　　包括封堵冥妖界，一方面的确是为了维护好修真界，另一方面，也是因为冥妖界是一股足以破坏现有体系的力量。  
　　片刻后，凌乱秋问道：“通道封堵了么？”  
　　雍怜思看着凌乱秋，开始感觉到他身上有了许多以前没有过的感觉，特别是那种淡定与从容，以及无形中所散发的气质。道：“应该是的，残馀的妖灵都被杀了，一切应该都在高阶的掌握之中。”  
　　凌乱秋点点头，喃喃的念了一句“一切都在高阶的掌握之中”，忽然淡然一笑，道：“封住就好。”  
　　他转首对一直傻呆呆看着他们说话的紫魅道：“小魅，转告高阶，我走了！”说完，身形一闪，人便飘然而去。  
　　此时的紫魅哪里挡得住凌乱秋，跟在后面不停的叫喊，但凌乱秋显然去意已定，只是眨眼间，他便已经消失了。  
　　紫魅转首正要找雍怜思，哪知原本站着原地的雍怜思不知何时也消失了，她怔了一会，这才叫着去找高阶了。  
　　“为什么走得这么匆忙？”  
　　凌乱秋耳边响起雍怜思的声音，此时他刚从迷蝶天直下惊梦天，准备直接从光门通彼岸之路离开高阶区。  
　　他叹了一口气，道：“跟班啊，现在一切已定，你还跟着我做什么？”  
　　雍怜思轻笑道：“我只是问问你的行踪，准备干什么？有什么打算？”  
　　凌乱秋转首看她，无奈的道：“我如果告诉你，我准备返回人间界，找一个偏僻的地方养老，你信不信？”  
　　雍怜思黑白分明的大眸转动了两下，道：“当然不信！”  
　　凌乱秋一摊手道：“那不就得了。”  
　　正在雍怜思以为凌乱秋不肯说时，凌乱秋话锋一转，轻叹道：“我想去办一些自己的事情。”  
　　雍怜思留神道：“私事？”  
　　凌乱秋点点头，看了看雍怜思，道：“所以我想请你帮我约见一下战天，我想询问一下我父亲。”  
　　雍怜思犹豫起来，换作以前，她肯定毫不犹豫的便一口回绝了，但现在凌乱秋级别已经不同，两人关系也有些不同。  
　　她轻轻一顿后道：“如果是关於你父亲的，我想还是不用了，圣主目前没有心思去考虑他的问题。”  
　　凌乱秋忽然道：“是他还是她？”一顿，道：“我猜，战天一定认识我的母亲─袭青思吧？”  
　　雍怜思的表情有些慌乱，道：“我不知道。”  
　　凌乱秋看着雍怜思脸上的慌乱，心中忽然涌起一股奇怪的感觉。  
　　不知何时，自己竟然也能将这位暗阶美女逼至这种地步，即便当初在万人面前击败她，似乎也没有任何征服的感觉。  
　　他往前走了几步，来到雍怜思面前，脸靠到几乎与她的贴在一起的程度。  
　　终於他开口道：“如果不知道，那就去问战天。如果战天不愿意见我，那么就让他告诉我紫星情谷的位置。”  
　　两人靠得实在太近，凌乱秋说话时，双唇都几乎碰到了雍怜思俏挺的鼻尖。  
　　雍怜思脸上露出几分迷乱，倒是毫不退缩，轻叹一声，道：“你何时变得这么会逼人了？”  
　　凌乱秋忽然用手勾起了雍怜思的下巴，两人目光直视，雍怜思居然一点反抗都没，不过眸中目光还是清澈无比，显然她想知道凌乱秋想做什么。  
　　凌乱秋的眸子在她脸上仔仔细细的看了一遍，不得不承认，这是一张毫无瑕疵的俏脸，最终目光停在了她朱红色的双唇上，正要有所动作，脑中忽然闪过了好几个人的身影。  
　　终於，他暗叹一声，放开手，往后退了几步，道：“把我的话转达给战天，别再跟着我了。”说完，转身而去。  
　　雍怜思看着凌乱秋远去，这才发现内衣竟然紧张的汗湿了，这是与战天说话也不曾发生过的。  
　　她对於高阶的话原本还只是将信将疑，但现在完全确认了，这样的霸气，不是以前的凌乱秋所拥有的，经过幽暗领域与冥妖界一战后，他有了脱胎换骨的变化。  
　　她眸中闪过片刻的失神，轻抚了一下自己的嘴唇后，不再犹豫，飘然离开。  
　　自由天。  
　　凌乱秋从高阶区出来好多天了，他此时正舒服的躺在一张椅子上，这些天来，他有了前所未有的清静，似乎所有人都不来打扰他了。  
　　他知道高阶惧怕他的不是明王根本咒，而是降魔灵尊，如果是明王加持加上降魔灵尊，那就更加恐怖了。  
　　光明高阶、暗阶、九艺、叛逃的高阶……  
　　各种势力在他脑中一一转过。  
　　光明高阶那边应该不会主动对他动手，暗阶则是雍怜思回去后便再无讯息，九艺则是稳步的进行着迁移，这些还是他从天绝谷那边得到的消息，至於叛逃的高阶，自从上次见过后便消失了。  
　　明王根本咒落在他身上的消息还未传出去，凌乱秋知道这是最后的悠闲，目前的这种状态不会持久，光明高阶与暗阶正在互较耐心，看看谁先把这个消息传出去。  
　　一旦传出去后，凌乱秋的好日子就到头了。到时候无论哪方人都不会放过他，包括九艺在内，都不愿因为庇护他而惹上强敌。  
　　这些日子里，他拿出了明王根本咒的最后一部，也是最重要的一部不动明王根本咒，不过令他失望的是，仍旧是一片空白，就连以前曾在其中感觉到的力量波动，都不再有了。  
　　他想起燕依依消失很久了，如果只是暂离，那也该回来了。  
　　为何还没回来？  
　　是不愿意回来？还是不能回来？还是其他……  
　　凌乱秋闭上眸子，脑中不断闪现出依依最后那苍白的脸色，越想越是心惊，但是自己又不知道她去了哪里。  
　　界上界那片神秘的存在，恐怕连高阶都不可能知道，现在唯一的方法就是先见到母亲，然后从母亲那里再去打听依依的住处。  
　　能找到母亲的方法，一是通过雁云姐，但是雁云已经从欢喜宫消失，连凤罗裳都不知道她去了哪里。  
　　二是通过战天，他扣下父亲的原因肯定跟母亲有关，可雍怜思自从回去后也没有半点讯息。  
　　第三个方法就是去找光明高阶，几个有数的高阶应该都认识母亲，至於具体位置，也只是可能知道。但自己从高阶区出来后就没再打算回去，现在又怎么能回得去？  
　　如果第一与第三都不可行的话，那么第二个方法就成为必须的了。  
　　一个疯狂的想法开始在他脑中出现。  
　　“既然战天不想见自己，那我为什么不去见他？擎日天，嘿，到时候他想不见也不行吧。”他口中喃喃道。  
　　正在想着，门外蓬的一声，一个少年急匆匆的冲了进来，看见躺在院子椅子上的凌乱秋，赶忙焦急的摆摆手，显然是示意他别说话，接着人便哧溜一下钻进屋子了。  
　　凌乱秋此时的打扮是布兰德大叔的样子，肥胖的身躯，悠闲的模样，倒的确跟自由天这些整天无所事事过日子的人差不多，尤其随着凌乱秋本身修为的长进，早已隐藏得让人看不出来了，大概只有雍怜思这个级别的，才能看出此人的特别。  
　　所以别谈这个少年了，就算换一个二阶修为的都不一定能看穿。  
　　凌乱秋懒懒的躺着，看着天空，还在思索着如何逼战天出来，这里的争斗他根本不放在心上，自由天一直以来都是争斗不断，尤其这种小地痞之间闹事更是层出不穷，但一旦大战开始，每个人就都成了缩头乌龟。  
　　院门再次被踹开，几个人冲了进来，旁若无人的一阵搜索，结果当然是没找到人，似乎只有这样，他们才想起这里还有一个人。  
　　一个中年指着凌乱秋，喝道：“喂，死胖子，你看见有一个小孩过来没？”  
　　凌乱秋心中奇怪，这屋子很小，里面也没什么设施，后面更加没出路，那少年躲哪去了，怎么会找不到的？难道这帮人这么眼花？  
　　虽然奇怪，但他也懒得管，装作刚睡醒的样子，睡眼惺忪的道：“什么？什么小孩？”  
　　那中年不屑的看了看凌乱秋一眼，道：“刚才这里进来了一个小孩，你没看到吗？”  
　　凌乱秋肥头偏了偏，看了看里面，道：“我这地就这么点大，你们进去找过没呢？如果在，就肯定在里面了。”  
　　那中年人还没说话，后面几个小子已经叫道：“废话，要是在里面，我们还问你做什么？”  
　　凌乱秋啊了一声，继续倒在了椅子上，道：“那我就不知道了。”  
　　那小子还要说话，中年人一把拦住，看了看凌乱秋，转首道：“快出去追！别在这浪费时间，如果拿不到人，你们都没好日子过。”  
　　说着，一大帮人呼呼的又跑了出去。  
　　凌乱秋毫不在意，躺在椅子上，看着湛蓝的天空，心中仍在盘算如何去擎日天，以及如果遇到的是雍怜思该如何处理。  
　　不知过了多久，那少年怯生生的走了出来，走到门口刚要出去，凌乱秋忽然懒洋洋的道：“你现在出去就会被他们抓住。”  
　　那少年吓了一跳，一脸惊异的转首过来。  
　　凌乱秋见他眉清目秀的样子，年纪应该不会超过十五，不由奇怪的道：“他们是什么人？为什么要追你？”  
　　那少年瞪大眸子，看着凌乱秋，好一会后才道：“没什么，我偷了点东西，所以他们就要追我回去。”  
　　凌乱秋笑着问道：“什么好东西，值得冒这么大的危险去偷？”  
　　少年小脸上露出谨慎的表情，看了看凌乱秋，道：“那东西很珍贵的，所以如果我被抓住了，肯定会被打死。”  
　　正说着，忽然外面又传来了喧闹声，他吓得赶忙又跑了回去。  
　　但这次运气就没那么好了，刚跑了没几步，已经有人一个箭步冲了进来，一把抓住了那少年。  
　　凌乱秋看着一惊，这速度在他眼前虽然算慢，但也知道如果放到自由天普遍存在的一阶修真者中，这就是奇快无比了。  
　　这些人并没有想像中那么垃圾。  
　　那人咭咭的阴笑起来，道：“小子还想跑，遇到我罗爷，你就应该好好想想怎么死，居然还敢跑！”话越说到最后越是凶狠。  
　　那少年刚才还怕怕的，此时倒是有胆得很，叫道：“我为什么要跑！你们这些走狗，等我到了暗阶，一定不会放过你们！”  
　　这时，刚才追捕这个少年的中年与几个手下也走了进来，一见到少年，劈头盖脸的就是一顿活打，偷的显然不是普通东西。  
　　凌乱秋被人当作空气的在一旁坐着，他也乐得看热闹，不过那小孩的话倒是引起了他的注意。  
　　这小孩应该是自由天的小孩，怎么会说等我到了暗阶后怎样怎样，难道他跟暗阶有什么关系？  
　　就在一帮人准备将那少年带回去时，凌乱秋悠悠然的开口了，道：“你们是什么人？”  
　　那中年人与刚才抓住少年的人同时回头。  
　　凌乱秋整了整衣服，站起身子，眸子平视前方，不自觉地便有一种睥睨天下的气势，看着两人道：“你们是什么人？”  
　　这个问题是重复刚才的，下一个就不是了，只听凌乱秋悠悠然的道：“你们抓我侄子做什么？”   　  　  　  　  
 ～第六章　新代高手～  　 
　　众人被他的气势镇住，中年人道：“这人是我们在逃的囚犯，得罪了城内的方爷，所以必须要抓回去。”  
　　凌乱秋肥胖的身躯动了动，道：“方爷？是谁？”  
　　中年人还没说话，旁边刚才那个速度奇快的人阴阴一笑，道：“你又是一个什么鸟？敢问我们的事情？”  
　　凌乱秋皱眉道：“他刚才说的进入暗阶，是怎么回事？”  
　　那中年人脸色一变，似是想到了什么，道：“你是暗阶的？”  
　　后面众人顿时色变，凌乱秋摇了摇头，道：“不是，只是好奇。”  
　　中年人脸色一缓，道：“这小孩偷我们方爷的暗阶通行证，想进暗阶拜师学艺，就是这么一回事了。”说完，转身就要走。  
　　说实话，他只要面对着凌乱秋，心中就不由自主的发虚，所以什么话都说出来，就想着赶快走人。  
　　凌乱秋哦了一声，心中暗忖：没想到现在自由天发展到这步了，暗阶倒成了普通修真者的修炼圣地，连这么一个通行证都要抢。  
　　其实他所不知道的是，随着暗阶在修真界的时间越长，越来越多的修真者了解到了暗阶，加上前段时间暗阶横扫修真界的各种传奇，后来虽然止步高阶区，但在高阶连续不断的出状况下，许多修真界已经兴起了前往暗阶学艺的想法，所以才会出现这种通行证之争。  
　　凌乱秋忽然道：“慢着！”  
　　那些人顿时停下脚步，中年人脸色难看的转首道：“还有什么事情？”  
　　凌乱秋重新恢复了之前那副懒洋洋的样子，道：“都说了你们抓了我侄子，当然是把人给我留下了。”  
　　中年人脸色一变，道：“朋友，不要欺人太甚。”  
　　凌乱秋不置可否的道：“人留下，你们走。”  
　　那个抓住少年的人似是再也忍不住，刷的一下冲了过来，同时怒道：“死胖子敢管闲事，好大的胆子！”  
　　凌乱秋轻叹一声，仍旧是懒懒的躺在那边，而那人扑到了近前，就再也无法往前挪一步了。  
　　众人大惊，这时再不长眼的人也看出来这个死胖子，不是那么好对付的普通人，而且谁都知道自由天是一个藏龙卧虎的地方，遇到高人并不奇怪。  
　　那中年人似是被吓住了，但冲过来的那人则毫不在乎的叫嚣道：“死胖子，你可知道我是什么人？”  
　　换作是以前的凌乱秋，光听到这句话就会立刻把这人给拆了，他生平最恨的就是仗势欺人，不过这些年过来涵养好了很多，倒没动气，颇为有兴趣的道：“我不知道，你是什么人？”  
　　那人得意洋洋的道：“夜家听过没？塔不拉山的夜家。”  
　　凌乱秋心中不由好笑起来，这夜空斩手下怎么尽是这些人？  
　　他还没说话，那人又继续道：“怎么样？被吓到了吧？嘿，你站稳点，如果说夜家老了点你没什么感觉，那最近刚进入家族名册的猥琐男家族，这个你总该知道吧？”  
　　凌乱秋顿时无语，强忍住笑意，连连点头道：“知道知道，怎么，你跟他们还有什么关系？”  
　　那人一挺胸，道：“那当然，你难道没看出来刚才我那一闪，实际上就是猥琐男家族的招牌动作么？”  
　　凌乱秋心中开始后悔刚才骂错夜空斩了，现在的人都抓住名气大的冒充，没想到有朝一日猥琐男家族也会有这样的待遇。  
　　那人还在吹，道：“知道这招是谁传授的么？知道我师父是谁么？”  
　　凌乱秋有点懒得搭理他了，看着那少年，心中想着是不是该把他救走。  
　　那人见凌乱秋没问，便继续道：“嘿嘿！你猜到了是吧？吓坏了是吧？你猜得不错，哈，我师父就是凌乱秋，知道厉害了吧，还不快滚！”  
　　凌乱秋摇头失笑，暗想：没想到我名气已经大到这个程度，随便一个小混混都成了自己徒弟了。  
　　他眸子转了转旁边众人，除了那个中年人没有反应外，其他众人显然都吓住了，尤其那个少年更是一脸专注的盯着那人，两个小眼睛瞪得大大的直冒光。  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“好好好，那你让凌乱秋来找我，我在这等他！”  
　　那人仍然不知死活的叫嚣道：“你以为你是个什么东西！我师父凌乱秋何等人物，怎么会来亲自见你！”  
　　凌乱秋忽然一个懒腰站了起来，道：“好了，废话不说了，我走了。”说完，身子一闪，人已经消失。  
　　那人怔了一下神，随后得意无比，大笑道：“哈哈，果然吓得逃掉了，幸好你跑得快，不然我就对你不客气，你这个死胖子……”  
　　话还没说完，忽然那个中年人大叫道：“小孩不见了！”  
　　那人转首一看，原本被几个大汉扣住的小孩已经消失，看他们那一脸茫然的样子，根本连发生了什么都不知道，再回想一下刚才的状况，他再能吹此时也不由色变。  
　　自由天平阶府。  
　　凌乱秋拉着那少年正缓缓的朝外走去。  
　　那少年自己其实也不知道怎么回事，只觉得眼一花，耳边呼呼风声，然后便跟这个大胖子出现在了平阶府。  
　　凌乱秋看着他道：“你之前说的宝贵东西，难道就是那个通行证？”  
　　那少年重重的点了两下头，道：“那是暗阶前段时间来自由天时发的，一共才十张，只要有了这个就可以去找暗阶学艺。”  
　　凌乱秋暗忖：物以稀为贵，每次发个十张，加上暗阶那强大的吸引力，自由天那些庸庸碌碌的普通修真者肯定会争抢激烈，也难怪这孩子会把通行证当作宝贝了。  
　　他继续问道：“为什么要去找暗阶学艺？自由天本来不是属於光明阶吗？有什么想学的可以拜师啊。”  
　　那少年不屑的道：“我才不要去学那些欺负我的人的本事。我要去找暗阶，让他们教我，然后我再去找那些以前欺负我的报仇！”  
　　凌乱秋微哂，这孩子倒是有点骨气，跟以前的自己不同，当年如果有人欺负他，那一定是百倍还之，而且无所不用其极，至於什么招数那就不重要了。  
　　那少年忽然眸子发光，道：“不过如果能找到凌乱秋就好了，让他教我，肯定更厉害。”一顿，颇为疑惑的道：“你说刚才那个人是凌乱秋的徒弟吗？如果是的话，我想回去找他了。”  
　　凌乱秋讶异的道：“你不是想去暗阶的吗？怎么又要去找那人了？”  
　　那少年道：“凌乱秋曾经打败过暗阶第一美女啊。虽然事后曾有人说是雍怜思故意的，但是我们都不信，那么多人面前怎么可能让他赢，如果让他教我，一定更厉害！”  
　　凌乱秋哈哈大笑，道：“别做梦了，你觉得凌乱秋会收那样的人做徒弟吗？”  
　　那少年怔了一会，偏着头道：“那也不一定啊，传说中凌乱秋的脾气很古怪的，说不定就会呢。”  
　　凌乱秋一呆，自己的名声怎么这么差了？那种小混混自己也收来做徒弟，实在太掉价了。嘿嘿笑了两声，道：“走吧，既然你要去找暗阶学艺，那我就送你一程。”  
　　那少年呆呆的看着凌乱秋，显然是怎么看这个胖子大叔都不像是高手，摇头道：“我自己去就好了，你没有通行证的，不给进的。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“你叫什么名字？我把你送到门口。”  
　　那少年道：“我叫做亚星。”  
　　凌乱秋道：“那好，亚星，我们走。”说着就拉起他，大步朝自由天的出口走去。  
　　这时大路上忽然开始了一阵骚动，不少人奔跑着叫道：“快去，快去。夜美人跟沈二打起来了。”  
　　凌乱秋正拉着他继续走，亚星忽然犹豫了一下，道：“我想去看看。”  
　　凌乱秋早已习惯了自由天这些人喜欢看热闹的心理，看了看亚星道：“整天把时间放在这些热闹上，不如多花一点时间去研习自己想学的东西。”  
　　亚星怔怔的道：“可是我还是想去看看，我马上要离开这里了，我想去再见她一面。”  
　　凌乱秋讶然道：“谁啊？亲人吗？”  
　　亚星脸忽然一红，道：“不是，偶然认识的一个姐姐。”  
　　凌乱秋耳边又听到有人高喊了一遍刚才的话，喃喃道：“夜美人，夜美人，难道是小幽……”  
　　亚星忽然道：“行不行啊？我们一起去看看吧。”  
　　凌乱秋噢了一声，道：“你是想去看夜幽吧？”  
　　亚星小脸一红，凌乱秋暗道果然是她，犹疑了一下，道：“你想去就去吧，我不去了。”  
　　亚星奇怪的看了看他，随即便毫不犹豫的撒开腿往肆意州奔去。自从凌雍一战后，这肆意州倒成一个专门用来各方比武的地方了。  
　　凌乱秋皱了皱眉，这些日子他虽然出去的少，接触的人也少，但也知道夜幽是目前成长起来的年轻一代中，风头最劲的几人之一。  
　　不过想想也知道了，当时在欢喜宫前，夜幽一个人就能挡住索罗斯，这种可比高阶的实力比起凌乱秋也不弱，在最近刚起来的一代中就更加突出了，这个沈二能跟小幽一战，那实力应该也是不可小觑的。  
　　凌乱秋忽然一笑，想起了以前曾遇到过的二阶、高阶，当时他们看到自己冒上来，大部分都是打压为主，似乎只要是看到年轻的一代赶上来了，老的一辈都会有些担忧，他自己目前似乎就有些这样的趋势。  
　　想起夜幽，顿时又想起了郝色、司徒唐等人，他们都被他强逼着去了天绝谷，目前仙使还没来考察，一旦通过考察列入名册，那么就代表有机会进驻高阶区的萍海天。  
　　如果自己得到明王根本咒的消息在修真界爆开，应该也不会威胁到他们了，高阶再卑鄙也不至于拿郝色等人来逼自己。  
　　到时候自己便可去界上界找母亲、找依依，至于这边，就随便他们闹去吧。  
　　他一边晃一边这么想着，远处忽然一股超强的力量气息涌了出来，凌乱秋一愕，这还是他最近待在自由天感应到最强的一股，但应该不是小幽的。  
　　念头刚闪过，又是一股极强的气息升出，凌乱秋顿时涌出一股熟悉之感，知道这的确正是夜幽的。  
　　每次当他想起当年那个跟着他的小童，现在变成了一个千娇百媚的大美女，他就有点接受不了。  
　　不过想想也不算不合理，天下世最出名的就是“天下两分”，是一种关于两级转化的心法，弱转强，攻转守，也是唯一可以平衡天绝心经与天源之气的强大心法。  
　　所以，夸张点，转化一个性别似乎也不难，尤其当时小幽还只是一个小童。  
　　两股气息强弱起伏，凌乱秋纯粹靠力量感应，脑中就现出了整幕打斗场景，夜幽比以前更厉害了，看来她也在快速成长中，那个沈二应该是个不错的高手，可惜他遇到的是天下世的夜幽，所以注定了只有失败。  
　　但情况似乎并非如他所想，夜幽的气息忽然一下子低弱下去很多，凌乱秋讶异无比，按照之前她爆发出来的气息来看，难道遭遇了突变？  
　　否则怎么也不会低落到这种程度，但这是公开决斗，应该不会有什么猫腻。  
　　慢慢的，夜幽的气息越来越微弱，凌乱秋也越来越奇怪，小幽在干什么？  
　　在夜幽气息微弱时，那沈二的气息倒是比起之前越来越盛，凌乱秋相信这应该是沈二目前的最好状态，而这个状态，应该就是被夜幽那越来越低落的气息激出来的。  
　　终于，就在沈二的气息到达颠峰时，夜幽突然爆发了，一股直冲云霄的惊世力量突然涌出，一剑便将沈二逼至绝境，直接一下将沈二从高点打落。  
　　凌乱秋心中一惊，现在这股气息自己也挡不住，难道这就是天下两分的心法？极强转极弱，极弱转极强。  
　　他知道这个沈二应该是被毁了，等于是好不容易攀上了他修为的最高点，但还没站稳就被夜幽一脚踹了下去，而且踹得毫无翻身机会。  
　　这应该是一种战术，只是不知道这是夜济所教，还是她自己想到的。  
　　不过不管是怎么做到、怎么想到的，凌乱秋相信所有自由天到达一定级别的人，都已经注意到了这种战法，夜幽以后的日子应该不会太好过了。  
　　凌乱秋知道战斗已经结束，他踱着步子，一边等着亚星回来，一边则在考虑待会去了暗阶该如何办。  
　　正在思索，街头忽然出现了一个熟悉的身影，他一惊，身形一闪，已经隐去。  
　　慢慢的，那身影走近了，竟然是一身黑衣的夜幽，高挑的身材，衬着洁白如玉、美丽无瑕的脸蛋，竟是出奇的美丽。  
　　她身旁还牵着一个少年的手，正是亚星。  
　　刚刚获得大胜的夜幽走出来，旁边围观的人将四周挤得水泄不通。  
　　凌乱秋躲在人群里面，也看的安心，心中一边惊叹小幽越来越成熟了，一边也讶异亚星怎么会认识夜幽的。  
　　夜幽朝四周看了看，似乎在找什么人，接着低头对着亚星说了几句话，亚星也跟着朝四周看看，一脸茫然。  
　　凌乱秋知道他们是在找自己，夜幽只是送亚星过来而已，他自己也忘了夜幽有否见过自己这副面貌，但觉得还是不出现的好。  
　　果然等了一会，四周的人越来越多，夜幽脸皮毕竟还是薄，尤其刚刚大胜了沈二，有些吃不消了，又跟亚星说了几句话后便匆匆而走。  
　　那群好事者分了一部分盯着亚星，更多的人则是跟着夜幽而去。  
　　凌乱秋走了出来，手上劲力一卷，就带着亚星而去。  
　　亚星看见凌乱秋，得意无比的道：“刚才你去哪里了啊？我还想让你见见我姐姐呢！”  
　　凌乱秋挑眉道：“你姐姐？”  
　　亚星点头道：“对啊，可漂亮了，这里这些人都为了看她而来的。”  
　　凌乱秋唔了一声，手一挥，一道传送门打开了，身形闪入，道：“你们怎么认识的？”  
　　亚星一边目瞪口呆的看着凌乱秋的动作，一边怔怔的答道：“有一次在街头我被人欺负，她救我的……然后我们就认识了。”  
　　凌乱秋想起小幽以前的成长经历，知道她的确会这么做，笑道：“那不是很好么？被人欺负也能认识到美女！”  
　　亚星道：“就是！不过小幽姐姐的其他几个朋友我就很不喜欢了，傲气得很，哼，总有一天我会让他们知道我的厉害。”  
　　一顿，道：“对了，刚才你看到没？姐姐大发神威，嘿，那个沈二本来一天到晚粘着姐姐的，刚才灰头土脸的跑掉了。”  
　　凌乱秋看着眼前，道：“好了，到了。”  
　　说着，面前忽然一亮，凌乱秋也是一惊。  
　　印象中的擎日天是一片广阔无垠的平原，青石砌成的古堡三三两两散落在整个平原上，再往里面去，则是一个完全黑暗的恐怖地带“炼狱”，不过当年“炼狱”已经被黑龙密术所破，后来凌乱秋便再没机会进入这里了。  
　　此时看去，也不由得不惊，平原仍在，古堡也在，只是围绕着古堡，已经发展成了一个又一个的城镇中心，没有自由天三大城的规模大，但人不少，各式各样的人穿梭其中。  
　　两人往里走去，并未遇到什么阻碍，凌乱秋跟乡巴佬进城一样，一个一个的打量着，显然完全没有想像到这里会变成这样。   　  　  　  　  
 ～第七章 暗阶之旅～  　 
　　亚星似乎毫无惊讶，道：“早就听说连上商天都跑到这里做生意了，没想到有这么繁华。”  
　　凌乱秋奇怪的道：“暗阶的人呢？你不是说要通行证的么？这里好像可以随便进出啊。”  
　　亚星摇了摇头，道：“在里面呢，你怎么什么都不知道啊？”  
　　凌乱秋在这个少年面前，反倒成了什么都不知道的，他苦笑了笑，暗忖：自己也没封闭多久，怎么这些变化都不知道。  
　　两人一路往里走，凌乱秋终于明白了，在炼狱之前的部分，全部被暗阶改建为了各种城镇，吸引了很大的人流量，也让许多一直生存在夹层空间的暗阶修真者，享受到了正常的生活。  
　　此时面前的就是以前炼狱的部分，外层修葺了高大的围墙挡住来人，在中间开了一道门，门口有两个暗阶侍卫。  
　　亚星走上前去，在身上摸索了好久，才拿出一个被揪得皱巴巴的纸片，恭敬的递了上去。  
　　那侍卫态度倒也不错，看了一会后便让亚星等着。  
　　好一会后一个中年人走了出来，看了看那纸片，又看了看亚星，撇嘴道：“这个是你从哪里偷来的？”  
　　亚星一怔，但随即道：“你管我从哪里拿来的，我拿了通行证来，你们就要让我进去。”  
　　那中年人两撇小胡子一翘一翘的，道：“哟？小孩子胆子不小，知道这里是什么地方么？也敢跑来胡闹！”  
　　亚星叫道：“我没胡闹，我是按照你们贴出的规矩办事的，这个通行证是真的，我当然可以进去。”  
　　那中年人小胡子一翘，道：“通行证是不错，但是推荐呢？我们发通行证的目的，是给一些有志于暗阶武学的光明阶修真者，你本身没有半点修为，我们要来没用啊。”  
　　亚星这下说不出话来了，怔了一会后叫道：“我……我可以的，我什么都可以学，你们让我进去吧！”  
　　那中年人摇摇头，道：“这个通行证，一看就知道你这个小混混不知道从哪里偷来的，我们暗阶不需要这样的人。通行证没收，你人可以走了，如果再胡闹下去，别怪我们不客气了。”  
　　亚星见一直努力的目标无法达成了，似是受了什么刺激般，发疯似的冲了上去，叫道：“我要学，我要学！”  
　　两边的侍卫一挡，他那瘦小的身躯哪里挡得住，顿时被弹了出去，落在地上，旁边围观的人都发出一阵嘲笑的声音。  
　　凌乱秋一直在旁边看着，听着那中年小胡子的话，心中却在想着，暗阶这么做到底有什么目的？而且，还特别注明了是已有光明阶基础的修真者，但是按道理，如果真的要扩大暗阶的话，像亚星这样没有底子的应该也不错啊。  
　　亚星从地上爬了起来，还要再往里冲去，结果当然还是一样的。  
　　再次被弹出后，亚星这个不服输的劲头倒是表现无遗，正要再冲上去，旁边已经有人叫道：“小子，别费力气了，前几天有一个人跟你一样，也没进得去！”  
　　亚星再次冲了过去，结果还是一样，连续三次被弹出，亚星的嘴角已经露出血迹了。  
　　那中年小胡子似乎有些动怒了，道：“这里是你随便来捣乱的吗？再继续，就立刻给你禁足令，这辈子都不许来擎日天了。”  
　　亚星似是发疯了般，叫道：“我要进去，我要进去！”  
　　凌乱秋有些看不下去了，一步跨出，拉住了亚星，道：“亚星，别闹了。”  
　　亚星挣扎了两下挣扎不开，看着他，冷冷的道：“我不要你管！”  
　　凌乱秋见这孩子还不是普通的有个性，皱眉的松开了手。  
　　亚星再次冲了过去，那两个侍卫毫不客气的再次挡回，那中年小胡子冷哼一声，也不理会他，转身便走了。  
　　亚星似乎是看到机会就这么没了，更加拼命的冲了过去，终于，凌乱秋摇了摇头，拦住了他，同时道：“雍怜思在么？”  
　　原本还闹哄哄的四周顿时安静了下来，那两个侍卫，包括那转身正要离开的中年小胡子，全部呆住了。  
　　那小胡子转身过来，看了看凌乱秋一身肥膘的样子，道：“你说什么？”  
　　亚星此时只是一个劲的想着进去，根本没注意周边发生了什么，此时见大家都停住了，身子一矮，从凌乱秋身侧绕了过去，一下冲了过去。  
　　两个侍卫此时怔怔的看着凌乱秋，也没注意亚星，这一下亚星一口气冲了过去，正好撞在中年小胡子的身上，一口咬在他手上，就要夺过那个通行证。  
　　中年小胡子哎呀的大叫一声，手下真气自然流转，一掌就拍向亚星。  
　　亚星根本没什么修真底子，这中年人一掌下去，不死也去了半条命，悲剧就要发生了，但见轻风一吹，众人眼前一花，凌乱秋已经拉过亚星，重新站回了门口。  
　　这回连亚星都傻了，他们这些修真者再蠢，这个速度与技巧还是能看出来的。  
　　凌乱秋淡淡的道：“我刚才说的是，雍怜思在不在？”  
　　中年小胡子按道理刚才是与凌乱秋最靠近的，但是只觉得面前清风一吹，亚星便消失了，他的掌势似也遇上了无形的压力，自动停止了，此时怔怔的道：“你……找……雍……雍小姐？”  
　　凌乱秋唔了一声，道：“怎么？不行么？”  
　　旁边围观的人都呆呆的看着凌乱秋，显然不太敢相信这样一个猥琐的胖子，居然敢直接找雍怜思，但从他刚才露出的那几手来看，的确不是一个普通人。  
　　那亚星也傻了，他做梦也没想到，这个带着自己来的胖子大叔，居然敢直接找雍怜思，当下拉了拉他，道：“你干嘛？”  
　　凌乱秋原本想直接潜进去的，但现在见亚星这么惨，实在想帮他一下，虽然已经对这样的发呆状况提前做了准备，但仍旧想不到连亚星都会这么说。  
　　他叹了一口气，道：“我说了，我要找雍怜思，她在的话就让她出来，呃，我进去也可以。”  
　　那中年小胡子这才惊醒，见亚星与这胖子认识，但又不敢像对亚星一般的将这个胖子轰走，谨慎的道：“雍小姐的行踪我们无法知道，不过您是哪位？”  
　　凌乱秋早已想好了答案，道：“你就去跟她说，她的主人来找她就好了！”  
　　众人再次大哗，那边的暗阶众人更是怒上眉梢，显然这句话侮辱了他们心中最高贵的人，凌乱秋早已料到了他们的反应，也不动，只是等着他们汇报。  
　　那中年小胡子忽然道：“虽然不知阁下是何人，但是到这里来找麻烦是很不明智的。”  
　　凌乱秋开始有点厌倦这样的开场白了，道：“雍怜思不在的话，我找战天也一样。”  
　　众人又呆住了，谁敢有这么大的口气？  
　　战天身为暗阶之主，已经成为与高阶一样具有崇高地位的人物，他一个死胖子也能随便见？  
　　忽然后面一阵骚动传来，一道清脆的声音讶异的叫道：“这里怎么挤了这么多人？”  
　　众人回首，从后面的街镇到这里已经排了一条长龙，刚才还在那边围着的人，已经全部涌到了这边。  
　　凌乱秋正在讶异，心中忽然有了感应，微笑道：“原来是她回来了。”  
　　话音刚落，两个女子从人群中走了出来，其中一人浅色的长裙，长发披肩，美丽绝伦的脸庞上，正浮着淡淡的笑容，明亮的眸中闪着智慧的光芒，目光扫过处，众人皆低下头，不敢与其直视。  
　　这人当然就是凌乱秋熟悉无比的雍怜思了，奇怪的是，她原本因为“死劫生度”而变为棕色的长发，开始出现了黑发，而且还不少。  
　　她旁边的女孩就是刚才说话的人，秀丽的脸庞上，灵动的大眸正好奇的来回看着，直到看到了大门前的凌乱秋与亚星以及其他人，这才兴冲冲的走过来，道：“小方，这里出了什么事情？怎么围了这么多人？”  
　　凌乱秋眸子扫了扫这女子，虽然不如雍怜思那么美得亮眼，但是那娇憨的神态，也是一不可多得的美女，看来雍怜思是为了陪她才出现的。  
　　那边雍怜思一走过来，第一反应就已经感应到了凌乱秋，这两人在前段时间的相处，已经使得双方极为熟悉，所以几乎只要对方出现就能知道，更何况凌乱秋这副胖子模样，雍怜思是见过的。  
　　她似乎并不奇怪凌乱秋会来，只是看了看站在凌乱秋身旁的亚星，有些好奇亚星的身分。  
　　那边那女孩，已经从中年小胡子那知道了事情的经过，看了看亚星，道：“小孩子挺上进嘛！”  
　　亚星虽然桀骜不驯，但看那小胡子对她的恭敬程度，也知道这女孩的身分不低，抿着嘴不说话。  
　　那女孩又看了看凌乱秋，道：“你又是什么人？来找雍姐姐做什么？”  
　　雍怜思袭袭走来，道：“若衣，他是我朋友。”说着，目光又扫了扫亚星。  
　　众人大哗，都没想到，雍怜思居然真的亲口承认认识这个死胖子。  
　　凌乱秋顿时也嬉皮笑脸起来，嘻嘻一笑，道：“只是朋友吗？”  
　　雍怜思甩了一记白眼给他，嗔道：“那你还想做什么？”  
　　众人不由大晕，包括暗阶在内，谁曾见过雍怜思这样的神情？  
　　不少人开始用怪异的神色看着凌乱秋了。只有跟在最后面维持秩序的暗阶四影，若有所悟的看了看这个胖子大叔。  
　　凌乱秋干咳两声，道：“这个孩子想加入你们暗阶学艺，你给他一个机会吧。”说着，指了指亚星。  
　　这个亚星倒也机灵，也听说过雍怜思的大名，此时赶忙拜倒道：“我要加入暗阶，我也拿到了通行证，可是他们不让，请雍小姐赐小子一个机会！”  
　　雍怜思看了看凌乱秋，抿嘴笑道：“你开口我当然要给面子，不过他遇上你了，为什么也不知道让你收？”  
　　凌乱秋耸肩道：“我懒得害人，方便我进去不？”  
　　雍怜思挥挥手，亚星被一股力量托了起来，道：“我说不方便，你会不进来么？”  
　　凌乱秋摸摸鼻子，一副若有所思的模样，道：“唔，那当然不会。”  
　　雍怜思瞪了他一眼，道：“那还废话那么多做什么。”说着，便拉起若衣朝前走去。  
　　那个被唤做若衣的，则把灵动的大眸瞪得圆圆的，一脸震惊的看着两人。  
　　雍怜思走过，后面跟着的暗阶四影走了过来，见到凌乱秋，便是深深的一个躬身，显然也已经认出来了。  
　　他们一直跟着雍怜思的人都知道，能让雍怜思露出这副神态的，除了圣主战天外，就只有凌乱秋了。  
　　凌乱秋知道他们看出来了，他跟四影也是多次见面了，笑着拍了拍他们，示意别客气，接着便往里走去。  
　　那中年小胡子早已吓得直发颤，他的级别连见到四影都要毕恭毕敬，现在看到这个死胖子跟雍小姐关系密切，而且四影还对他那么尊敬，在他印象里面，四影是除了战天与雍怜思外，都基本不打招呼的，此时赶忙让开路，站在一边，小腿如筛般直抖。  
　　亚星也呆住了，他可没想到这个很不起眼的胖子，居然这么有势力，连雍怜思都不得不给面子，他看着他们远去的背影想叫喊凌乱秋，但又没胆子了，嘴角边的伤口开始疼痛起来。  
　　哪知前面的凌乱秋这时忽然折返了回来，手指一拂，仿佛有神光般，亚星顿时觉得全身上下的疼痛消失了。  
　　他正要感谢，凌乱秋拍了拍他的肩膀，道：“好好努力吧，不管是哪一阶，只要你努力，成功会属于你的。”说完，身形一转，人便消失了。  
　　亚星则呆呆的看着他远去的背影，直到那个小胡子恭敬的请他进去，才猛的惊醒过来。  
　　“你怎么会帮起那小孩了？”  
　　凌乱秋看着四周的环境，没有回答雍怜思，只是道：“这里就是以前的炼狱吧，这里，还有这里，当时可都是尸体啊。”  
　　雍怜思看着四周，微笑道：“是的，大部分都没有动，包括里面，这里不是终点，没必要花太大力气。”  
　　凌乱秋一惊，不是终点，这句话包涵的意思太多了。  
　　雍怜思微微一笑，道：“那小孩我就不问了，你来这里是为了什么？”  
　　凌乱秋这时反而答道：“那小孩是我在自由天遇到，看他一心想着来暗阶拜师学艺，正好我也要来，所以就顺便带来了，也算为你们暗阶添砖加瓦啊。”  
　　雍怜思看不出他有什么深意，那孩子根骨是还不错，可以考虑培养一下。  
　　凌乱秋继续道：“至于我来这里的原因，你应该很清楚吧。刚才已经浪费了很多时间，所以我也不绕圈子了，我想见战天！”  
　　众人一惊，包括旁边的若衣，以及后面跟着的暗阶四影。  
　　雍怜思一叹，道：“我答应你的事情自然会帮你去做，这么久我没有回覆你，有两个原因，一是我这里有一些很重要的事情需要处理，第二，也是最关键的原因……”说着，语意轻轻一顿。  
　　凌乱秋追问道：“什么？”  
　　雍怜思这才道：“圣主不在这里。”  
　　凌乱秋一惊，道：“去哪了？”  
　　雍怜思摇头道：“我回来时他就已经不在了。”  
　　若衣似乎终于忍不住了，叫道：“雍姐姐，他到底是谁啊？”  
　　凌乱秋没有理她，皱眉道：“他不在，这该怎么办？”说话同时，眸子一亮，看向雍怜思。  
　　两人的默契此时倒是尽显无疑，雍怜思摇头道：“人是圣主看押的，我自己也不知道在哪，更加没有许可权了。”  
　　若衣更加迷糊了，连连跺脚道：“姐姐！”  
　　雍怜思赶忙哄起若衣来，凌乱秋则在思索刚才雍怜思的那番话，他的意思是想看看父亲，而雍怜思给他的回答却让他无奈。  
　　凌乱秋停下了脚步，道：“既然战天不在，我也不待了，走了。”  
　　雍怜思正在低声的跟若衣说着什么，忽然若衣双眸发光的盯着凌乱秋，道：“你、你就是凌乱秋？”  
　　凌乱秋一讶，他本来以为雍怜思会跟她胡诌一个人，没想到居然说了自己的真实身分，不知道这女孩是谁，不过看情况能让雍怜思亲自作陪的，应该不会是普通人。  
　　但是他没空再在这里浪费时间了，没理若衣，对雍怜思摆摆手道：“我先走了。”说完就要走。  
　　雍怜思还没来得及说话，若衣已经一把抓住了凌乱秋，道：“别走啊！”  
　　凌乱秋一震，虽然他没什么防备，但修为到了他们这个级别，光是自然反应也不可能被人随便拉住。  
　　他惊异的扫了扫若衣，又看了看雍怜思，雍怜思也不说话，只是偷笑。  
　　凌乱秋道：“什么事？”  
　　若衣跺了跺脚道：“哎，你这个人怎么这么别扭！”  
　　凌乱秋皱眉，看了看雍怜思，但却对若衣道：“我还有事情，你叫我有什么事情？”  
　　若衣脸皮倒也不薄，柳眉一扬，道：“没事我就不能叫你啦。”  
　　凌乱秋看着雍怜思，显然是如果雍怜思再不说话，他就准备翻脸了。  
　　雍怜思偷笑道：“喂，人家美女想认识你，你就不能配合一下么？”  
　　凌乱秋越来越怀疑这个若衣的身分了，应该不是暗阶内部的，否则哪有人敢在雍怜思面前如此说话的，道：“怎么配合？”  
　　雍怜思扬起头来，散乱的黑发随风飘动，嘴角边笑意若有若无，道：“人人都说凌乱秋是天下第一美男子，我这个妹妹生平最喜欢看的就是美男子，今天遇上了，当然不能错过。”  
　　若衣忽然轻哼了一声，道：“我可是知道战天哥哥去哪的哦。”   　  　  　  　  
 ～第八章 仙使力量～  　 
　　凌乱秋一震，就连雍怜思对战天也只敢叫圣主，若衣居然直呼战天为哥哥，亲兄妹的关系肯定不可能，那会是什么关系？当下道：“我只是想问几个问题，找不找到并不重要。”  
　　若衣见他搭理自己了，脸上露出笑容，雀跃道：“但是你找不到他就无法问他问题啊，嘻嘻，对了，是什么问题？说不定我知道哦。”  
　　凌乱秋见雍怜思也没有解释的意思，心中一动，道：“我想知道我父母现在在哪。”  
　　若衣啊了一声，道：“你父母是谁？”  
　　凌乱秋心中一跳，忽然想到了母亲应该能肯定就是袭青思，毕竟容貌是无法改变的，但是父亲呢？会是凌原弘这个普通修真者吗？  
　　若衣见他发呆，又追问了起来，凌乱秋有点不想搭理她了，便道：“界上界你知道吗？我就是要去那里。”  
　　若衣一怔，随即咯咯的笑个不停，凌乱秋见她笑的样子，不解的道：“不认识？”  
　　若衣甜甜一笑，道：“让我看看你的模样我就告诉你。”  
　　凌乱秋一惊，看了看雍怜思，雍怜思似乎也是一脸茫然，并不知道若衣怎么会知道界上界。  
　　凌乱秋不由道：“你真的知道？如何证明？”  
　　若衣一副吃定你的模样，笑嘻嘻的道：“不相信就算，反正我知道你最近肯定找不到战天哥哥的，嘻嘻！”  
　　雍怜思在旁也催促道：“你就让若衣看一下又怎样？快点啦，我们也要回去了。”  
　　凌乱秋本来是无所谓，但是两人越是这么催促他就越尴尬，但为了进界上界，也没办法了，无奈的道：“好吧。”  
　　无形鬼容早已意随心动，话音刚落，凌乱秋便已经恢复了正常模样，修长而又结实的身材，俊美无俦的面孔，的确是少见的美男子。  
　　但哪知若衣忽然大叫一声，一脸不可置信的盯着凌乱秋，手竟然摸了上去，道：“这……这是真的还是假的？”  
　　凌乱秋没来得及躲，只好让她在自己脸上捏来捏去，苦笑道：“当然是真的，我骗你做什么？”  
　　若衣又重重的捏了一下，使劲摇头道：“这不可能，实在是一模一样啊。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“你认识袭青思？”  
　　若衣啊了一声，道：“你真的认识青思姐啊？你们是姐弟吗？怎么这么像？”  
　　凌乱秋苦笑道：“姐弟……我去界上界就是要找她，你能告诉我位置吗？”  
　　若衣看了看他，道：“我告诉你位置你也进不去啊，界上界不是普通人能进的呢。”  
　　凌乱秋急道：“那你就先告诉我，进不进得去，我自己想办法！”  
　　若衣摇头道：“不可以，青思姐正在静修，任何人不可以打扰。”  
　　凌乱秋气得直跺脚道：“你刚才不是说要告诉我的么？”  
　　若衣回瞪了他一眼，道：“我又不知道你要找谁。”  
　　凌乱秋勉强压住火气，道：“是她留言给我，让我去找她的，这个应该不算打扰她静修吧？”说着，拿出了那个墨色的短笛。  
　　若衣又是一声惊呼，上下打量了凌乱秋几眼，道：“你是什么人？怎么会有墨玉笛的？”  
　　凌乱秋看了看短笛，暗忖：原来这个叫做墨玉笛。道：“我为什么不能有？  
　　是她留给我的。“  
　　若衣叫道：“这个是青思姐的贴身信物，也是下界进入界上界的唯一途径，但是一般只给最亲密的人。”顿了一顿，道：“你到底是她什么人？”  
　　凌乱秋看着墨玉笛，心中终于知道这东西的重要性，又想起了燕依依所给的那只墨笛，只给最亲密的人……  
　　若衣见他发呆，正要催问，凌乱秋终于道：“我……是她儿子。”  
　　风吹着整个大地，广阔的平原上，凌乱秋毫无顾忌的放开速度，别说这里没人，就是有人估计也只能看到一个模糊的身影闪过。  
　　这次来擎日天一波三折，凌乱秋原本以为战天不在就无法得到资讯了，竟然意外认识了若衣，虽然不知道她的具体身分，但是看她那么熟悉界上界的状况，应该和他们有些关系。  
　　若衣的身分好像连雍怜思也不清楚，那就是战天安排的，战天认识母亲，那么他跟界上界会有怎样的关系呢？  
　　不过总算在他拿出墨玉笛，说出了身分后，若衣再也没有理由隐瞒，如实告诉了他位置。  
　　此刻他离开了暗阶所在的主城，正尽情的飞掠在擎日天的平原上，自从进入修真界后，这还是第一次得到如此确切关于母亲的消息，尤其见了母亲后，依依的下落也可以知道了，他的心情灿烂无比。  
　　修真界，对于他来说，始终是一个陌生的存在，即便现在此刻，他在修真界已经取得了无上的荣耀，也认识了很多朋友，如同当年在人间界寻到幻云般，他找到母亲仿佛就找到了过去的存在││那段能提醒他真实存在的记忆。  
　　他顿住身子，迎着风，伸出手指，进入修真界后，他已经忘了自己的年纪，不知道过了多久，但是几年的时间是至少的，虽然还只能算青年，但心态已经越来越老了。  
　　目眺远方，心神忽然一震，远处一个身影正在“缓步”朝这里迈来，说是缓步，但实际上却奇快无比，刚才还在凌乱秋的视力尽头，下一刻已经到了面前。  
　　干净整洁的布衣，黑色的长发束起，宽阔的额头，明亮的紫色深眸，高挺的鼻尖，那气度一看就知道不是普通人。  
　　凌乱秋还特别注意到这人手脚都特别长，手掌也奇大无比。  
　　凌乱秋知道这人肯定是冲着自己而来，只见这人停在身前，上下打量了他几眼，凌乱秋顿时觉得浑身上下像是毫无秘密的被这人看着。  
　　接着，那人道：“你是凌乱秋吗？”  
　　凌乱秋一点头，道：“我是的，你是？”  
　　那人声音宏亮，紫色的眸中射出光芒，看着凌乱秋，道：“夜风寒。”  
　　凌乱秋一震，暗道：终于来了，仙使！  
　　夜风寒看着他，道：“没想到这么年轻。”  
　　凌乱秋微笑道：“夜仙使是来审查家族资格的吗？”  
　　夜风寒点点头，道：“是的，本来按照你对于光明阶的贡献来说，你们家族已经不需要再审查了，但是为了公平与公证，还是需要来一趟。”  
　　凌乱秋道：“原来是这样，仙使辛苦了。”  
　　夜风寒盯着他，道：“可我没想到你居然如此年轻。”  
　　凌乱秋心中一惊，开始觉得四周的压力大了起来，但并未感觉到夜风寒做了什么，当下坦然一笑，道：“年轻不是什么罪过吧，我与夜家也多次接触，夜家几位后人也都很年轻啊。”  
　　夜风寒冷哼一声，道：“既然是考核，那当然就要拿点本事出来了，让我来试试你的水平！”说完，手微微一抬，劲风袭来。  
　　凌乱秋就怕这个夜风寒借机会对自己动手，心中同时奇怪，自己现在与夜家也还不错啊，难道是真的要履行考核程序？而且就算动手，也该自己先出手吧，这个级别比光明高阶还略高的仙使，居然会先对自己动手。  
　　如果不是这罕见的强大压力，凌乱秋肯定会以为这是一个骗子，但高手一出招，基本就有数了。  
　　凌乱秋身子往边上偏去，同时知道这人的确是罕见的高手，但又总觉得哪里有些不对劲，过了一会才恍然大悟，原来夜风寒虽然劲力先启，却一直敛而未发，所以他才能这么轻松的在如此大的压力下闪躲腾挪。  
　　夜风寒忽然道：“小心了！”说着，右掌一甩，一道劲气打了出去。  
　　凌乱秋压力顿增，四周明明是一片平原，但此时却仿佛多了四面墙朝他压来，竟然找不到一点可以躲避的方法。  
　　凌乱秋一咬牙，知道上面是唯一的出口，夜风寒的后续招数，肯定就是在上面等着他，但是也的确没有其他的方法了。  
　　他心一沉，身子一跃已经飞起，果然身形刚飞起，夜风寒已经道：“小心。”  
　　凌乱秋听声音完全不知道他的方位，但耳边传来的风声却让他清楚的知道，夜风寒早已等着他了，一指点来。  
　　凌乱秋天绝心与明王真言力量早已谙熟于心，融为一体，此时危机时刻，念头一转，左掌莲华印契已经自然形成，朝劲风来处轻轻一按。  
　　劲风袭来速度骤减，而凌乱秋也觉得手掌间忽然一下被力量“充实”住，这还是使用莲华印契才有这样的感觉。  
　　夜风寒微微咦了一声，凌乱秋身下压力骤减，整个人落了下去。  
　　凌乱秋手掌翻飞，单手的莲华印契翻转为了双手的内缚印契，显然是决定放手一搏。  
　　四周的风声都显得凝重起来，夜风寒似乎并无察觉，气劲一个劲的输出，凌乱秋内缚印契全部吸纳了进去。  
　　凌乱秋一开始还在欣喜，但只一会就在叫苦了，知道夜风寒是故意的，内缚印契吸收的力量，已经超过了他的承受力，他此时即便想翻转过来也毫无余地，夜风寒那边仍旧源源不断的输来力量，迫得凌乱秋不收不行。  
　　夜风寒忽然大笑两声，道：“明王根本咒，也不过如此！”  
　　凌乱秋早已被压得说不出话来，只好咬牙忍住，心中念头电闪，不停的在想着办法。  
　　上次是雍怜思，那么强大的力量被他自己吸下来了，这次的力量虽然比上次强大太多，但不该会是现在这样的被动局面，肯定是有地方不对！  
　　压力已经不许他思索下去，他深吸一口气，准备硬拼了，双手忽然朝后一撤，竟然不再用内缚印契抵挡压来的力量，力量打在身上，使得他浑身剧震。  
　　这还是首次与半仙级别的仙使力量相碰，凌乱秋只觉得五脏六腑似乎都被压得移位了，紧吸一口气，双手重新翻出，外缚印契出现，刚才吸入的力量，浩浩荡荡的撒了出去。  
　　这一下等于是两股仙使级的力量相撞了，夜风寒咦了一声，双手错开伸出，同时往前推去。  
　　凌乱秋那边的状况顿时发生了变化，夜风寒的力量似乎分成了两股，一股挡住凌乱秋外缚印契放出的劲道，另一股则直取凌乱秋本身。  
　　凌乱秋因为硬顶夜风寒的仙使级力量，早已没有多余的能力，此时被当胸击中，一仰头，一口鲜血喷出，弹飞时的最后一刻，将外缚印契所含的所有力量，一口气全部推了出去。  
　　“蓬！”  
　　凌乱秋的身体掉落在了地上，但很快重新爬了起来。  
　　那边夜风寒显然没有在他最后那一击受到任何损伤，此时正面带微笑的看着他，道：“你的水平算是很不错的了，尤其以你的年纪与级别。所以不管如何说，你们家族已经通过了考核，正式列入家族名册。”  
　　凌乱秋心中血气翻腾，浑身在刚才那股力量袭过后正不停的发颤着，但心中的挫折则更是严重，原本以为以他的水准至少能挡上不少招，但没想到竟败的如此简单，以前用来作为绝招的明王根本咒，根本不堪一击。  
　　此时听着这番话，他心中很不是滋味，勉强站起身来，道：“多谢夜仙使，有一个问题想询问一下。”  
　　夜风寒见他居然还能站起来，心中一惊，见他问话便道：“请说！”  
　　凌乱秋抚了抚胸口，平息下胸中涌动的血气，缓了一会后才道：“只要上了家族名册，是否就代表有资格进入萍海天居住？”  
　　夜风寒似是突然明白了凌乱秋的意思，道：“你想把猥琐男家族搬到萍海天？”  
　　凌乱秋道：“是的。”  
　　夜风寒狐疑的看了看凌乱秋，道：“猥琐男家族不是只有你跟郝色么？要搬去做什么？”  
　　凌乱秋笑道：“资格，你这个仙使是不会明白的。”  
　　夜风寒怔了一下，道：“好，我会帮你安排的，这个没有问题。”  
　　凌乱秋心中其实希望能把一些关系亲密的朋友，安排到萍海天避祸去，不管如何，高阶本身应该是会保护家族名册上的家族的。所以，他虽然感觉受到夜风寒的羞辱，但也只好忍下去。  
　　夜风寒又看了看他，道：“你的明王根本咒很不成气候，好好练习吧，未来要靠你了。”说完，深深的看了他一眼，转身而去，影子都没看到人就已经消失了。  
　　凌乱秋呆呆的看着他，手指末端仍旧有些忍不住的颤抖，那是来自对夜风寒力量的震慑，良久之后，他终于一切恢复如常，仰头长啸一声，抒发了心中的郁闷，飞掠而去。  
　　修真界再次轰动了！  
　　猥琐男家族通过仙使考察，已经被正式列入家族名册之中，这个消息当然令好事者争相传播，但更能吸引大众注意力的却是这次考察，仙使大人居然采用的是武力考察，即与凌乱秋几次交手后确认下的。  
　　原来家族考察分为好几种，以前的大部分都是考察背景、家世，以及做过什么有益的事情，名义上为能力考察，其实却是武力上实在是不够仙使考察的级别。  
　　这次对凌乱秋采用武力考察，等于宣布凌乱秋本身，已经到达可以让仙使动手的级别了。所以这个消息一经传出，立即轰动，即便结果是凌乱秋输得一塌糊涂，也没人注意，人们都在关心着这种实力上的认可。  
　　消失许久的凌乱秋一旦出现，立刻引起如此瞩目的轰动，使得最近风头极劲的几个新人，顿时黯然无色，也再次说明了如今的修真界，仍旧是凌乱秋为首的一批人，占据着实际的主导。  
　　而在这一片轰动中，郝色等人的迁移也在进行着，夜风寒并未失信于凌乱秋，就在考察之后，夜家便派人邀请了郝色等猥琐男家族的人，前往萍海天入住。  
　　郝色原本不想去，但在凌乱秋的力劝之下，才答应去。  
　　凌乱秋知道他是因为怕见梦惊雪，就这样，郝色、司徒唐以及郝色之前收的一个小徒弟辛风，加上夜寄雁等几人进入高阶区。  
　　其中最为兴奋的是司徒唐跟辛风了。  
　　司徒唐一直觊觎高阶区的古董，上次好不容易找到机会进去一趟，结果遇上了凌乱秋，这次长住在里面，那就可以好好挖掘一番。  
　　另一个辛风，则是直到进入了高阶区还傻呆呆的，生活在底层的他，做梦也不曾想到他能进入高阶区，即便他胸怀大志，也仅仅限于能在自由天出人头地而已，这样的机遇如从天上掉金子，砸得他有些懵了。  
　　住处是萍海天内夜家专门为猥琐男家族准备的，比起夜家那种大山寨似的，猥琐男家族的牌子就有些黯淡了，不过他们也无所谓，几个庭院就足够住了。  
　　这一切安顿好后，凌乱秋从高阶区消失了，包括家族内的人都不知道他去了哪里。  
　　凌乱秋再次在人们的视野内消失了，而另一个关于他的消息也适时引爆。  
　　被公认为光明阶功法起源的五大明王根本咒，就在凌乱秋手里，他正是依靠这五大根本咒战胜了雍怜思，并在短期内迅速窜起，前段时间欢喜宫门前叛逃高阶的大战，就是因为这部奇书。  
　　传言总是夸大的，凌乱秋再次成为话题人物，而且这次不再只是流传于自由天无所事事的修真者中了，而是在全修真界引起话题，包括九艺与叛逃的高阶。  
　　表面上一切平静，但是谁都知道这个消息给凌乱秋带来的，将会是无穷无尽的追杀。  
　　按道理是凌乱秋后台的九艺，此时态度暧昧无比，没有对外发表任何言词，但骚扰却是不断。凌乱秋两个最可能待的地方，一个是九艺，一个则是高阶区，可偏偏这两个地方都不是好惹的。  
　　也有些有心人想到去天绝谷，但是令人吃惊的是，事先没有任何消息的天绝谷内已经搬空，一个人影都没有。此时再笨的人都已经想到了，凌乱秋早已将天绝谷众人一起作为家族成员，搬进了高阶区萍海天。  
　　这等于确认了消息，凌乱秋早已有了防备。   　  　  　  　  
 ～第九章 恍若隔世～  　 
　　修真界某处。  
　　八个人正站立在一个大殿里。  
　　如果凌乱秋在这，就会发现这八个人中，站在靠前的一人竟然是索罗斯，后面的则包括后来凌乱秋曾见过的秦上别、伏多华、罗勤、姜容歌、谬子弦。  
　　他们领头之人，是一个身着金黄色衣服的瘦高人，这人自然也是叛逃的高阶之一。  
　　而在他们之前的玉阶上，则站着一个浑身黑衣的老人，灰白的头发，头上戴着古朴的高冠，苍老的面孔，但双眉浓黑有劲，直入双鬓，双眸也炯炯有神。  
　　黑衣老人看着那金黄色衣服的人道：“你如何解释？”威严的声音响彻大殿，令下面站着的八个人不敢喘气。  
　　那金黄色衣服的瘦高人弯下身子，躬身道：“对不起主人，我很抱歉，鹿宗盛与浮素我们找到的比较晚，找到后发现他们虽然都还活着，但是大脑已经彻底坏死了，所以什么消息也说不出来。”  
　　黑衣老人盯着这个金黄色衣服的瘦高汉子，眸中暴出厉芒，道：“我把你带来这里，不是要你破坏我计画的，希望你明白，无论是谁，如果破坏我的计画，我绝不客气，我不管你以前是什么身分！”  
　　金黄色衣服的瘦高中年人，一脸温和的道：“是的，主人说的没错，我的命是主人给的，但是我们也尽力了，怪只能怪凌乱秋藏得太好了。”  
　　黑衣老人眉头一耸，冷声道：“哼！凌乱秋！去把他找出来，拿到东西后废掉，就算拿不到东西，也直接废掉，不能让别人拿到。”  
　　金黄色衣服的瘦高中年人犹疑一下，道：“但是如果我们拿不到东西，那……”  
　　黑衣老人怒道：“所以说一定要拿到，凌乱秋那个小子能学到多少，根本就是只有皮毛，偏偏这样的皮毛，居然都把你们瞒过去了！”  
　　一顿，似乎想到这里更加生气了，道：“亏你们还是高阶，堂堂的光明高阶，居然只有这样的水准，我要你们有什么用！废物，全是废物！”  
　　下面众人的脸上顿时不自然起来，但都同时低下头来。  
　　只有那金黄色衣服的瘦高中年人面不改色，抬起头来，道：“主人，请相信我们，这次我们将全力捕捉凌乱秋！”  
　　黑衣老人一挥手，冷哼一声，道：“你们要记住你们的命是谁的，全部滚吧！”  
　　话音刚落，八人便已经消失了。  
　　大殿恢复了寂静，那黑衣老人刚才因为激动而一起一伏的胸口，也平复了下来，不一会，一个幽幽的声音道：“这件事为什么还要交给他们做？”  
　　那黑衣老人除去刚才的怒容，换了一副恭敬的模样，道：“他们毕竟人多，还有以前的身分，消息来源比较多，做起事情来也容易。”  
　　那个幽幽的声音道：“这是不错，但是他们不太可信，鹿宗盛、浮素出高阶区都是好好的，一被他们抓住就成了废人，这其中太有问题了，你要盯紧他们。”  
　　那黑衣老人对着大殿躬身道：“是，我一定会看紧的。”顿了一顿，道：“听说灵界遇到了一些挫折？”  
　　那幽幽的声音渐渐飘远，道：“是的，我们遇到了一些意外，所以凌乱秋这个人必须要除去，不惜一切代价……”  
　　黑衣老人躬身道：“是。”  
　　大殿内恢复了完全的寂静，而老人的心中则在盘算，该如何彻底的让一个人消失。  
　　巍巍青山，幽幽绿水。  
　　一位少年正快速的飞掠其中，在经过多日的跨界飞行后，他终于在一片茫茫的空间中，找到了这里的定位。  
　　根据若衣的描述，进入界上界最好的位置在左幽天的夹层，那里因为曾被暗阶占据过，空间力量很不稳定。  
　　他也想起了以前进入夹层的经历，只是上次是无意，而这次则是有意识的进入了混乱空间中。  
　　想起异灵空间也在这里，小饕兽身上的墨笛，一切似乎早已有了安排。  
　　他经过多次空间跳跃，终于来到眼前的地方。  
　　他不知道这里到底是不是界上界，但是看着壮阔美丽的风景心旷神怡，心中的感应告诉他就是这里了。  
　　山中绿水倒挂，碧波荡漾，凌乱秋脑中，不知为何蹦出了早在人间界就曾进入过的水灵所在地，一边飞掠一边感叹：这世间未知的事情太多了。  
　　凌乱秋终于爬到了顶峰，放眼眺去，只见山势连绵，云层缭绕，完全看不透前方到底有什么，这里到底有多大。  
　　他灵机一动，拿出了母亲留下的墨绿色小笛，轻轻一吹，悠扬的笛声响起，他不通音律，就毫无章法的随便吹着，没过一会便放弃了，这里实在太大了，笛声传得再远，也不可能让闭关中的母亲知道。  
　　正要下山再往前找找，忽然一个啸声传来，凌乱秋眸子扫去，只见山下一个黑点正以极快的速度高度飞掠着，不到片刻已经到了近前。  
　　是一个青年。  
　　那青年惊异的看了看凌乱秋，道：“你是什么人？刚才的声音是你发出的吗？”  
　　凌乱秋本来还在担心是否会听不懂对方说话，谁知一开口竟然是熟悉的语言，当下答道：“是我发出的，你是什么人？”  
　　那青年有些惊疑不定，道：“你不是这里的人，你是从哪里来的？”  
　　凌乱秋道：“我来自其他地方，我来这里是想寻找紫星情谷，你知道的话，能告诉我吗？”  
　　那青年一呆，道：“你难道用的就是墨玉笛？”  
　　凌乱秋赶忙点头道：“是啊，你认识？”  
　　那青年摇头道：“不认识，你找错了，这里不是你要来的地方。”  
　　凌乱秋愕然道：“那这里是界上界吗？”  
　　那青年犹豫了一下，道：“是，但也不是。”  
　　凌乱秋讶异的道：“这是什么意思呢？”  
　　青年欲言又止，最终道：“我不能乱说，只能告诉你你走错了，你别费力气了，快走吧！”  
　　凌乱秋不知道应不应该相信他，正在犹豫，忽然下面一个声音叫道：“到底看到是谁了吗？”  
　　那青年忙往下喊道：“一个走错路的人，跟我们没关系，别理他了。”说完转身对凌乱秋道：“你自己回去吧，别再往里走了，里面不是你可以去的地方。”  
　　话音微落，人已经飞掠而下，只留下凌乱秋一人发呆。  
　　终于，凌乱秋还是无奈从来时的路下山了。  
　　就在他身形消失在山中密林时，一道白色人影轻飘飘的掠了上来。  
　　到了山顶，身形停下，阳光下那完美无瑕的脸庞，如水般清澈的双眸，美丽的面孔上此时正露出茫然的神情，两边张望着。  
　　后面两道身影刷刷的跟了上来，正是刚才跟凌乱秋说话的青年，以及刚才在山下喊他的女孩。  
　　那青年叫道：“依依，怎么了？”  
　　这白衣美女正是燕依依，她黛眉微蹙，道：“我也不知道，好像有什么牵挂。”  
　　顿了一顿，身形再次掠起，道：“回去吧。”  
　　后面的青年与那女孩对视一眼，转身也跟着离去。  
　　此时凌乱秋刚好从空间退出，重新进入茫茫的混乱空间，刚一退出，顿时就被空间力量冲飞，这一点就此打散，可能再也找不到，他除了心中微微觉得奇怪外，并未想到失去了与燕依依再次见面的机会。  
　　茫茫空间之中，具体的定位是极其玄妙的，以凌乱秋的能力也无法全盘掌握，他目前只能锁住原来所在的地方，此时再次顺着空间涌流往前涌去，心中却在想着刚才到底有什么感应，让自己进去了刚才的空间。  
　　终于，前方一个亮点吸引了他的注意力。  
　　他落入了这个空间，面前的画面顿时让他呆住了。  
　　一条山路蜿蜒前伸，两旁道路树木掩映，芳草萋萋，一座山谷立在远处，透着树枝的缝隙，一抹淡紫色从眼前掠过。  
　　不远的距离，他是一步一步挪过去的，但眼前的淡紫色却越发的醒目。  
　　终于，山谷到了，如梦境中般，一座山谷，花香四飘，满眼淡紫色，缥缈迷蒙，一片柔和之美。  
　　他难以遏制心中的激动，双眸中泪水连转，手上掐了掐自己，暗道：这不是做梦，不是做梦，这是真的，是真的……  
　　目光尽头处是一栋木屋，凌乱秋双眸已经模糊，看着那栋木屋，双脚如灌了铅般难以挪动。  
　　就在这时，木屋的小门咿呀一声推开了，一位白衣女子走了出来，手中拿着浇水的小壶，仿佛看不到任何人似的，春葱玉指提着小壶，悠然的走到紫星奕边，袖子一提，露出一段欺霜赛雪的小臂来，阳光中一道美丽的弧线洒了出来。  
　　浇水这么简单而又普通的动作，在这女人身上却显得如此高雅而又淡然。  
　　凌乱秋看着那白衣女子，眸中泪水忍不住的涌了出来，仿佛是用尽了全身力气般，喊道：“妈妈……”  
　　那白衣女子动也未动，仍旧慢慢的浇着水，直至那一排花浇尽似也没有抬头的意思。  
　　凌乱秋再也忍不住了，再次叫道：“妈妈，我是小秋，小秋……”  
　　那白衣女子终于抬起头来，目光朝谷口处看去。  
　　光是与凌乱秋那一模一样的容貌便可知道，这人正是凌乱秋一直寻找的母亲，也正是被誉为修真界第一奇女子的袭青思。  
　　高贵的气质，完美的外表，普通人连看一眼的勇气都没有。  
　　此时她淡然的外表上忽然浅笑一下，凌乱秋只觉得如和煦春风吹过身体，只听一个轻柔的声音响起，道：“小秋回来啦？”  
　　凌乱秋浑身剧震，呆呆地看着自己的母亲，看着这个外表依旧如二十的绝世美女，简直有些不相信自己的眼睛了。  
　　袭青思似是感叹的摇头叹息道：“你这孩子，一出去就玩这么久，快点过来给我看看，有没有在外面学坏了！”  
　　这是凌乱秋最熟悉的母亲的叮咛，他心中一热，眸中泪水再次涌出，哭着道：“妈！”说着便一下冲了过去。  
　　袭青思一把抱住他，凌乱秋就如小孩般倒在妈妈的怀抱里尽情的哭泣着，似乎当年离家后所有的委屈都在此刻爆发出来了。  
　　袭青思也没有说话，脸上含着淡淡的微笑，一只手按在他的背上，一只手轻抚着他的头发。  
　　终于，不知过了多久，凌乱秋终于发泄完了，抬起头来，看到那张近在咫尺的绝美俏脸，心中一跳，赶忙挣扎着站好，虽然是自己的母亲，但从表面上来看，袭青思绝对只有二十出头。  
　　袭青思略带宠爱的拍了拍他，道：“你这孩子，多大了，还跟小孩似的。”  
　　凌乱秋看着熟悉又陌生的母亲，孩童时代顽皮的脾气又出来了，叫道：“妈妈，你去哪里了，我找的你好苦哦！”  
　　袭青思揪了揪他的鼻子，道：“你这个小顽皮，明明是你自己跑出去玩了不回家，还怪我躲开嘛？”  
　　凌乱秋一呆，从刚才一进来袭青思那句“你回来了”，就让他有了恍若隔世的感觉，看了看周围，似乎真的一切都熟悉无比，仿佛他自己真的是从这里出去的，看着母亲，怔怔的道：“我真的从这里出去很久了吗？”  
　　袭青思眸中闪过亲昵，宠爱的道：“你这个孩子，自己家都不认识了。”  
　　说着，还指了指远处的紫星奕，道：“看见没？那边的紫星奕都被你摘下来了，现在还没长好呢。”  
　　凌乱秋回头一看，发现那边一角紫星奕果然缺了一块，应该是不久前刚被破坏的，他顿时一震，道：“真的？”  
　　袭青思责怪的白了他一眼，道：“妈妈又没怪你，你怕什么，居然还怕的跑掉了，不过现在终于回来了，来，进来。”  
　　凌乱秋完全说不出话来，如果不是因为眼前这人真的就是母亲的话，他估计早就说这人是神经病了。  
　　自己明明出生于人间界，来自修真界，现在则是来找母亲的，怎么变成了从这里出去，几天后又回来的人了？  
　　究竟是不是自己在做梦？  
　　他狠狠的掐了自己一下，身上的剧痛让他知道这并不是做梦，但越是这样，他才越感觉到可怕。  
　　木屋并不大，袭青思坐了下来，凌乱秋也很自然的跟着坐了下来，这一切都是这么的熟悉与自然。  
　　袭青思笑着看着他，道：“这次出去，你长大了不少。”  
　　凌乱秋心中原本有一大堆的疑问要问，但现在却一点都说不出来了，只是低着头。  
　　袭青思怜惜的道：“你这孩子，是不是在外面闯祸了？”  
　　凌乱秋突然想起，袭青思在凄凉山谷那边的密室留给自己的信，拿了出来，道：“妈妈，这是你留给我的吗？”  
　　袭青思讶异的接过信，过了一会道：“是我写的，你怎么看到了？”说着似是想到了什么，道：“你过来，让我看看。”  
　　凌乱秋一呆，走了过去。  
　　袭青思玉指伸出，轻轻按在凌乱秋的额头上，道：“别乱动。”  
　　一点之后，惊异之色一闪而过，看了看凌乱秋，道：“傻孩子，你太执着了，这么找我是想问什么吗？”  
　　凌乱秋似是终于找到了询问的地方，一古脑的把所有的疑问都说了出来，从当年在人间界为何搬家离去，到修真界所遇到的种种。  
　　袭青思美丽的脸庞上露出恬淡的微笑，看着他，静静的听着他说。  
　　这也是凌乱秋倒苦水的时候，从在人间界如何被人欺负，到了修真界如何被人欺负，以及如何欺负别人。  
　　说到喜悦时大笑，说到悲伤时则大哭，在母亲面前他是如孩童般的真性情。  
　　袭青思静静的看着他，陪他欢笑，帮他擦去泪水。  
　　终于讲述完了，袭青思用手抚了抚他的头发，道：“傻孩子，你以后就会知道了，其实这一切的过程都不重要，重要的是你在其中获得了什么，能力、知识、爱情、友情……”  
　　凌乱秋脑中顿时涌出了这一段经历中认识的人与物，依依、诺儿、郝色、雍怜思、伊晴可等等。  
　　他点了点头，道：“是的，我不再是当年那个不通世事的顽皮小孩了。可是，妈妈，这一切究竟是注定好的，还是你安排的？”  
　　袭青思眸中闪过一片异光，默然看着他，好一会后才摇头失笑道：“你当妈妈是神吗？不，即便是神，也没能力安排这些的，你所经历的都是你想经历的，所有的痛苦与快乐，都是你愿意去品尝的。”  
　　凌乱秋愕然道：“快乐我知道，但是痛苦，我为什么会去愿意品尝？”  
　　袭青思微笑道：“傻孩子，痛苦其实也是一种快乐，只是你还没体会到罢了。”  
　　凌乱秋已经彻底糊涂了，总觉得来到这里就是一个谜，从头到尾都处于混乱之中。  
　　他想起刚才的一堆疑问，决定还是挑最重要的说起，道：“妈妈，你留给我的那封信是什么意思啊？让我来找你？  
　　“冥妖界到底是怎么回事？  
　　“红色碎片是什么？  
　　“那边那个村落的人是你救的嘛？”  
　　袭青思犹豫了一下，道：“可以算是我救的吧，至于冥妖界，他们是为了生存而战，所以这场大战在所难免，谁也阻止不了。那红色碎片是他们的一个圣物，我也只是拣到而已，东西在哪并不清楚。”  
　　凌乱秋一怔，道：“降魔灵尊不是已经把冥妖界的通道封住了吗？难道他们还会来？再来的话就再封掉！”  
　　袭青思摇头淡笑道：“傻孩子，降魔灵尊其实是一个禁忌品，修真界为了封住通道，牺牲了一个高阶领袖的修为才将其炼出，再配合你的明王加持，达到了神识境界，最终将他们封住，你觉得还有第二次可能吗？”   　  　  　  　  
 ～第十章 爱有天意～  　 
　　凌乱秋疑惑的道：“你是说降魔灵尊不能用了，还是说通道不可能再次打开？”  
　　袭青思站起身来，恬淡的面孔上露出轻松的表情，道：“傻孩子，你难道以为冥妖界现在只靠一个通道嘛？  
　　“上次的失败，就是因为他们将赌注全部押在了通道上，结果最后一刻被及时赶回的泓天来，用破天功法击垮，直接导致了冥妖界的失败。  
　　“所以从那时开始，冥妖界便准备双管齐下，一方面运送一些超绝的人才潜入修真界，伺机而动，准备在潜移默化中改变，另一方面则再次用尽全力打开通道。”  
　　凌乱秋道：“那你的意思是说，现在冥妖界已经在修真界了？”  
　　袭青思轻笑点头，道：“是的，这些不是你能阻止的，不用想太多，关键时候站出来就好了。而且，你现在的修为还很不够，那三脚猫水平的明王根本咒，居然毁了冥妖界精心布置的通道，他们的运气真够背的。”  
　　凌乱秋顿时大汗，虽然知道自己的明王根本咒水准普通，没想到在母亲口中还是三脚猫功夫的水平，当下拿出了五大明王根本咒，道：“妈妈，那你教我嘛！”  
　　这话中充满当年在人间界时，凌乱秋对袭青思撒娇的口气。  
　　袭青思怜爱的看了看他，但却没有接过盒子，道：“你不是已经遇到可以教你的人了吗？去找她吧，她更适合你。”  
　　凌乱秋脑中浮现出了燕依依的身影，急道：“妈妈，你知道界上界还有一支修炼忘心诀的派别吗？”  
　　袭青思微笑道：“当然知道，界上界三大诀之一，挑战他们，这可是很有难度的事情哦，你自己小心吧。”  
　　凌乱秋急道：“妈妈！那你告诉我他们现在在哪啊，还有依依，怎么突然受了那么重的伤？”  
　　袭青思沉吟片刻，道：“燕依依修炼的的确是忘心诀，而且道行不浅，按照忘心诀的要义，她根本不会受伤。  
　　“忘心诀，连心都放在遗忘国度的修行者，可以卸掉所有对她造成伤害的攻势，不过她为了你，似乎把心从遗忘国度抽离出了，这样一旦受伤就会连绵不断，很难再好。”  
　　凌乱秋一惊，虽然曾经想到过可能是自己的问题，但也没想到会有如此严重，不由急道：“那该怎么办？”  
　　袭青思道：“她伤最重的时候，应该是你气势最盛的时候，说明你在她心中越来越重要，这完全背离了忘心诀的要义，所以她必须承受同等的痛苦，你气势越盛，她的痛苦越厉害。”  
　　凌乱秋心中顿时一凉，整个人宛如掉入冰窖，他想起了当日在前往与雍怜思决斗前，依依的神情，心中如刀割般痛，眸中泪水涌出，道：“那她现在在哪？  
　　我要去找她！“  
　　袭青思怜爱的看了看他，道：“先别去了，她如果不想忘掉你，那就会失去所有的记忆。如果她愿意忘掉你，她的修为将会经此一战大涨，彻底晋级忘心诀最高境界，再也不用下界历练了。”  
　　凌乱秋急道：“那不是说再也见不到她了？或者说，见了她也不一定认识我了？”  
　　袭青思默然的注视着凌乱秋，双眸中闪动着复杂的神芒，道：“可以这么说，但是这种事情谁也说不定，假如爱有天意，定当会有一个说法。”  
　　凌乱秋喃喃道：“假如爱有天意……”  
　　袭青思玉手伸出按住凌乱秋微颤的身躯，似在平复他的心情，道：“你已经用心了，现在做一些其他你应该做的事情吧。”  
　　凌乱秋双眼模糊的看了看母亲。  
　　袭青思道：“你破坏了冥妖通道，冥妖界的人肯定会来找你，如果你希望他们曝光，那么你必须要回去，这样才能吸引出他们的人来。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那些还需要我吗？不是还有高阶在吗？”  
　　袭青思摇头叹道：“他们查不到的，只有你能查到。”  
　　凌乱秋暂时抛开了对燕依依的想念，考虑起整个修真界的状况，想起了暗阶，道：“父亲你要去救吗？还有，战天，你认识吗？对了，还有若衣，是她告诉我怎么来的。”  
　　关于凌原弘的事情，刚才凌乱秋其实已经提过了，只是袭青思未置一词，此时专门提出来询问，袭青思眉头微蹙，道：“战天我认识，若衣……也可以算知道吧，至于你父亲，那就让他在里面待着吧，战天不会伤他的。”  
　　凌乱秋怔怔的道：“能告诉我为什么吗？父亲跟你到底是什么关系呢？”  
　　袭青思似是一脸无奈的样子，摇头道：“他只是一个普通修真者，让他卷入这样的狂潮原本就是不适合的，本来是希望他能继续在人间界做一个万人景仰的战神，没想到居然跟着跑来了。”  
　　凌乱秋盯着袭青思，忽然叫道：“那我父亲到底是谁？”  
　　袭青思沉吟片刻，道：“这个问题太过复杂，我目前能说的，就是它完全超过你现在的理解范围，所以说了你也不会明白。”  
　　凌乱秋愕然片刻，想再追问，但母亲这句话说出来，等于已经堵死了他的问题。  
　　袭青思忽然一叹，道：“孩子，你目前能知道的我都会告诉你的。对了，战天这个人，你要小心，如果你需要他的帮忙也可以去找他，但是要小心他，他跟你是同一类人，最有可能帮助你，也是最有可能对你产生威胁的。”  
　　凌乱秋想起了自己的双瞳，不由问道：“我曾看见他也是有双瞳，我好像也有，这其中有什么关系嘛？”  
　　袭青思微笑道：“所以说你们是同一类人。”接着一顿道：“好啦，乖孩子，你别在这里逗留的太久了，我帮你解决一个最为关键的问题。”  
　　凌乱秋愕然道：“什么？”  
　　袭青思闭眸片刻，终于道：“菩节使用行天大法出错，连最后残余的一点意识都已经被心火所烧，如果不是因为你的天绝心占据了你的主要心神，真气中还有明王根本咒的力量，你肯定也早已死无葬身之地。”  
　　凌乱秋一震，对于存在自己体内的菩节，他一直有着一种既熟悉又陌生的感觉，但在自己最危险的时候，始终都是他伴随着自己的，此时听到母亲说菩节已经被心火烧死，心中不由一片悲然，前有依依之伤，现又有菩节噩耗，他实在有些吃不消了。  
　　袭青思沉默片刻，道：“我知道菩节救了你，所以我帮你一个忙，让他重新回到这里。”  
　　凌乱秋一惊，随即喜道：“真的可以吗？”  
　　袭青思见他露出笑容，也欣慰的道：“当然可以，但是需要一点东西，这个对你本身也有用。”  
　　凌乱秋叫道：“什么东西？我去拿！”  
　　袭青思玉掌一招，手中忽然多了一把通体晶莹剔透的灵刃，道：“就是这个了。”  
　　凌乱秋一惊，道：“这不是我的灵刃吗？”  
　　袭青思微笑不语，道：“这把清音灵刃在人间界的名刃榜上排在第三，实际上论起灵性却是第一，这种兵刃不但是灵刃，而且还是仙刃、神刃。不过唯一可惜的是，目前的灵刃只是半成品，还没完全成功！”  
　　凌乱秋以前也曾听说过，用什么仙界清音碧水可以让灵刃脱胎换骨，但却从未听说过原来现在这把灵刃只是未完成品。  
　　袭青思道：“我马上给你一个位置，你过去找一个人，让他帮忙把这把灵刃重新打造，将未完成的部分完成。顺便再拿点东西回来，那对于菩节很重要。”  
　　凌乱秋怔怔的道：“在哪里？界上界吗？”  
　　袭青思唇边掠出一股笑意，道：“不是，在仙神界。”  
　　凌乱秋做梦也想不到仙神界原来就在这里。  
　　他站在山谷上，看着远方，只见前方云海四涌，完全是一片迷蒙的世界，看不清楚任何地方。  
　　不过他心中却有一个明确的目标，眸子盯着云海中的某点，身形一掠，便冲了过去。  
　　整个人一撞入云海，便觉得眼前一片雪白，这些云层并不只是装饰，每一块都宛若实质般挡在凌乱秋面前，好几次凌乱秋都抽出灵刃劈开云海，往前艰难的前进着。  
　　他知道这里就是母亲所说的“云海如涛”，而他要找的那人，就在这个云层之后的地方，属于仙神界，但又独立于仙神界。  
　　云海过去，面前出现了雾气笼罩的密林，倒的确有几分仙气。  
　　因为事先有了袭青思的叮嘱，凌乱秋没有犹豫，直接冲了过去，虽然一路上幻影不断，魅影无穷，但是身负明王真言的凌乱秋不为所动，一路冲杀，很快便过了这道被誉为最难过的关─“密林仙踪”。  
　　终于来到了他的目的地“解剑池”，来之前，袭青思便已经对他解释过这个名字的涵义，不是要求人解下宝剑，而是自诩不管什么宝剑到了这里都会被溶解掉，而凌乱秋要找的就是这里的主人，袭青思称其为驼背老人。  
　　凌乱秋站在石碑前，来回张望，并没有看到任何池，也没有看到一把剑，这里只是一个山谷，正在怀疑是否找错地方了，一个驼背老人忽然从里面走了出来，看了看凌乱秋，道：“你来做什么？”  
　　凌乱秋一呆，暗道：这人难道认识自己？难道他把自己错认是母亲了？也不多解释，道：“我想借”解剑池“的”枯藤圣水“一用。”  
　　那驼背老人露出惊惶的神色，尖声高叫道：“不行！这是圣物！”  
　　凌乱秋忙道：“我是用来救人的，还有这个……”说着，一顿，道：“也想请你帮忙，帮我把这个未完成品修补好！”  
　　那驼背老人接过东西一看，惊啊一声，道：“这是半仙刃啊，被人毁掉了一半，剩下的在这里重新打造了这把刃，只是还没完成就失窃了。”  
　　凌乱秋还是第一次听说半仙刃的说法，正要详细询问，那驼背老人明显不想多说，将灵刃重新扔给凌乱秋道：“走，走，走，这是废品，本门废弃之物绝不再入熔炉。”  
　　一顿，道：“至于那枯藤圣水，每隔百年圣泉眼才喷一次，而且每次圣水都不同，要看运气。”  
　　凌乱秋这下傻眼了，他知道这个圣泉肯定是用来救菩节的，至于灵刃修补不修补倒不是重要的。当下赶忙道：“请问最近的一次泉眼喷泉是何时呢？”  
　　驼背老人看了看他，道：“马上。”说着便挥挥手，道：“不过轮不到你，好几个散仙在这里排队了，你没可能比他们排队靠前！”  
　　凌乱秋一呆，暗忖：这下完了，跟散仙抢东西，于理，自己来的最晚，于武，自己也打不过他们，这怎么抢？  
　　驼背老人冷笑的看着他，道：“你赶快回去吧，这里不是你可以随便来的。”  
　　凌乱秋心中还在盘算着如何拿到东西，道：“那个泉眼在哪？不如也带我一起去看看吧。说不定那几位散仙都不需要枯藤圣水呢？”  
　　驼背老人冷冷道：“他们就是为了枯藤圣水而来，你说他们会不会拿？”  
　　正在说话，忽然里面传来一声欢呼，一个声音高叫道：“枯藤，是枯藤！快接！”  
　　凌乱秋知道肯定是枯藤圣水出来了，这哪里还来得及多考虑，直接冲了进去，那驼背老人也不阻拦，竟让他一口气冲了进去。  
　　进入山谷后，沿着一条曲曲折折的小路一路进去，终于进入了一个山洞。  
　　凌乱秋刚走进去便觉得洞内温度极低，洞内寒气入侵，浑身一片冰凉。  
　　再往前走，只见三个花白头发的老头正在手舞足蹈的跳着，而在他们前面，一个长发身着灰衣的人，正背对着门口蹲在地上，看背影应该是个女孩，应该就是她正在接枯藤圣水。  
　　凌乱秋急道：“等一等。”  
　　那三个花白头发的老头忽然转过身子来，其中一个长相凶狠、身材高大的黑面老头一挑眉，道：“你是什么人？怎么进来的？”  
　　凌乱秋目光盯着那个长发少女，知道硬冲肯定过不去，道：“我需要急救一个朋友，请给我一点枯藤圣水！”  
　　那三个老头讶异的对视一眼，慈眉善目的白衣老人道：“你要救谁？这个枯藤圣水并不是治疗圣泉，怎么救人？”  
　　凌乱秋见那女孩似乎仍在接圣水，急道：“我说的是真的，请让我过去！”  
　　说着就要冲过去。  
　　最早说话的那个高大身材的老头，忽然哈哈一笑，手一挥，道：“年轻人，别激动，话都没说清楚，你冲什么？”  
　　凌乱秋只觉得一股刚猛至极的力量挡在了身前，他沉住气，双掌一推，身子朝前一跨，柔光之舞一闪，人便要闪过那老头了。  
　　那老头咦了一声，双掌一横，凌乱秋原本高速前行的身体，忽然被硬生生的顿住了，被人强制地毫无缓冲的停下，使得他胸中气血上浮，一口血差点就此喷出，脸上满是血色，瞪着那老头一句话都说不出。  
　　那老头看了看旁边两人，道：“你看他是不是有些眼熟？”  
　　另外两个老头刚才似乎也有些惊异，此时听到他的话又上下打量了几眼，道：“咦，是啊，的确眼熟。”  
　　凌乱秋好不容易缓过来了，但身子仍旧是不能动，叫道：“快松开我，我要圣水！真的需要救人！”  
　　旁边第三个老头手舞足蹈的又跳了起来，笑嘻嘻的道：“小伙子，来不及啦，枯藤圣水是需要准备特别的容器才能接到的，但是现在你什么东西都没准备怎么接？更何况，我们已经要接完啦，你等下一个百年吧。”  
　　凌乱秋看着这帮为老不尊的老头，加上刚才表现出来的实力，知道这几个肯定就是散仙，气得说不出话来，自己也知道迟了，叹了一口气。  
　　这口气刚叹完，前面那个长发女孩忽然也发出一声叹气，她还没说话，那三个老头已经冲了过去，道：“弄好了嘛？”  
　　那长发女孩道：“好啦，这个圣水真是神奇，居然可以让泯去的意识重新恢复，刚才我试了一下，意识穿梭空间应该不是问题咯。”  
　　那三个老头喜出望外，疯疯癫癫的跳了起来。  
　　凌乱秋听着这女孩的声音，又看了看她站起的背影，脑中忽然浮起一人，失声叫道：“天惜！”  
　　那长发少女转首愕然一看，随即喜道：“凌乱秋，怎么是你！”  
　　凌乱秋做梦也没想到这女孩居然会是天惜，看着她红润的面庞，虽然素面但却清秀无比的容貌，即便他再着急，此时也静了下来，笑道：“我也没想到是你！”  
　　刚才困住凌乱秋的黑面老头见天惜认识凌乱秋，不由道：“惜惜认识他啊？  
　　那我放了他！“说着，手一挥，凌乱秋重新恢复了行动。  
　　天惜笑吟吟的道：“对啊，认识很久了，谢谢小黑！”  
　　凌乱秋见这个散仙居然叫做小黑，不由一阵好笑，但又不敢笑出来，知道这几个人应该是经常混制器天的，天惜也该是在那边跟他们认识的，只是不知道为了什么跑到这里来。  
　　天惜看出了凌乱秋的疑问，笑道：“我早就到这里来啦，这次为了做一个试验，所以需要一点原料。”一顿，道：“你来做什么呢？”  
　　凌乱秋看着天惜手中握着的一个小瓶子，指了指，苦笑道：“我是来拿枯藤圣水，结果东西好像已经被你采走了！”   　  　  　  　  
 ～第十一章 灵刃再造～  　 
　　天惜低头看了看手中的瓶子，又想起刚才的状况，顿时明白了是怎么回事，淡然笑道：“没关系，我只是怕浪费所以才全部接下来了，我们用不了那么多的。”  
　　凌乱秋一听顿时激动的道：“那可以给我一点吗？”  
　　天惜点头，但随即又皱眉道：“给你当然没问题，只是你没有容器去接啊，这枯藤圣水娇气无比，只有这种绿研瓶才能放下，而这种瓶子只在人间界有一个，就是我现在手上的这个。”  
　　那个小黑忽然叫道：“还是我亲自去拿才拿到的！”  
　　凌乱秋急道：“我一个朋友需要这个才能重新活过来，能不能帮帮我？”  
　　天惜一怔，脸上露出感兴趣的神色来，道：“他出了什么问题？这枯藤圣水没有治疗的能力啊。”  
　　凌乱秋忙把菩节因为修行行天大法，而被心火烧掉意识的事情，全部说了出来。  
　　旁边三个老头啊了一声，同时摇头，一人道：“没用了，行天大法是逆天之道，被心火灼烧是不可能复活的，即便是通过死劫的修真界高手，经此一烧也只会形魂俱灭。”  
　　天惜秀气的小脸上露出思索的神色，道：“这也不一定，他要枯藤圣水，那一定是为了让意识恢复到一定程度，然后重塑元婴，再恢复肉体，理论上这是可行的。”  
　　那慈眉善目的白衣老头摇头道：“心火灼烧后，不可能有半点意识残余下来，即便是寄生体，但是宿主本身也会因为行天大法而被完全烧掉。所以这种大法几乎是不可能完成的。”一顿，道：“谁这么找死？”  
　　凌乱秋眸子一亮，道：“那如果宿主没出事，是否意识可能会有残余？”  
　　那白衣老头愕然一下，道：“宿主没事？这不可能，心火灼烧不是普通的攻击，即便白日飞升后也抵挡不住心火。”  
　　凌乱秋一呆，暗忖：白日飞升晋级散仙都不可能挡住，那自己的天绝心加明王真言怎么挡住了？  
　　天惜忽然道：“我陪你去一趟吧，如果可行的话，我帮你。”  
　　旁边那几个老头开始叫了，天惜忙又道：“别担心，我们的试验还需要一段时间才能开始的。枯藤圣水足够用的。”  
　　其他几个老头重又恢复了刚才的嘻嘻哈哈，只是刚才那个白衣老头仍在皱眉，大概是正思索着凌乱秋的话。  
　　凌乱秋感激万分，虽然他也不知道母亲会有什么方法，但是天惜肯带着枯藤圣水去，那至少说明机会又多了一点。  
　　几人外出，那个驼背老人一脸惊愕的看着他们出来，显然他原本以为凌乱秋会被散仙轰出来，没想到居然会是如此一团和气的样子。  
　　尤其凌乱秋跟天惜谈笑风生的样子，关系并不一般。他知道天惜在这里的地位，特别讨众散仙的欢喜，属于绝对不能得罪的人物。  
　　凌乱秋出来时，也看到这个驼背老人看着自己惊疑不定的样子，想起刚才他对自己的态度，不由道：“他是谁？刚才我要进来，他不许我进去呢。”  
　　天惜看了看，笑道：“他是负责看守这里通道的，当然不能让你随便进去了。”  
　　凌乱秋一怔，道：“这里有锻造兵刃的人吗？”  
　　天惜点了点头，认真的道：“有啊，兵叔，不过一直躲在大熔炉里面呢。”  
　　旁边的小黑哼了一声，道：“别提那个家伙了，整天就在琢磨兵器，一点意思都没。”  
　　凌乱秋急道：“能不能带我去见见他？”  
　　天惜讶异的看了他一眼，凌乱秋拿出灵刃，道：“这个据说是半仙刃，属于未完成品，所以我想请他帮我重新打造。”  
　　那边三个老头中最少说话的那人，忽然跳了过来，拿起清音，上下仔细端详了一番，道：“的确是当年失去的那把。”  
　　又看了看凌乱秋，道：“你跟我来，伏兵看到了会高兴疯的。”说完，便一踮脚，首先掠了出去。  
　　后面几个老头也跟着过去，那个小黑更是一把抄起天惜的小腰跟了上去，凌乱秋知道天惜本身并不会武，也不以为意，赶紧跟了过去。  
　　过了这座山谷，后面便是一个大熔炉了，刚到门口，里面的热浪就涌了出来。  
　　凌乱秋正在进去，里面忽然传出一声欣喜的欢呼，接着一个人影冲了出来，看到凌乱秋，劈头就问道：“这是你带来的？”  
　　这人比起刚才门口的更加驼背，身材也格外矮小，花白的头发，脸上如刀刻出般的皱纹，就连眼睛都仿佛是被皱纹夹在中间。  
　　凌乱秋点头道：“是我带来的。”正说着话，凌乱秋又看见了他那一双大手上布满的粗茧，心中暗惊。  
　　这人道：“好，我叫伏兵，这是一把当年遗失的仙刃，虽然只有一半了，灵性也有所磨损，不过还是可以认主。你跟我来！”说着转身朝里走去。  
　　凌乱秋心中估计有希望，忙点头跟了进去，只听伏兵继续道：“因为仙刃灵性仍在，也已经认主，所以如果要重新打造，就需要你的帮忙。”  
　　凌乱秋一怔道：“我能帮什么忙？”  
　　伏兵顿住脚步，转过头来，一字一顿的道：“解除血契！”  
　　凌乱秋一惊，道：“那灵刃岂不是以后不认识我了？”  
　　伏兵点头道：“必须要这么做才能重新打造，你可以在出炉后重新与其定下血契。”  
　　凌乱秋道：“那会不会跟现在有什么不同？”  
　　伏兵犹豫一下，道：“会，如果重炼成功，这把灵刃将会是一把仙刃，不是普通人可以驾驭的，所以如果级别不够，它可能不愿签下血契，如果这样的话，那么其他人便有机会了。”  
　　凌乱秋一呆，想起灵刃一路陪伴自己，救了自己不知道多少次，也帮自己斩杀了很多仇人，如果真的就此失去了，那……  
　　伏兵紧张的搓了搓手掌，道：“这是一把极富灵性的兵刃，重新锻造是一项极大的考验，所以如果你愿意交给我来做，我、我保证倾尽全力，打造出最好的一把仙刃！”  
　　凌乱秋默然片刻，最终道：“好，我来解除血契，大概需要多久才能好？”  
　　伏兵见凌乱秋肯答应，松了一口气，道：“时间我不确定，只是工序很复杂，而且要做到万无一失，我需要一点时间。”  
　　凌乱秋点点头，心中暗叹：清音啊清音，如果你还有灵的话，一定要记住我啊。  
　　这里是一个广阔的空间，除了四处的各种样式的熔炉以及工具外，旁边还站着天惜等人，凌乱秋接过灵刃，脑中闪过了当年于海东临死前将灵刃给自己的情景，心中一阵感触涌上，双眸泪光闪动，暗道：老于，对不起，今天我要将灵刃交出去了。  
　　脑中记忆的片段闪过，他忽然想起了老于的话，转首问道：“仙界的清音碧水有吗？”  
　　伏兵坚决的道：“这个虽然比较难，不过为了打造出第一仙刃，我会尽力寻找的。我的工艺水准，加上清音碧水，这把兵刃将成为前无古人，后无来者的创世之刃！”  
　　凌乱秋一咬牙，手指一划，血从伤口处泄出，滴在了灵刃上，接着口中道：“我以清音灵刃主人之名，就此解去与灵刃血契之约！”  
　　血珠滚在灵刃之上没有滑下，慢慢的融进了灵刃之中，晶莹雪白的刃身，忽然透着丝丝血痕，嗡嗡的清吟声开始响起。  
　　终于，嗡嗡声停下了，清音灵刃的血光黯淡了下去，原本的白芒却是越发寒气逼人。  
　　伏兵喜悦无比的道：“好了，给我！”  
　　凌乱秋木然的将灵刃递了过去。  
　　伏兵激动的拿了过来，并冲向那边的熔炉，接着各种工具也有灵似的，跳了起来，自动的浮在了伏兵的面前。  
　　天惜走了过来，似是能明白凌乱秋的感受，小手按在他的肩膀上，轻松的道：“别担心，兵叔在这方面是最强的，你的灵刃将来肯定比现在要好上百倍。”  
　　凌乱秋明白她在安慰自己，勉强一笑，道：“我们还是先去我母亲那吧，她可能等着我回去呢。”  
　　两人刚才出来便已经约好，天惜乖巧的点点头，与凌乱秋一起回去了。  
　　时光飞转，凌乱秋躲在紫星情谷，每日就在熟悉着五大明王根本咒，而袭青思则和天惜躲在另外的屋子里面，不见人影也不知道在忙些什么。  
　　他在这边舒服时，修真界已经闹得一团乱了。  
　　每个人都在寻找明王根本咒，但公认的主人却如同蒸发了一般，连个人影都看不到，所以传言四起。  
　　有的说已经被抓住了，正关在密室里面严刑逼供，也有的人说是被高阶围剿后，形神俱灭了，但也有一批人认为，凌乱秋是拿着明王根本咒躲了起来。  
　　不管传言如何，修真界被凌乱秋威名压着，一直不能出头的年轻一代又再次涌现出了，其中风头最劲的一人名为秦洛，崛起速度比当年的凌乱秋还要快。  
　　其后便是天下世的夜幽，这位唯一的女性剑手，已经成为能与雍怜思并肩的超级高手，只是雍怜思也一直未出，所以仍仅限于评论而已。  
　　除了他们外，还有萧研、如上风等。  
　　而大局势上，暗阶仍旧按兵不动，但擎日天却越来越繁华，自由市场的打开，俨然有成为新的自由天的迹象，只是这里比较好的是有暗阶做后台，任何人都只能按照规矩来。  
　　高阶区如往常那般沉默，而异动却隐隐的从下面各界开始。  
　　涤虚天作为修真界与人间界的交界处，在被暗阶夺下后一直都很稳定，但是气候条件却是在慢慢变化─沙漠化，尤其封神塔那边的大片绿林一夜荒芜更是惊人，其他如元乘天、九玄天、左幽天都发生了不同程度的异状。  
　　只是左幽天以上直到高阶区，都处在一种争夺明王根本咒的疯狂状态中，越是下面的情况，就越是少人注意。  
　　擎日天。  
　　暗阶大殿。  
　　报告放在桌上，雍怜思眉头深锁，虽然这些以前也发生过，但是她总感觉到有些不妙，尤其战天外出已经多日未归。  
　　她忽然道：“四影。”  
　　暗阶四影同时出现在殿内，显然等待着雍怜思的吩咐。  
　　雍怜思皱眉道：“涤虚天的异状，你们可曾亲眼看过？”  
　　暗阶四影中的老大道：“有。我们特别去看了一下，情况的确如报告所说，有些地方可能还更严重。”  
　　雍怜思奇道：“真的只是一夜之间？”  
　　暗阶四影中的老二道：“真的。那附近有人亲眼所见。”  
　　暗阶四影中的老三道：“目前处于光明阶控制下的元乘天，元乘大湖也漫了元乘老山，不但如此，元乘老山里面的人似乎没有一个出来，全部失踪了，只是高阶那边一点反应都没有。他们也是一夜发生的变化。”  
　　暗阶四影中的老四道：“九玄天，原本属于我们暗阶的各派中，属于我们的那部分弟子突然离奇暴毙，谁也查不出问题，但是另外一边光明阶的人也死了不少，所以现在情况十分诡异。”  
　　雍怜思知道遇上大麻烦了，问题肯定没有表面看上去这么简单，但是圣主又不在，至于圣主留下的若衣……  
　　她站起身来，朝殿后走去，她知道，她必须要跟若衣谈一谈了。  
　　高阶区。  
　　惊梦天。  
　　虽然高阶已经回来，但是这里成为议事厅的习惯，却已经保留下来。  
　　此时殿上站着梦惊雪、海迪斯、刑狱官波特、萍海天家族代表夜空斩以及凤起，而中央立着的则是迷蝶天之主芝若言，芝若言身后还站着一个浅红色长发的美女伊晴可。凤起与伊晴可都是特准参加高阶区议事的。  
　　众人脸色沉重，显然是发生了大事。  
　　芝若言微叹道：“说说你们的看法吧！”  
　　梦惊雪首先开口道：“会不会是暗阶玩的手段？”  
　　海迪斯接着道：“不太可能。暗阶中能做出这样事情的人没几个，而且涤虚天也遭到了很大的破坏，他们没必要自己拆自己的地方。”  
　　刑狱官波特是个一脸严肃的中年人，道：“我觉得是他们在捣乱。这次光暗两阶都受损了，除了他们之外，也不可能有其他人了。”  
　　夜空斩微笑不语，而凤起则是没资格说话。  
　　芝若言轻叹道：“是他们干的没错，我们费尽力气虽然把通道堵上了，但是他们之前安排的人，早已潜入进来。”  
　　梦惊雪惊道：“通道已经被堵，他们还能做什么？”  
　　旁边的海迪斯与波特对视一眼，几乎是同时道：“打开通道！”  
　　夜空斩忽然道：“打开通道之前，他们最应该做的不是对付我们才对。”  
　　凤起终于忍不住道：“小秋，他们最想杀的人是小秋！”  
　　芝若言等人顿时默然起来，这次通道堵上之所以没有任何伤亡，完全是因为最后时刻凌乱秋赶到，不但使得降魔灵尊听从指挥，更加使用明王加持，使得降魔灵尊的灵识提至神识级别，这样才最终打败了冥妖界，堵上了通道。  
　　但是凌乱秋最终时刻的犹豫，使得他们这些一向处于高位的高阶们，感到了自身力量的薄弱，也觉得凌乱秋身上所拥有的力量过于强大，于是决定一起打压。  
　　现在凌乱秋流落在外，加上身负明王根本咒的秘密被泄，日子一定不会好过，光是每天应付不同人的争夺，就够伤神了。  
　　芝若言忽然道：“空斩兄，你那边有什么关于凌乱秋的消息么？”  
　　夜空斩微笑道：“没有，凌乱秋好像从这里消失了，他家族那边寄雁一直在，并无任何她传回来的消息。  
　　“而外面，我一直在派人注意，也没听到过任何关于抢夺明王根本咒的消息。  
　　倒是各种没有根据的传言乱飞，所以凌乱秋肯定是没有出现过。“接着一顿，道：”我倒是收到了另外一个消息。“  
　　众人不由注意起来，夜空斩主动提出要说的消息，肯定是跟所有人都有关的。  
　　夜空斩环视众人一周，见大家的注意力都转过来了，道：“那批叛逃的高阶，也在四处寻找凌乱秋……”  
　　梦惊雪皱眉道：“这些人到底是怎么回事？难道他们真的想一直跟我们作对？”  
　　芝若言盯着夜空斩，道：“他们一直在寻找明王根本咒，这点并不奇怪，空斩兄如此隆重的单独提出来，应该是还有一些其他发现吧？”  
　　夜空斩赞赏的看了一眼芝若言，道：“对，这点的确不奇怪，而奇怪的是……  
　　我曾亲自前去盯过，而我发现他们为首的一人竟然是……“  
　　众人心中一提，夜空斩贵为夜家之主，居然亲自去盯人，而能令他吃惊的人物，那会是谁？  
　　夜空斩面色忽然肃然无比，一字一顿的道：“泓─天─来！”  
　　整个议事厅，忽然静的连一根针掉落下来都清晰可闻了，每个人剧烈的心跳声，则正说明了他们此时的心情。  
　　包括连芝若言在内，所有人全部傻呆呆的立在了那边。  
　　接着一个近似于怒喊的声音叫出：“这不可能！”  
　　不可能，这当然不可能，任何知道过去高阶历史的都知道，那个曾经拿走了明王根本咒，而最后又及时赶回来，使用“破天大法”牺牲自己，拯救了整个修真界的传奇人物的名字，就叫做泓天来！  
　　难道泓天来真的回来了？   　  　  　  　  
 ～第十二章 似是故人～  　 
　　紫星情谷。  
　　处在修真界关注焦点的凌乱秋，正默默坐在这里，五本世人瞩目的小册子，正放在身前地上，而身边满是淡紫色的紫星奕，鼻端闻着淡淡的香味，他的心神却不自觉的飘到了另外一个人的身上。  
　　依依……  
　　凌乱秋吁出一口浊气，此时他的四本东南西北明王根本咒已经纯熟无比，最主要的还是东明王真言与北明王三大手印的配合，而西南这两大加持咒，在此时他没有兵刃、没有降魔灵尊的情况下，则用处不大。  
　　他双掌熟练的在三大手印之间来回，但脑中却总是徘徊不去依依的身影，尤其在这一片紫星奕的花海之中，他越发的觉得他们曾经在这里一起生活过。  
　　至于那第五本，也就是最为重要的一本不动明王根本咒，他没有打开，不是因为他依旧怕那是无字天书，而是他心中一直希望着能由依依来亲自教他，至少也要看着他来学，他才想去将这最后一本学完。  
　　他最近脑中一直在想着，当初依依受了那么重的伤，仍旧在自己身边，陪着自己去参读那明王根本咒……  
　　他一直在痛恨自己为何会这么大意，一点都没有关心过依依本身的状态，总以为她是天下无敌，任何事情她都可以去应付，但实际上，在她坚强的外表下，隐藏着多么柔弱的身子。  
　　最近这段时间他从母亲那里，得知了很多修行“忘心诀”时不近人情的规定，想着她游历天下，经历过的每一段事情，不管亲情、爱情、友情，都需要她去忘记，她淡然笑容的背后，应该有着很多的悲伤与痛苦，但为何到了自己这里，她却没有能够忘掉？  
　　忘心一诀，志在过程！  
　　唉……  
　　凌乱秋站起身来，恰好那边屋子的门也打开了，袭青思与天惜正款款走出。  
　　天惜在袭青思的绝世容颜之下自然逊色很多，但是她那特殊的书卷气，让她也别有一番味道，尤其每当想到那些伟大的发明，很多都是出自这个天才少女之手时，凌乱秋心中便满是崇拜。  
　　袭青思看见凌乱秋便叫道：“小秋，过来。”  
　　凌乱秋依言走过去，只听袭青思道：“我已经和惜惜商讨好了具体的救治办法，还需要比较长的一段时间，不过菩节这条小命应该是能够回来了，你总是待在这里，下面乱得一团糟了你都不知道，快回去吧。”  
　　凌乱秋愕然道：“乱什么？我不在，他们应该找不到人抢东西了吧？那不是很好吗？”  
　　袭青思道：“你不在，冥妖界的人找不到进攻目标，那肯定会先拿光明阶与暗阶开刀，他们人多而且本身有矛盾，很有可能互相猜忌，即便不猜忌，那对于那些普通修真者来说也是一场灾难。”  
　　凌乱秋苦笑道：“那我回去岂不是成了众矢之的？”  
　　天惜在旁笑道：“你就听袭姐姐的话吧，你在这反正也没事，回去闹闹也好，反正你是打不死的！”  
　　天惜本来该喊袭青思阿姨，但是实在是因为袭青思看上去跟她差不多大，她只能喊得出口姐姐。  
　　凌乱秋听多了也不以为意，有个漂亮妈妈也是一件光荣的事情。  
　　袭青思则板起脸来，训道：“不要耍小孩子脾气，快点去，修真界不能倒，它是三界的根本。冥妖界本意虽然也没错，但是往往行为所造成的结果，却并不是那么如意的。”  
　　凌乱秋默然片刻，点了点头。  
　　他告别两人，离开了这里。  
　　这段时间内他已经知道所谓的界上界，其实就是在这个混乱空间内，修真界之外的各大空间的称呼，所以他上次曾走错的空间，应该也是属于界上界之一，只是不知道那是个什么样的地方，想再回去找，那也不可能了，空间力量是毫无规则的涌流，谁也不知道下一刻会到了哪里。  
　　凌乱秋打开光门，一步迈出便到了左幽天的夹层，经过之前的定位，他已经可以自由的穿梭在两大空间之间。  
　　刚一进来，便发现左幽天似乎跟以前有些不同，天空竟然是火红色的，苍茫的草原上，以前齐腰高的草也没了。  
　　凌乱秋飞起身来，这一看更是不得了，左幽天仿佛整个都被火烧过了一般，天边处更是有一团熊熊燃烧的火云升起，杀气不断从那边冒出。  
　　凌乱秋急速飞去，心中念头急转，这么久的时间，九艺联盟已经准备好，最有可能安定的地方应该是欢喜天，这左幽天的三天中他搬走了天绝谷，还余下天源崖与天下世，如果不是这两方，那么强的杀气，难道是在……  
　　屠城？  
　　凌乱秋顿时大汗直下，如果这真的是因为冥妖界没有找到自己而做出的泄愤行为，那真的就罪孽深重了。  
　　他跟母亲说时虽然不在乎，但是那是因为没有看到，当他看到时，他心中的怒火顿时升起。  
　　熊熊的火光越来越近，凌乱秋也已经看清楚了，那前方的确是一座城，火光就是从城内冒出的，几个人影正快速闪入闪出，不知道发生了什么事情。  
　　凌乱秋飞掠过去，刚接近那边，便看见一小队人马也要从那边进去，看见了凌乱秋便喝道：“快飞下来，别被他们发现了！”  
　　凌乱秋正好想知道这里到底出了什么事情，依言落了下来，站在这一小队人马的最后，跟着他们缓缓的朝前潜去。  
　　一路上他知道他们属于自发组织的修真者，左幽天最近这段时间都在发生着奇怪的变动，因为左幽天可以直通自由天，引起了不少修真者的注意，但来的人都没有回去，所以便开始自发组织一队一队的来探险。  
　　凌乱秋故意用奕气隐住自己的气质，躲在人群中看着这一切，总觉得里面正有些不可思议的事情发生着。  
　　正在奇怪，忽然刚才喊凌乱秋下来的那个领头的停下脚步，转首对大家道：“我知道大家肯参加我这队人马，是因为我还邀请了如上风这位目前修真界风头最劲的年轻高手，所以我们大家可以先等等，上风兄应该很快就可以到了。”  
　　众人纷纷点头称是，凌乱秋则在后面纳闷这个如上风是谁，自己好像并未听说过。  
　　就在这时，一个清朗的声音响起，道：“让各位久等了。”  
　　凌乱秋一瞟眼，便已经看到了一个英气逼人的青年站在前面，应该就是如上风，众人纷纷说没事没事。  
　　如上风笑道：“我刚才已经进去转过了一圈，找了一个比较好的路，还结识了几个大家都认识的朋友，他们正在里面，我们一起去吧。”说着，便领先带路。  
　　后面几人一起跟上，凌乱秋也尾随在后跟着前行。  
　　越是接近这座城，他心中就越是有一种奇怪的感觉，他抬头看了看从城内仍不断闪现的火光与红色云气，心中一丝不妙闪过，难道冥妖界把妖灵运来了？  
　　他想起在凄凉山谷遇到的那些凶残无比的妖灵，如果真的把它们运进来了，那修真界真的要禁受浩劫了。  
　　跟着如上风往前走，果然一路安全，绕过已经成断垣残壁的城墙走进城去，一路全部都是火光，地上也满是血迹，腥臭之气扑鼻，众人看的连连想呕，但大家毕竟都是修真者，不是普通人。  
　　如上风忽然停下脚步，指了指前方道：“再往前就要小心了，那边是危险区域，那些妖人就在那里。”  
　　众人脚步放缓，在经过一个四岔路口时，凌乱秋忽然脚步一转，低声呼道：“小心！”  
　　如上风一怔，还没反应过来，轰的一声，一阵劲风袭来，地下一个巨大的触手已经伸出，将他紧紧绑住。  
　　接着便听到其他几声惨叫，又有两个触手伸出，从人群中抓了两个人起来。  
　　凌乱秋正要习惯性的冲上去，这才想起灵刃已经不在身边，这触手皮很厚，没有那种斩金断玉的宝刃很难斩断。  
　　他正在犹豫间，那如上风忽然一声厉喝，一道金光从他身上射出，一截触手应声而断，他刚落下，旁边两道人影闪来，两道寒光闪过，另外被绑住的两人也被救下，那地下的怪物受此挫折后，立刻将所有触手都缩了回去。  
　　那两道人影也是两个青年人，其中一人剑眉入鬓，长得极为英俊，另一人则稍微文弱一点，但也能看出功底不浅，他们刚一露面，这边几人就已经看出两人身分，失声叫道：“秦洛！萧研！”  
　　这可是最近修真界风头最劲的两大青年高手，尤其秦洛，更是被称为能与凌乱秋一较高下的青年高手，不但是英俊的相貌，更重要的是为人极有风度，不像凌乱秋在人们心中的印象是古怪异常，神秘无比。  
　　后面较为文弱的那个就是萧研了，只听萧研关切的道：“上风没事吧？”  
　　如上风的名气与萧研平行，但比秦洛稍弱，年轻人之间虽然没有明显的争斗，但比较是明显的。  
　　如上风刚才一时不察被触手绑住，不由搞得丢脸无比，心中完全忘了在触手出现之前，凌乱秋提前发出过警报了，如果不是那声警报让他及时拿出兵刃，他估计连自己斩断触角逃出的能力都没有。  
　　秦洛则去关心了一下另外两人，虽然受到了一下袭击后士气应该有所跌落，但是有了秦洛与萧研这两个超一流高手加盟，众人士气不跌反涨。  
　　凌乱秋虽然这几人都不认识，但看气度知道是高手，加上众人七嘴八舌的赞美，更是让凌乱秋知道了这几人就是自己离去后，修真界涌现出的高手。  
　　众人边走边说话，凌乱秋这才知道原来夜幽也在这里，这四位风头最劲的年轻人大概想闯闯这里，所以便结伴来此。  
　　其他人听说夜幽也在，均大喜，显然夜幽最近在修真界的名声大振，加上清新脱俗的外表，惹来了不少追求者，而仰慕者更是多，这里显然就有。众人一听说夜幽就在前面，脚步不由加快。  
　　凌乱秋心中也跟着一紧，从刚才的触手他已经知道，这里肯定是冥妖界的妖灵在作祟，夜幽怎么一个人跑到里面去了？  
　　他虽然一直有些不太想见夜幽，但是一旦小幽有了危险，他还是会第一个冲过去的，毕竟当初他们曾跌跌绊绊的，一路从涤虚天走到左幽天来，这其中所包涵的情感不知有多深。  
　　路上，秦洛与萧研也把他们知道的情况说了一下。  
　　这里应该是被几个地下怪物入侵了，城里面的居民有的逃了出去，有的则成了这里怪兽的食物，这大街上的血就是这么染出来的，还有一些人残余的肢体、内脏等，越是往里走，整个城就越像血城。  
　　那红光发出的地方就在前方了，凌乱秋皱着眉头，几乎已经想到了这红光是怎么回事。  
　　果然大街一转，约莫是市中心的地方，一座广场的中央砸出一个巨大的坑，那红光其实就是血光，正从那边射出。  
　　整个天空的红云竟然都是被血染出来的，众人头皮不由一阵发麻，整个广场已经完全成了修罗刑场，各种内脏散布其中，浓重的腥臭之气令人作呕。  
　　凌乱秋刚才就已经猜到了，所以并未太过惊讶，心神则在感应着夜幽的具体位置，小丫头现在修为肯定又涨了，以他的实力，不到一定距离都无法感觉到小幽的位置。  
　　这时如上风问道：“夜小姐呢？”  
　　秦洛与萧研同时皱眉。  
　　萧研更是道：“刚才我们就是走到这里，听到你们那边出事的声音，所以急匆匆的赶了回去，夜小姐……会不会一个人进去了？”  
　　众人一哗，秦洛皱眉道：“这里面有更重的腥臭味，里面的怪物肯定不得了。”  
　　凌乱秋看着前方的血路，心中忽然想起，当年也是在左幽天遇到过伊晴可等人，那次也是一只怪兽，不过那是左幽天守护之灵，而这次是妖灵，两次的情况已大不相同。  
　　就在这时，前方一道轻叱声传出，一条人影从那巨大的坑中射了出来，一片寒光笼罩全身，一身白衣，更加衬出那冰清玉洁的脸庞，修长凹凸的身体惹人遐思，只是此时看她那匆忙的样子，应该没有占到什么便宜。  
　　夜幽长得比以前更加成熟美丽了，只见她看了看这边，叫道：“秦兄，萧兄，快，一起进来。这里的怪物是以前没见过的。”  
　　美人召唤，秦洛与萧研再如何怕也要去了，就连旁边这些人都想一起冲去，如果不是前方血路上散落着的各种肢体太过可怖，他们肯定已经冲去了。  
　　秦洛、萧研脚下一点已经飞掠过去，如上风自然跟着过去。  
　　凌乱秋不想太引人注意，所以仍留在这边看着，同时尽量往前走，以便保持足够的距离，一旦夜幽出事可以立刻出手。  
　　那边四人正交头接耳，显然在商量如何进去，凌乱秋听着旁边的人议论自己修为不够，否则也有机会与夜小姐并肩作战了，心中不由暗笑：时间过的真快，当年自己怀中的那个小童，现在成为颠倒众生的大美女了。  
　　他们那边大概已经讨论完毕，夜幽最熟悉里面，第一个冲了进去，后面跟着秦洛、萧研、如上风。  
　　凌乱秋暂时不想出手，便待在外面等候着，同时暗忖为何冥妖界会进攻这里，难道这里有什么特殊意义不成？  
　　他将头抬起，四处乱看起来，忽然空中一道身影一晃，一个人轻飘飘的落在广场对面的屋顶上，虽然隔了很远，但仍旧能看出那人正看着这边坑里面的状况。  
　　凌乱秋浑身剧震，盯着那人，绿色的袖带轻飘飘的垂在空中，齐身的长裙，面貌与具体身材都看不清楚，但是那种熟悉的感觉……  
　　凌乱秋心中一阵激动涌出，身形一闪，便要掠过去，就在这时，坑内忽然传来了夜幽的惊叫呼救声。  
　　凌乱秋知道小幽出事了，脚下一点，刚启动的身形在空中一折，直射坑内。  
　　凌乱秋掠到坑上才发现，这个大坑下面有一大半的位置，竟然是不断张合的一张大嘴，此时正张着血盆大口，满是血的牙齿磨得咯咯作响，旁边一个巨大的触手正抓住一个人往嘴里丢去，而周围全是白骨与满是血的尸体。  
　　就在这时，几道人影忽然从旁边闪了出来，身着白色劲衣的夜幽也是其中之一，中间那个被抓住的人竟又是那个倒楣鬼如上风。  
　　夜幽、秦洛、萧研正拼尽全力用兵刃砍上那触手，那触手果然吃不消三人同砍，触手一松，如上风竟然就这么掉了下去。  
　　夜幽一声惊呼，赶忙俯冲下去救，此时那大嘴忽然往上一抬，不但将如上风包入口中，就连夜幽的修长小腿也掉进去了，上面的秦洛、萧研赶忙伸手去救，这样形成了一个连环，那大嘴即将要合上。  
　　凌乱秋知道再不出手就来不及了，手中按捏莲华印契，身形朝下俯冲而去，瞧准那大嘴旁一个红色的点，轻轻一按，同时喝道：“你们快退。”  
　　说话同时，手上一拂，已将上方的两人全部推了出去，他自己则一把抓住夜幽，接着臂上发力，将夜幽与如上风一下提了出来，接着又是一推，两人再次飘出坑内。  
　　这个过程实在太快了，四人刚才还觉得离死不远了，下一刻便觉得一股暖风吹来，四人已经安全的飘出了坑内。  
　　这时，凌乱秋刚才那一下莲华印契的力量发作了，红色小点处忽然鼓起，接着妖灵嘴部其他地方也不断的凹下鼓起。  
　　那边的夜幽呆呆的看着凌乱秋，然后便是狂喜的大喝道：“大哥！大哥！”  
　　凌乱秋身子迅速浮起，知道那边虽然是妖灵要害，但是如果弹出，那些毒素就足以让方圆百里的人全部致命了。  
　　他脑中灵光一闪，叫道：“小幽，剑给我！”  
　　夜幽对他的话连想都不想，立刻将剑扔给了他。  
　　凌乱秋喝道：“你们退开！”  
　　长剑泛着金芒，凌乱秋猛的一划，整个广场的地面从四边翻了起来，从广场四角向中心合去，泥土夹杂着各种广场上的建筑全部落了过来。  
　　凌乱秋身形急上，那妖灵大嘴旁的红点已经炸开，绿色的毒液开始往外射出，而那广场四面的泥土也恰好盖了下来。  
　　“蓬蓬蓬！”  
　　一阵轰轰的巨响后，整个城中间像是被炸开了一个花似的。  
　　凌乱秋抹了抹汗，心中暗呼幸运，正好来得及，再迟一点毒液就射出去了，到时候那伤害就不得了，现在全部埋在土下，虽然使得这里以后再也不能住人，但也可以顺便毒死这里的其他妖灵。  
　　他转首看了看其他人，除了身处高空正发呆看着自己的四人外，那边跟着而来的七、八个人也都被卷到一边，没有被牵涉到。  
　　那边夜幽已经激动的叫道：“大哥！你终于回来了！”  
　　此时再没有傻子会不知道这个锋芒毕露的青年会是谁了，原本凌乱秋运起奕气，使得自己不那么引人注意，但刚才为了救人，全力施出，奕气遁去，整个人发出无限光彩，使得秦洛等人顿时黯然失色。  
　　这种气质，这种光彩，在全修真界也只有这一个人才会有，即便万人敬仰的光明高阶出现，也不会丝毫影响到这人的光彩，即便飞扬跋扈的暗阶出动，也要对他毕恭毕敬。  
　　不管他曾引起多大的争议，几乎每个人都认定：只要凌乱秋出现，那么修真界就永不会失去光彩。  
　　这城的附近仍有大批的修真者，他们均停止了进入城内的行动，全部昂首看着那城上空，提着剑的俊美少年。  
　　但凌乱秋的目光却没有半点给他们，他的眸子紧紧的盯着刚才站着那人的屋顶，就在凌乱秋剑掀广场时，那人便已经消失。  
　　他心中思潮起伏。  
　　那熟悉的身影，特殊的感觉……  
　　冥妖界……  
　　难道真的会是她吗……  
　　诺儿，真的是我的诺儿回来了吗？  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章七大高阶～  　 
　　凌乱秋回来了！  
　　这个消息片刻之内便传遍整个修真界。  
　　正当城外还在疯狂传消息时，凌乱秋人却还留在城内。  
　　他知道，冥妖界绝不会无聊的挑这么一座城来，肯定有它的目的，但是他俯瞰整个城内，也没看出什么特殊之处。  
　　这时夜幽也跟了上来，激动的心情仍未平复，道：“大哥，你回来啦？”  
　　凌乱秋听著有些熟悉的声音，微笑的看了看她，道：“是啊！你长大了。”  
　　一顿，道：“他们为什么会进攻这里？”  
　　夜幽摇头道：“我不知道。是父亲让我来看看的。”  
　　凌乱秋沉吟一下，道：“他们现在在哪呢？”  
　　夜幽笑道：“都在欢喜天呢，父亲经常说被你坑了，现在除了欢喜天，哪里都不敢去，生怕被人撕了。”  
　　凌乱秋眉头一挑，随即明白过来，是因为明王根本咒，九艺估计也被人骚扰的不少。  
　　夜幽继续道：“父亲听说了左幽天出事，所以就让我来看看，没想到这里闹得这么大，我差点自己都出不去。”  
　　说到这里，不自觉的吐了吐可爱的舌头。  
　　凌乱秋皱眉道：“这座城有什么特殊吗？比如过去的历史？”  
　　夜幽摇头道：“我不知道，不过我可以去问问我父亲，他对这些比较清楚。”  
　　凌乱秋点点头，知道夜济这个老狐狸对于这一切，肯定有自己的看法，否则也不会专门叫宝贝女儿来一趟了。  
　　夜幽继续道：“大哥准备去哪吗？”  
　　凌乱秋一怔，暗忖：自己出来的目的，就是准备给冥妖界做靶子的，应该是哪里都不去比较好。当下摇了摇头道：“随便转转。”随即失笑道：“怎么问这个了？你要去哪么？”  
　　夜幽小脸上露出笑容，道：“不去哪啊，如果大哥没事的话，我就跟着大哥啊。”  
　　凌乱秋犹豫一下，道：“不行，你跟着我太危险了。”顿了一顿，道：“如果你跟着我，你父亲真会来撕了我的。”  
　　夜幽咯咯轻笑起来，这时浮在远处的秦洛、萧研以及如上风，只能尴尬的看着他们说话，尤其，如上风已经认出这个凌乱秋，就是刚才在自己队中很不起眼的一人。  
　　但偏偏又是他救了自己。  
　　年轻人总有一些傲气，此时就有点拉不下脸来。  
　　这时凌乱秋已经与夜幽走了过来，夜幽拉着凌乱秋，走到他们面前，道：“他是我大哥，也就是凌乱秋。”顿了一下，道：“大哥，他们都是我朋友，这是秦洛，这是萧研……那是如上风。”  
　　凌乱秋其实刚才已经都知道了，此时点头微笑打了招呼，尤其看到如上风那难堪的神色，也不想跟他们多说话，便要掠走。  
　　这时秦洛开口道：“凌先生大名早已久仰，以前曾认为名过其实，今日一见才觉得盛名不虚，后辈秦洛拜见了。”说着，就是一个深深的鞠躬。  
　　凌乱秋最怕这些守礼的人，尤其秦洛一身修为其实不差，点了一下头，道：“秦兄弟太客气了。”说完，转头道：“小幽，我先走了。我最近留在自由天的时间，可能比较多，如果有事情可以来找我。”  
　　夜幽见凌乱秋主动对自己说出行踪，而且还是她最常待的自由天，顿时喜上眉梢，乖巧的点头道：“好！”  
　　凌乱秋见她巧笑的模样，心中又浮起对小游的熟悉印象，拍了拍她的肩，跟众人打了个招呼，身形一闪，飞了出去。  
　　自由天内。  
　　凌乱秋回来的消息被炒得沸沸扬扬，但是真正看见他的却没几个。  
　　但即便最不敏感的人，也都感觉到自由天突然多了一些奇怪的人。  
　　敏感的人立刻知道，自由天即将上演一场对于明王根本咒的争夺战。  
　　但所有人也都好奇，消失了这么久的凌乱秋重新出现，难道是他的明王根本咒已经大成？  
　　平阶府内。  
　　一个小院子里，凌乱秋正躺在躺椅上，眯着眼睛上下晃悠着，惬意无比。  
　　但他心中却想着之前在左幽天看到的身影，似乎真的是诺儿。  
　　当初在幽暗领域时，使他叫停降魔灵尊的原因，也是因为那个熟悉的身影，让他想起了诺儿，当时极蓝之光已经被封住，而诺儿却出现在了左幽天，难道真如母亲所说的那般，堵住通道根本没有遏制住冥妖界的入侵？  
　　院子内忽然一声叹息传出。  
　　凌乱秋神情泰然，道：“你果然是第一个找到我的……”  
　　一个身影出现，浅色的长裙，黑发披肩，美丽的脸庞上，两点深邃的黑眸，雍怜思站在睡椅边，看着他道：“你真不怕死么……”  
　　凌乱秋将半眯的眼睛睁开，讶异的看了看她的黑发，怡然道：“为什么这么说？”  
　　雍怜思眸中飘过几丝奇怪的神色，道：“难道你不知道现在有多少人在找你？”  
　　凌乱秋点点头道：“知道啊，不然我怎么会出现……”  
　　雍怜思愕然道：“什么意思？”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“我这叫做牺牲小我，拯救大家。”  
　　雍怜思明白了他的意思，惊道：“你难道不知道那些找你的人是谁带领的？”  
　　凌乱秋一愕，道：“谁？”  
　　雍怜思一叹，道：“你还记得那个在我们进高阶之前，找我说话的人么？”  
　　凌乱秋想起那个身着金黄色衣服，瘦瘦高高的人来。  
　　雍怜思看着他道：“他是泓天来。”  
　　凌乱秋一下还没反应过来，道：“泓天来？是谁？”  
　　雍怜思还没来的及瞪他，凌乱秋已经反应过来了，立刻吓得坐了起来，叫道：“不会吧？不是已经死了吗？”  
　　雍怜思轻叹一口气，道：“所以你该知道这件事多么复杂了吧……应该跟冥妖界有着很大关联。”  
　　凌乱秋一下想起了诺儿，诺儿也是在死后被冥妖界人找上的，难道这个泓天来也是如此？如果这种说法成立的话，那岂不是所有已经死去的人，他们都可以招回来为他们所用？  
　　他不由摇了摇头，这一定不可能，这样等于违反最基本的生命守则，一定有一些其他原因。  
　　雍怜思看他的表情也知道他在想什么，苦笑道：“这个问题我也在考虑，不过对于他们，我却一点了解都没有，如果这次不是跟你走了这么一趟，还没想到会这么严重。”  
　　凌乱秋淡笑道：“所以你现在来找我商量怎么对付他们？”  
　　雍怜思轻笑道：“不是我来找你商量，而是你自己该考虑要怎么办，你是他们的第一目标，高阶也在找你。”  
　　凌乱秋一愕，随即明白冥妖界既然进入了，高阶对自己态度自然会是拉拢，虽然母亲说降魔灵尊已经无法再次召唤，但是自己毕竟有一层保障。  
　　想了想凤起，他轻叹一声，道：“找就找吧，反正我就在这。”  
　　雍怜思看着他，忽然道：“依依姐呢？”  
　　凌乱秋一怔，苦笑道：“我也不知道。”  
　　雍怜思一呆，似是想说什么，但又停住了。  
　　凌乱秋心中暗叹，转开话题道：“战天回来了吗？”  
　　雍怜思摇头道：“没有。”  
　　凌乱秋愕然道：“去了哪里？怎么会连你也不告知？”  
　　雍怜思看了他一眼，道：“我为什么一定会知道？”  
　　凌乱秋呃了一声，道：“暗阶除了你和战天外，跟你们一个级别的还有什么人物？”  
　　雍怜思看了看他，微笑道：“怎么想起来问这个了？”  
　　凌乱秋刚要说话，外面忽然传来一声冷哼，道：“跟着雍怜思，果然有收获。”  
　　雍怜思一惊，凌乱秋一把拉过雍怜思，刚要跃起。  
　　此时一个身影已经出现在门口，凌乱秋的动作忽然顿住了，终于还是松开了雍怜思的手，整个人重新瘫回躺椅上，道：“这下可以彻底休息了。”  
　　雍怜思也知道，前门出现一个，同时后面也出现三人，全部都是高阶修为，光是他们能跟着她，而没被她发现，就已经足够证明他们的实力了。  
　　为首一人慢慢走了过来，正是那个金黄色衣服的瘦高中年人，面带微笑的看着两人，道：“又见面了。”  
　　凌乱秋躺在椅子上，看着他，道：“你真的是泓天来？”  
　　瘦高中年人低头微笑道：“正是。”  
　　凌乱秋没想到他居然就这么承认了，不由道：“那你怎么会复活的？难道冥妖界真的有让人复活的本事？”  
　　泓天来看着他，道：“你是在为自己考虑后路吗？”  
　　凌乱秋一呆，随即明白了泓天来的意思，失笑道：“那当然不是，只是有些好奇，人死不能复生，这应该是定律吧。  
　　“更何况你死时用的是破天大法，虽然不太明白是什么，但应该不是普通的死亡，这样居然都还活着，那冥妖界就实在太强大了。”  
　　他顿了一顿，道：“所以我想，应该有人为了使你复活，付出了很大的代价，如果不是这样……”  
　　他双手举起，道：“那我就立刻投降，没办法打了。”  
　　泓天来盯着他，忽然一阵大笑，道：“你倒是个很有意思的年轻人。”  
　　凌乱秋苦笑道：“我说的都是实话，如果冥妖界可以随便使人复活的话，那只要把高阶过去的强者，全部拖出来复活就可以了。”  
　　泓天来微笑的点了点头，道：“你说的不错，他们将我重新带回这里，的确花了很大的代价，我也会给他们回报，所以……”  
　　凌乱秋眼珠一转，道：“难道你认为，我肯定会束手就擒？”  
　　泓天来摇头道：“不，我知道你肯定会跑，所以特别安排了不少人。”  
　　凌乱秋脸色一变，抬起头来，发现空中也多了三个人，大概扫了一眼，全部都是曾见过的叛逃高阶，这一下等于七个高阶全部出动，目标当然就是他自己了。  
　　雍怜思同时也发现了，知道这次不太好过了，眸中闪过复杂的神色，显然在考虑自己的立场。  
　　泓天来微笑道：“把东西交出来吧，然后你再跟我们走一趟。”  
　　凌乱秋慢慢坐了起来，一摊手道：“如果没有怎么办？”  
　　泓天来笑得颇为意味深长，道：“如果没有的话，那就带你的人头回去。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那岂不是交不交都是死？”  
　　泓天来点了点头，道：“目前看来，的确是这样，区别只是早死晚死而已。”  
　　凌乱秋摆摆手道：“如果这样，那我只有跑了。”  
　　这里的高阶都是身经百战的，而且现在明显各条路都已经堵死了，凌乱秋是插翅难逃了。  
　　泓天来不疾不徐的道：“我注意你很久了，一个小孩居然有这样的能力，的确很少见，所以就这么废了你有些可惜，不过……”  
　　话音未落，凌乱秋已经大叫：“你们这些王八蛋，还不赶快出来救命，真想看我死啊？”  
　　众人一惊，心神微分。  
　　这时凌乱秋已经一把拉住雍怜思凌空拔起，旁边的雍怜思跟他已有了配合默契，见他说话不正常便知道他要玩花样，所以早已准备好，此时见他飞起，也跟着一起跃起。  
　　空中的三个高阶，分别是索罗斯、姜容歌、谬子弦，这三人是最熟悉凌乱秋的，而空中也是凌乱秋最容易逃跑的路线，所以泓天来才将三人安排在这里，做好堵截准备。  
　　果然，三人虽然分神，但是对于凌乱秋还是很了解的，一直在提高警觉，此时凌乱秋身形一起，三人也已经跃起，各自功法均为高阶功法，随便一个出去，都可以把自由天掀了。  
　　此刻三人同时出手，凌乱秋的压力之大可见一斑。  
　　旁边的雍怜思也是苦笑不已，她虽然不惧高阶，但一次对上三个也是吃不消的，当年战天被封印，就是高阶那边出动了三个，现在他们还远远没有到当年战天的水准，却更早得到了这种待遇。  
　　苦笑虽苦笑，两人手下却不慢，凌乱秋手上一捏内缚印契，三大高阶不管是什么功法的，力量自然而然的全部被引导到了凌乱秋掌中。  
　　如果换作是以前的凌乱秋，此时一定心慌意乱，但经过界外界的静心修行后，这方面的处理已经纯熟无比，虽然掌控到的力量，已经大的让他双掌发麻，只差没散去印契了。  
　　旁边的雍怜思一掌拍去，暗阶之剑铛的一下出现了，长歌如一道闪电划破长空，耀眼的剑芒，从四面八方往三大高阶涌去。  
　　凌乱秋此时手上一转，内缚转外缚，同时口中大喝道：“受死！”  
　　那边三大高阶也已经感觉到了不对，原本三人的力量是朝两人包去，但是凌乱秋一出手，顿时把所有的力量全部吸了过去。  
　　而雍怜思也趁势进攻，但他们三人毕竟都是高阶，不是普通人物，招式一转，气劲便转了过来。  
　　外缚印契卷着强劲的力道朝三人涌去，而凌乱秋在高喊受死的同时，已经拉着雍怜思朝空中的另一端掠去，这些都是高阶，逃跑的机会往往只是一瞬间。  
　　两人身形在空中一折，朝另一个方向掠去，此时后面的气劲声已经传来，显然是其他几人已经追来。  
　　凌乱秋忽然低声道：“剑！”  
　　雍怜思心中微一错愕，但也知道这时候通力合作才是活命的关键，毫不犹豫的将长歌递了过去。  
　　凌乱秋接过长歌，手上忽然一阵光华射出，原本冒着寒气的剑身，忽然射出一团火焰，艳丽的红色围绕在长歌之上。  
　　雍怜思大惊，还没反应过来，凌乱秋将长歌朝后一挥，火焰包裹着寒气，寒气夹杂着剑芒，白色与红色混在一起，朝后猛轰去。  
　　后面追上的人显然也吃惊无比，啊了一声，顿了一顿，而就在这顿了一顿的时间内，凌乱秋拉着雍怜思再次掠出数十米。  
　　几大高阶还要再追，忽然前方的凌乱秋身形一折，已经落入了平阶府下面的大街上，没入了滚滚人群之中。  
　　泓天来一伸手，阻止众人继续追捕。  
　　索罗斯急道：“不追回去怎么交代？”  
　　泓天来皱眉摇头道：“他既然出现了，哪怕以后找不到他，他刚才表现出来的实力，已经大大的出乎了我的意料……唔，就这样了。有什么问题，我来顶着。”  
　　其他六位高阶脸上均微微吃惊，知道这传出去足够让凌乱秋名留青史了，七个高阶同时出动追捕一人，居然还让他逃了……  
　　众人又看了看远方滚滚的人群，这个凌乱秋，到底是个什么人……  
　　凌乱秋靠在墙壁上，大口的喘着气，一边喘还一边看着天上街边，紧张的道：“怎么样？怎么样？没追来吧？”  
　　雍怜思微喘着气，此时两人狂奔了好几条大街后，终于在一个小巷子口歇下来了。  
　　她见到凌乱秋这副小贼的模样，再想起刚才的情况，仍旧是有些控制不住的失笑道：“你以为你偷了东西么？怎么贼头贼脑的？”  
　　凌乱秋拍了拍胸口，道：“这个可比偷东西严重多了，一个，三个，三个，七个啊，七个高阶追你，不紧张是不可能的，我刚才一直没站起来，就是躺在椅子上腿发软。”  
　　雍怜思更加忍不住的大笑起来，道：“你还真是没出息！”  
　　凌乱秋瞪了瞪她，道：“下次我让他们来追你试试，唔，不过这次还不错，总算给我逃出来了，看来下次就没这么容易了。对了，这个还你。”  
　　说着，将手中的长歌扔给了雍怜思。  
　　雍怜思看着自己的宝剑，晶莹剔透的剑身上仍残有刚才火焰力量的气息，想起刚才凌乱秋那惊人的举动，心中暗震，犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“你刚才所用的，就是明王根本咒里的功法？”  
　　凌乱秋唔了一声，道：“明王烈焰加持，当初封住极蓝之光，也是靠着它加持降魔灵尊。刚才来不及多想了，还好你的剑很不错，没有损坏。”一脸心有余悸的样子。  
　　雍怜思呆了呆，道：“原来那个真的这么厉害……”   　  　  　  　  
 ～第二章探访九艺～  　 
　　凌乱秋盯着她，忽然笑道：“不过还是比不上你这个已经过了死关的人啊，发色由黑转棕，再由棕转黑，应该是大成了吧？”  
　　雍怜思微笑道：“但是刚才还是有些跟不上你。”  
　　凌乱秋抬脚走了出去，道：“别跟我装啦，我几次都是突然改变方向的，如果不是你破了死关，修为大成，根本不可能跟着我这么疯来疯去的。”  
　　雍怜思一呆，凌乱秋说的的确属实。  
　　她虽然早已过了奕气的阶段，但是如果不破死关，力量的本质就没有改变，也就不可能随意跟上他的节奏。  
　　凌乱秋忽然顿下脚步，转首盯着雍怜思，一字一顿的道：“换言之，你现在是标准的高阶修为了”  
　　雍怜思咯咯轻笑道：“你什么时候这么关心起我来了？”  
　　凌乱秋眨眨眼睛，露出无辜的笑容，道：“从你第一次拿剑指着我的时候，我就已经被你迷倒了”  
　　雍怜思芳心莫名一跳，随即镇下心神，瞟了他一眼，道：“看来明王根本咒还能壮胆，你说话倒是越来越放肆了”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“是啊，壮胆，我不但说话放肆，我还敢做更放肆的事情”说着，刚才已经走出巷子的身子，重新走了回来，强压着将雍怜思往墙上一靠。  
　　高挺的酥胸与凌乱秋的身体不经意的摩擦着，黑发下露出的雪白玉颈，以及身上传来的迷人幽香，原本只是逗着玩的凌乱秋，忽然有了情欲的感觉。  
　　雍怜思眸中露出迷离的光芒，道：“你想做什么？”  
　　凌乱秋体内的天绝心缓缓流转，但这股情欲的感觉并未消失，自从依依离开后，这种感觉已经很久没出现过了，更加不可能在天绝心出现的情况下，仍能保持。他正在思索，却发现雍怜思射出的目光中有些纷乱。  
　　就在这时，一个清脆的声音叫道：“刚才明明在这里看到大哥的，怎么人不见了？”  
　　凌乱秋身形一震，欲望散去，离开了压迫着的雍怜思，迈步走了出去，正好看到不远处站着三个人，一个自然是夜幽，另一个是秦洛，还有一人不认识。  
　　夜幽恰好转首，看到凌乱秋，一脸惊喜的叫道：“大哥！”  
　　凌乱秋对她点点头，道：“你找我？”  
　　夜幽笑道：“刚才在街边，看见大哥跟一个人在跑，以为出了什么事情就追来了，大哥没事吧？”  
　　凌乱秋呃了一下，想起刚才的狼狈模样，摸了摸鼻子，道：“没事没事，那些家伙没追来。”  
　　那边二人的表情顿时变得奇怪起来，秦洛还好，毕竟他在左幽天见识过了凌乱秋的厉害，只想像那些追凌乱秋的人，会是什么级别的，能把他追成这样。  
　　那第三个人顿时就露出鄙夷的神态，嗤笑一声，道：“我还以为凌乱秋有多厉害，居然被人追的有如丧家之犬，真是见面不如闻名。”  
　　夜幽心中当然是把凌乱秋放在第一位的，顿时怒道：“余云薄，你说什么？”  
　　凌乱秋早已不是当年的脾气了，连连点头道：“是啊是啊，我本来就没什么厉害的，看见那些人就要跑，不过幸好都没追来。”  
　　正在这时，雍怜思从巷子里施施然走了出来，走到凌乱秋身边，低声道：“你给我记住这次！”说完，只是对夜幽点了点头，算是打过招呼了，然后便飘然而去。  
　　夜幽虽然也是美女，但是跟雍怜思的绝美风姿一比，还是显得青涩了不少，而且她做梦也没想到，雍怜思居然也在那条漆黑的小巷里面，呆了呆，正想要说话，雍怜思已经走了。  
　　秦洛与余云薄则做梦也没想到，居然还有这样的美女，两个眼睛都快看得掉了出来。  
　　余云薄忍不住道：“她是”  
　　凌乱秋正在想着，雍怜思所谓的“你给我记住这一次”是什么意思。  
　　夜幽已经答道：“暗阶，雍怜思。”  
　　秦洛与余云薄身形剧震。  
　　雍怜思自从与凌乱秋公开一战后，几乎没有公开出现过，而且她带领暗阶一路打到高阶区门口，同时还建立了擎日天，早已被列为高阶级的传说人物，没想到居然在这里出现了。  
　　但下一刻，夜幽等三人同时想起，刚才逃跑的人，除了凌乱秋还有一人，好像就是雍怜思  
　　三人顿时头皮发麻，尤其余云薄，刚才还轻视凌乱秋，但一想到雍怜思也跟着一起逃，那后面追他们的人会是谁？  
　　夜幽终于忍不住道：“大哥，刚才到底谁在追你？”  
　　凌乱秋还在想着，雍怜思会不会召集暗阶一起来砍他，随意的答道：“噢，七个高阶。”顿了一顿，似是惊醒过来说了什么，忙道：“好了好了，这些跟你无关，你们在做什么？最好离我远一点，不然被牵涉进去就不好了。”  
　　夜幽、秦洛、余云薄全部震的呆住了，他们平常连一个高阶都见不到，而刚才，居然有七个高阶在追杀凌乱秋。  
　　凌乱秋想起，如果那几个人追来，他们牵涉进来就麻烦了，所以摆摆手，赶快跑了，还没跑几步，忽然听见一个声音怪叫道：“哇！终于找到了！”  
　　凌乱秋一呆，转首看去，苦笑一下，道：“真是见鬼了，怎么都跑来了？”  
　　只见一个瘦黄的中年人，一路小跑朝凌乱秋奔去，显然是怕他溜掉，后面还跟着一个美丽少女，扎着小辫子，一晃一晃的，可爱无比，但是眸中偶尔闪过的光芒，却显示出她超出年龄的成熟。  
　　夜幽一见他们顿时叫道：“郝大哥，寄雁！”  
　　那两人正是郝色与夜寄雁，他们也是听闻凌乱秋出现了，所以专门从高阶区下来找他。  
　　郝色转首看见夜幽，啊了一声，眸子顿时一亮，道：“小幽啊，啧啧，越来越漂亮了！快过来给郝大哥看看！”  
　　凌乱秋见他们到了，知道肯定跑不掉了，尤其夜寄雁这个古灵精怪的丫头出现，那应该是高阶以及家族那边有些什么话要说。  
　　他只好折回来，一脸无奈道：“你们难道也看到我刚才被人追了？”  
　　夜寄雁一怔，道：“什么被人追？你刚才被人追杀？嘻嘻，谁啊？这么胆大！”  
　　郝色闻声也顾不得揩油了，转首惊道：“我刚才还在跟寄雁打赌，赌你小子是大摇大摆的在自由天里面溜达，还是躲在阴暗的角落猥琐的偷窥”  
　　凌乱秋呸呸的道：“一边去，换了是你们，估计早就死无葬身之地了。”顿了一顿，道：“不过也奇怪，他们为何不追来了？”  
　　郝色追问道：“到底谁啊？敢对我们猥琐男家族动粗，我”  
　　话还没说完，夜寄雁已经道：“走走走，我们换个地方说去，这里可是大街上！”  
　　原来四周早已因为这些人的驻足而吸引了一大批人。  
　　夜幽、秦洛等人自然是关注的焦点，而凌乱秋待在其中，更加是焦点中的焦点，尤其他多日不曾出现，后来郝色等人的出现，更加使得关注者急剧增加，而附近的人都听到了消息，人正在不停的增加。  
　　欲望都的一处别院内，这里曾经是凤罗裳所用，他们也曾住过，但看院内情况应该是废弃已久。  
　　凌乱秋、郝色、夜寄雁外加夜幽，四人重新聚在这里，顿时有一种恍若隔世的感觉。  
　　当初凌乱秋对战雍怜思之前就在这里聚过，当时燕依依还在，凌乱秋看见这里一草一木，心中感触顿生，更有点意兴阑珊。  
　　他不等郝色开口问，便已经将刚才的状况说了一遍，同时特别加重了泓天来三个字。  
　　泓天来的身分，就是夜空斩亲自调查出来的。  
　　夜寄雁当然知道，也曾告知郝色，但两人都没想到，他们居然如此之快就对凌乱秋下手，而陪着凌乱秋一起抵御的人，居然是雍怜思。  
　　凌乱秋一摊手道：“所以你们该知道，现在我一个人行动是最好的了，否则七个高阶修为的人堵住这里，根本没有任何办法逃，即便是我，刚才也只是侥幸而已。  
　　“而且泓天来还没动手，他的破天大法能在最后封住通道，他的修为应该是高阶中的顶尖吧”  
　　旁边三人被他说的浑身寒意直冒，郝色愤愤的道：“高阶领袖级别的人物，居然愿意给冥妖界去做走狗，这简直丢死人了。”  
　　夜寄雁也道：“他亲口承认了吗？我父亲说泓天来是一个很傲气的人啊，怎么会”  
　　凌乱秋心中其实也在奇怪，泓天来重新复活，肯定有其特殊的理由，生命对于他这样的顶级修真者来说，应该并无普通人那般看重，那么，到底是为了什么呢？  
　　夜幽忽然道：“可是我在街上看到大哥时，后面并没有人追啊，他们好像根本不想追的样子。”  
　　凌乱秋一呆，道：“这倒是，我当时虽然跑出去了，但是以他们的速度，追上我是很正常的，所以我才专门找人多拥挤的地方钻，这样大家的速度都提不快。”  
　　夜寄雁笑道：“他们肯定有他们的想法，不过他们现在自愿做冥妖界的代言人，倒也不是坏事，至少对普通修真者不会造成太大震撼。”  
　　凌乱秋不由道：“冥妖界到底是怎样的？”  
　　夜寄雁怔了一怔，道：“我也不知道啊，我们这里应该是你最清楚才对啊。”  
　　凌乱秋暗道：这倒是！自己毕竟杀过妖灵，而且还曾跟一个名叫魔羽的、来自冥妖界的人接触过，忽然想起了在左幽天的那幕，继续道：“现在冥妖界在修真界到底是怎么回事？左幽天那边我看到了妖灵。”  
　　郝色终于找到说话的机会了，顿时口若悬河的将最近在涤虚天，元乘天，九玄天发生的事情说了一遍，包括光明高阶与暗阶，两方面的全部说了一遍。  
　　凌乱秋听他提到下面的几大天，心中顿时想起当时初入修真界的悲惨状况，一个人带着小幽一路往上走，没想到现在居然有那么大变化，道：“这么说，现在冥妖界是侵蚀到左幽天就停止了？”  
　　夜寄雁摇头道：“根据我们家族联盟的调查，冥妖界的妖灵已经遍布各大天，包括这自由天的周边，都已经出现了妖灵。”  
　　凌乱秋知道，这个家族联盟估计就是萍海天这些家族组织建立的，核心力量肯定就是夜家，不过他们查到的结果倒是很严重，妖灵遍地，普通修真者怎么可能承受的了。  
　　忽然他想起了九艺，不由道：“欢喜天也有妖灵么？”  
　　夜寄雁一呆，道：“那就不知道了，那边是九艺的地盘，家族联盟认为不需要去调查那边，免得无意中树敌，也懒得多管闲事。”  
　　凌乱秋点头道：“那么擎日天肯定也没去调查了，难怪我一出现，雍怜思就来找我了，可惜被那帮家伙给捣乱掉了”说着，想起了刚才在巷内，将雍怜思强靠在墙壁上的香艳经历。  
　　郝色道：“现在准备怎么办？那帮家伙肯定还会再来找你的。”  
　　凌乱秋唔了一声，道：“光明高阶那边的态度如何？你们出来应该有一些交代的吧？”  
　　夜寄雁与郝色对视一眼，道：“的确是有一些交代，不过是对你有利的，光明高阶希望你能去一趟高阶区，芝若言大人将会亲自在惊梦天接你。”  
　　凌乱秋撇了撇嘴道：“还有呢？”  
　　夜寄雁见凌乱秋一脸不屑的样子，吐吐舌头，道：“没了。”  
　　凌乱秋嗯了一声道：“那你回去答覆就说，让他们自己来找我吧，如果有本事的话也可以把我押回去。”  
　　郝色与夜寄雁同时一呆，他们都不太知道，原本与光明高阶关系良好的凌乱秋，怎么突然一下关系变得这么差了。  
　　幽暗领域内发生的事情，只有几人知道，而且还属于秘而不宣，尤其猥琐男家族，名义上还托付在高阶区内，凌乱秋知道不能闹得太僵，叹了一口气，道：“跟他们说，要见我就来找我吧，我最近没时间去高阶区。”  
　　夜寄雁知道，这等于是凌乱秋在让步了，问道：“那你准备去哪里？”  
　　凌乱秋犹豫了一下，道：“欢喜天，九艺。”  
　　谁也想不到凌乱秋还敢主动去找九艺。  
　　以天绝谷谷主身分加入九艺联盟，作为九艺力量一支的凌乱秋，在九艺联盟成立时卷起全部家当，跑到了高阶区内，随后明王根本咒曝光，九艺为凌乱秋背了不少黑锅，也挡了不少人。  
　　无形中，随着前去找凌乱秋的敌手的水平越来越高，原本在修真界作为独立而且神秘力量的九艺，越来越引人注意了。  
　　不少组织者都曾组织过类似以前攻城夺宝式的队伍来欢喜天，但结局全部一样，不管来了多少，全部是死，而且九艺几乎没有半点损伤。  
　　这一天，欢喜天入口处出现了一个青年，俊美的面孔，散乱的黑发随意的扎在后面，身上的衣服普通无比，脸上带着笑容，晃晃悠悠的走了过去。  
　　欢喜天的天空已经彻底放晴，以前能见度最多三米的地方，都已一切正常，九艺在欢喜天入口处新建了一座城，目的当然是为了挡人，而门口此时正排着长龙，等待着一个又一个的检查。  
　　凌乱秋连队都懒得排了，刚走过去，人群中便有人呆住了，接著有人惊呼道：“凌乱秋，是凌乱秋来了！”  
　　这排队等待的人中，一部分固然是真的想进欢喜城，而也有大部分是冲着查探凌乱秋手上的明王根本咒而来的，但此时看见凌乱秋出现，全部呆住动也不敢动了。  
　　那个门口负责检查的人，则扑通一下吓得从椅子上摔了下去。  
　　凌乱秋失笑道：“小兄弟别紧张，帮我通报一下，我要进去。”  
　　那个负责检查的人忙不迭的点头，接着便急匆匆的奔了进去。  
　　凌乱秋站在门口四处闲看，发现这边明显不如以前曾去过的擎日天热闹，没有自由市场，但是城中的建筑倒是略见规模，可见九艺是真的想把欢喜天作为发展力量的地方。  
　　这对九艺也的确是有利的，九艺各自分开的力量虽强，但是绝对无法抵御冥妖界入侵，从欢喜宫之前吃的苦上就能看出，但现在九艺全部聚在一起，即便是冥妖界想要侵犯，也要斟酌再三。  
　　凌乱秋也没看见有任何妖灵出现的迹象，正要再仔细观察，忽然一个爽朗的声音响起，道：“没想到这么快就来了。”  
　　凌乱秋一呆，转首看去，只见一个青衣中年人正朝这边走来，正是夜济，后面还跟着一个贴身侍卫夜卫，都是凌乱秋熟悉的老朋友。  
　　凌乱秋径直走了过去，夜济将他迎上，哈哈大笑，道：“果然好胆子。”  
　　凌乱秋愕然道：“夜叔怎么会在这里的？”  
　　夜济眨眨眼睛，道：“这里总是有人轮班的，我最近正好无聊，所以就主动来了。哈哈！”  
　　凌乱秋顿时明白，夜济一定是听到自己回来的消息，猜到自己可能会来，所以便主动到这里来接自己，换作是九艺中的其他人，恐怕没这么容易就放他过，他心中感动，道：“谢谢夜叔。”  
　　夜济与凌乱秋往城内走去，一边走一边微笑道：“三天本一家，你又是数百年才出的一个天绝心经传人，我当然会竭智尽力了，不过你要小心点，他们对你意见不小。”  
　　凌乱秋笑道：“当然，当然，我早已有了准备。”说着，看了看夜卫，打了一个招呼，道：“夜兄好久不见。”   　  　  　  　  
 ～第三章联盟整合～  　 
　　夜卫冷哼一声，当初凌乱秋带着小幽一路闯上来，中间就曾遇到过夜卫，两人关系并不好。  
　　凌乱秋并不在意，道：“夜叔，九艺对冥妖界的入侵持什么态度？”  
　　夜济沉吟一下，道：“目前没有任何看法，前段时间一直忙着应付你留下的烂摊子，最近则是各自休整，不过按照法约尔的想法，应该是坐山观虎斗。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“原来如此，妖灵也没有进入过欢喜天吗？”  
　　夜济摇了摇头，道：“没有，对了，你在左幽天遇到小幽了吧？”  
　　凌乱秋点了点头，将经过说了一遍，道：“那里是什么地方？妖灵应该不会这么公开屠城的吧？”  
　　夜济听的脸色微变，道：“这些妖灵还真是狠，我要是高阶，就直接把异灵世界的异灵全部放出来，异灵碰到妖灵，那就有好戏看了，哈哈。”  
　　他们正说着，前方忽然一个冷冷的声音道：“我说夜济大人怎么对守城这么感兴趣了，原来是有特殊的客人来了。”  
　　两人抬头一看，街的另一边居然站着孤崖子，鹰鼻锐目，一身青衫，此时脸上正微微冷笑。  
　　夜济哈哈一笑，道：“我也是刚刚才见到，来，一起找地方坐一下。”  
　　孤崖子冷哼一声，道：“不用了，那边正在等着我们，我们还是直接回主城吧。”  
　　凌乱秋微笑道：“那好，我们一起去好了，好久不见了，孤兄！”  
　　孤崖子冷哼一声，上下看了他一眼，道：“你把我们耍的够辛苦啊。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“孤兄这话实在让小子承受不起了，贵派的陆一名回来了吧？”  
　　孤崖子一怔，随即点了点头，冷哼一声，转身而去。  
　　夜济诧异的看了看凌乱秋。  
　　凌乱秋知道陆一名等人回来的消息，肯定没几个人知道，孤崖子似也故意隐瞒了，当下微笑着摇了摇头，这时候不适合说，夜济当然明白这一点，招呼夜卫回去继续看守着，他则跟着凌乱秋、孤崖子一起回主城。  
　　所谓的主城，是九艺重聚后，在欢喜天中重新建立的新城。  
　　这里是九艺商讨重大决策的地方，离原来的欢喜城并不远。  
　　三人均为当代高手，很快便到了主城。  
　　主城口站着数排黄色衣服的大汉，一脸威严的样子，夜济介绍，这是九艺联盟成立后，从各派抽出精英组成的“九艺道”，人数虽然不多，但是每一个都有光明阶二阶中高段的实力，加上不停融合的各派技艺，这些九艺道的人也在进步着。  
　　孤崖子听见夜济在给凌乱秋介绍，不由略带得意的道：“九艺联盟的水准，岂是光明阶那些滥竽充数者可以相比的！”  
　　凌乱秋点点头，由衷的赞道：“的确很有水准。”  
　　孤崖子哈哈一笑，道：“快些进来吧，他们已经在等着了。”  
　　三人走入主城，这个城不大，主要都是九艺各派必要的人士聚在这里，每一个人都是九艺中的精英，当凌乱秋进来时，各种目光全部刷的一下扫了过来。  
　　凌乱秋早已习惯了被人注视，所以也不在意，跟着孤崖子朝内走去，主城门出去的一条大道，便是直通九艺联盟会议大堂的。  
　　看来九艺是真的想将欢喜天建设成为一个庞大的系统，这个大殿完全是用大理石建造，九根高达数十米的通天大柱，似是在象征着九艺的团结。  
　　三人拾阶而上，一条宽敞明亮的大道，两边每隔五、六米就站着一个侍卫，一直延伸到大殿中央。  
　　九艺的各派领袖全部到场。  
　　“不战”的龙天乘，“移空”的雁飞，“重生”李向阳，“欢喜宫”的颜雪，“天源崖”的天破，再加凌乱秋，以及“孤行”的孤崖子和“天下世”的夜济，一共八人，而旁边还有一个陌生的中年人。  
　　凌乱秋暗忖：难道，这就是那个失踪了的冷五？  
　　旁边的夜济介绍道：“这位是无间道的代表，冷无昕。”  
　　那个冷无昕只是好奇的上下打量了他一眼，并未多说话。  
　　凌乱秋见大部分人脸上都没什么表情，只有少数几个微微露出错愕，显然是没想到凌乱秋真的敢来。  
　　这时中央的龙天乘已经微笑道：“凌谷主终于出现了。”  
　　凌乱秋已经明白这个不战的龙天乘，应该就是九艺最厉害的一派，比起欢喜宫与三天还要强上一点，一般他说话都是众人的代表，不敢怠慢，道：“龙大哥好，小子凌乱秋特地赶来给各位赔罪了。”  
　　龙天乘风度虽佳，但旁边的雁飞等人却怪叫了起来，哇哇的道：“好你个小子，原来真的拿到了明王根本咒，居然还跟我们装死，结果搞得九艺整天被人骚扰。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑道：“各位大哥，以九艺联盟的实力，那些杂牌军怎么会是我们的对手，所以我根本没把这个放在心上，主要是那些高阶太难缠了，所以我才一再隐忍着不说。”  
　　颜雪微愠的道：“那欢喜宫的传言是否是你传的？害我们欢喜宫被多次骚扰。”  
　　凌乱秋这下不敢大意了，收起满脸的笑容，认真的道：“颜宫主，这点我必须要说清楚，欢喜宫的传言也是我道听途说而来，其源头，应该是紫金战团调查而得出的。”  
　　这时，一直站在殿中的法约尔终于说话了，道：“凌谷主，你不说出你身有明王根本咒，或许是情有可原，但是作为九艺联盟之一，你居然把天绝谷所有的人全部移至光明高阶区，这本身就是对我们九艺联盟的一种背叛。”  
　　凌乱秋知道现在是关键，如果应付不好可能就会立刻翻脸，这可不是现在已经到处树敌的他该做的事情。  
　　他当下一脸诚恳的道：“这主要还是因为高阶区的家族原因，因为我本身的猥琐男家族人数太少，仙使不同意迁入，所以我只好把天绝谷仅存的近百人带了过去。  
　　“而且我想到如果我拥有明王根本咒这件事曝光的话，他们可能会有危险，所以干脆全部放到家族里面去。”  
　　众人当然知道凌乱秋这些都只是说辞，而凌乱秋也在看着众人脸色，考虑是否该再说一些厚颜无耻的讨好话，但这时龙天乘忽然道：“好了，不管怎么说，凌兄弟还是主动回来了，而且也没怀着任何恶意，我看他还是对我们九艺一片忠心的，有些话点到为止就可以了。”  
　　龙天乘一说话，旁边各人当然就不敢多话了。  
　　一场原本应该激烈的争斗，就这样化为乌有，凌乱秋却看出众人根本就没想过为难他，就连刚才的责难，也有些像表演出来的，目的他也很清楚，心中暗笑，也不说破，一副感激涕零的模样。  
　　雁飞忽然道：“你怎么会突然跑来这里的？”  
　　凌乱秋早已想好了答案，道：“我在自由天被那些叛逃的高阶追捕了。”  
　　雁飞怪笑道：“所以你就跑到这里来躲避风头了？”  
　　龙天乘忽然喝道：“等凌兄弟把话说完。”  
　　凌乱秋对龙天乘微微一笑，表示感谢，继续道：“一共七人，为首一人可能你们都熟悉，泓天来。”  
　　众人一惊，颜雪更是大惊失色。  
　　龙天乘皱起眉头，道：“泓天来？他不是死了吗？怎么又出现了？”  
　　凌乱秋摇头道：“据说是冥妖界的人复活了他，然后他现在便帮冥妖界做事，也就是我们上次看到的，那个金黄色衣服的男子。”  
　　颜雪又是一声惊叹。  
　　龙天乘看了她一眼，道：“小雪，我们这里对高阶最熟悉的人就是你了，你来说一下吧。”  
　　颜雪犹豫了一下，道：“泓天来是前代高阶中最为杰出者之一，估计也只有目前公认的高阶第一人谬慕识，才能跟泓天来比一比，即便是芝若言，比起泓天来还要差上一截。”  
　　凌乱秋早已料到泓天来身分不是普通的高，现在听到颜雪的叙述还是一惊，如果真的如此的话，那岂不是连芝若言也奈何不了泓天来了？  
　　就在这时，法约尔忽然道：“七个高阶围堵你，你也逃出来了？”  
　　凌乱秋干咳两声，道：“纯属运气，我来这里的主要目的，就是想告诉大家，这次冥妖界的入侵，绝不是小范围的打闹，他们既然能将泓天来搬出来，那就不排除也能找到其他人，我们必须要提高警觉，必要的时候，必须要参与进去。”  
　　他这话一说，不少人脸色微变，凌乱秋留神着各人的脸色，共有三个人脸色变了，法约尔，李向阳，另一个出乎意料则是龙天乘。  
　　他其实是故意说这样的话，他坚信燕依依之前的判断。  
　　在这个九艺之中，必然就有来自冥妖界的血脉，这个人所要做的，肯定就是分化九艺，或者至少使得九艺不插手冥妖界与高阶之间的战斗。  
　　所以如果是冥妖界的人，必然会对这番话有所反应。  
　　法约尔道：“这个……凌谷主的意思是？”  
　　众人也将目光集中在了凌乱秋身上，凌乱秋微笑道：“我的意思是，不但要成立九艺联盟，我们还需要一个更大的联盟……”  
　　众人大惊，纷纷以难以置信的目光看着凌乱秋，法约尔忍不住道：“你难道想让我们与高阶区联合？”  
　　凌乱秋摇了摇头，缓缓的道：“不是高阶区，是光明阶与暗阶，以及九艺，也就是生活在修真界的所有力量，只有这些全部联合起来，才有可能赢。”  
　　雁飞、李向阳与孤崖子全部叫了起来，态度当然是不答应，而夜济、天破两人则是微笑不语，剩下的法约尔、龙天乘、颜雪、冷无昕均保持沉默。  
　　李向阳不悦的道：“凌乱秋，我看你根本就是来捣乱的吧？现在我们九艺联盟正是发展的时候，他们打他们的，我们好好培养自己的人。”  
　　孤崖子也道：“更何况他们根本没有来惹我们，我们何必强出头……”  
　　话还没说完，冷无昕忽然道：“五哥是被他们害死的。”  
　　李向阳与孤崖子顿时一脸尴尬，除了本属同源的三天外，九艺之中就属“重生”、“孤行”、“无间道”三家关系最为密切了。  
　　冷五身为“无间道”的老大忽然消失，他们的确有责任要去帮忙，但是谁也没确定他到底去了哪里。  
　　凌乱秋倒是有些讶异，这个一直闷不吭声的冷无昕，居然敢公开顶撞孤崖子，这是他没有想到的，看来九艺联盟内部的团结，比他想像的还要糟糕。  
　　此时他一扫众人道：“我所说的，也是为了我们九艺联盟好，虽说九艺本是独立力量，但是一旦大战爆发，尤其我们现在还处于修真界众天之中，是很难幸免的，所以与其等着冥妖界个个击破，不如我们首先联合起来，将他们赶走。”  
　　龙天乘看着他，道：“冥妖界你接触过多少？你说的联合我们该如何去做？”  
　　法约尔也接着道：“是啊，现在冥妖界只是派了妖灵过来，那么紧张似乎没有必要吧？而且他们的主要目标应该是光明高阶，我还是觉得，我们应该趁这个时候大力发展我们的势力。”  
　　李向阳冷笑道：“凌乱秋，你是不是害怕泓天来那些人每天盯着你，所以你觉得要把我们全部拉进去陪你？”  
　　凌乱秋早知道没这么容易，看了看李向阳，微笑道：“我既然能逃出来，又何惧他们？而且他们现在找我，就是为了明王根本咒。  
　　“我要脱身的话，只要把明王根本咒丢给他们就可以了，但是，如果明王根本咒给了冥妖界，那修真界就真的再无回天之力了。”  
　　众人一震，雁飞忽然道：“那你把明王根本咒交给我们，我们保证他们拿不到。”  
　　各人脸上表情忽然都起了变化，就连夜济好像也动了一动，不过令凌乱秋诧异的是天破，这位天源崖的崖主似乎根本不为所动，只是淡笑的看着众人。  
　　凌乱秋干咳一声，道：“拿出来是无所谓，反正我也看不懂，如果交给九艺，让大家一起参阅也是一个很好的办法……”  
　　众人眸子均同时一亮，凌乱秋声音忽然一提，道：“不过……我没带在身上。”  
　　雁飞急道：“那你放在哪里了？”  
　　凌乱秋忽然笑道：“当然是放在了最安全的地方。”  
　　众人见他不肯说，脸上顿时露出了失望的神色。  
　　凌乱秋眸子一转，道：“不过既然大家都是九艺联盟，所以我也不怕告诉大家，这也表明我对诸位是绝对信任的。”  
　　众人被他吊起好奇心来，凌乱秋微笑道：“难道就没人怀疑我消失的这段时间，去了哪里？”  
　　众人一呆，其实这的确是众人的疑问。  
　　修真界说小不小，但是说大也不大，尤其凌乱秋这么引人注目的人，根本就是躲不了的，这段时间，光明高阶、暗阶、九艺，以及一堆普通修真者都在寻找他，可是没人能找到。  
　　孤崖子见凌乱秋仍然微笑不语，忍不住道：“去了哪？”  
　　凌乱秋见要达到的效果差不多有了，坦然道：“我去了界上界，而明王根本咒现在也留在了界上界。”  
　　九艺诸人顿时露出震惊的表情，就连之前一直微笑的天破，也忍不住愕然了一下，凌乱秋在他们心中，顿时又提高了一个级别。  
　　界上界，这是多么神秘的存在啊。  
　　难怪这小子能窜起这么快，原来有界上界的背景！  
　　诸多念头纷涌而出，各人表情不一。  
　　凌乱秋虽然不愿意张扬，但是也知道他要的就是这个效果，如果这里有冥妖界血脉留下的话，那么这个消息应该很快就可以传到冥妖界那边去。  
　　同时界上界的背景，也可以让他在九艺之中说话更加有些分量。  
　　此时他一摊手，吁出一口气，道：“好了，我把我的秘密全部说完了，剩下的你们决定吧！  
　　“我来自天绝谷，所以我知道九艺并没有想像中的那般如意，现在正好是一个机会，如果我们跟光明阶、暗阶联盟，击败冥妖界后，就等于是成为修真界与光明阶、暗阶平起平坐的第三支力量。”  
　　众人一片沉默，原本这次九艺聚会是准备讨论如何严惩凌乱秋的，但看在明王根本咒的面子上，凌乱秋只要交出来便不再追究，但谁也没想到变化来的这么快，一转眼就成了凌乱秋鼓动九艺加入修真界大联盟了。  
　　终于，龙天乘道：“这个所谓的大联盟是你自己的构思，还是高阶那边的意思？目前有了什么说法吗？”  
　　凌乱秋知道，九艺已经开始心动了，当下坦诚道：“九艺是我第一个找的，只要你们愿意，我可以保证光明高阶与暗阶也会同意。”  
　　龙天乘一点头，思索片刻，道：“我还有一个问题，你为什么要这么做？”  
　　凌乱秋一呆，他有这个想法，其实还是刚才来之前才突然想起来的。  
　　冥妖界既然已经渗透了进来，那么与其等他们个个击破，不如提前一步将大家联合起来，他不由缓缓道：“这应该去问泓天来吧，他当年明明已经拿到了明王根本咒，也离开了高阶，但在最后一刻还是冲了回去，堵住了通道。”  
　　众人一呆，重新陷入了一片沉默。   　  　  　  　  
 ～第四章冥妖刺杀～  　 
　　凌乱秋舒服的坐在天绝殿后的议事厅里面。  
　　按照九艺的划分，是每一艺都有自己的城，而在主城又拥有各自的行宫，但毕竟时间太少，目前只建起了主城与少数两三座小城，此时凌乱秋就在位于主城城东的天绝殿中。  
　　主卧外面有一个庭院，一共分三进，约莫十几间房，再往前走就是天绝议事厅。  
　　大厅前面就是天绝大殿，不过因为只有凌乱秋一人，所以到处都是空空荡荡，远不如其他八艺的气派，但是凌乱秋倒觉得这样挺悠闲，可以静静的思索一些事情。  
　　而且这里毕竟是九艺的中心主城，虽然刚才说的豪气逼人，但是如果泓天来等人真的找上门，他还是只有逃之夭夭的命，这里就安全的多了。  
　　如果九艺同意了联盟，那么剩下的问题就是光明高阶了，高高在上的他们，是否愿意跟暗阶以及九艺联盟，这实在是一个问题。  
　　凌乱秋站起身来，来回溜达数圈，看着四周，暗道：早知道这么轻松，还是该把郝色他们一起叫来。  
　　就在这时，外面忽然传来一个脚步声，凌乱秋并不以为意，他还待在这里，就是等著有人来找他的，只是还不知道是谁。  
　　脚步声渐渐走近，过了大殿，再往里就到了凌乱秋所在的议事厅，凌乱秋听着脚步声，不自觉的抬头看向那边。  
　　就在这时，脚步声忽然消失，凌乱秋一怔，然后只觉得脑后寒风一阵，一道无以匹敌的气劲已经袭来。  
　　凌乱秋大惊，哎呀失声叫出来，人往前一倒，顺势就往厅门口滚去，他的本意，是想借着叫声提醒门口要来的人，但滚过去的同时，却又想到那人不会也是想杀自己的人吧？  
　　他的心如同跌入了冰窖，忽然一片冰凉，尤其清音灵刃不在身边，双手迅速结出印契，既不朝后打，也不朝前冲，双手猛的往下一压。  
　　“蓬”的一声巨响，地面上忽然多出一个大洞，而凌乱秋却借着这股力道往上飞去。  
　　下面一道气劲猛的爆开，凌乱秋虽在空中，但也被这股气流掀了起来，心中暗自咋舌，如果还在下面估计这一下自己就够呛了。  
　　他来不及多看，双掌往上一按，大厅的锥形顶整个被硬生生的震开了一个大洞，灰土飞石直往下落，他也顾不上这些了，整个人就这么冲了出去。  
　　后面飕飕的凉风直冒，凌乱秋头也不回的，一个莲华印契打了下去，接着人一个横挪，闪到边上去，大口的喘着气，刚才一连串的动作说起来长，但实际上只是几秒之间就已完成。  
　　这也是凌乱秋这么长时间来逃跑出的经验，一旦遇袭，绝不犹豫。  
　　这时，一个黑色人影从那个洞中飞了出来，眸中满是惊异，显然他也没有想到，凌乱秋居然能躲开刚才那致命一击。  
　　凌乱秋看着这个黑色人影，见他浑身黑衣包裹，只露出两个眸子，高度与自己相仿，身后背着一把剑鞘，而长剑正握在他手上。  
　　凌乱秋诧异的道：“你是什么人？怎么进来的？”  
　　那黑衣人一句话也不说，身形一飘，人已经扑了过来，长剑挥动，剑气四溢。  
　　凌乱秋曾跟雍怜思比武多次，所以对于剑气的变化是很熟悉的。  
　　但是这次不知为何，这个黑衣人的剑气，总让他有些不寒而栗的感觉，飘忽不定，变化多端，明明打左，但一转眼却又到了右。  
　　凌乱秋没有灵刃，纯粹以一对肉掌迎战，常用的三大印契，被他轮换着早已用到没招了，那个黑衣人眸中的诧异逐渐消失，取而代之的则是冷冷的杀意，终于他冷哼一声，道：“死吧！”  
　　剑气忽然在半空中顿住，接着那黑衣人消失了。  
　　凌乱秋一吓，心中一股奇异的感觉流过，身子情不自禁的往下猛降而去，就在这一刻，头上一凉，一撮黑发从空中落了下来。  
　　他心中大惊，知道刚才那一剑就从头顶上削过，如果不是自己往下一降，此时就是尸首分家了，心中万念掠过，手上不停，莲华印契一掌拍去。  
　　呼的一下，掌势再次拍空，那人的身影重新出现在他面前，剑影一划，数道剑光袭来。  
　　凌乱秋咬紧牙关，体内的真言力量不停流转，身形硬生生的往后瞬挪了数米，抬头一看，那人的身影也消失。  
　　他终于明白刚才为何会有那样奇怪的感觉，这样怪异的移动速度与攻击角度，跟魔羽几乎一模一样。  
　　凌乱秋知道，此时最不该慌乱的就是自己，双掌一收，真言力量结合内缚印契，身形不住的旋转起来，四周的力量全汇聚了过来，就连那人的剑气似也无法抵挡这种吸力。  
　　不管是从哪里攻出的剑气，都会自然的被凌乱秋双掌结出的内缚印契吸过去，这样凌乱秋再也不用担心对方会从哪里冒出来了。  
　　这时，远处传来几声巨喝，道：“什么人敢偷入主城！”  
　　连续几道身影朝这边迅速掠来，凌乱秋急转的身形仍在持续，那黑衣人知道，在想出破解办法之前占不到任何便宜，身形一闪，人已经飘出。  
　　凌乱秋双掌一收，强忍住心中的作呕感，内缚印契转外缚印契，朝远去的黑衣人拍去。  
　　那边远处正有三个九艺的人冲来，只见黑衣人剑光划出，身形一闪，那三人面前同时出现了一道剑光，等剑光划过，那黑衣人也已经掠了过去，消失在天边。  
　　远处又是几声惊喝传出，接着天破、夜济都出现了，不到片刻，天绝殿上已经到了四人，分别是天破、夜济、法约尔以及雁飞。  
　　他们看见天绝殿下破出一个大洞，又见到凌乱秋头发散乱，而且明显头顶还被削掉一截发，都大惊失色。  
　　凌乱秋苦笑道：“应该是冥妖界的人，很厉害！”  
　　其实不用他说厉害，就是刚才那三个九艺的人出现就已经说明了，他们明明是迎面而去，结果连人影都没看清，那人已经消失了。  
　　天破、夜济等人就在附近，听到声音出现时，只看见天边一抹淡淡的影子，可见此人速度之快。  
　　凌乱秋回到天绝议事厅，看见地上自己手印按出的大洞，以及旁边炸出的一个深坑，后面跟着的天破、夜济以及雁飞都看了直咋舌。  
　　凌乱秋皱眉道：“你们谁能看出，这个深坑是单纯靠力量压出来的，还是有什么工具？”  
　　夜济蹲下来仔细看了看，又看了看天破，道：“你说呢？”  
　　天破俊雅的面庞上，露出犹豫的神色，道：“应该是靠力量打出来的，这四周有很强的力量残余，但是这种程度的力量爆炸，不可能只是这么一块。”说着，诧异的目光看向了凌乱秋。  
　　凌乱秋没感觉出有什么力量残余，但是也很惊讶，道：“当时从他出现偷袭我，到这个爆炸，时间不过一秒左右，他应该没有时间聚气。”  
　　众人一愕，凌乱秋又把刚才一开始奇怪的脚步声跟他们说了一下，最后道：“我敢肯定，那一开始的脚步声是有人走来，但是”  
　　雁飞愕然道：“这个如果是移空的话是有可能的，他可以通过对你的气息感应，来锁定你的位置，然后从前面瞬移到你的后面。  
　　但这个纯粹只是理论上的，因为移动的过程中，他本身不可能一点气息都不露，这种气息，除非是差了好几个级别，否则肯定能感应到。“  
　　三人都知道，凌乱秋绝不会比那人差那么多，否则刚才也不可能活下来了，但事实却摆在眼前。  
　　忽然凌乱秋微笑：“还有一个可能。”  
　　三人若有所思的看着他，凌乱秋指了指外面道：“来的是两个人，一个人在外面用脚步声吸引我的注意力，另一人则潜在一边，伺机行动。”  
　　雁飞摇头大笑道：“那不可能，如果是两个人，只要一起上，那你还怎么活”  
　　话说了一半，似是想到了什么，忽然顿住了。  
　　凌乱秋心中暗笑，这个雁飞还真是老粗，那另外一个人之所以不出现，当然因为是九艺之中的自己人，如果出现了而杀不死自己，岂不是暴露身分了？  
　　如果那人找不到机会杀自己，那门口这人也可以装作是来找自己说话的。  
　　他心中想着，眸子扫向旁边的夜济、天破，这两人显然提前一步猜到了凌乱秋的意思，均不语。  
　　凌乱秋暗忖：天破与夜济是来的最快的人，但是其他八艺的嫌疑仍然是均等的，那个叛徒可能故意不出现，这谁也说不准。  
　　眼见雁飞的脸色越来越难看，凌乱秋知道这个胖子肯定也想到了，不由大笑道：“好了，我开个玩笑而已，不过这次算我命大，现在至少让我们知道冥妖界的两个本领，以后诸位可要多加提防。”  
　　正说着，外面的脚步声传来，龙天乘、颜雪、冷无昕、李向阳以及孤崖子，都陆续赶来，凌乱秋将刚才的过程复述了一遍，众人均大惊失色。  
　　法约尔怒道：“看来九艺道的防卫还需要加强，居然被冥妖界的人偷偷潜入都不知道。”  
　　凌乱秋摇头道：“不用费力气了，这些人的实力很强，真要潜进来，不是一般人能防的。”  
　　说着，摸了摸头上奇怪的发型，道：“你看我都差点被削了脑袋，大家还是都小心点好。”  
　　众人都已经看到凌乱秋的头发了，心中都想像得出当时的凶险状况。  
　　忽然颜雪道：“你这里需要再修补一下，也没什么人在。要不你到我们欢喜宫来休息一下吧，我们那边人多，不是随便什么人都可以潜入的。”  
　　凌乱秋点了点头。  
　　他还不想这么快走，他知道这次自己侥幸逃过，一定会让冥妖界大为恼火，他要看看他们到底还有什么招数。  
　　于是凌乱秋便跟着颜雪，来到了熟悉的欢喜城，正准备进入欢喜宫时，他突然想起了凤罗裳，当初他与郝色便有骗她之嫌，不知道现在见到了，会不会提旧帐？  
　　颜雪将他安排在欢喜宫最偏的一个院落里面，远离开了凤罗裳所在的欢喜塔，凌乱秋心中松了一口气。  
　　他刚坐下准备喘口气好好休息一会，哪知外面忽然传来一阵脚步声，凌乱秋吓了一跳，赶忙站了起来，脚步声接近，一转，是一身红色长裙的凤罗裳。  
　　凌乱秋拍拍胸口，松了一口气，坐了下来，但随即心中又一紧。  
　　凤罗裳见他表情奇怪，不由笑道：“你怕什么？我又不会吃了你。”  
　　凌乱秋忙道：“刚才被吓怕了。”  
　　凤罗裳已经听说了凌乱秋遇袭，再看他那狼狈的发型，偷笑道：“你也真是命大，这样都能逃掉。”  
　　凌乱秋看了看她，这才发现，凤罗裳正把一直罩在脸上的面纱拿掉，不由一呆，虽然郝色已经从侧面得知凤罗裳是一个绝世美人，但当他自己看到真人时，仍旧忍不住心中一震，也终于明白了，为何见过她的人都会对她念念不忘。  
　　花魁凤罗裳，给人的感觉就是热情似火，但凤罗裳本人却格外的冰冷，绝美无伦的面孔上，即便此刻是在笑，但凌乱秋仍然止不住心中的冷意，不过眉眼间偶尔的解冻，却仿佛让人一下从严冬来到了暖春，心中出奇的舒服，止不住的心旌摇曳。  
　　“看什么看？”  
　　凤罗裳瞪了他一眼。  
　　凌乱秋顿时又跌入冰窖，浑身一个哆嗦，赶忙道：“没没，我不看了。”  
　　凤罗裳见他样子，失笑道：“有那么夸张么？”  
　　凌乱秋忍不住又看了她一眼，道：“终于知道，为什么那么多男人看了之后神魂颠倒了”  
　　凤罗裳嫣然一笑，道：“你也是吗？”  
　　凤罗裳一笑，凌乱秋顿时如沐春风，通体舒坦，忍不住叹道：“女人真是奇妙”  
　　凤罗裳脸一板，道：“还没找你算帐呢，欢喜宫被你折腾的这么惨，你该怎么负责？”  
　　凌乱秋又打了一个冷战，只好转过眼睛，陪笑道：“我也不知道会有这么严重，而且我不也一直陪着欢喜宫嘛？”  
　　凤罗裳冷哼一声，道：“你以为这样就能饶恕你么？”  
　　凌乱秋只觉得四周的温度仿佛都降低了好几度，心中感叹这个女人的惊人“魅力”，嘴上道：“这个我就听你发落吧，反正我现在的窝也被人给捅了。”  
　　凤罗裳娇哼一声，道：“听说你提议建立大联盟，不会也是什么诡计吧？”  
　　凌乱秋赶忙摇首道：“当然不是，我这是为了大家好。”  
　　凤罗裳沉吟片刻，忽然一叹，道：“其实这么累做什么？按照我的意思，这个九艺联盟，我们也不该加入的。”  
　　凌乱秋知道，这个美女对于争斗并无兴趣，但想起她的欢喜道修行，不由涌起一种古怪的感觉，干咳一声，道：“有时候不是你想做什么就可以做什么的。”  
　　凤罗裳眸子飘远，微笑道：“那又是怎样？看你最近一直很火，你很喜欢这样的生活吗？”  
　　凌乱秋一呆，万般思绪掀了起来，苦笑道：“大小姐啊！你以为人人都跟你一般，一路平坦，我一直都是到处被人追杀的，你总不能让我坐以待毙吧？”  
　　凤罗裳绝色冷艳的面孔上浮出笑意，道：“谁告诉你我一路平坦了？”神色一顿，道：“算啦，不跟你说这些了，不过如果你还有兴趣修行欢喜道的话，我可以教你”  
　　凌乱秋一震，突然想起之前依依曾交代他，可以通过欢喜道来炼心。  
　　当时是为了对付雍怜思，可后来出现的明王根本咒拯救了他，所以即便没有修行欢喜道，也靠着运气打败了雍怜思，但是如果真的要有所成就，心一定要静，要拥有一颗“净执之心”。  
　　他现在靠着真言力量与天绝心，似是已经有了足够的能力，呆了一呆，道：“谢谢，不过我应该暂时还不需要”  
　　凤罗裳眸中毫不掩饰的失望，转身道：“那好吧，你好好休息，我回去了。”  
　　凌乱秋见她转身离去，看着她袅娜的身形逐渐远去，心中不由好奇，难道她来找自己，就是为了找自己修欢喜道？  
　　他想起欢喜道的修行过程，不由心中一荡，随即又是一惊，跟这样的一个美女共修欢喜道，估计沉沦欲海的几率会更大一点。  
　　这么发呆的想了一会，重又想起了刚才的凶险。  
　　尤其他发现没了灵刃，遇到这种同级别的高手，只是三大印契已经是完全不够用了，但是最厉害的中央不动明王根本咒，自己又无法参阅。  
　　凌乱秋不由心中默念道：依依啊依依，如果你能听到我的感应，请赶快回到我的身边，我需要你。  
　　正想着，他的手上忽然多出一个墨笛，这是当初燕依依留给他的，突然一下出现，难道是依依在提示着他什么？  
　　凌乱秋突然陷入一片茫然，呆呆的看着这个墨笛。   　  　  　  　  
 ～第五章妖灵入侵～  　 
　　自由天。  
　　R乱秋搬到欢喜宫后，果然一点事情都没了，九艺不但加强了防卫，还将试图进入的普通修真者全部拦在了外面。  
　　待了几天后，R乱秋知道九艺这里仍然需要考虑，便不再浪费时间，决定出来，毕竟大联盟的想法还没有和高阶与暗阶商量。  
　　当他从欢喜天回到自由天时，忽然呆住了，平时人潮汹涌的自由天入口处，居然一个人都没，他本能的感觉到，似乎出了什么问题，赶忙掠入自由天内。  
　　肆意州。  
　　R乱秋呆呆的看着街上，一个人都没有，他狠狠的掐了自己一下，很疼，不是做梦，怎么会这样的？人呢？  
　　人都去了哪里？  
　　他身形迅速提起，掠到整个肆意州的上空，终於，他看到了远处的角落里，正有不少人聚在那边。  
　　他迅速闪了过去，忽然前方一股腥臭气传出，R乱秋顿时明白这里发生了什么，手中没有兵刃，但也顾不得太多了，整个人从空中俯冲而下，果然看见在这群人的对面，正有一个摇着尾巴的怪物。  
　　是那怪物身上天生的锥形铠甲，就不是普通修真者能对付的。  
　　R乱秋见状，也不敢轻易用手去碰，隔空拍了过去，R厉的气劲拍在那怪物身上，那怪物头微微一抬，两颗黄色小眼珠一转，长达五、六米的尾巴已经甩了过去。  
　　R乱秋吓了一跳，身形高高跃起，那锥形的倒刺遍布全身，尾巴上自然也有，他知道这类妖灵一般都会带毒，自己虽然不怕，但还是不碰的为好。  
　　忽然那边的人群发出一声惨叫，R乱秋一见大惊，原来那怪物一尾巴没甩到R乱秋，便顺势朝那边挤在角落的几十人甩去，这一下甩过去，自然是惨嚎一片。  
　　R乱秋双掌一展，从空中劈在那怪物的背上，那怪物虽然有倒刺铠甲，但是仍然吃痛，怒嚎一声，扁长的头扭起，朝R乱秋咬去。  
　　R乱秋的目的，就是将这怪物吸引到自己身边来，故意压低身形，打打跑跑，同时给那些人做手势，让他们快点跑，但哪知那些人梢肥窍糯袅耍竟然不知道跑，全部呆呆的缩在那边看着这里。  
　　R乱秋心中焦急，好几次都差点被那怪物的尾巴扫到，四周的房屋、街道早己被毁，粉尘四处飘飞，怪物所到之处，几乎都被夷为废墟。  
　　R乱秋手上没有兵刃，掌劲又无法彻底穿透怪物的恺甲，打上去虽然让她很疼，但还无法致命，反而越来越激怒那妖灵，漫天的粉尘，又让R乱秋根本看不清楚位於妖灵头部的那个红色弱点。  
　　就在他一筹莫展时，旁边一声轻叱传出，道：“大哥接剑！”  
　　R乱秋听出是小幽的声音，精神一振，往发声处看去，接过长剑，剑身一颤，顿时无数道剑芒闪了出去，打在那怪物的背上，那怪物顿时嗷嗷直叫，尾巴往两边狂甩，缩在角落的那群人又惨叫了起来。  
　　R乱秋忙喝道：“小幽快去带他们走！”  
　　夜幽那边应了一声，一片灰尘飞扬中，几个人影闪了过去。  
　　R乱秋巨喝一声，吸引那怪物的注意力，同时将长剑挥舞起来，身形骤降，落在那怪物的身旁，剑猛的插了进去。  
　　哧的一下，这把剑也不是普通宝剑，一下子就穿透了铠甲，直至剑柄。  
　　R乱秋心中一凉，用力拔出，竟然巍然不动，哪知那怪兽尾巴竟然己经甩来，同时前面的头也歪了过来，张开血盆大口，狠狠的咬上来。  
　　R乱秋真言力量发动，天绝心镇住慌乱的心神，天绝心经猛的灌入长剑，长剑一扭，长长的巨尾己经甩来，R乱秋身形飞起，借着飞起的力量，长剑顺势往上划开。  
　　蓬的一声巨响，怪物的身体竟然被R乱秋这一剑从中间整个划开了，绿色的血液往上喷射。  
　　R乱秋知道血液有毒，喝道：“小心有毒！”  
　　他自己也急忙运起奕气罩，挡开了这些妖灵血液，但是己经来不及了，绿色血液沾在了他的身上，浑身上下忽然冒出一阵火辣辣的感觉，这时下面的怪物忽然一声巨吼，那个扁长的大嘴竟然飞了起来，朝R乱秋咬去。  
　　R乱秋一吓，身形往后连退，但已经来不及，巨大的嘴咚的一下撞在了罩上，随后又掉了下去。  
　　R乱秋知道，是怪物临死前断开的身体的反噬，吓出一身虚汗。  
　　身上那沾到绿色血液的地方，仍然有被灼烧的感觉，身子缓缓落下，站在地上，身子微晃，他赶忙用剑撑住身体，体内的天绝心经迅速流动起来，但是这个绿色毒液彷肥峭馍税悖并不像内伤那般容易处理。  
　　R乱秋脑中掠过了曾遇到过的妖灵毒液，知道这个毒应该就是妖灵所具有的，心神稳下，天绝心经缓缓流转，往外包裹。  
　　这时，远处的夜幽已经飞掠过来，见R乱秋满身绿液的样子，吓得惊叫起来，道：“大哥……大哥，你没事吧？”  
　　R乱秋摆摆手，道：“你们别过来，妖灵的血液有很厉害的毒素！”  
　　就在这时，那边己经发出了连续的惨叫声，R乱秋心神一乱，天绝心转动起来，他额头上的那个印记突然泛出光芒，接着浑身上下也一阵蓝色光芒往外射出，身上忽然传出一阵嗤嗤的声音。  
　　过了一会，R乱秋终於恢复了正常，眸子重新睁开，身上的绿色毒液已经全部消失，皮肤上隐隐透着蓝光。  
　　R乱秋心中惊喜，这应该是天绝心经外放的功效，没想到，从来都是无形凉流的心经，居然也能露出蓝色光芒。  
　　他一边想着一边将眸子往边上扫去，只见除了夜幽外，旁边还站着秦洛、萧研、如上风，以及上次曾对R乱秋出言不逊的余云薄，这几人都用着莫名惊愕的目光盯着他看。  
　　R乱秋知道是刚才的异状吓到他们了，但这时惨叫声仍然不绝于耳，不由道：“你们呆在这做什么？这绿液有毒，快叫大家闪开！”  
　　那几人这才醒悟过来，赶忙行动起来，在R乱秋的指挥下，将碰到毒液的四个人抬到了边上，又将剩余的三十多人全部带了过来。  
　　R乱秋见他们痛苦的样子，知道这东西对于普通修真者来说，比最厉害的酷刑还要狠，不再犹豫，手掌隔空按在被毒液沾染的地方。  
　　光芒掠过，那毒液沾染处仿僻被清洗过般，灼烧的痕迹完全消失了，那个伤者好像被一盆清泉从头浇下，整个人一哆嗦，便恢复了正常。  
　　旁边众人都呆呆的看着R乱秋用这样的方法，在片刻间将四人全部恢复。  
　　他们都是常住自由天的普通修真者，对于R乱秋的八卦，自然知道的够多，知道他身负天绝心经这一修真界最神奇的疗伤圣气，但是谁也没见他用过。  
　　此时他一用，影响顿时不同了，R乱秋的圣者之名，从这一刻开始便广为流传出去。  
　　虽然R乱秋本身并不在意，但是他的支持者却因为这次而开始增加，声望也开始提高。  
　　R乱秋见这四人全部好了，终於松了一口气，转首对夜幽道：“这里是怎么回事？整个城的人呢？”  
　　夜幽忙解释道：“妖灵进入自由天，所以大部分人都跑了，高阶也要求大家躲起来，不要与妖灵正面接触。”  
　　R乱秋指了指众人，道：“那他们？”  
　　夜幽道：“因为消息有先后，所以还是有不少遗留在城内，我……”一顿，指了指秦洛、萧研、如上风、余云薄，道：“我们几个都是来帮他们的！不过幸好有大哥在！我们都不知道这个毒液这么厉害！”  
　　R乱秋将长剑递还给她，道：“那其他地方都好了吗？”  
　　秦洛忽然道：“除了肆意州外，平阶府、欲望都，也有不同程度的入侵，但是……”说着看了看四周，道：“应该有很多妖灵，但现在只看到这个，其他的不知道去哪了。”  
　　R乱秋呆一呆，道：“那你们先全部撤到安全的地方去。”一顿，道：“高阶难道没派人来？”  
　　话音刚落，一个清朗的声音，道：“小秋。”  
　　R乱秋愕然回首，只见一身青衣的凤起正站在门口，他看了看四周，松了一口气，道：“幸好你在，我还是来迟了。”  
　　R乱秋对高阶可以不理，但是凤起毕竟对他有救命之恩，忙走过去道：“凤起老师。”  
　　凤起见到他，感慨良多，道：“小秋，你又长大了。”  
　　身后诸人虽没见过凤起，但是听到R乱秋的称呼，也都知道这位就是前段时间高阶不在时，整个修真界光明阶的领袖人物，二阶中的凤起。  
　　外面忽然呼啦啦的传来一阵脚步声，众人往后看去，只见三队，约莫二十多个白衣武士跑了过来，凤起解释道：“这是芝若言大人让我带来的高阶武士。”  
　　R乱秋道：“那边有妖灵的尸体，带一截回去给高阶，让他们交给制器天，看看有没有什么办法抵挡，还有，他们的毒液是剧毒，所以最好小心些。”  
　　凤起点点头，招呼着武士将这些人全部带到安全的地方，如上风、余云薄两个都不太敢跟R乱秋多说话，借着这个机会跟凤起去带领众人。  
　　R乱秋这才微笑的对着夜幽等人道：“郝色，寄雁他们呢？”  
　　夜幽叫道：“他们都回高阶区啦。大哥见过我父亲了吗？”  
　　R乱秋心中暗奇，当初只是让他们找个地方躲起来，等他回来，怎么会突然回去高阶区的？  
　　尤其夜寄雁，根本就是天不怕地不怕的主，怎么会乖乖回高阶区？  
　　他口中答道：“你父亲很好，别担心。这边现在有凤起老师在，妖灵应该不会出什么事情了。我去一趟别处。不知道他们那边被骚扰了没。”  
　　夜幽一惊，道：“大哥要去哪？”  
　　旁边的秦洛、萧研刚才目睹了R乱秋种种奇，此时已经把他当作偶像般看待，此时听说要走，也都留神看着。  
　　R乱秋看了看他们，忽然笑道：“擎日天，暗阶。”  
　　擎日天。  
　　当R乱秋走入时，他简直不敢相信，这里仿佛成了第二个自由天，四处都是人，上次来时，还只是简陋的自由市场，现在己经建立好了一座城，城门口站着两个暗阶武士，但进出完全不受限制，来来往往的全都是人。  
　　R乱秋一下明白了为何会有这么多人，这里有暗阶作为后台，所以安全与秩序都比自由天来的好，这样自然而然的，人就全部聚了过来，自由天被妖灵入侵，原本最不安稳的暗阶擎日天，反而成了一块乐土。  
　　R乱秋挤在人群中，面貌如往昔一般遮住，正要穿过这座城进去找雍怜思，不远处忽然有人对他招手。  
　　R乱秋放眼望去，只见站在人群中，不停挥着小手的，竟然是上次告诉他界外界位置的若衣，一身淡紫色的长衣，美丽脱俗。  
　　R乱秋看着却不由一愕，难道雍怜思猜到了自己要来，所以派人来接？  
　　走了过去，若衣笑着道：“就知道你会来，所以我都候着好久啦。”  
　　R乱秋愕然道：“你等我？暗阶没出事吧？”  
　　若衣摇首道：“这里一切正常，更何况战天哥已经回来，谁敢造次！”  
　　R乱秋啊了一声，道：“战天回来了，那太好了，带我去见他！”  
　　若衣上下打量了他一下，道：“你这么急做什么，你去过界上界了？见过青思姐了？”  
　　R乱秋点点头道：“见过了啊，谢谢你。”  
　　若衣惊呆了，看着他道：“难道青思姐认你了？”  
　　R乱秋不由感觉一阵好笑，道：“什么认不认？我是她儿子，有什么不能认的？”  
　　若衣一脸奇怪的道：“不可能啊……你，这怎么可能？”  
　　R乱秋笑道：“这有什么不可能？难道你没发现我跟她长的几乎一模一样吗？”  
　　若衣谨慎的点了点头，道：“所以我才更奇怪了，青思姐，呃，青思姐……应该是不能生孩子的。”  
　　R乱秋一呆，道：“什么？你怎么知道？”  
　　若衣哎呀了一声，叫道：“所以我才好奇啊，或者……你是她弟弟？”  
　　R乱秋不由一阵迷惘，道：“不会啊，她承认了我是她儿子啊。”  
　　若衣满脸疑惑的上下看了看R乱秋，过了一会后，娇嗔道：“算了算了，不去想了，真奇怪！”  
　　R乱秋也被她弄得莫名其妙，道：“是你奇怪才对吧，快带我去见战天。”  
　　两人边说边走，逐渐离开了闹区，往上次曾去过的暗阶内走去。  
　　有了若衣的引导，一路上都是恭敬的礼遇，不过不少人都认识R乱秋，见R乱秋进来，均暗暗提神，知道恐怕有些事情要发生了。  
　　暗阶大殿。  
　　这里原本是捕手公会的大殿，现在已经被全部改造过了。  
　　当R乱秋跨入殿中时，顿时想起了当初在这里第一次目睹暗阶之剑，又遇到了鹿宗齐的情景，他只觉得恍若隔世，大殿里除了门口有几个侍卫外，里面便再无其他人，空空荡荡。  
　　他跟着若衣迈步进去，只听里面一个宏亮的声音道：“你做的不错，辛苦你了。”  
　　雍怜思恭敬的声音响起，道：“圣主，还有点事情需要请示。”  
　　战天平淡的声音，道：“你说吧。”  
　　雍怜思道：“是关於R乱秋的，他……”  
　　战天打断道：“既然是关於他的，那就让他自己来说吧。”  
　　刚进大门的R乱秋，知道战天己经感应到他来了，不由一阵朗笑道：“圣主真是厉害啊，这样都被发现了。”说着，己经到了殿中央。  
　　雍怜思愕然回首，见R乱秋顶着一个奇怪的发型大步跨了进来，脸上神采奕奕。  
　　战天淡淡的扫了他一眼，道：“找我什么事情？”  
　　R乱秋知道，雍怜思帮他提的，肯定是关於父亲R原弘的事情。  
　　但现在显然是冥妖界的事情更为重要，道：“我是专门为了冥妖界而来的。”  
　　战天忽然掠过一丝笑意，道：“高阶让你来的？”  
　　R乱秋微笑着摇头道：“不是，我准备最后一个再找高阶。”  
　　战天浓眉一扬，道：“你想做什么？”  
　　R乱秋双手划了一个大圈，道：“联盟，一个足够对抗冥妖界的修真界联盟。”  
　　战天毫无奇怪之色，道：“是么？为什么？”  
　　R乱秋道：“泓天来代表冥妖界已经出现了，修真界这次可能在劫难逃。”  
　　战天淡笑道：“泓天来的事情，怜思己经跟我说了，不过我还不认为有什么严重，反而正说明了冥妖界目前能进入修真界的力量严重不足，不然怎么会假手泓天来这些曾经的光明高阶呢？”顿了一顿，道：“如果是冥妖界亲自出手，你觉得你还能活到现在么？”  
　　R乱秋不由语塞，看着战天，道：“刚才自由天被妖灵霸占，你知道吧？”  
　　战天道：“知道，不过这些是光明阶的事情，我管他干什么，愿意进擎日天的就进来！”  
　　R乱秋这才意识到，他一直忽略了暗阶与光明阶本就是两个对立方，不由皱眉道：“难道你不觉得，应该先将修真界内部的恩怨放到一边吗？”  
　　战天俊伟的容颜上波澜不惊，道：“这些不是你能管的，你还是想着如何逃命吧。”  
　　R乱秋不屑的冷哼一声，道：“我逃命当然没问题，而且……”心中忽然一动，道：“这也不是我要管的，你以为我愿意跑出来么？舒舒服服的待在界上界多好。”  
　　战天眸中异芒一闪，道：“你去过界上界了？”   　  　  　  　  
 ～第六章往事如烟～  　 
　　R乱秋还没回答，后面的若衣已经道：“是啦，位置还是我告诉他的呢。”  
　　战天深深的看了若衣一眼，转首对R乱秋道：“既然这样，你还跑回修真界做什么？”  
　　R乱秋无奈的道：“我母亲一定要我回来，说如果没我这个靶子在修真界，那么冥妖界可能会发动大范围攻击，这对于修真界来说是致命的，更有可能影响三界。”  
　　战天的脸色终於变了，步子往前一迈，愕然道：“你见过青思了？”  
　　R乱秋心中一震，战天虽然是无意，但是那种强大修为所带来的震慑力，还是能让他感觉到，不由道：“是，是的。”  
　　战天脸上露出惊喜的神色，道：“她……她还活着？她居然还活着，哈哈！”说着仰天狂笑起来。  
　　R乱秋一震，道：“什么？她当然好好的活着！”  
　　战天狂笑声持续不已，对R乱秋连连摇头，过好一会后才道：“你不明白的，你不明白的。”  
　　这下不但是R乱秋不明白，就是旁边的雍怜思也是一脸茫然，只有站在最后面的若衣，似是想到了什么，若有所思的看着战天，又看了看R乱秋。  
　　终于，战天的笑声停止了，俊伟无匹的容颜上仍绽着笑屠，显然是发自内心的笑意，只见他盯着一脸愕然的R乱秋，忽然道：“我看在青思的面子上，答应你所谓的联盟，但是我认为你应该首先去说服光明阶。”  
　　“谬慕识未出，高阶仍是芝若言为大，他跟我的关系，并没有你们想像的那么好，你自己去跟他谈吧。”  
　　R乱秋默然的看着战天，心知其中肯定有着什么秘密，但也知道这么问战天的话，他是绝对不会说的，刚才进来时若衣对自己所说的，可能也并不是胡扯，而是自己不知道的一些事情。  
　　但如果袭青思真的不是自己母亲，那会谁是？我们还长得那么相像，她也亲口承认了……  
　　这到底是怎么回事？  
　　他情不自禁的摇了摇头，暗道：不可能不是的，肯定是，我的记忆不会出错。  
　　忽然，R乱秋想起了一个人，抬头道：“我要见一个人。”  
　　这里是R乱秋所熟悉的地方。  
　　擎日天，捕手公会原来用来关押人的最底层，当初就是在这里遇到了鹿宗齐，此时这里的一切都已经修葺完毕。  
　　R乱秋被带到了第三间牢房。  
　　雍怜思打开牢房，回头扫了他一眼，道：“你就好好利用这个机会吧。”说完，转身而去。  
　　R乱秋看着漆黑的房间，想起之前就曾见过自己的父亲R原弘，少时他便对自己严格无比，可以算是顽劣的自己，小时最恨的一个人，但现在一切都改变了。  
　　他走入牢房，角落里正缩着一个人，动也不动，R乱秋一吓，以为出了什么事，急忙走了过去，道：“父亲，是我。”  
　　R原弘紧缩着的身形忽然一颤，猛的跳了起来，道：“你怎么也被抓进来了？”  
　　当他跳起来看见后面开着的牢房门，似是明白了什么，但仍是愕然道：“谁放你进来的？”  
　　R乱秋看着瘦削无比的父亲，心中一颤，道：“是战天。”  
　　R原弘身子忽然一震，惊声道：“你见过他了？”随即一颓，道：“原来你见过他了……”  
　　R乱秋手一伸，抓住了R原弘的手臂，天绝心经源源不断的输了过去，R原弘心中积郁很重，经脉内反而没什么伤，R乱秋用天绝心经迅速帮他将一些小伤清掉，R原弘精神一振。  
　　R乱秋扶着R原弘坐在地上，自己则单膝跪地，蹲在一边，道：“父亲，请把能告诉我的都告诉我吧。”  
　　R原弘面上一震，随即茫然道：“告诉你什么？孩子，你要知道什么？”  
　　R乱秋道：“这一切都是怎么回事？我怎么感觉，自从我掉入那该死的石洞后，一切都改变了？  
　　“以前您虽然打我、骂我，但是我知道我还是一个普通的小孩，有着父母兄长，但是那一切后，什么改变了……”  
　　R原弘整个人似是也卷入了记忆之中，眸中射出无限缅怀之色，终于勤道：“你应该自己去回忆一下真正属于你的记忆，你刚才说改变，那你就该去想你觉得的改变，是从哪里开始的？”  
　　R乱秋一惊，脑中忽然飘过了燕依依，如果不是遇到燕依依，让自己做了那么多莫名其妙的事情，那么后面的一切都不会发生，自己还会如往常一般悄悄溜回家，享受父亲的打骂与母亲的疼爱。  
　　但是依依又怎么可能跟这一切扯上关系？只有那次相遇后才认识，之前是从未见过啊。  
　　他摇了摇头，道：“父亲，我不知道。”顿了一顿，道：“我甚至不知道，您到底是不是我的父亲……”  
　　R原弘身形一震，失声道：“你说什么？”  
　　R乱秋看着以前在自己心目中最为严厉的面孔上露出的脆弱，心中暗U，道：“我见过母亲了。”  
　　R原弘腾的一下站了起来，叫道：“你说什么？”  
　　R乱秋也跟着站了起来，盯着R原弘，道：“我说我见过了袭青思，在界上界，那一片紫星奕盛开的山谷之中。”  
　　R原弘似是难以置信，一把抓住了R乱秋的双肩，道：“真的见过了？她还好吗？”  
　　R乱秋点了点头道：“她一切都很好。”顿了一顿，道：“我己经知道了母亲的身分，但是我还是不明白很多事情，就像战天，他跟母亲是什么关系？”  
　　R原弘脸色一变，但随即又一黯，道：“没什么关系，你母亲当年在修真界的名声很大，所以人人都知道，这不奇怪。”  
　　R乱秋摇头道：“不，这肯定不可能。你不说我就去问母亲。”  
　　R原弘忽然道：“她跟你提到我什么了吗？”  
　　R乱秋心中默然，道：“我问她要不要救你，她说可以暂时不用管你，还说，她没想到你会一直追到这里来，她的本意，是希望你能在人间界做一个万人敬仰的军神！”  
　　R原弘忽然激动的道：“不，什么军神、什么修为都不重要，能跟她一起生活，是我这辈子最大的福气。”  
　　R乱秋无奈的看着他，道：“您就告诉我吧，到底是怎么回事？”  
　　R原弘粗喘着气，好一会后似是才冷静下来，终于道：“我的确不是你的父亲，当年是你母亲带着你来找我的，我也不知道青思为何会挑上我……”  
　　R乱秋吃・凉的张大嘴巴，盯着R原弘，希望他能说的更多，不过令人失望的是，R原弘说完了这些后，摇了摇头道：“对于你，我也只知道这么多了，”  
　　R乱秋呆呆的看着他，道：“难道谁也不知道是怎么回事？那你之前告诉我的慧素心的事情，都是假的吗？”  
　　R原弘摇头道：“不，那些都是真的，我被关进来很久了，我只知道战天当年与青思关系密切，而且战天被封印，似是也跟青思有关。”  
　　R乱秋忽然道：“那当年母亲带我找你时，我大概多大？”  
　　R原弘脸上露出奇怪的神色，道：“你当时已经有了一岁多，自己已经会走路。  
　　R乱秋身子一颤，道：“那我怎么一点印象都没有……”  
　　R原弘U道：“这很正常，就连我也记不太清楚了。”  
　　R乱秋见R原弘似有所指，忽然身子一震，他想到了燕依依所修行的“忘心诀”，似是就可以随意抹去人的记忆，难道母亲认识依依的同门？  
　　R原弘道：“孩子，你什么都别去想了，回去找青思吧，她如果不肯说，你也不用追问，反正该知道的时候，你肯定会知道。”  
　　R乱秋心头怒气涌出，吼道：“难道我就是你们手中的木偶吗？你们说动我才可以动，是不是？”  
　　说完，转身走了出去，后面R原弘大声喊他，他也毫不理会。  
　　走出底层牢房，雍怜思正站在门口，见到R乱秋一脸失落的走了出来，不由道：“这么快？这可是圣主难得答应的机会。”  
　　R乱秋顿住脚步，对雍怜思苦笑道：“我应该不会再来了。”说完，大步跨了出去。  
　　雍怜思知道，他肯定是什么都没问到。  
　　她跟着走了上去，还没走两步，忽然R乱秋又停下脚步，转首看着雍怜思，眸中光芒闪动，激动的道：“你见过这样的事情吗？记忆！记忆！全部都是假的！”  
　　雍怜思呆呆的看着R乱秋，她早已习惯了R乱秋那副嬉皮笑脸的模样，见他此刻如此伤心，倒还真不知道说些什么了。  
　　R乱秋吼道：“这帮骗子！骗子！我受够了！”说着便气__往外冲去。  
　　雍怜思一把将他拉住，道：“镇静一点。”  
　　R乱秋挣脱了两下都没挣脱开，忽然体内的奕气像是要炸开般，往外猛泄，四周嗤嗤声不断，天绝心再次旋转起来，额头上的天绝心印记显现出来，一片冰凉的感觉从心头泛出，一股气似乎也借此发泄了出来。  
　　终于大力传来，雍怜思发出一声・凉呼，人蹬蹬蹬的往后连退三步，R乱秋竟将雍怜思硬生生的震开了，他也从一片怒火中清醒了过来。  
　　他忙收回奕气，道：“对不起，我不是有意的。”  
　　雍怜思站稳脚步，见他眸子恢复了清澈，知道怒火己过，淡笑道：“或许你该去找依依姐了，她在你身边时，是我看到的状态最好的你。”  
　　R乱秋一呆，回道：“找她？”随即一股无力感涌了上来，苦笑道：“我去哪里找？”  
　　雍怜思道：“这个当然只有问你了，别恼火了，这世上比你更值得恼火的人与事都很多，但是你必须去面对。”  
　　R乱秋默然片刻，道：“谢谢你。我去找高阶。”  
　　雍怜思一呆，随即笑道：“你还没放弃？”  
　　R乱秋摇头道：“不，妖灵肆虐，会给修真界的普通修真者带来无穷无尽的麻烦，趁着现在冥妖界还未完全进入，彻底打灭是最好的。”  
　　雍怜思似笑非笑的道：“但愿他们真的能理解你的苦心，光明阶就是因为缺少敌人，才会变得像现在这般的死气沉沉。  
　　“我们的出现，算是给了他们一个耳光，清醒了不少人，不过还是有大部分修真者仍在做梦。”  
　　R乱秋知道，雍怜思是想让自己别管那些，摇头道：“修真界毁了不要紧，但是人间界的人都是无辜的，不能让冥妖界将这一切都吞噬掉。”  
　　雍怜思知道再说无用，摇了摇头，不再说话，将他送到了大殿门口。  
　　两人道别，R乱秋转身离开，忽然想起一事，道：“帮我查一下你们暗阶最早发现妖灵，是在哪里？”  
　　雍怜思怔了一下，点点头。  
　　R乱秋从擎日天返回自由天，自由天入口处正有两个白衣武士守着，显然是防备妖灵再次入侵的，见到R乱秋便大喜道：“R先生回来了，凤起大人正在等您呢。”  
　　R乱秋问了一下情况，原来凤起正在带人在整个肆意州内寻找妖灵，而其他大部分的普通修真者，全部聚在了欲望都。  
　　他问了位置赶忙赶去，虽然夜寄雁曾带话过来，但是想要t解高阶的意图，还是去找凤起更加稳妥。  
　　他飘在肆意州的上空，往常热闹非凡的城已经全部空了，他看不见有人，便将奕气朝四周释放，以期得到感应。  
　　终於在肆意州的最北边，他感应到了那边的力量气息，身形速展，赶忙掠去。  
　　这一路飞去，看见地上有着不少妖灵的屁体，R乱秋心中暗忖，这些妖灵的行动肯定是有人控制的，不然怎么可能穿越空间，一层天一层天的爬上来，还专门挑自由天最热闹的地方钻。  
　　只有找到幕后控制的人，才能化解这场危机，否则光是这些妖灵四处窜就受不了了。  
　　他脑中忽然想起了在左幽天城中杀妖灵时，看到的疑似诺儿的人，难道她就是一直躲在背后操控妖灵的人？如果是这样，那么应该也在这附近啊。  
　　R乱秋眸中厉芒闪过，奕气在空中朝四周蔓延，整座城的动静顿时便处在他的监控之下，只要有任何一丝力量波动都能感应到。  
　　前面明明就有力量波动，怎么会看不见人？难道全部躲在屋子里面了？  
　　肆意州的每一条街道，两边都是连排的房屋，中心地带更是鳞次栉比，这里相对比较偏僻，所以房屋稀稀拉拉的，应该不会有人在内，难道他们都在地下？  
　　R乱秋正在奇怪，忽然地面上高高的隆起一块，接着地面上的土全部暴起，两排土如两道黄幕，刷的一下将天空断开，里面的力量波动一股接着一股。  
　　只听数声大喝传至，嗽嗽的哀嚎惨叫声连连，R乱秋知道一定是他们在追杀妖灵，没想到居然躲在地下，难怪表面看上去一点动静都没。  
　　R乱秋正要去帮忙，心中感应忽生，眸子朝别处看去，只见远方的屋篷上，正站着一个人看着这边，那人隔的很远，以R乱秋的目力也只能看到一个黑点。  
　　如上风、余云薄等人的身影已经露出，R乱秋见这边人多，应付妖灵应该没有问题，身形速闪，朝远处站在屋上的那人掠去。  
　　他的身形刚飞出不久，那人似乎已经发现了他，身形落下，在街道间急掠而去。  
　　R乱秋心中冷笑：既然已经被发现了，你又怎么可能这么轻易的跑掉？  
　　奕气锁定那人，接着快速掠去，耳边风声呼呼而过，连续追了＋几条大街，那人好似也发现了R乱秋一直在后面跟着，所以不停的变换方向，但反而让R乱秋越追越近。  
　　终于，R乱秋看见了那人的背影，并不是他想像中的诺儿，而是一个身形高大的紫衣人，而且看速度，似乎并不像己经见过的冥妖界中人，心中不由好奇起来，除了冥妖界外，难道还有其他势力会派人来？  
　　那人似是十分紧张，回头看了看，见R乱秋就在不远的后面，双腿好像都软了般，速度更慢了，R乱秋奕气流转，真言力量运起，速度在瞬间暴涨，飕的一下超了过去，将那人拦了下来。  
　　那人似是在先前的逃跑中就已经费尽了力气，此时腾的一下软倒在地，跪在了地上。  
　　R乱秋见他三十多岁，身材中等，面目普通，身手虽然不差，但跟遇到过的冥妖界人比还差了一截，只是速度上很快，皱眉问道：“你是什么人？”  
　　那人颤声道：“我，我什么都不是，只是自由天里的普通人。”  
　　R乱秋上下又看了看他，淡笑道：“老实交代吧，看见我就跑，还远远盯着他们，你是谁派来的？”  
　　那人双腿直颤，道：“我……我真的不是什么人派来的，我……”  
　　R乱秋眸中寒芒一闪，道：“你应该知道我对敌人从不手软的，你再不说就别怪我……”  
　　说着，手掌中一道蓝光生出，就要朝这人打去。  
　　这人忽然蓬的一下将头磕地道：“R大人慢，我说，我是九艺的人，不是敌人，只是奉命来探察冥妖界的虚实，一直跟着那些妖灵。”   　  　  　  　  
 ～第七章冥妖力量～  　 
　　R乱秋哦了一声，心中并不意外，目前修真界的势力就这么几个，但脸上仍冷笑道：“是么？我也是九艺之一，怎么派人出来这种事情，我一点都不知道？想蒙我？哼！”  
　　那人连连磕头，求饶道：“是真的，我是雁飞大人特别秘密派出的，是想秘密搜集一些资讯。”  
　　R乱秋心中一动，语气放松下来，道：“你叫什么名字？我回去查查看。”  
　　那人忙道：“我是移空的烟行。”  
　　R乱秋点点头道：“烟行，你搜集到了哪些资讯？你从哪里跟上这些妖灵的？”  
　　烟行一脸为难的样子，道：“这个……雁飞大人说只能跟他”ǎR大人如果要知道，可以问问他……”  
　　话还没说完，R乱秋掌势一拍，地上顿时被炸出一个大坑，R乱秋冷笑道：“是么？你要我问谁？”  
　　烟行一吓，他早知道这个R乱秋是其他八艺都头疼无比的人物，真要杀了他，别说没人知道，就算知道，估计也不敢怎么样，脸上忙堆起笑容，道：“是，是，R大人也是九艺领袖之一，当然可以知道。”  
　　他这次倒也乖巧，说完后还没等R乱秋催问，便忙道：“我是从左幽天开始跟踪这些妖灵的。  
　　“事情的起因是涤虚天，元乘天还有九玄天都有些奇怪的变化，似是空间之中有了异变，左幽天是当年修真界空间系统三大结点之一，所以我便一直留神着左幽天。  
　　“后来果然发现那边空间有了微小的改变，我顺着找去，结果发现了一个大洞穴，这些妖灵就从那里面爬出来……”说着，脸上露出惊恐万分的神色。  
　　R乱秋皱眉道：“接着说。”  
　　烟行忙接着道：“然后我就因为怕被们发现，所以把自己埋在土里，直到确认们已经出来完毕，这才敢离开。”  
　　R乱秋上下看了看他，暗道：这人倒是挺机灵。不由道：“这些你有没有”ㄉ先ィ俊  
　　烟行道：“我本来是想直接回去”ǖ模但是当时胆大，想知道这个洞穴的另一头是哪里，所以就趁着没人，偷偷跑了过去。”  
　　说着，似是还怕R乱秋不信，解释道：“因为我本人『移空之行』的功法已经达到最高，单纯的空间移动是最擅长的。”  
　　略一顿，他接着刚才的话道：“我进去后，发现那里面不是我们通常认知下的空间，我一下子反而迷失了方向。”  
　　R乱秋己经被他彻底钓起了好奇心，他也曾在界上界与修真界之间移动过，所以对这种空间移动也有些经验，他几乎能感觉到烟行所面对的恐惧，不由追问道：“那你后来如何回来的？”  
　　烟行整个人似是都掉入了当时的环境，眸中射出无限的恐惧，道：“我当时知道越是混乱就越要冷静，所以我找到了最近的定位，然后等待机会。”  
　　R乱秋一下明白了他的意思，道：“妖灵？”  
　　烟行情不自禁的站了起来，双眸冒光，叫道：“对！l我知道肯定不止这些的，因为我进去后并没有怎么移动，但是我却无法找到出口，所以只要耐心就一定能等到妖灵。  
　　“不知过了多久，终于被我等到了，那些妖灵在空间内似乎并未知觉，所以我便乾脆吸在一个妖灵身上，然后跟着出了空间，回到了左幽天。”  
　　R乱秋一呆，道：“你没看见人么？比如唤醒们，给们攻击指令的人？”  
　　烟行摇头道：“们好像是自动醒的，出来后便会自动爬到地上，然后过一会就苏醒了，开始有目的的朝外爬去，我当时趴在一边心一狠，索性就跟到底，於是就跟着们来到这里。”  
　　R乱秋盯着他，知道这人肯定也是移空一派的精英了，不然雁飞也不会让他执行这样的任务，不过雁飞这个大老粗，怎么会偷偷的让烟行调查这个？  
　　烟行见R乱秋一直盯着他，心中直发毛，道：“我把我知道的全部告诉你了。”  
　　R乱秋眸子微微闭起，道：“不，你有一点还没说，你是如何躲过妖灵的？  
　　“你的轻身功夫可以算不错，但是应该还远远不到能够躲避妖灵的地步，还有，既然你接触过沉睡的妖灵，那么你应该会借此机会，知道一些妖灵的弱点。”  
　　烟行一吓，额头上开始流汗，道：“我，不……我……”  
　　R乱秋不耐烦的道：“快点说，我又不会害你，你把该说的全部说完，就可以回去了，你也可以跟雁飞说我逼你说过了，让他来找我好了。”  
　　烟行忙道不敢，似是整理了一下思绪，道：“是这样的。妖灵在头部处好像有一个隆起的部位，那个地方……”  
　　R乱秋打断道：“这个我知道，还有呢？妖灵的知觉是很灵敏的，你是如何跟踪们而不被发现的？”  
　　烟行见R乱秋说知道，不由惊的张大嘴巴，一副想问又不敢问的样子，终于最后还是道：“大部分的妖灵是靠气味辨别方位的，她们的眼睛基本无用，不过也有例外，妖灵的各个种类都不同。  
　　“另外，们全身天生的铠甲十分坚硬，但是们的腹下有一个位置，那边是弱点。”  
　　R乱秋点了点头，道：“我知道了，你刚才躲在那边，在观察什么？”  
　　烟行一愕，随即低下头来，道：“没什么，只是一路跟着，想看看他们光明阶是如何杀这些妖灵的。”  
　　R乱秋总觉得他说话有些不老实，但是又抓不到什么马脚，当下道：“你跟我来。”  
　　烟行一呆，道：“您不是说放我回去的吗？”  
　　R乱秋冷笑道：“你急什么？我不放心那边，所以跟去看看，一会就让你走，放心，有我在，没人会伤你的。”  
　　烟行嘴唇欲动，似是还想说什么，但很快就明白多说无益，还是闭嘴的好，於是乖乖的跟着R乱秋走去。  
　　R乱秋身形刚起来，忽然心中感应一起，眸子朝西边扫去，一个身影迅速一晃，消失了。  
　　R乱秋忙道：“你在这别动，我去一下！”  
　　说话同时，人已经闪了过去。  
　　前方那一道模糊的身影似有似无，R乱秋心头一个声音仿佛在呼唤，虽然那道身影很模糊，但是他却有八分把握，认定那人就是诺儿。  
　　两人一追一逃，不一会便已经飞离了肆意州。  
　　R乱秋虽然知道可能是圈套，但是想起前方那人可能就是诺儿，所以咬着牙坚持追了下去，终於前面的身形停住。  
　　R乱秋一口气冲到那人身后，高＠窈窕的身形，浅绿色的长裙，棕色的长发起垂在脑后，正是他梦中熟悉无比的诺儿。  
　　R乱秋忍不住喊道：“诺儿，是诺儿吗？”  
　　那女人玉掌一反，转身的同时，朝R乱秋攻去。  
　　R乱秋的所有注意力，都在那女人到底是不是诺儿上，哪想到她会突然袭击，一时不察，身形正要挪，那玉掌已经拍了过来。  
　　R乱秋眸中异彩一闪，随即又黯了下去，趁着她转身的片刻，他己经看到了这女人的外貌，虽然背影、身形都很像，但是面貌长得并不同。  
　　这个女人皮肤粗糙，塌鼻小眼，嘴唇微歪，只有一双眸子清澈如水，但也是墨色，而不是诺儿的深蓝色，这女人根本不是他那个美丽可爱的诺儿。  
　　R乱秋顿时清醒过来，但掌势已经印了过来，他提起一口气，真言力量发动，天绝心经护住所有可能中掌的部位。  
　　玉掌印在了R乱秋的胸前，R乱秋看着这一双美丽的小手，眸中异彩一闪，再次想起了诺儿，接着一股奇特的大力涌出，强大的力量猛的灌入了他的体内，即便有天绝心经护体，但仍被打进了经脉。  
　　R乱秋身形往后一弹，R空身子一震，吐出一口鲜血，身形同时往后翻滚而去，天绝心旋转，天绝心经迅速化解攻入体内的奇异力量。  
　　那女人也不追上来，看也不看的，反身飞掠而去。  
　　等到R乱秋落地时，那女人己经不见影了，而他也达到了目的，失去了进一步追踪的动力，而且体内这一股奇异的力量，似乎并不那么容易化解，他天绝心经连续数次流转，力量虽然已经化解，但那股奇异的感觉似是仍然残留着，并不时的在体内流转着。  
　　R乱秋知道，这女人应该就是他几次看到的，那个酷似诺儿的身影，该是冥妖界级别不低的人，所以这股力量应该没有那么简单，还是仔细提防比较好。  
　　他回到了肆意州内，烟行早已跑了，他也顾不得再去找，如果烟行真的是九艺中人，那一定就会见到。  
　　不过刚才他们谈话时，那个女人就一直在边上看着，不知道有什么目的？  
　　R乱秋身子提起，朝刚才凤起等人杀妖灵的地方飞去，刚飞了没多远，忽然体内那股奇异的力量涌出，宛如万针刺体，经脉倏地扭曲，他惨哼一声，身子从空中跌了下来，勉强落在了地上。  
　　他心中大吓，体内那股奇异力量似乎又突然消失了，一切恢复了正常，但是他仍然是浑身冷汗直冒。  
　　他暗忖：刚才只是在飞掠，如果是在杀妖灵或者是与别人激战，这中间忽然来这么一下的话，就是致命的。  
　　高手相争，就是瞬间的差距，体内经脉忽然这么来一下，等於就是在自己头顶悬了一把剑，随时都会扎下来。  
　　他不敢再乱动，找了旁边一个屋子，盘坐在内，天绝心经遍扫经脉，经脉内一切正常，但是那股似有似无的奇异感觉仍然存在。  
　　他深吸一口气，心神之中的天绝心旋转，额头上的天绝心印记浮现，口中开始默念东方降三世明王真言，奕气陡然一变，顿时只觉得体内经脉的一切状况全部了然於心，仔细的搜寻后，终於在接近丹田处发现了一块以前没有的阴影。  
　　R乱秋缓缓将真言力量注入，那块阴影似乎毫无所动，根本不被影响到，就这么不知过了多久，R乱秋把所有可以用到的力量都试了一下，那阴影处似乎根本就没有力量波动，所以任何力量也影响不到它。  
　　他心神早己沉静下来，心中默思该如何是好，这应该是冥妖界的一股力量，所以他来自修真界的功法对其毫无影响，可是目前冥妖界除了遇到过魔羽，以及刺杀自己的人和这个女人外，其他一无所知。  
　　正在他冥思苦想时，外面忽然传来风声，噗的一下，两个人落在外面的大街上。  
　　只听其中一人道：“他人呢？”  
　　另一个声音颤颤的道：“我也不知道，他刚才好像发现了什么，就追了过去，连我都不顾了。”  
　　R乱秋一惊，这第二个说话的人是烟行，烟行口中的他，应该就是自己了，那另外一个人是谁？看情况也不像是雁飞啊。  
　　之前那人怒斥道：“废物，是不是你讲话露出什么破绽？”  
　　烟行哭丧着道：“不可能啊，我都是按照您说的去说的。”  
　　R乱秋一惊，难道烟行所说的话，还是一个圈套？  
　　之前那人冷哼一声，道：“那就再找找看，小心别让凤起的人看到了。”  
　　说完，破风声乍起，两个人飞走了。  
　　R乱秋赶忙冲出屋子，朝远处看去，只见两个身影正在空中消失，一个是烟行，另一个却是完全陌生的。  
　　他不由奇怪起来，这人是什么人？难道烟行告诉自己的话都是假的？  
　　难道修真界，目前除了光明阶、暗阶、九艺、冥妖界这四股势力外，还有其他新的势力？  
　　他开始觉得目前的状况越来越奇怪了，这时，不远处忽然响起一声巨大的爆炸声，他忙掠了过去，只见一个巨大的妖灵屁体正倒在那边，而爆炸来源，却是来自妖灵旁边的一个深洞，里面正有着一股怪异的烟味涌出。  
　　几十米外，凤起等人正站在那边，他们一见到R乱秋出现，便兴奋的挥了挥手。  
　　R乱秋走了过去，夜幽已经兴奋无比的道：“大哥，我们刚才把妖灵的老巢炸掉了，就在这个下面。”  
　　R乱秋一呆，扭头看了看那个深洞，道：“一共多少个？”  
　　凤起满头大汗，笑着道：“我们杀了四只，里面还有多少我们就不知道了，索性一次性全部炸掉。”  
　　R乱秋狐疑的看了看那边，道：“你们怎么找到的？”  
　　夜幽兴奋的跟他讲了经过，原来他们追杀一只妖灵时，这只妖灵逃跑，把他们带到了这里，结果发现里面还有不少，于是决定全部炸掉。  
　　R乱秋大笑道：“干得好，这下自由天可以清静几天了。”  
　　夜幽、秦洛、萧研等人均摩拳擦掌，兴奋的恨不得再来点妖灵继续杀。  
　　趁着他们还在热烈讨论，凤起将R乱秋拉到一边，道：“我刚才听白衣武士说你早就来了，怎么现在才出现？看你神色不对，发生了什么事情么？”  
　　R乱秋将刚才发现烟行的过程说了一遍，包括自己中了冥妖界女人一掌的经过也说了一遍。  
　　凤起大吓，道：“那你现在没事吧？”  
　　R乱秋苦笑道：“只能向老天祈福了，目前我的天绝心经是没什么效果的，应该对我的身体还不造成什么大的影响。倒是那个与烟行在一起的人，你们看到了吗？”  
　　凤起摇摇头道：“我只感觉到附近似乎一直有人监视，但是一路上都在杀妖灵，没想太多，没想到居然还有其他势力的人。”  
　　R乱秋轻U一声，道：“这修真界真是越来越乱，冥妖界就这么猛放妖灵，光应付这就吃不消了。”  
　　凤起微笑道：“对付妖灵，高阶会有应对的，现在只是让我来应急一下。”  
　　R乱秋一呆，随即想到一人，道：“伊晴可？”  
　　凤起点头道：“对！芝若言大人己经收她为徒，以求迅速提高她本身的修为，再加上她己经达到一定程度的伏兽系天赋，妖灵的问题应该很快就可以解决。”  
　　R乱秋心中暗道，难怪很久没听到伊晴可的消息，原来是被芝若言这个光明高阶第二人收为徒弟了。不过以她本身的伏兽系天赋，也的确该当此大任。  
　　他当下说出心中的忧虑，道：“就怕冥妖界不出妖灵后，开始出动其他花招了。”  
　　凤起笑道：“高阶的大人已经做过评估了，冥妖界要突破通道，本身需要很高的修为，所以并没有多少力量能够过来。  
　　“现在过来的这些，都是前段时间通道未封的时候过来的，现在通道己经封上，他们在修真界可以调动的力量并不足。再过段时间，谬慕识大人就出关了。”  
　　R乱秋皱眉道：“高阶那边对冥妖界的入侵，是这样的态度？”  
　　凤起笑着点头道：“所以你不用太紧张，修真界不会有事的。这次下来，他们特别关照我要见到你，他们说你可能受人挑拨，对他们有所误会，所以希望你能去一趟高阶跟他们见面。”  
　　R乱秋盯着凤起道：“凤起老师，您说的是他们所说的，那您的态度呢？您认为高阶对我的态度会是什么？”  
　　凤起呆了呆，一U道：“你别担心，高阶对於你是不会乱动手的，你跟晴可一样，都是艹龅男拚嬲撸他们会重点培养的。”  
　　R乱秋冷哼一声，道：“前提是我必须要听他们的话，且效忠光明阶吧？”  
　　凤起愕然道：“你这话什么意思？难道你不打算留在光明阶了？”  
　　R乱秋撇撇嘴道：“我就是我，我不愿意跟着任何一派，我只做我认为值得做的事情。”  
　　凤起眸中亮光一闪，嘴角边露出笑容，却是U道：“那些你去跟高阶说吧，我只是一个二阶，不好说任何意见。”  
　　R乱秋一呆，凤起朝他眨眨眼睛，意味深长的笑了笑。   　  　  　  　  
 ～第八章危机降临～  　 
　　R乱秋知道凤起不太好表态，但实际上却是支持自己的，心中一暖，道：“谢谢凤起老师。”  
　　凤起摇头道：“这也是为大家好。”  
　　R乱秋想起自己所构想的大联盟，不由一U，道：“看来还是战天是对的。”  
　　见凤起讶然的看着他，便把刚才去找战天的过程讲了一下，最终苦笑道：“我本来以为高阶会愿意联合起来对付冥妖界。”  
　　凤起失笑摇头道：“这不怪你，你知道的高阶，根本就不是真实的高阶，暗阶虽然曾打到高阶区门口，但是那时候高阶根本不在，在他们眼中，除了战天还能看外，其他都不值一提。”  
　　R乱秋苦笑道：“难道不怕这样轻敌，会带来不可知的后果？”顿了一顿，道：“泓天来的事情呢？他们怎么看？”  
　　凤起沉吟一下，道：“泓天来属于上代高阶的僳出人物，那批叛逃的高阶，本来也是属于泓天来派系的，现在泓天来回归传闻为真高阶那边似乎也在等待什么，所以一直没有任何回应。”  
　　R乱秋愕然道：“没有回应？难道他们还不认为泓天来帮冥妖界了吗？”  
　　凤起盯着R乱秋道：“你跟他已经接触过了，你觉得他是帮着冥妖界的？”  
　　R乱秋一呆，顿时无语，想起之前的逃脱，完全是靠着泓天来无意追自己才会有的。  
　　不过他究竟有些什么目的？  
　　凤起笑着拍了拍他，道：“好了，你进修真界也没多久，这些事情高阶会有所决断。”  
　　R乱秋狐疑的看了看凤起，这时，那边的夜幽等人己经等的不耐烦了，朝这边频频翘首，显然是知道他们在聊一些很重要的事情，就是不知道何时能结束。  
　　凤起关切的看了看R乱秋，道：“我觉得，你还是应该好好看看你自己的伤势，冥妖界的力量与我们不是一个体系的，可能有什么潜藏的危险。”  
　　R乱秋心中暗U，道：“好，谢谢凤起老师关心。”  
　　两人结束了单独谈话。  
　　R乱秋也没什么地方去，心中一边思索着什么，一边跟着他们而去，夜幽等后辈见R乱秋跟着，都兴奋异常，尤其目睹了R乱秋种种表现后，更是惊喜。  
　　众人来到了欲望都，原来的肆意州与平阶府的修真者，己经全部聚到了这里，使得欲望都有些人满为患，门口站着一排高阶武士，里面的普通修真者或站或坐，虽然谈不上队伍整齐，但也绝对没乱。  
　　R乱秋还是首次看到这样的场景，心中知道这还是光明高阶的威力，每个普通修真者都坚信，高阶能解决这被扰乱的秩序的，他们只需要等待就可以了。  
　　果然凤起朗声宣布了肆意州与平阶府的妖灵己经全部清除，自由天的秩序将恢复正常，高阶武士将驻守在自由天入口，一旦发现妖灵将会立刻清除，同时徵召普通修真者，成立自由天护卫队，负责自由天的巡逻与防卫。  
　　R乱秋看着沸腾的人群，知道自己以前还是太小瞧高阶了，这些普通修真者，虽然级别最高的也只是二阶初段，但是毕竟数量多，光是应付妖灵，保卫自由天还是没问题的。  
　　凤起开始忙碌起来，R乱秋因为拿到明王根本咒，不宜在公众面前出现，所以趁着众人还在那边说话，便悄悄的退了回去，一个人随意游走在平阶府内，忽然后面一声轻唤：“大哥。”  
　　R乱秋一讶，扭头一看，夜幽正俏生生的立在后面，R乱秋心中顿时涌起了当初刚入修真界时，带着夜幽一路艰辛的过程，思绪万分，对她招招手道：“来，小幽。”  
　　夜幽原本还怕R乱秋不让她跟，此时听见R乱秋叫唤，欣喜万分的跑了过来。  
　　R乱秋见她脱俗的俏脸上青春洋溢，与当时那个稚嫩的小幽完全不能比，心中暗暗苦笑：是她长的太快，还是自己已经老了？  
　　夜幽美丽的大眼睛盯着他看了一会后，似是终於忍不住的道：“大哥，我能不能牵着你？”  
　　R乱秋一呆，但随即想起了以前自己抱不动的时候，就是牵着她的。  
　　坦然一笑，道：“好啊。”  
　　夜幽兴奋的欢呼一声，双手一把拉过R乱秋的胳膊，与其说是牵，倒不如说是一路挽着，R乱秋鼻端传来一阵少女的芳香气息，胳膊也与夜幽的酥胸偶有摩擦，他心中却无半点情欲，只觉得心神轻荡，十分舒服。  
　　夜幽也是一脸陶醉的道：“好久没跟大哥这么走路啦。”  
　　R乱秋笑着道：“你现在是大美女啊，我要这么跟你走在路上，不被你的追求者给劈了。”  
　　夜幽细眉一扬，道：“看谁敢！大哥在我心里比父亲还要重要！”  
　　R乱秋突然想起了罗伦，是这个老人将夜幽一手养大，并帮她化解了体内的绝症，只可惜已经去世，忍不住一U。  
　　夜幽忽然幽幽的道：“大哥也想起了爷爷吗？”  
　　R乱秋嗯了一声，道：“如果他还活着，看到现在的你，他一定会很开心的。”  
　　夜幽忽然一下抱住了R乱秋，双肩颤动，哭道：“大哥！我好想回去，想爷爷。”  
　　R乱秋将她紧紧搂住，轻轻拍了拍她，柔声道：“小幽乖，爷爷看见你现在这么开心，一定也会很开心的，小幽好好活下来，就是对爷爷最大的回报。”  
　　夜幽忽然抬头道：“可是你为什么老是不理我？”  
　　R乱秋看着近在咫尺的俏脸，脑中想起了当年的小游，摇头苦笑道：“我没有不理你，只是需要适应一下。  
　　“我一直把小游当作小弟弟看待的，没想到一下子就变成了一个大美女，我总需要接受一下吧。”  
　　夜幽似是松了一口气，喃喃道：“我还以为你觉得是我害死了爷爷，不愿意理我了呢。  
　　R乱秋见她一双红唇就在自己眼前轻轻蠕动，心中一荡，尤其两人身体紧贴着，之前再如何镇静也有了一些・隐乱，天绝心旋转，心神重新静下，将她慢慢放开，道：“小幽别乱想，你现在不是有很多朋友么？”  
　　夜幽似乎并没觉察到R乱秋的异样，仍是一脸忧郁的道：“可是我没有一点当年的感觉，我……我有点想回去看看。”  
　　R乱秋愕然道：“回哪里？”  
　　夜幽刚要说话，忽然一个声音叫道：“你们在谈什么？”  
　　R乱秋转首看去，只见大街的另一端站着秦洛，似笑非笑的表情，似乎在暗示着什么，他走了过来。  
　　R乱秋知道秦洛可能是误会了自己与夜幽，也不解释，淡淡一笑道：“没什么，我跟小幽聊聊，那边已经结束了吗？”  
　　夜幽美眸中泪光微显，看也不看秦洛一眼，只是依旧拉着R乱秋的胳膊，呆呆的想着什么。  
　　秦洛眸中闪过怨恨的神色，但脸上却堆满笑容，道：“凤起大人挑进五个护卫队，进了五个人做队长，我、萧研、如上风、余云薄还有……”  
　　看了看夜幽，他道：“还有小幽。”  
　　夜幽一怔，转首看向秦洛道：“我？我怎么行？”  
　　R乱秋看见秦洛的神色，知道他对夜幽可能略有情意，当下道：“小幽，你试试吧。”  
　　夜幽看了看R乱秋，乖巧的应了一声，接着道：“那大哥会在这里吗？”  
　　R乱秋想了想，道：“如果冥妖界的进攻这么容易就可以化解的话，我就没什么目标了，应该会在这附近转悠吧。”  
　　夜幽俏脸上露出甜甜的笑容，道：“好。”  
　　夜幽看了看R乱秋，一脸舍不得的样子。  
　　R乱秋微笑拍了拍夜幽，道：“你去吧，我暂时不会离开这里的，我去转转。”  
　　夜幽点了点头，跟秦洛飞奔而去。  
　　R乱秋松了一口气，终於轻松的朝前走去，刚走了没几步，忽然一个声音道：“哄小女孩的感觉还不错吧？”  
　　R乱秋脚步一顿，苦笑着侧头道：“你怎么跑来了？”  
　　屋上，雍怜思正站在那边，一身黑色紧身衣衬出了她完美的身材，长长的黑发也起盘在头上，白玉般的脸庞上正露出微笑。  
　　R乱秋不由惊艳，忍不住啧啧两声道：“身材真不赖，怎么这身打扮了？”  
　　雍怜思身形一闪，己经落在了R乱秋的面前，近身观看，一身黑色打扮将身子裹的严严实实，高耸的酥胸，一双笔直修长的玉腿，引人遐思。  
　　R乱秋忍不住道：“以前的衣服真是浪费了。”  
　　雍怜思玉脸上露出浅浅的笑容，道：“我如果告诉你一个消息，你肯定就没这个心情欣赏了。”  
　　R乱秋一呆，道：“什么消息？”接着一笑，道：“还有什么消息能够让我失去欣赏美女的兴趣？”  
　　雍怜思笑容忽敛，如白玉般冰清玉洁的俏脸上，露出凝重的神色，道：“刚刚收到消息，泓天来带着五个高阶，己经打开了高阶区大门，一路打上去了。”  
　　R乱秋脸色大变，失声叫道：“什么？你不是开玩笑吧？”  
　　雍怜思瞥了他一眼，道：“你觉得我会开这种无聊的玩笑么？”  
　　R乱秋身形一转，往来时的路掠去，刚飞出数米，己经被雍怜思截住了，只听她道：“我专门来通知你，不是要你去找凤起，而是要你跟我一起去看看热闹。”  
　　R乱秋一惊，道：“要我去？”  
　　雍怜思瞪了瞪他道：“难道你认为这些二阶、一阶的修真者跑去有用么？”  
　　R乱秋心中忽然想起了刚才凤起的话，不由无奈一笑，道：“难道我去就有用了？那些高阶似乎很有把握……”  
　　雍怜思斜睨了他一眼，道：“你不去？那我自己去看热闹了，如果高阶区就此被灭你可别怪我见死不救，也别怪我没通知你。”  
　　说完，脚下一点，黑衣打扮的她已经飞了出去。  
　　R乱秋犹豫片刻，无奈的摇了摇头，跟着飞了过去。  
　　“那就……去看看热闹吧！”  
　　两人飞速穿越射月天、凝虚天，一路上平常就人少的两大天，基本看不见人影，就连天空也都阴暗无比，以他们两人的修为，可见度也不过百米左右。  
　　两人很快到了高阶区门口，光门紧紧关闭着，R乱秋右手一挥，鹿宗齐所施与的许可权仍然可以打开这里。  
　　门一打开，三具铺宓乖诹说厣希R乱秋一惊，失声道：“杜家三兄弟！”  
　　这三人正是曾与R乱秋有过冲突，最终又不打不相识的杜家三兄弟，此时三人已经成了三具冰冷的铺澹倒在了地上，血流满地。  
　　雍怜思道：“我们快进去吧，已经过去很久了，不知道会打到哪里。”  
　　R乱秋知道不是伤心的时候，身形飞掠而出，心中却掠过奇怪的感觉，这种感觉曾出现过。  
　　那时候暗阶由雍怜思带领，一路杀上高阶区，而他也正是在后面紧追不舍，最终在尚离宫追上了他们，不过他却意外掉入地下宫殿。  
　　而此时却完全变了，身边陪着自己的人，竟然是那时候暗阶的首领雍怜思。  
　　两人过了无尽之海，出了彼岸之路，出口平台上又是十几具铺澹雍怜思啧啧两声，道：“他们下手倒是比我们还乾净。”  
　　R乱秋瞪了她一眼，身形迅速飞起，朝山腰之间的惊梦宫飞去，高阶在幽暗领域大战冥妖界时，这里的山曾经崩塌过，所以现在仍然缺了一大块。  
　　惊梦宫的一角也仍然残缺着，门口则更惨，满地鲜血，守卫的铺宓酱Χ际牵而且伤口很简单，全部都是一击致命。  
　　那两具铺逶蚴欠缦档姆苍蛐校光系的非花。  
　　这三人都是二阶高段，曾经在暗阶进攻时期与暗阶直接对垒，所以雍怜思也都认识他们，这下终于惊讶了一下，道：“这些可都是高阶的下一代接班人啊。他们下手还真的够绝！”  
　　R乱秋不知道是该哭还是该笑了，这些二阶高段的能力并不比他差，但是落在泓天来率领的叛逃高阶手下，怎么会变得如此脆弱？  
　　之前凤起跟自己说时，为何还如此的自信满满？泓天来，你到底在想什么？  
　　雍怜思看着屁体摇了摇头道：“那些高阶各系具全，修为都掩的上他们师父级别了，这三个都是在出手时被他们一招击毙的，几乎没有任何反抗。”  
　　R乱秋在雍怜思的提醒下，终於明白了，在同一个光明阶体系下，他们的修为虽然够强，但是遇上同系的高阶就只有死了。  
　　也就是说，那六个高阶在将这些人全部杀完时一切安然无损。  
　　雍怜思见他呆呆的不说话，继续道：“我估计，在他们遇到芝若言之前，都不太可能受到任何阻碍。”  
　　R乱秋一惊，整个人猛的跃了起来，道：“快，萍海天！”  
　　雍怜思啊了一声，赶忙跟着他而去。  
　　如果是以前，R乱秋一定不会那么在意萍海天，反而会暗笑，但为了躲避冥妖界以及因为他自己树敌过多，他将天绝谷以及偎琐男家族众人，全部搬到了高阶区萍海天的家族群里，按照泓天来这种杀法，看来是真的想将整个高阶区都血洗了。  
　　那么位列惊梦天、尚离天之上的萍海天，则是最有危险的，那里人最多，家族力量也不弱。  
　　这里对於两人都不陌生，尚离宫是一座空宫，但这里仍然发生了大范围的屠杀，结果当然是唯一的，高阶武士全部死亡。  
　　雍怜思看了看道：“看铺澹他们过去的时间已经不短了……”  
　　R乱秋赶忙掠过，透过光门来到了萍海天，两人不由又是一呆，原本想像中的修罗杀场并没有出现，倒是有一排人正严阵以待，结界与各式器具全部准备好了。  
　　当他们出现时，对面忽然连续爆出数个喝声，道：“R乱秋！”  
　　对面明显松了一口气，郝色也己经冲了过来，叫道：“怎么是你？刚才家族联盟通知我们说高阶区被人攻占，己经打上来，我们急急忙忙的准备。”  
　　R乱秋心中也松了一口气，家族联盟，看来泓天来也是有点惧怕的，扫了扫那边的夜空斩等人，心中忽然一动，知道泓天来怕的并不是什么家族联盟，而是夜风寒。  
　　这位仙使级别的人物，虽然不能随意插手修真界事务，但是一旦危及夜家，他为了家族利益还是可以出手的，这恐怕才是泓天来故意避开萍海天的原因。  
　　但是他们明明已经上来了，而这些人也把入口处堵住了，他们肯定还没有出现过！  
　　R乱秋身形一震，失声叫道：“他们直接去了迷蝶天！”  
　　众人纷纷愕然，R乱秋转身道：“你们守住这里！小心冥妖界的人趁乱进攻，怜思，我们走！”  
　　听到呼声，众人这才反应过来，跟在R乱秋身后身材火辣的美女，居然是上次带领暗阶打到萍海天的暗阶首领雍怜思，但现在都顾不得多问了。  
　　郝色、夜空斩等人均要上前询问具体事情，R乱秋忽然身形顿住，转首冷冷的道：“如果还想让萍海天继续存在，就好好守住这里，这次……”一顿，扭头朝传送门走去，道：“这次跟以前不同了。”  
　　话音说完，人已经消失在了萍海天入口。  
　　夜空斩一呆，他还是第一次听见R乱秋用这种语气说话，加上之前得到的消息，当下高声喝道：“守住这里。”  
　　众人轰然应是。  
　　气氛一下沸腾了起来。   　  　  　  　  
 ～第九章误入异境～  　 
　　一片黑暗之中。  
　　雍怜思呆呆的看着眼前的地下宫殿，道：“这就是你以前走过的地方？”  
　　凌乱秋知道这里泓天来肯定知道，而他自己也曾透过这里直达迷蝶天，如果泓天来要绕过上面各层的话，这里便是捷径了。  
　　地下宫殿是完全漆黑的，凌乱秋一边摸索着朝前走去，一边沉声道：“他们的目标可能是谬慕识。”  
　　雍怜思首次掉入这个地方，完全无法适应四周，就连力量感应仿佛也完全无效了，只好用手拉住凌乱秋的袖子，一边跟着走，一边道：“啊，他们找谬慕识做什么？”  
　　凌乱秋默然片刻，直到找到了前方微微泛出亮光的出口，这才道：“肯定不是叙旧这么简单”  
　　雍怜思早在问出这句话的时候，就知道问了一个傻问题，泓天来早已不是光明高阶的人，主动杀到高阶区又会有什么好事？  
　　凌乱秋顺着出口爬了出去，这里仍然是已经干涸的湖底，只是水已经彻底干了，四周都是开裂的泥土。  
　　地上还有着不少血迹，凌乱秋知道，是那次浮素与鹿宗盛争夺明王根本咒时留下的，再仔细看了看四周，发现地上有一些淡淡的脚印。  
　　凌乱秋暗忖：这些应该就是泓天来他们那批人的。这里上去不好飞行，所以还是留下了一些痕迹。  
　　这时雍怜思也接着爬了出来，一看四周彻底呆住了，道：“这里是哪里？”  
　　凌乱秋将她拉了起来，身形飞起，道：“这里是高阶墓地，别看了，跟我来！”  
　　雍怜思依言飞起，看着这一块深坑上的大片土地好似被扒过一般，尤其那一块原本的墓地处，墓碑倒在四周，尸骨则残缺不缺四处横着。  
　　凌乱秋道：“明王根本咒就是在这里找到的，在泓天来的尸体上。”  
　　雍怜思身形剧震，道：“这么说，泓天来就是葬在这里的？”  
　　凌乱秋看着远方的林海，道：“这边有一个出口，可以直达迷蝶天，他们应该是已经过去了。”  
　　雍怜思一震，似是在默思着什么，不再说话，终于在两人快要接近那个黑洞口时，凌乱秋忽然道：“战天给你交代了什么？”  
　　雍怜思一怔，呃了一声，道：“随机应变。”  
　　凌乱秋一点头，伸出手来，道：“拉着我！”  
　　雍怜思知道这个黑洞内是一片空间乱流，稍有差错可能就会挪错位置，所以依言紧紧的握住了凌乱秋的手。  
　　凌乱秋一下跃入黑洞之内，果然，一股巨大的吸力将两人卷入了一片混沌之中，再接着两人眼前一亮，四周恢复了正常。  
　　水流湍急，奔腾直下。  
　　凌乱秋一口气从水流中冲了出来，停在半空，首先便是观察四周，这里是哪里。  
　　半山腰上。  
　　一片翠绿映入眼帘，远处的山，近处的草木，一切显得生机盎然。  
　　河流如一条深蓝色的长带，盘在这座郁郁葱葱的山上，从山顶辗转数圈后奔腾而下，聚在了这半山腰处的湖中，而他们就是从这半山腰的湖中钻了出来，湖水清澈见底，但却没有看到半点生物。  
　　这时雍怜思也从湖中钻了出来，黑色紧身衣本来就将身材衬得完美无缺，现在被湖水浸湿，黑发散了下来披在肩上，高挺的酥胸上两点清晰可见，不胜一握的细腰，没有丝毫多余脂肪的平坦小腹，以及挺翘的美臀，就连凌乱秋看了也差点把持不住。  
　　雍怜思运功蒸干了衣服，飞掠到凌乱秋身边道：“这里是哪？”  
　　凌乱秋见她虽然蒸干了衣服，但是垂在一侧的黑发末梢仍有水往下滴，绝美无伦的俏脸上，眉眼之间仍有几滴水珠，越发衬得整个人灵气逼人，美艳不可方物。  
　　雍怜思眸中寒芒一闪，道：“喂！”  
　　凌乱秋一吓，顿时惊醒了，道：“噢，我看看，我看看！”  
　　雍怜思瞪了瞪他，道：“怎么一点修道者的风范都没，没见过女人么？”  
　　凌乱秋苦笑的摇了摇头，道：“跟我来！”说着，身形上拔，朝山顶处飞去。  
　　下面高大的乔木飞快倒退，雍怜思看着山顶，道：“这里就是迷蝶天了？怎么我没见过？”  
　　凌乱秋摇了摇头道：“我也没见过，上去再说！”  
　　说话间，两人已经到了山顶。  
　　山顶处是一个平台，一条蓝色水带正从山的缝隙间朝下泻去，风声呼呼，两人呼吸都有些急促，这里的空气明显比下面要稀薄许多。  
　　凌乱秋极目远眺，前后看去，这里隐约共有五座三色山峰，他们所在的是中间的一座，高度也是中等，中间云海相隔，远处的似是两座红色山峰，只能见到中间一段，往上看不见顶，而另一侧的远处，则是两座黄色山峰，顶部比这边稍微矮些，再往远看，就是一片云海。  
　　两人都呆住了，互相对视一眼，凌乱秋摇头道：“不认识。”  
　　雍怜思眸中露出思索的神色，看了看四周，道：“这里难道是五峰天？”  
　　凌乱秋愕然道：“是哪里？”  
　　雍怜思道：“修真界自古相传便是有十八层天，凝虚天以下一共是十一层天，高阶区其实一共占了七层天。  
　　“除了惊梦天、尚离天、萍海天、迷蝶天、崇明天，以及锤炼之城所在的地上天，还有一层天便是五峰天，这是高阶区外，唯一独立出来的一层天。  
　　“传说中，这里有着可以直达上界的五座山峰，有着各种神秘而又未知的存在，除了最顶尖的几大高阶外，其他人对这里都只是听说，所以也有传说仙使就是住在这里，不过一切都是传说。”  
　　凌乱秋一呆，道：“那我们怎么跑到这里来了？”  
　　雍怜思道：“那个高阶墓地的空间乱流太不规律了，它不可能只是一条路，这次我们走过的，可能就是与你上次不同的路。所以我们来到了这里。”  
　　凌乱秋默思片刻，道：“这么说来，这里难道没有通往其他天的路？”  
　　雍怜思摇头道：“不知道，按道理十八层天应该是同一个空间体系，架构是由上而下，如果这里真的是五峰天，那么级别应该是与迷蝶天、崇明天同一级，任何地方都可以自由通行的。”  
　　凌乱秋一呆，道：“就是说，我们要找那个有能量波动的传送区了？”  
　　雍怜思点头道：“是的。”说着，忍不住苦笑了一下，道：“可是这里这么大，真要找的话，还真不容易。”  
　　凌乱秋也在想这个问题，忽然脑际间灵光一闪，想起刚才的湖水，道：“我们出来的地方，应该是空间的一个结点吧？”  
　　雍怜思点头，疑惑的目光看向凌乱秋。  
　　凌乱秋心念电转，缓缓道：“我记得，上次从迷蝶天出去时也是通过水的，所以我们只要找找看，这附近还有没有类似这样的湖水，应该能有所发现。”  
　　雍怜思皱眉道：“这个应该会容易一些，我们试试看吧。”说着，便朝四处看去，准备挑选一个山峰作为目标。  
　　凌乱秋道：“我们分头找，你找那边那个，我找这个，以啸声为信号，一旦有所发现就长啸。就算没有发现，时间差不多了，也要长啸示意，我们聚在一起重新想办法。”  
　　雍怜思点头应好，道：“你自己小心，五峰天绝不会是无人区域，有的都是一些神秘的存在。”说完，便朝一侧的一座黄色山峰飞掠而去。  
　　凌乱秋见她远去，自己也朝另一边的那座红色山峰而去。  
　　两座黄的是较矮的，而两座红色的，则是比现在这座还要高的，空气极其稀薄，他怕雍怜思吃不消，他自己毕竟身具第一疗伤圣气天绝心经，出了问题恢复的也会比较快。  
　　越过一片云海，那座隐约可见的红色，终于彻底呈现在眼前。  
　　整座山峰满是红色，所有的树木、草地，全部印染着血一般的鲜红色，令人初看到会目眩。  
　　凌乱秋落在半山腰处，闻着鼻端的空气，知道这里的空气已经极其稀薄了，再往上去，人体会吃不消。  
　　踏着血红色的草地，他一边侧耳倾听是否有水流声，一边慢慢往上走去。  
　　这些植物的颜色，似是天生就是这样，凌乱秋心中大为好奇，这些植物看上去就是普通的乔木植物，怎么颜色会这么不同？  
　　再往上走去，已经没有任何山路了，凌乱秋横着将整座山绕了一遍，累得气喘吁吁，全部都是树，而且树叶似是从不掉落，地上不见一点叶子，这也使得整座山看上去一抹一抹的艳红。  
　　终于他找到了上面的一层断崖，身形先是飞开，看清楚了上面是近似梯形状的层层断崖，知道这里是唯一可以上去的路，当下朝上飞去，天绝心开始自然旋转，额头上的天绝心蓝色印记出现，内息开始帮助他提供足够的氧气，以保证身体机能的正常。  
　　连过了三层断崖，上面的山顶已经可以看到，大约还有两、三百米，如果这是平地距离，大概一秒就可以掠过，但是换成了垂直距离，就连凌乱秋这种修为的也开始吃不消了。  
　　内息所需的奕气大量消耗，他终于停在了第四层断崖处，坐在地上，看着周边，只见四周一片云海，根本看不见其他山峰的状况。  
　　凌乱秋心中暗道：现在这种状况，别说难以发出啸声，就算是发出了，这一片未知，也不知道雍怜思能否听到。  
　　他抬头往上看看，想再听听有没有水声，但突然他发现这里不但没有水声，就连一点其他声音也没，断崖之下全是树，但却没有任何动静，四周弥漫着一股死亡的气息。  
　　凌乱秋虽然胆子够大，但这种状况还是第一次遇到，一股蚀骨的恐惧，忽然从心中升起，呼吸一下急促起来。  
　　突然远处传来一个微小嗤嗤的声音，像是什么东西碰到了树枝，又像是什么东西在旋转，他神经猛的绷紧，身形跃起，朝那发声处掠去。  
　　这是山峰另一侧的断崖，凌乱秋刚刚站稳，忽然断崖一阵猛颤，天地好似在旋转，一个吼声响起，仿佛从远古传来的惊雷般。  
　　凌乱秋只觉得耳膜一阵生疼，整个人被震飞了出去，原本聚着的奕气，似是也在瞬间被震散了，他无法提气飞身，整个人只好顺着山势往下滚去，一路U嚓声不断，压折了不知多少树枝。  
　　没有了奕气护体，他就跟普通人一般，而且那吼声似是还悬而未断，终于一切停止了，但人仍未停止往下滚去，终于砸在了一块大石头上，人高高飞起，落下，接着他只觉得四周一冷，晕了过去。  
　　时间不知过了多久，凌乱秋迷迷糊糊的醒了过来，浑身一阵疼痛，衣服上满是鲜血，头上也全是肿包，脸上不用看也知道是鼻青脸肿的。  
　　他想起了刚才的遭遇，苦笑的看了看山顶，已经只能看到一片云海了。  
　　从那么高的地方摔下来，没有奕气护体，自己居然还没死，这条命也真是够大的。真不知道刚才那个吼声是哪里来的？不像是人类，那会是什么？  
　　凌乱秋勉强爬起身来，转了一个身，看了看四周，忽然呆住了。  
　　前方百米处竟然是一个清澈的大湖，湖水的来源也是来自山上的流水，但奇怪的是那飞溅的水花打在石块上，奔腾而下的水流落入湖中，竟然都一点声音都没。  
　　凌乱秋一吓，浑身冷汗直冒，拍了拍自己脑袋，暗道：难道刚才那一下把自己震聋了？怎么会一点声音都没？  
　　就在这时，上面一个长啸声传出，距离并不远?凌乱秋一震，随即松了一口气，道：“看来耳朵没问题。”  
　　体内奕气一运，刚才昏迷的时候，天绝心经便已经自动疗伤了，不然他这么摔法也不会这么快就醒来。  
　　幸好听啸声，声音也不算远，雍怜思应该就在附近，他赶忙用尽力气长啸一声，然后摇摇摆摆的走到湖边，湖水冰冷，他蹲在湖边，果然脸上已经是青一块紫一块，划伤擦伤更是无数。  
　　他无奈的一叹，用水洗了洗脸，冰冷的湖水，伤口火辣辣的痛。  
　　又是一声轻啸传出，凌乱秋转首，只见上面雍怜思黑色的身影出现，她看见凌乱秋站在那边，肃然的脸上明显一松，道：“你没事就好啊怎么回事？”  
　　说话间她已经来到了凌乱秋面前，见他的衣服破烂不堪，脸上青紫相间，身上外伤一堆。  
　　凌乱秋摇首苦笑，指了指上面，道：“从上面这么滚下来的。”  
　　雍怜思惊道：“你果然还是出事，我刚才在那边听到一声大吼，听方向好像就是你这边，所以赶忙追了过来，连啸好多声了，总算看见你了。那个吼声是什么？”  
　　凌乱秋苦笑道：“我只知道那声音一起来，我的奕气全废，连顶处的断崖都在颤抖，我整个人就这么被抛了下来。”顿了一顿，道：“不过也算因祸得福，你看”说着指一指后面。  
　　雍怜思刚才的注意力，全部放在了凌乱秋身上，并没有注意到后面的大湖，此时看见了不由轻笑道：“那好，你也算摔值得了咦！”  
　　凌乱秋听到她的咦声，道：“是不是也觉得很奇怪？那边一点声音都没！”  
　　雍怜思点了点头，似是在想着什么，道：“你在这休息一下，我去看看。”说完，脚下一点，已经朝那边水流源头处飞去。  
　　凌乱秋被震的七荤八素的，真要他动，他也动弹不得，反正雍怜思也来了，这一切就交给她来好了。  
　　他盘坐下来，天绝心重新启动，东方明王根本咒也运起，开始进入调息状态。  
　　天绝心经经脉内一转，这才发现这次伤得比想像中的要严重的多，经脉多处受伤，丹田旁的那处阴影处似是也扩大了。他知道不能心急，天绝心离开心神，开始慢慢的在经脉内游走。  
　　不知过了多久，他经脉终于完全恢复了，丹田旁的那块阴影仍在扩大，但即便是天绝心亲自出动，也依旧是一筹莫展。  
　　凌乱秋正要收功，忽然发现原本一直配合著天绝心经的真言力量，好似有了变化，真言力量的游动速度越来越快，东部降三世明王真言似是也在一遍又一遍诵读的起来。  
　　凌乱秋体内感到了前所未有的压迫感，接着脑际间轰然一响，脑中忽然多出一排金灿灿的大字。  
　　“中央不动明王根本咒”  
　　凌乱秋一惊，这是  
　　金字一过，一排排的黑色小字开始浮起：“此咒为大日如来的教令轮身，能降伏一切诸魔，但有违天道，望慎用，慎用！”  
　　凌乱秋大喜，知道这一定就是那本无字天书，没想到居然会自动显示在脑中。  
　　“不动明王根本咒，以东部降三世明王真言与不动明王根本印为基础，印契以左手为拳，舒展中指、食指，以拇指加于小指、无名指之上。  
　　“伸右手食指、中指，入于左手掌中，亦以拇指加于无名指、小指之上。咒为功法，共分残食咒、火界咒、冰语咒、一字心咒”  
　　凌乱秋只觉得浑身的知觉都提到了最颠峰状态，所有掠过的小字，一遍全部记下。  
　　就在这时，忽然体内的真言力量忽然平静了下来，这一思绪忽然断开，明显猛的一震，重新恢复了之前的内视状态。   　  　  　  　  
 ～第十章血染迷蝶～  　 
　　凌乱秋知道不动明王根本咒刚刚开启，以后还有机会，不过怎么会在这时候突然可以了，难道是自己的修为提升了？还是因为刚才的吼声？  
　　带着满腹的疑问，他睁开眸子，只见雍怜思正在他面前不过寸余处，正瞪大眼睛看着他，见他忽然睁开眼，不由吓了一跳，赶忙让开。  
　　凌乱秋愕然道：“你看着我做什么？”  
　　雍怜思好奇的看着他道：“你刚才浑身冒光，身上的伤口自然愈合，而且我能感觉到一股特异的力量正在你体内流转，是不是发生了什么奇异的事情？”  
　　凌乱秋否认道：“没有。”  
　　雍怜思横了他一眼，道：“不说算了。我们走吧，这里有能量波动，应该是传送区，但是会去哪里我也不知道。”  
　　凌乱秋看了看天，道：“我刚才静坐了多久？”  
　　雍怜思没好气的道：“不知道，我从那边看完回来，就发现你在这冒光了。”  
　　凌乱秋嘻嘻一笑，道：“那我们走吧。”  
　　雍怜思娇哼一声，身形飞起，朝湖中央飞去。  
　　凌乱秋也跟着去，雍怜思也不说话，一个猛子扎了进湖水之中，凌乱秋学着潜入湖中，只见在湖底，雍怜思双手一拉，一道光门闪了出来。  
　　正要进去时，雍怜思忽然伸出手来，凌乱秋赶忙拉住，他知道这里跟下界不同，一个不好，两人可能就会进入不同的地方了。  
　　光门内是一片黑暗，两人潜了进去，接着一股巨大的吸力传来，两人身形一滚，耳边哗啦啦的声音传出，又是一条河流，但显然已经不是刚才那地方了。  
　　凌乱秋冲出水面，看见熟悉的小桥，顿时喜道：“这次对了！”说着，就要拉雍怜思出来。  
　　雍怜思身形一跃，人飞了起来，让凌乱秋又一次大饱眼福，两人各自整理了一下衣服，站在桥上，四周一片静悄悄。  
　　雍怜思整理着头发，俏脸板着道：“人呢？怎么一个都没看见？”  
　　凌乱秋忽然道：“我明王根本咒的最后一部可以参阅了。”  
　　雍怜思一呆，俏脸上露出讶然的神色，道：“你是说刚才？”  
　　凌乱秋点点头道：“是的，明王根本咒一共有五部，最后的一部我一直无法参阅，刚才终于可以了。”  
　　雍怜思露出迷人的笑容，忽然凑了过来，在他脸颊上亲轻啄了一口，道：“这才乖嘛，奖励你。”  
　　凌乱秋浑身一阵酥麻，仿佛是触电一般，往后一退，一脸“惊恐”的看着雍怜思。  
　　雍怜思气得瞪了瞪他，道：“紧张什么？又不会吃了你！”  
　　凌乱秋老脸一红，也知道自己反应过度了，干咳两声，道：“这个，我们还是看看这边状况如何了吧。”说完，朝庭院前方的屋子走去。  
　　雍怜思偷笑两声，也跟了过去。  
　　这里是凌乱秋第一次见芝若言时，曾走过的路，当时还是紫魅带他从这里走的，印象中，这里应该有不少白衣武士，但现在一路走来，却连一个鬼影子都没见到。  
　　不过四周无形的肃杀气氛，却让他们不敢怠慢，缓缓朝前走去。  
　　忽然雍怜思拉住了他，指了指前面，低声道：“有人。”  
　　凌乱秋一愕，他还没发现有什么人，雍怜思拉着他，从旁边的花坛里穿过，凌乱秋定神一看，果然在花坛中央处躺着一个人。  
　　这人颈脖处一道剑口，几乎将他的脑袋割掉，血正汩汩流出，花香气与血腥气互相交融，汇成了一股奇异的味道。  
　　这老人只是普通的园丁打扮，凌乱秋并不认识，但见他胸口微微起伏，似是仍有一口气，不敢将他抱起，便抓住胳膊，将天绝心经朝老人体内流去。  
　　这个老人的生命力之顽强，简直是匪夷所思。  
　　不一会，老人的眸子居然睁了开来，脸上泛起红光，他看着凌乱秋道：“快、快，崇”  
　　说了这三个字后，脑袋似是再也撑不住了，一歪，又是一股血喷了出来，死了。  
　　凌乱秋默然站起，道：“他说的应该是崇明天，难道泓天来他们已经打上去了？”  
　　雍怜思愕然道：“那芝若言呢？他不死他们怎么可能过？”  
　　凌乱秋虽然有些恨芝若言，但还远远不至于到想让他死的地步，而且芝若言对他也不算差了。  
　　当下忙身形掠起，再也顾不得可能会有的埋伏，朝前方的屋子跑去。  
　　屋内摆设整齐，但是一个人都看不见，再往前走去，终于在前院内看见了三具白衣武士的尸体，还要再观察，忽然前方一股冲天的斗气射出，紫色光芒与金色光芒交缠在一起。  
　　凌、雍对视一眼，同时道：“高阶！”  
　　这两股超强的力量对拼，完全超越了两人的修为，在修真界能数得出来的，最有可能的就是芝若言与泓天来两人对撼。  
　　两人急忙朝那边掠去，连过数个院落，终于在一片广阔的平原上看见了他们。  
　　儒雅可亲的芝若言身负紫色斗气，而另一方的金色斗气，正是金衣的瘦高中年人泓天来。  
　　两股代表不同势力、不同派别、不同立场的力量，正在空中互斗着，难分高下。  
　　两股光芒与身上的气焰带起的压迫力，让众人都往后退。  
　　泓天来身后共有五人，凌乱秋都熟悉，分别是谬子弦、姜容歌、秦上别、伏多华、罗勤。  
　　奇怪的是，索罗斯并未出现。  
　　不过想想，泓天来只带着这五个高阶，居然就毫发无损的冲到了高阶区最顶天，其实力可见一斑。  
　　芝若言这边身后站着凌乱秋曾见过的海迪斯，还有一个全身披甲，手提巨斧的高大猛汉，在他旁边则站着一个柔弱纤细的美女，这个美女，凌乱秋依稀熟悉，好像在幽暗领域曾经见过，紫魅就站在这个美女身后。  
　　再远处一点则躺着一个人，这人凌乱秋也认识，是咒系的垂临仙。  
　　垂临仙身旁站着一个黑面中年人，旁边还有数人。  
　　这其中，很多人凌乱秋都不认识，不过雍怜思反而低声说道：“那个手提巨斧的，就是锤炼之城地上天的高阶，名为波特。那边的黑面中年人，唔，很少出现，但应该是高阶中唯一一个咒系的，叫做胡佛。”  
　　凌乱秋好奇雍怜思怎么没提那个柔弱的美女，这时那边已经传来暴喝声，金色光芒陡地一暗，黑色气柱忽然从金芒中慢慢透出，接着还有墨绿色，三种颜色混在一起，气势瞬间提升上去。  
　　芝若言脚下蹬的一下往后退了一步，惊喝道：“你真的投身黑暗了？”  
　　说话间，紫色光柱猛的变得更亮了，两股气焰冲天，将天空的云层都卷到了一边。  
　　凌乱秋看着天空。  
　　他想起当日在萍海天，雍怜思与夜空斩比拼时就曾击穿过萍海天，不知道这两个更高级别的人物这么比拼，迷蝶天是否还能撑住？  
　　雍怜思忽然低声道：“那个泓天来居然会我们暗阶的绝技。”  
　　凌乱秋一呆，道：“怎么会？他不是光明阶的吗？”  
　　雍怜思指了那黑色的一团，道：“那有三道颜色，金色肯定是代表他光明阶高阶修为的，那黑色应该就是暗阶的，刚才那种变化，就是顶级的暗阶修为才能使出的”  
　　正说着，凌乱秋果然感觉到泓天来身上不断释放出的黑暗力量，但同时，另外一种奇异的力量感应也在慢慢蔓延而来。  
　　雍怜思继续道：“不过那个墨绿色不知道是什么力量了”  
　　凌乱秋一惊，脱口道：“冥妖界力量！”  
　　几乎同时，雍怜思叫道：“芝若言顶不住了！”  
　　果然，芝若言刚才还盛起的紫色光芒倏地黯了下去。  
　　泓天来忽然长笑一声，道：“芝若言，你还是太嫩了。”说着步子朝前一跨，一掌缓缓朝芝若言拍去。  
　　这个过程看上去极为怪异，凌乱秋等人看着也是奇怪无比，明明极其缓慢的掌势，芝若言怎么会动也不动的？  
　　旁边的人想帮也插不上手，这两人此时聚在一起的气场，等于是两人的合力，谁要能冲进去，那两股绝世力量就会先朝他而去，在场的人再厉害，也没人能够抵挡芝若言、泓天来合击的。  
　　芝若言额头上汗珠开始往下滴，眸子瞪大，眼见着泓天来一掌拍来，却分不出力量来招架。  
　　泓天来大笑两声，掌势倏地一下由慢变快，众人的眼睛都来不及眨，便见泓天来一掌已经印在了芝若言胸前。  
　　芝若言脚下巍然不动，身子一仰，一口鲜血朝泓天来吐了过去。  
　　泓天来双掌一合，一股无形之气射出，鲜血在空中便被劈散，接着泓天来一掌高举，喝道：“破天之刃！”  
　　手掌接着一划，芝若言眉心处忽然一道血痕掠过，整个人飞了出去，紫芒消失，三色光芒也同时消失。  
　　一场大战结束了。  
　　凌乱秋难以置信的看着芝若言飞出去的身子，接着蓬的一声，仍在空中飘着的芝若言，额头处一股血箭射出，后面那个柔美女子惊呼道：“芝大人！”  
　　身形一掠，将芝若言接住，缓缓放在了地上。  
　　凌乱秋一呆，这个声音难道这女子是柔姐？  
　　刑狱官波特，手持巨斧，猛的冲了上去，道：“泓天来！我波特来领教你死而复生的实力！”  
　　泓天来看着被那女子抱着的芝若言，对波特说道：“你不如去看看芝若言会比较好，否则恐怕没什么机会了。”  
　　波特一呆，这时那边的女子忽然尖叫道：“芝大人！芝若言！若言！”  
　　旁边众人早已围了上去，凌乱秋再也忍不住了，身形一掠，冲了过去，叫道：“我看看！”  
　　众人除了泓天来似乎早已发现凌乱秋之外，其他人都是一惊，但也知道凌乱秋的治疗能力在众人之上。  
　　海迪斯、波特赶忙让开，凌乱秋走到近前，见芝若言眉心处一个血洞，应该就是刚才泓天来破天之刃所伤。  
　　握住芝若言的手，天绝心经滚滚流入，但  
　　经脉内生机早已全断，眉心处的那一下攻击，仿佛秋风扫落叶一般，将芝若言从大脑一直到丹田的机能全部毁坏，芝若言早已气绝而亡。  
　　凌乱秋摇了摇头，眸中厉芒一闪，转头盯着泓天来。  
　　众人见他摇头，知道芝若言是死定了，波特提起巨斧就朝泓天来冲去，口中喝道：“叛徒纳命来！”  
　　泓天来身形一闪，淡笑道：“波特，当年我是高阶时，你还只是二阶吧，现在居然在我面前这么嚣张了？”说着，手指轻轻在巨斧上一弹，波特手臂一颤，巨斧险些落下。  
　　身后的秦上别忽然一个跨步上来，道：“泓天来大人，他还是交给我吧。”  
　　凌乱秋一眼扫去，知道秦上别是幻系的，对付波特这种力大无穷，使用重兵刃者，的确比较有把握。  
　　这时身旁的海迪斯一声怒喝，身形一闪，到了秦上别面前，道：“既然同为幻系，还是我们来吧！”  
　　秦上别看了看海迪斯，哈哈大笑起来，道：“小师弟，你确定要跟我打么？”  
　　海迪斯冷哼一声，冲上前去，直接动手。  
　　凌乱秋看在眼里，心却不停的沉了下去。  
　　泓天来带来的人都是叛逃的高阶，与光明高阶关系莫逆，但同系之间都是泓天来那边占优势。  
　　幻系秦上别对上海迪斯，光系伏多华，想必对上的应该是惊梦宫的梦惊雪，而风系罗勤，光明高阶好像没有风系人物。  
　　另外两位没有系别之分的姜容歌与谬子弦，他们修为都在泓天来之下，但相较起那些单系别的来说，也是只强不弱。  
　　而光明高阶这边还剩的人，就是那个咒系的胡佛，以及柔姐。  
　　想到这里，他不由看着面前这位抱着芝若言尸体的柔美女子，她应该就是他们口中的柔姐了。  
　　上次他自己所见的，可能只是假的外貌，此时柔姐美丽的眸中一片空洞，似是在回忆着什么，又似是在做着什么决定。  
　　这后面站着的紫魅则一直盯着柔姐看，小脸上早已泪流满脸，而那边的黑面中年人此时也掠了过来。  
　　他看了片刻，生硬的蹦出一个字来，道：“逃！”说完，便朝泓天来那边扑去。  
　　泓天来意味深长的道：“胡佛？你居然还活着。”  
　　胡佛似是不爱说话，看着泓天来，道：“是。”  
　　后面的姜容歌忽然掠了上来，道：“早就听说胡佛大名，今天既然遇到了，就让我姜容歌来试试吧。”  
　　胡佛面无表情，一言不发的冲上去就与姜容歌战在一起。  
　　这时旁边的两对也早已开战了，分别是秦上别与海迪斯，罗勤与波特。  
　　光明高阶这边明显实力不够，凌乱秋犹豫着自己是否也该上去时，柔姐忽然道：“小秋，逃！”  
　　凌乱秋一呆，只见柔姐眸中掠过惨澹，道：“这次光明高阶可能会惨败，但是只要你还活着，那就还有希望。”  
　　那边除了泓天来外，还有谬子弦与伏多华空着手，实力明显高出一截。  
　　谬子弦忽然道：“赶快清掉吧。”  
　　说着，与伏多华一起朝这边走来。  
　　柔姐放下芝若言的尸体，身形一掠，冲了上去，而与此同时，空中一声轻喝传出，道：“柔姐，我来了！”  
　　凌乱秋脸一侧，只见又一个白衣美女在一片光芒中闪现出来，凌乱秋一惊，知道这人应该就是梦惊雪，不知道去了哪里，刚刚才赶到。  
　　光明高阶的力量，除了谬慕识仍在闭关外，其他人似乎已经全部出动了。  
　　泓天来身形一闪，到了凌乱秋面前。  
　　他看着他，微笑道：“你怎么跑来了？”  
　　凌乱秋一惊，站起身来，护住身后的紫魅，道：“我为什么不能来？”  
　　泓天来看了看后面的紫魅，道：“我以为你还在自由天杀妖灵，没想到消息倒也挺灵通，居然知道跟了上来。”  
　　说着，扫了一眼远处，那是雍怜思藏身的地方。  
　　凌乱秋喝道：“你为何会在这里？为何要杀你以前的朋友？”  
　　泓天来眉头一耸，道：“朋友？在哪？这些只是以前认识的而已，想杀自然就杀了，需要什么理由么？”  
　　他顿了一顿，道：“他们在这个位置的时间太久了，也该清洗清洗了。”  
　　凌乱秋心中暗惊，道：“冥妖界到底有什么计划？”  
　　泓天来忽然微笑道：“这些还不是你能管得了的。”  
　　说着，一转首看着各自激战的人，道：“你们慢慢打，我去找老谬聊聊”  
　　身形飞起便要走，忽然身后的紫魅一下冲了出来，朝泓天来扑去道：“我要替芝大人报仇！”  
　　凌乱秋心中刚松了一口气，见紫魅冲出，一把又没抓住，赶忙跟着冲了过去。  
　　泓天来身形一顿，转首看了一眼紫魅，掌缘一划，道：“小女孩，你还太嫩了。”  
　　还在半空的紫魅身形一颤，整个人被震飞了出去，后面赶上的凌乱秋忙一把将她接住。  
　　泓天来忽然看了看凌乱秋道：“你好像变强了不少，要不我们玩玩？”  
　　凌乱秋心中一吓，片刻之后道：“好！”  
　　场上众人虽然都在各自作战，但是自从泓天来说了要去找谬慕识后，自然而然所有人的注意力都集中在了他身上。  
　　此时见他向凌乱秋发出挑战，本来都以为凌乱秋不敢迎战，但哪知这个连二阶考核都没参加过的准一阶居然应战了。  
　　柔姐忽然厉声喝道：“小秋快走，你的招数对他没用的！”  
　　泓天来微笑道：“你们太低估他了。  
　　“在自由天时，他可是一个人躲开了我们七个人的追捕啊光凭这一点，我就会给他与芝若言一样的待遇─送他一个全尸的。”  
　　凌乱秋心神剧颤，虽然是在空中，但双腿仍是一阵发软。  
　　他检查了一下紫魅的身体，只是被泓天来的气劲震下去，并没有受伤，将她送了下去，随后看着泓天来，道：“来吧。”   　  　  　  　  
 ～第十一章不动明王～  　 
　　泓天来也落了下来，笑道：“好胆色！”  
　　凌乱秋天绝心缓缓转动，心神处一片冰凉。  
　　他知道，这时候足够的镇静才能帮助他作出最正确的判断，额头上天绝心蓝色印记浮现出来，体内的东部明王真言力量同时启动，他整个人瞬间如同变了一个人似的。  
　　泓天来讶异的看了看他，道：“天绝心，加上明王根本咒，你比我想像中的要强一些，只是不知道你的明王根本咒到了第几部了？”说着，双手看似随意的摆了一个姿势出来。  
　　凌乱秋一见脸色微变，原来这泓天来摆出的印契，正是他刚刚才悟出的不动明王根本印，心中暗忖：难道他也学过明王根本咒？  
　　泓天来见他脸色微变，不由愕然道：“你看懂了？你已经悟透了不动明王？”  
　　凌乱秋冷哼一声，道：“与你无关！”  
　　泓天来笑道：“那好，我就看看你到底到了什么水平！”  
　　身形一闪，肩膀一耸，整个人朝凌乱秋撞来。  
　　凌乱秋没想到泓天来说打就打，而且还主动进攻，不敢后退，这一退等于把所有主动全部让出，身形横挪，手中结印，莲华印契乍现，一掌拍向了泓天来撞来的肩膀。  
　　泓天来的身形忽然停住，凌乱秋莲华印契落空，还没收回，泓天来伸出两指，在凌乱秋手背上飞快一弹，凌乱秋失声啊的一叫，没有想像中的骨折声，倒是一阵发麻。  
　　凌乱秋知道这是真言力量在护着自己，否则刚才那一下至少也是骨折，手掌骨折了，那么明王根本咒的基础结印便结不起来了，等于明王根本咒也就被废掉了。  
　　泓天来长笑道：“东方降三世明王真言看来已经不错了，居然可以将真言力量附在印契之上。那么”说着，整个人再次冲了过来。  
　　凌乱秋知道他是在试探自己的底子。  
　　最有效的攻击招数，当然就是中央不动明王咒，但自己的不动根本咒还是刚刚悟出，根本没有半点实际练习，又怎么敢拿来跟泓天来这样的绝世高手比斗用，稍有闪失，自己的小命就没了。  
　　泓天来第二波攻击涌来，凌乱秋顾不得手上发麻了，双手同时结印，内缚印契朝泓天来罩去。  
　　泓天来轻笑道：“别再拿这些花拳绣腿来了，换点实在的。”  
　　他大手一压，浑厚的掌力传来，将他已经结好的印契硬生生的震了开来。  
　　凌乱秋往后连退数步，他知道泓天来说的是中央明王根本咒，正在犹豫，忽然间，双掌两股气劲流过，手掌似是完全不听控制般，看似毫无章法的朝泓天来轰去。  
　　两股气流从掌间透出，一波一波的朝泓天来轰去，双掌连续拍去，竟然连攻了十数拳。  
　　泓天来一开始还格挡，但却发现越是格挡，那袭来的气劲越强，他立刻选择了步步后退，不停的躲闪。  
　　凌乱秋也感觉到，如果泓天来格挡则双臂间涌回的力量更加强大，而泓天来的躲闪，却反而使得气劲慢慢消失。  
　　泓天来讶异道：“忿怒印契！”  
　　凌乱秋一震，这才明白了忿怒印的真义，原来这是反向利用奕气的一种印契，受到的反弹越大，则再次进攻的奕气则越盛，相反，如果打出去的奕气没有任何反抗，那么奕气很快就会消失。  
　　他以前也曾试验用过忿怒印，但总觉得没有什么效果，原来是需要这样来使用的。  
　　泓天来忽然道：“就这么些了？你还没有学会不动明王咒吧？”  
　　凌乱秋默不作声，但实际上缺少了灵刃后，他的招数的确少了很多。  
　　终于一咬牙，他人往后连退数步，按照那时所记下的不动明王印契，以左手为拳，舒展中指、食指，以拇指加于小指、无名指之上；伸右手食指、中指，入于左手掌中，亦以拇指加于无名指、小指之上。  
　　体内的东方降三世明王真言似是收到了什么感应般，也猛的运转起来。  
　　那泓天来见他生疏无比的手印，刚准备耻笑一下，但随后而来的那种肃杀气氛，却正是不动明王咒的根本基调，再也不敢怠慢，脸上露出凝重的神色。  
　　全场上的人都感觉到这边弥漫出的致命杀意，以及凌乱秋身上寒到骨子里的冷。  
　　凌乱秋身形一掠，沉声喝道：“残食咒！”  
　　这还是凌乱秋首次主动进攻。  
　　泓天来身形一震，原本迎上去的身子忽然放慢了速度。  
　　凌乱秋其实是色厉内荏，残食咒怎么用他还完全不知道，只是当印契摆出与降三世明王真言配合时，就连他自己都感觉到体内的血液似是凝固了起来，奕气好似消失了般，但力量的感觉仍在。  
　　再下一刻他便已经杀了过去。  
　　此时见泓天来往后退，也顾不得其他，跟着冲了上去。  
　　高手过招，往往都是瞬间定胜负，凌乱秋这一冲，泓天来顿时怒道：“原来是假的！这是你自己找死！”  
　　双掌一合再分，右掌高举过头，眸中厉芒闪过，朝凌乱秋劈去。  
　　凌乱秋刚才在一旁看着，知道这是他杀掉芝若言的致命招数，身形一颤，就在这一关键时刻，脑内忽然一空，面前浮现出三个字“火界咒”，几乎是本能的，他左掌虚凝，右掌一划，高喝：“火界咒！”  
　　泓天来大笑道：“死到临头还敢唬我，破天之刃！”  
　　只见凌乱秋右掌撩起一道火光，所有曾在幽暗领域见凌乱秋用烈焰加持的人，都知道这是什么招数，带着火光的右掌突然伸出中、食二指，虚凝着的左手忽然护住两指，缠在一起的双手往前一翻转，朝泓天来打去。  
　　泓天来心神剧震，脱口叫道：“真的是火界咒！”  
　　破天之刃已经劈下，凌乱秋将火界咒往上一顶，刚才能在瞬间击穿一个高阶眉心的破天之刃，似是遇到了极大的阻碍。  
　　泓天来单掌“破天之刃”碰上了凌乱秋已经结印成功的“火界咒”，代表着两种完全不同力量的肉掌相碰了。  
　　火光与清鸣声响起，修为比起泓天来弱上数级的凌乱秋，此时却与泓天来平分秋色，并且体内力量的感觉，似是受到了泓天来强大力量的激发，正一股股的朝外流出。  
　　那红色的火光越发明艳，而泓天来的脸色则越来越沉重。  
　　就在这一关键时刻，凌乱秋体内的所有力量忽然一断――  
　　火界咒自动解除，凌乱秋惨叫一声，啪啪连续声响，手掌软绵绵的垂了下来，双掌被弹开后，破天之刃朝下劈来，划过了他的胸前，他身形如遭雷殛，整个人在空中被弹飞出十数米，连吐两口鲜血，倒在了地上。  
　　泓天来心中惊愕，刚才那的确就是火界咒，怎么会突然一下全部消失的？  
　　他身形飞速掠去，正要查看一下凌乱秋，忽然那边的柔姐与胡佛同时虚晃一下，冲了过来，意图当然是要挡住泓天来。  
　　两人同时出手，泓天来皱眉道：“让开！”  
　　一边说，手上也不闲，双掌一合，一道金光射出，想将两人震开。  
　　但这两人在高阶区都是仅次于芝若言的高阶，尤其胡佛，咒系的功法便是直接来自不动明王根本咒，杀伤力极大。  
　　泓天来被这两人缠上，一时之间怎么可能能脱身，就在这时，一个黑色身影迅速掠过，贴着地面将凌乱秋抄起，朝外面掠去。  
　　这时那边被甩开的姜容歌与谬子弦已经追了过来，同时拦下了柔姐与胡佛。  
　　泓天来见有人将凌乱秋带走，怒气顿生，道：“全部给我杀掉！”说完，身形高高飘起。  
　　他知道那个黑影肯定就是雍怜思，当这两人一出现时他便已经发现了！  
　　他的本意是不想动两人，但刚才凌乱秋的异状，却让他不得不追下去，当下辨认了一下方向，便跟着雍怜思消失的地方追去。  
　　那黑影当然就是雍怜思了，她一直潜伏在一边看着，当凌乱秋被震飞而柔姐、胡佛冲出来挡时，她知道可以抓住机会了。  
　　果然，泓天来再厉害被两大高阶一拦，还是无法摆脱，她此时抱着凌乱秋高速掠出，目的地当然是靠这里最近也是最安全的桥下水中。  
　　刚到这里，忽然身后传来一个声音淡淡的道：“我就知道你们会走这里”  
　　雍怜思身形剧震，缓缓转身，只见泓天来不知何时已经立在了桥上。  
　　他看着雍怜思，微微一笑。  
　　“每次遇到他都是跟你在一起，如果不是事先了解，还真以为你们有什么特殊关系呢”  
　　雍怜思本身就是高阶修为，此时根本不为泓天来的言语所动，手里抱着仍在昏迷中的凌乱秋，冷声道：“你不是要去杀高阶的么？怎么跟来了？”  
　　泓天来失笑，指了指雍怜思怀中的凌乱秋，道：“我现在对他更感兴趣。”顿了一顿，道：“看在战天的面子上，我放你一条生路，只要你把他交给我”  
　　雍怜思精神立刻紧绷起来，道：“如果不呢？”  
　　泓天来淡笑道：“你是暗阶，他是光明阶，你本来就不用这么维护他吧？如果不的话，当然就是一起”  
　　话音未落，人已经掠了过来。  
　　雍怜思抱着重伤的凌乱秋，根本不可能打得过泓天来，唯一的生路，就是水下的空间结点。  
　　只要能从这里逃出，以泓天来的能力也不可能在未知空间内追到他们。  
　　她身形一旋，右手长歌出鞘，剑光点点，朝扑来的泓天来罩去，明明只劈出一剑，但却使得面前一片剑光，人则带着凌乱秋朝水中投去。  
　　他们刚刚跃起，一道巨大金色光芒突然出现在河上，雍怜思心知不妙，脚下踏实，人已经踩在了河上，泓天来竟然将整条河都用金芒封住了，除非能打开金芒护罩，否则他们不可能进入水中。  
　　剑光散去，泓天来悠然自得的看着雍怜思。  
　　“这里，我比你更了解。”  
　　雍怜思看着泓天来，心知这条路封死了，那就真的只有死路一条了，正在考虑着该说什么，忽然泓天来莫测高深的笑了起来。  
　　雍怜思一怔，知道不对，但是身子忽然一僵，泓天来的声音从她身后缓缓传来：“把人交给我吧”  
　　她再抬头看向桥边，那边的泓天来已经化为一道淡淡的影子，泓天来手掌轻按她的颈上，道：“乖乖的让我看一下”  
　　雍怜思知道，只要泓天来掌上的气劲一吐，她就会死的比凌乱秋还要快，动都不敢动，任凭泓天来的另一只手从自己肋下穿过，拍向凌乱秋。  
　　忽然泓天来在她身后轻轻一击，她的意识顿时迷糊了起来，在彻底失去意识前，只听到了泓天来最后一句话充满讶异的自语。  
　　“原来他真的中了暗影冥索啊”  
　　接着，雍怜思就完全失去了知觉。  
　　暖洋洋的阳光透过木门，照射进了略显阴暗的屋子。  
　　凌乱秋模糊的意识慢慢苏醒，睁开眼便看见屋顶的红色香木。  
　　“我还活着？”  
　　意识中刚刚闪过这个念头，便感觉到了手上的剧痛，之前的记忆猛的灌入。  
　　在用火界咒与泓天来的破天之刃最后一拼时，体内的力量忽然中断了，火界咒自然消除，失去阻碍的破天之刃一下打在了自己的胸口上，然后自己就没有任何知觉了  
　　那应该没有生还的可能了  
　　这里是哪？难道是冥妖界？我死了？  
　　他勉强坐起身子，手刚一扶，一阵剧痛传来，情不自禁哎呀一声的喊了出来，他这才想起失去了力量护持的双手对上破天之刃，双手手骨都已经断掉，而胸前似乎也断了几根肋骨，还真是惨烈。  
　　他苦笑着摇了摇头，随即又怔住了，难道自己还活着  
　　念头刚闪过，一个清脆的声音道：“你摇头什么？你还没死呢。”  
　　凌乱秋一呆，看着木门口，一个素衣的高佻女子出现在那，黑色的长发随意的垂在肩上，绝美无伦的俏脸上未施半点粉黛，但却格外清雅，黑眸中正露出似有似无的笑意。  
　　“雍怜思？你救了我？”  
　　雍怜思走进屋内，摇头道：“不是，我还没那个能力，不过你睡的也真够久的，要不是呼吸正常，还能做春梦，我肯定以为你已经死了。”  
　　凌乱秋愕然道：“春梦？我睡了多久？谁救了我？”  
　　雍怜思微笑道：“春梦嘛，当然是指你在梦里喊着的名字了哦。至于睡了多久，唔，我估算一下，大概三息，一个月左右。至于最后一个问题的答案，我也不知道。”  
　　凌乱秋吓了一跳道：“什么？我睡了一个月了？破天之刃还真是厉害对了，我喊谁名字了？”一顿，嘻嘻一笑道：“难道是你？”  
　　雍怜思瞪了他一眼，道：“当然不是，就算就算喊了肯定也是喊打喊杀的。”  
　　凌乱秋见老命保住，心情格外愉快。  
　　“那是谁？”  
　　雍怜思娇哼一声，道：“三个人，依依、诺儿，还有青思。”  
　　凌乱秋一呆，道：“什么青思？我喊的是妈吧？”  
　　雍怜思怪异的看了看他道：“我怎么知道？你喊的就是青思，你难道”  
　　凌乱秋老脸一红，道：“我怎么一点印象都没”  
　　见雍怜思嘴皮微翻，似是还要取笑他几句，便忙转移话题道：“到底是谁救了我们？”  
　　雍怜思也是迷惘的摇了摇头道：“我也不知道，我带着你想从迷蝶天那条河里逃走，但是没想到被泓天来追上了，然后我就昏过去了。”  
　　凌乱秋一愕，道：“然后呢？”  
　　雍怜思答道：“然后我就在这里醒了，你就躺在床上。”  
　　凌乱秋讶然道：“一点讯息都没留下？”  
　　雍怜思摇了摇头，凌乱秋身子动了动，似是想看清外面的环境，但是这一动就把他疼的够呛。  
　　“这里是哪里？高阶的情况怎么样了？”  
　　雍怜思依旧摇头道：“这里我没离开过太远，具体位置不清楚，不过不像是熟悉的任何一大天。高阶的情况当然也是一点都不知道了。”  
　　凌乱秋叫道：“难道你这一个月都没出去过”  
　　话刚说了一半，顿时闭嘴了，他这一个月一直处于昏迷中，雍怜思肯定是因为担心他出事才一直没走开。  
　　雍怜思见他突然闭嘴，浅笑道：“算你有良心！说吧，怎么报答我？”  
　　凌乱秋看了看她，忽然嘻嘻一笑，道：“要不要我以身相许？”  
　　雍怜思白了他一眼，道：“这话留着跟你的依依、诺儿、青思说吧”  
　　凌乱秋忽然眉头一皱，道：“青思，青思，怎么感觉这么熟悉？”  
　　雍怜思显然是懒得理他了，道：“你的两只手手骨都断了，胸前肋骨断了三根，身上经脉断了好几处，我知道这个你自己能救，所以我就不多事了，你自己忙吧。”一边说一边往外走去。  
　　凌乱秋叫道：“喂喂，你去哪？”  
　　雍怜思头也不回的走了出去。  
　　“难不成你醒了还要我在这傻呆着？我出去看看！”  
　　凌乱秋看着她远去的背影，心中一阵暖意涌了上来，换作是以前，他做梦也没想到，会和暗阶这个最有名的美女有这样的关系。  
　　雍怜思既然已经走了，那自己也该尽快恢复身体了。  
　　经脉被震断了，难怪自己昏迷的时候，天绝心经无法自己治疗，唔  
　　他重新进入内视状态，上下检查了一遍，不由一阵讶异，胸前被破天之刃击中的部位，除了断了肋骨、断了经脉外，其他地方居然都是完好的。  
　　按照之前检查芝若言尸体时所发现的，泓天来的破天之刃应该是以点打面，集中力量攻入一点，然后损坏整个身体，自己怎么会只有断了这几处？难道是泓天来及时收手了？或者是因为自己修为不如芝若言，所以泓天来有所保留？  
　　想来想去，还是觉得后者的可能性更大点。  
　　自己在这些前代高阶眼里，的确还只是一个小毛孩，如果不是运气够好，自己肯定还在自由天跟着一帮人害怕呢。  
　　天绝心开始旋转，股股清流缓缓释出，先把自身的经脉修补好，然后便可连接丹田，形成周天运转，这样恢复起来就会很快了！  
　　咦  
　　忽然间，他心神剧震了一下。  
　　“怎么怎么会？丹田旁的阴影怎么不见了？”   　  　  　  　  
 ～第十二章三分天下～  　 
　　凌乱秋苦思不解。  
　　当时与泓天来打到一半力量中断，肯定就是这块阴影害的，尤其在施展火界咒时，整个身体的力量都在跳动，那块阴影处的冥妖界力量阴了自己一下，这才造成了现在的惨况。  
　　但是这么一受伤，又怎么会没了？  
　　难道被泓天来的破天之刃抵消了？但想想也不可能啊，只听说过以毒攻毒的，没听说过这样的，而且破天之刃也只是一种奕气流，跟自己的力量本质上是相同的，对于这个阴影应该也是无效的。  
　　虽然想不明白，但毕竟也是好事，至少自己的苦没有白吃。  
　　时间一分一秒的过去了，凌乱秋的经脉在天绝心的治疗下修补完成，同时阴影消除，整个经脉内畅通无阻，手骨的骨折与胸前的伤，在天绝心经不停歇的治疗之下，快速的好了起来。  
　　又是几天过去，这几天他每天都坐在床上调息，在天绝心经几乎日夜不间断的治疗下，他的骨头已经愈合，伤势也慢慢痊愈。  
　　奇怪的是，雍怜思似乎一直没有回来，凌乱秋当然不会担心她遇到什么危险，除非遇到泓天来这样级别的高手，其他人，雍怜思即便打不过，逃还是能逃掉的。  
　　凌乱秋暗忖：难道她回暗阶了？但想想，雍怜思既然能在这里陪了他整整一个月，那应该不会什么都不说的走掉。  
　　他也曾在附近探查过，这是一个大森林中的木屋，前后加起来，大概近百公里长宽，从东边出了森林便是一片草原，毫无人迹，他伤势没好不敢跑远，但站在森林边缘眺望远方，那片草原似是没有尽头般，草比人高，风一吹过，形成一股奇怪的声音。  
　　终于，有一天，雍怜思出现了，脸上憔悴无比，但似乎没有受什么伤。  
　　凌乱秋赶忙问她出了什么事，雍怜思摇了摇头道：“这里似乎不是我们熟悉的地方。”  
　　凌乱秋一呆道：“什么意思？难道你没找到出口？”  
　　雍怜思颓然道：“是的，没有找到，这里的四个方向我之前就曾看过，东边是草原，西边是荒漠，北边是冰川，南边是山脉，我这几天把四个方向的路全部走了一遍，但是一无所获。”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“你别泄气，我们一起找。”  
　　但是他心里也知道，能把雍怜思这么意志坚强的人折腾到现在这样的颓丧，肯定是受了不少打击，再一回忆刚才雍怜思的话，不由愕然道：“你刚才说什么？这边东南西北四个方向，是四个完全不同的地貌？”  
　　雍怜思道：“是的，而且天气程度与生物，都与那种地貌完全相符。”怔了一怔，看了看四周道：“这个森林倒是很奇怪，你有没有觉得像一个地方？”  
　　凌乱秋一呆，随即反应了过来，道：“五峰天！”  
　　雍怜思道：“是的，不但一点生物都没，就连正常风吹过树的声音也没有。”  
　　凌乱秋点头道：“那我们就从这里找起，那个救我们过来的人，肯定也不会故意为难我们，要把我们关起来，应该是这里比较隐秘，所以只要花点力气，应该还是能找到出口的。”  
　　雍怜思欲言又止，最终还是道：“那好，我们就从这里找起吧，你伤都好了？”  
　　凌乱秋兴奋的点点头道：“是的，而且连以前的内伤也都好了，是不是有人帮我治过了？”  
　　雍怜思道：“以前的内伤？你的天绝心经不是治疗圣气么？怎么会留下内伤的？你的那个火界咒不会就是因为这个才”  
　　凌乱秋点点头道：“是的，我曾受过冥妖界的内伤，那伤很奇怪，一旦发作，会将我所有的奕气全部切断，火界咒就是这么断掉的，不然泓天来也不至于赢得如此轻松。”  
　　雍怜思若有所思的道：“难道是泓天来？”  
　　凌乱秋一怔，道：“你说什么？”  
　　雍怜思道：“我在昏迷之前，听到泓天来说了一句话。”顿了一顿，道：“原来他真的中了暗影冥索啊”  
　　凌乱秋一惊，随即陷入一片迷惘，道：“难道这个伤是泓天来治好的？”  
　　雍怜思道：“如果这么说的话，那么我们现在所待的地方，应该也是泓天来安排的。他把我们困在这里，难道有什么其他安排？”  
　　凌乱秋摇头道：“我不知道，不过我倒是的确感觉到泓天来对我并无太多敌意，不然当初就不会放我走了，还有浮素与鹿宗盛突然一下变得呆呆痴痴的，没有再来找我麻烦，可能也是他做的手脚，只是我不懂，他如果是帮我们的，为何又要杀上高阶？”  
　　想起芝若言的死，对于光明高阶的打击一定是巨大的，尤其柔姐如此伤心的样子，这个仇结大了。  
　　雍怜思接着道：“难道当时他追上我的目的，不是为了杀你，而是为了救你？但是这对他又有什么好处？”  
　　凌乱秋只觉得脑中有如一片乱麻，完全理不清头绪，最终道：“这些还是得去问泓天来，估计只有他自己才有答案。”  
　　雍怜思看了看他，道：“那我们首先得出去！”  
　　凌乱秋站起身来，走到外面，看了看四周，道：“这里再荒诞，也不可能是冥妖界吧？应该是修真界的一处，我们可以去找水，这应该是修真界通用的。”  
　　雍怜思跟着他走了出去，调侃道：“这里很大，除非你再摔一次，否则”  
　　凌乱秋不理她的调侃，指了指屋子的另一端，道：“以房屋为界限，你找那半边，我找这半边，还是老规矩，有发现就长啸。”  
　　雍怜思一点头，飞身而去，凌乱秋则从这边走，想着刚才雍怜思的调侃，暗忖：不如找个有吼声的地方，当初在五峰天不是被吼了一下，我也不会摔下去。不过这里倒也奇怪，怎么也会一点声音都没有的？  
　　他不停在各个高树上来回跳跃，目的就是想听到附近有什么动静，但令他失望的是，一路这么走下去，竟然一点动静都没有听到，只有当跨出了森林范围，才能听到两边呼呼的风声，以及远处冰川的寒气，这里是森林的北方出口。  
　　凌乱秋重新折了回去，就在一跨入森林内时，周围的一切声音又突然消失了，就好像有谁在自己耳边蒙上了一层厚布，刚才还清晰可见的声音瞬间便不见了。  
　　凌乱秋心中奇怪，来回走了许多次，终于确定并不是森林内没有声音，而是他们无法听到这些声音，这情形应该跟五峰天类似。  
　　如果是什么力量遮住了声音传播的话，那么自己与雍怜思之间的对话应该也会被遮住，这究竟是怎么回事呢？  
　　他一边想，一边沿着森林边缘朝着另一头掠去，他就这么来来回回走了五、六趟，一点发现都没有，就在他快要放弃的时候，远处传来了雍怜思长啸的声音，看方向不是木屋，而是在凌乱秋西南方的某处，他赶忙飞掠过去，就在这一过程中，突然发现耳边传来了些微的风声。  
　　他正要驻足察看，前方雍怜思的啸声再次响起，啸声短而急促，凌乱秋知道雍怜思应该是遇到了什么事情，赶忙飞去，只见雍怜思正呆呆的看着前方，他冲了过去，见她没事放下心来，道：“找到了？”  
　　雍怜思怔怔的指了指前方，凌乱秋眸子扫去，身子一震，也傻了。  
　　这一片参天古树组成的原始森林中，竟然有一个村落，而令他们两个傻了的，是这个只在前方十几米外的村落里面的人，明明嘴巴在动、在说话，但却听不到任何声音。  
　　两人对视一眼，均觉得身子一冷，凌乱秋道：“他们看得见我们、听得见我们说话么？”  
　　雍怜思摇了摇头道：“好像也看不见，你看。”  
　　村落里面，一个年轻人正把头偏向这边，雍怜思朝他挥了挥手，但那人却似什么都没看到，看了一会又转首跟旁边的人开始说话了。  
　　凌乱秋心中一动，忽然想起了刚进修真界时，通过黑暗之路的试炼，那个湖里面的鱼似乎也是如此。  
　　这可能是两个空间的交接点，但是却在特别的情况下，使得这个空间内的人能看到那边。  
　　雍怜思忽然似是有所发现的惊呼道：“你看那！”  
　　凌乱秋顺着她的手指看去，只见这个村落里面某处，似是有一个石碑，上面的文字奇异扭曲，并不是他们通用的语言，反而像是  
　　他再也忍不住的失声叫道：“冥妖界！”  
　　这些石碑上的文字，与凄凉山谷口的那些陌生文字似是同源。  
　　雍怜思道：“我们进去看看。”  
　　凌乱秋已经抬步走了进去，这里如果真的是空间交接点，那么应该也就是传送区，应该可以回到来时的位置。  
　　他们走进村落，更加奇异的事情出现了，这些人居然都是幻影。  
　　一开始凌乱秋还躲着里面的人走路，直到有一次，不小心被一个迎面冲来的小孩撞到，这才发现这些人都只是幻影?并不是实体。  
　　两人虽然放下心来，但是也越发好奇，走到石碑面前，仔细一看，果然那些文字都是曾经看过的冥妖界文字，凌乱秋想起了在通往幽暗领域的路上，看见的那些冥妖界村落，似乎跟这里差不多。  
　　雍怜思往前掠去，村落不大，大概三、四条街道，雍怜思转到旁边的一条路后，忽然发出一声惊呼。  
　　凌乱秋连忙赶去，呆了，村落的中央处居然是一个大湖，湖水不是以前看到的纯净清澈，相反是漆黑的墨色，湖水轻动，看不见底。  
　　最让人惊奇的，却是这一片湖水中央竟然有人在走动，有着各种不同的建筑。  
　　雍怜思道：“看来是空间重叠，这个湖应该就是空间结点，我们可以出去了。”  
　　凌乱秋看了看四周，道：“这里到底是哪里？会不会就是冥妖界？”  
　　雍怜思伸出玉手，拉住凌乱秋，道：“如果我们能回去，那就说明这里仍然是修真界，如果”  
　　后面的话，不用说也明白了。  
　　两人一下跃入湖中，湖水虽然如墨，但是依旧冰冷刺骨，果然两人发现了能量波动的地方，雍怜思成功打开光门，两人紧紧握住，朝门内冲去。  
　　巨大的吸力，空间的流转，两人似是在空间中一阵颠簸，凌乱秋被撞的七荤八素，呼吸也开始急促起来，但却紧紧抓住雍怜思的手，终于眼前一亮，呼吸恢复了顺畅，两人耳边一阵呼呼声传出。  
　　凌乱秋奕气一提，身形已经停住，雍怜思也同样施为，两人赶忙睁眼四顾，入目的是一片熟悉的景色。  
　　凌乱秋哈哈大笑道：“左幽天，又到了左幽天！”  
　　雍怜思也长舒出一口气，道：“终于回来了，否则要跟你每天在一起，还真是难过。”  
　　凌乱秋此时还牵着雍怜思的小手，晃了两下，道：“跟我一起怎么了？我比呃，还是算了。”  
　　雍怜思知道他想说他比战天好，但显然以凌乱秋的脸皮厚度，也说不出这样的话，不由哈哈一笑，道：“你有自知之明就好。”  
　　两人大口呼吸着新鲜的空气，耳畔边传来的各种细小的声音，都让他们激动不已。  
　　雍怜思似是想到了什么，深情的道：“从无到有的瞬间，实在是太精彩了。”  
　　凌乱秋心中也生出同样的感慨，这些平常看起来不起眼的声音，此时也格外的珍贵。  
　　忽然雍怜思拍了拍手，道：“好了，我也该回去了，不知道已经过了多久，圣主会担心我的。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“我们先去自由天看看。”  
　　雍怜思想了一会，点点头道：“好！”  
　　凌乱秋神情紧张的跨入了自由天，当他看见自由天门口人流涌动时，心中松了一口气，道：“看来冥妖界没有入侵。”  
　　雍怜思指了指自由天门口贴着的东西，道：“好像有些不同了。”  
　　凌乱秋走了过去，浑身剧震，原来上面贴的居然是公告，九艺与暗阶同时进驻自由天，自由天三城，肆意州仍然归光明阶所有，平阶府则为暗阶领地，欲望都则为九艺领地。  
　　这一变化，连雍怜思自己也没想到，道：“我们进去看看。”  
　　说话间，人已经朝里面掠去。  
　　凌乱秋也赶忙跟去，原本门口站着的高阶武士已经不见了，大门进去后，里面也开了三个小门，分别是肆意州，平阶府与欲望都。  
　　每道门前都有人把守，互不干扰。  
　　这两人一出现，这三道门的看守均同时失声大叫起来。  
　　“凌乱秋！”  
　　“雍小姐！”  
　　人群顿时轰的一下炸开了。  
　　雍怜思低声对凌乱秋道：“我去看看暗阶的情况。”  
　　说完，身形一闪，便没入了平阶府的大门内。  
　　凌乱秋不由得犹豫起来，他没想到自由天已经被划分出了这样的界限，光明阶的力量被大幅削弱，暗阶与九艺则趁机成长了起来。  
　　他见人潮朝这边涌来，不再多想，身形快速闪入光明阶的大门内，接着几个起落，人便消失在了人海之中。  
　　接下来的几天中，他钻在人群之中，听着各种消息，也终于知道到底发生了什么事情。  
　　光明高阶区元气大伤，谬慕识神秘失踪，芝若言、波特、海迪斯身亡，胡佛、梦惊雪、柔姐重伤，其他死亡的二阶武士不计其数。  
　　凤起作为新任高阶区领袖，重新回到高阶区，光明阶人心惶惶，就趁此机会时，暗阶进驻自由天，九艺随后跟上。  
　　自由天一下被分为三，光明高阶区显然没有能力再来争夺，对此现象只有默认。  
　　肆意州也明显没有以往热闹，人流稀少，而在过境处，则有很多人正排着队希望能够进入平阶府。  
　　凌乱秋做梦也没想到居然会出现这样的变化，光明高阶受到如此沉重的打击，几乎等于全灭，但是所有的消息中，都没有提到那批袭击高阶区的神秘力量伤亡如何。  
　　另外传出的消息是，随着光明高阶的惨重伤亡，光明阶锤炼之城的神秘力量已经启动，许多新的力量出现，萍海天的家族联盟在这次风暴中未损一点力量，而最新从锤炼之城出来的，名声最大的，便是伏兽系传人伊晴可与另外一个咒系高手传晴。  
　　加上原本就位列一流的秦洛、萧研等人，光明阶的新生力量不容小觑。  
　　同样的，暗阶与九艺那边也出现了不少青年高手。  
　　自由天等于成为了一个三大势力公开较劲的战场。  
　　而凌乱秋却慢慢的发现，最近最火爆的消息却是关于他自己的。  
　　传闻中，凌乱秋在神秘力量入侵高阶区时出现，身受重伤后失踪，但在所有人的心中，凌乱秋等于已经死了，所谓的失踪，只是因为没有找到尸体罢了。  
　　但现在已经证实的消息，是凌乱秋仍然活着，并且回到了自由天，那么他就等于是光明高阶在迷蝶天惊天一战的唯一幸存人。  
　　这不但将凌乱秋的声誉推至光明阶第一人的地步，也因其特别复杂的背景，使得暗阶与九艺对其也格外尊重。九艺更是把凌乱秋当作了九艺领袖之一而大肆宣扬。  
　　最终一切的变化，也使得凌乱秋成为了第一个，凌驾在三大势力之上的超级高手，也是这个新的格局中，唯一能和暗阶之主战天、九艺联盟盟主龙天乘并列的人物。  
　　凌乱秋化身布兰德大叔的外形躲在人群中，暗暗苦笑，这个变化也太大了，泓天来对自己这么留手，怎么会对光明高阶如此辣手？谬慕识失踪，难道他也被泓天来所伤？  
　　冥妖界似乎也没什么新的举动，进攻高阶，肯定是他们下令让泓天来去做的，那现在光明高阶几乎全部死伤，他们怎么会把这份成果，白白的让给了暗阶与九艺？  
　　凌乱秋百思不得其解，每天混在人群中，到处打听着各种消息，发现这些修真者心理适应能力都极好，慢慢的已经将暗阶与九艺看作与光明阶同样的力量了，每天都在激动无比的讲述着看到的比斗。  
　　凌乱秋看着众人的表现，心中暗叹：暗阶与九艺绝不会满足目前状况的，而冥妖界一直不出动，肯定是在做着什么准备，一旦出手，便会跟这次突袭高阶区一样，一击即中。  
　　他心中倦怠，再次生出了离开这纷乱格局的念头。  
　　界上界，界上界，我是不是该去找依依了呢？  
　　就在这时，远处忽然传出一个兴奋的声音叫道：“快来看，快来看，伊晴可跟暗阶的雍催天碰上了。”  
　　凌乱秋一愕，随着人流也涌向了前方，他知道在肆意州、平阶府、欲望都都有一块区域是用来三方比拼的，这三处最热闹的，当然就是肆意州这里了，每天都有来自暗阶与九艺的修真者挑衅，平时都是一些虾兵蟹将在斗，而这次出马的，居然是目前光明阶可以列为顶级高手的伊晴可，这下自然全部激动起来了。  
　　随着人潮不断往前，凌乱秋也不急不慢的朝前走去，忽然间，前方一个美丽的白色背影出现在眼中。  
　　他身形一震，眸中掠过一阵异彩，身形急闪，刚靠近，只听她旁边的一个青年道：“依依，东西我们送就好了，你可以不用自己出来的。”  
　　凌乱秋心剧颤一下，人已经掠过她，将他们拦住，而此时那青年旁边的佳人俏脸上露出恬淡的微笑，道：“伏兽系与我们渊源很深，他们的传人，怎么也要见一下的”  
　　话说到一半顿住，显然是因为突然多了一个人挡道，那青年怒斥道：“你是什么人？”  
　　这青年，凌乱秋曾在界上界中见过，就是上次走错地方时遇到的，凌乱秋心中一抽，知道自己当时错过依依了，但这次绝不可再放过。  
　　他双眸紧紧盯着面前的这个白衣美女，喊道：“依依，是我”  
　　燕依依白衣素面，俏脸比以前更加清雅脱俗，浑身上下无形的恬淡气质，更是让每个人一看就难以忘怀，黑白分明的美眸一片清澈，只见她上下看了看凌乱秋，微显迷惘的道：“我是燕依依，你是谁？”  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章相见不识～  　 
　　凌乱秋傻傻的呆在那边，道：“依依？你不认识我？”  
　　燕依依看着他，微笑的摇首道：“对不起，我不认识你。”说完，身形一侧，从他身边走过道：“对不起，我们还有事情。”  
　　凌乱秋彻底傻了，转首看着燕依依远去的背影，旁边的青年还转首瞪了瞪凌乱秋，但显然碍于燕依依的面子不敢发作。  
　　凌乱秋突然想起自己现在是布兰德大叔的外形，但是……燕依依对自己应该是最熟悉的，怎么可能不知道这就是自己？  
　　两旁人潮涌动，越来越多的人听说将会有激战发生，所以纷纷朝肆意州的战地冲去。  
　　凌乱秋挤在中间，随着人流往前走动，眸子紧紧地盯着前面的燕依依，而脑中则突然想起了母亲袭青思所说的话：“她如果不想忘掉你，那就会失去所有的记忆。如果她愿意忘掉你，她的修为将会经此一战大增，彻底晋级忘心诀最高境界，再也不用下界历练。”  
　　“难道……难道她真的忘掉了所有记忆？”  
　　凌乱秋看着人群中越来越远的美丽身影，眸中渐渐模糊了。  
　　“咚”的一声巨响，对决开始了。  
　　凌乱秋所站的位置已经是最靠后的了，耳边传来无数的议论声，都是关于台上的伊晴可与雍催天的。  
　　而他眼中只能看到站在人群里的燕依依，拼命挤了几下，才总算挤到了中间，在燕依依不远处站立着，只可惜燕依依连一个眼神都欠奉，一双秋水美眸紧盯着上面的伊晴可。  
　　凌乱秋想起刚才他们的谈话，知道依依此次前来似是为了伏兽系传人伊晴可而来，但印象中伊晴可跟自己提过，依依曾经给过他们伏兽系独有的三大图腾之一的狂热图腾，这次依依再来，难道还有东西要给？  
　　但是燕依依所属的忘心诀一支，跟伏兽族关系密切肯定是真的。  
　　这时旁边一个人道：“这个雍催天好厉害啊，不知道跟那个很有名的雍怜思是什么关系？”  
　　“你还不知道啊，听说他是雍怜思的弟弟，厉害的很！”  
　　“是么？难怪雍怜思好久没出现了，原来都是她弟弟在啊。”  
　　“雍怜思又回来了，听说还是跟凌乱秋一起回来的！”  
　　“你就吹吧，这两个人不是对手吗？怎么可能在一起？”  
　　……  
　　后面的话，便是描述如何发现两人回到自由天的神奇经过了。  
　　凌乱秋这几天早已听出耳茧，也就不再听了，眸子微微扫了一下台上，一头淡红色长发的伊晴可格外引人注目，而与她对战的那人则是一头蓝发，刚硬的五官，身穿紫色长袍，速度极快。  
　　伊晴可虽然修为也不差，但是时间一长还是有些劣势。  
　　凌乱秋心中微叹：这种比法对晴可不利，伏兽族的强项在于伏兽，这么打来打去根本没有意义，她怎么会想来比这个？  
　　但转念一想，最近的光明阶也实在是没什么人，真难为了晴可。  
　　再转首一看燕依依，见她仍然专注无比的看着伊晴可，似乎对她非常感兴趣，而旁边的雍催天则连多看一眼都欠奉。  
　　凌乱秋心中一动，只要两人见面，伊晴可肯定认识燕依依的，只是不知道这样的见面会不会唤起依依的记忆？  
　　按照母亲袭青思所说，不知道依依现在是失去了所有的记忆，还是只失去了关于自己的记忆？  
　　如果是前者，那说明依依并不想忘掉自己，只要抓住机会，应该可以重新唤醒记忆；如果是后者，那……  
　　凌乱秋忽然浑身一震，这才意识过来有一个更重要的问题─自己要的到底是什么结果？  
　　这是修真界，不是人间界，结婚生子绝不是目标，相依相偎到永远也不符合修真的本义，那他要的到底是什么……  
　　凌乱秋不自觉的转首看向燕依依，只见她明艳的面孔上正露出淡淡的笑容，没有忧愁，也没有兴奋，只是一种表情而已。  
　　忽然，燕依依似有所觉的转头过来，与凌乱秋的目光在空中相碰，人潮涌动中，两人一对视，一股奇异的感觉同时升出，仿佛四周一切都已经消失。  
　　燕依依美丽眸中的愕然之色一闪而过，随即就是坦然，礼节性的淡淡一笑后便再度转了回去。  
　　凌乱秋心中苦意泛出，百般滋味涌上心头，如果真的能将她的记忆重新唤醒，那结局会是如何？  
　　自己越想她就越忘记不了，也就会越痛苦下去，如果是让她与自己彻底放弃所有的修为，找一个山明水秀的地方隐居，这也是不现实的选择。  
　　凌乱秋叹一口气，转身朝外走去。  
　　大街上挤的全都是人，他颓然走出，随意晃悠，脑中的记忆不断浮出。  
　　人间界，地下广场，初次见面将自己彻底引入了一条完全不同的路上……  
　　人间界，连云村，东躲西藏的自己在被二阶追杀之中，原本以为已经忘记他的依依突然将他救出……  
　　自由天，肆意州，长街上，也就是现在所在的这条路上，夜龙前半路拦截与自己决斗，燕依依的突然出现让自己凭增无限信心……  
　　迷蝶天，山谷中，依依第一次将身分告诉了自己，随后一起前往锤炼之城，携手共抗暗阶之主战天……  
　　自由天，欲望都，宅院中，与雍怜思决战前，依依泣血，伤势严重，最终自己大胜归来，而依依却芳踪杳然……  
　　凌乱秋混混沌沌的走着，记忆的片断不停涌出，心中似是想割舍，但却又割舍不下，直到旁边忽然有一个人叫道：“凌乱秋！”  
　　虽然那边的比武吸引了大部分人的注意力，但是路上仍是有着不少人，凌乱秋一吓，不自觉的转首看去，只见远处一个人正在对他挥手，一下子众人都把头转向了他。  
　　凌乱秋倒是不怕被人看穿身分，只是知道自己这个模样的人并不多。  
　　他放眼看去，那是一个青年，正一脸好奇的盯着他看，脸上的诧异之色比起路边人也不少，正看着看着，那青年已经走了过来，道：“你就是凌乱秋吗？”  
　　凌乱秋故作惊异的回望了一下四周，似在确认对方是跟他讲话般，道：“你在跟我说话吗？”  
　　路边的无聊人也走过来了几个，嗤笑道：“小伙子，这个老头哪是什么凌乱秋！”  
　　那青年诧异的道：“不是吗？那边有一个姐姐告诉我的啊。”  
　　凌乱秋愕然的往两边看去，只见附近的人都在往前方的比武地赶去，而这边零散的几个人中，也没有看到这个青年口中的什么姐姐。  
　　就在这时，一道寒气袭来，凌乱秋身体在意识到之前提早一步做出了反应，腰一扭，身形一侧，堪堪躲过了这道寒气。  
　　这时，他眸子才来得及看过来，只见那青年手持一把短剑，白芒闪人，朝他刺来，被他躲过后，转刺为横扫，凌乱秋身形一跌，朝边上滚去，此时附近刚才聚过来的人全部惊呼着退开了。  
　　那青年似是没想到这么近的距离偷袭，居然也被躲了过去，见凌乱秋滚开，怔了一下，随后又追了上来。  
　　凌乱秋印象中绝没有认识这样的仇家，如果是其他势力派出的杀手，也不应该是光明阶、暗阶、九艺的任何一方，唯一的可能就是冥妖界，但是这个青年似乎也不像以前曾接触过的冥妖界人。  
　　正想着，那青年已经追了过来，此时凌乱秋有了准备，当然没这么容易对付了，手指一扣，弹向刺来的短剑，铛的一声，短剑被打个正着，那青年惊呼一声，短剑一震，差点没拿住。  
　　凌乱秋趁势闪出，人到了那青年的背后，手掌扣住他的颈子，道：“你是什么人？”  
　　那青年吓的浑身都软了，道：“不是，不是，我只是试试。”  
　　凌乱秋冷声道：“试什么？”  
　　那青年结巴的道：“是、是那位姐姐说的，如果……如果你真的是凌乱秋，肯定能躲过……”  
　　凌乱秋不屑的道：“拙劣的谎言，你去把那人给我喊出来，否则就别怪我不客气。”  
　　说着，天绝心经已经进入他的经脉，那青年只觉得一股异样的凉流流入，身体不由一僵，道：“好，好，我喊她出来。”  
　　凌乱秋并不相信他的话，他一边说话，一边不停的催进天绝心经，这天绝心经可以治人，当然对于修真者体内的各处弱点也了若指掌，所以很容易便能制住人。  
　　这个青年吓得腿软，大声喊道：“姐姐，姐姐，你快出来啊，再不出来……”  
　　话还没说完，这时不远处忽然站出一个人来，凌乱秋眸子扫去，不由心神剧震，这人竟然是上次曾见过的那个身形酷似诺儿，但面孔又完全不像的冥妖界女子！  
　　只见她在那边一闪，人便消失了，凌乱秋将青年拍晕后，人也跟着后面闪了出去。  
　　那女子似乎是故意等着凌乱秋追来，转过一条街后便停在了那边。  
　　凌乱秋跟在后面追上，心中暗忖：她怎么还在这里？找刚才那个青年难道就是为了来试探自己？  
　　两人一追一逃，很快的便来到了最为偏僻的角落，四周早已没人，凌乱秋大喝一声，道：“站住，否则我就不跟下去了！”  
　　那女子犹豫了一下，果然站住了，凌乱秋在她身后数米处停住，道：“你是什么人？”  
　　那女子身子微微一颤，但并不说话，凌乱秋想起上次此女就是突然转身给了自己一掌，才让自己中了那个什么暗影冥索，当下冷声道：“你到底是什么人？难道又有什么埋伏？”  
　　那女子忽然一转身，道：“我……我想问你一件事情。”  
　　凌乱秋愕然的看着她，虽然酷似诺儿的身材，但还是那副连普通都算不上的面貌，冷声道：“我为什么要回答你？”  
　　那女子看着他，眸中似是有些情绪波动，道：“你回答了我，我就帮你解开暗影冥索的限制。”  
　　凌乱秋一呆，正要说已经解开，但又觉得有些不妥，不由道：“什么问题？”  
　　那女子别过头去，故意避开凌乱秋的目光，道：“你认识冥妖界一个叫做影风映的么？”  
　　凌乱秋一怔，摇头道：“不认识！”  
　　那女子呼吸似乎突然急促起来，忍不住的转首过来，道：“真的不认识？”  
　　凌乱秋看着她高挺的酥胸猛的上下起伏，心中又勾起了对诺儿的记忆，呆呆的看着，随即摇头道：“的确不认识。”  
　　那女子看见他的目光，眸子寒芒一闪，话也不说，转身就走。  
　　凌乱秋没有意识到刚才的无礼，只是有些哭笑不得，这女的自己不就是冥妖界的人么？怎么会问自己认识不认识什么影风映的？  
　　那女子忽然停住身子，道：“你的暗影冥索似乎已经解了？”  
　　凌乱秋一呆，不自觉的点了一下头，那女子身形掠起，话也不说的就这么跑了。  
　　凌乱秋只觉得有些莫名其妙，也不再追去，转身回走，知道自己这副面孔估计各大势力都清楚得很，所以也谈不上什么隐秘了。  
　　凌乱秋走回城中，那边的决战似乎已经结束了，人正在朝四面散去，凌乱秋混在其中期待再次看见燕依依，又有点怕看见她那恬淡而又平静的表情。  
　　不过事有凑巧，就偏偏在转弯处，他转身过去就看见了这条街上的人特别多，随后发现街中央正有四个人从那头朝这边走来。  
　　中间一人就是燕依依，左边则是刚才那个陪她一起过去的青年，而在燕依依的右边则是伊晴可，伊晴可的另一边却是刚才还与她比武的雍催天。  
　　这四人，两男两女均为人中龙凤，这么一走来，顿时引起周围人的关注。  
　　凌乱秋一吓，刚要转身换个地方走，却发现前后都是人，只好身子一闪，躲在了街边上的人群之中。  
　　他顺着街边往前走去，但人人都跟着中间几人走，所以到了中间时便堵在了一起，这边过不去，那边也过不来，凌乱秋也被卡在中间，只好无奈的站在旁边看着四人走过。  
　　伊晴可脸上的表情仍旧是一脸惊愕，似是有什么事情还没明白过来，而燕依依脸上则是那副恬淡的笑容，口中正道：“晴可小姐可能认错人了，不过我这次专程是为了找晴可小姐而来。”  
　　伊晴可有些手足无措地看着燕依依，正要说话，忽然目光越过燕依依，看到人群中的布兰德大叔，不由一声惊呼，站住了脚步。  
　　凌乱秋正看着燕依依，心中思绪复杂，但目光忽然与伊晴可撞上便知不好，布兰德大叔是当年他在连云村所用的外形，跟他同样从人间界晋级而上的伊晴可自然记忆清晰，此时一看就已经认出了这人是凌乱秋。  
　　旁边几人也被伊晴可吓了一跳，那个雍催天更是关心的道：“出什么事情了？”  
　　旁边三人一边说，一边顺着伊晴可的目光看去。  
　　燕依依与那青年首先发现了之前骚扰他们的那个奇怪大叔，而雍催天则是看来看去还看不出有什么奇怪的。  
　　伊晴可忍不住用手指了指凌乱秋，道：“真的是你？”一顿，转首看了看燕依依，道：“她？”  
　　伊晴可一指，众人顿时便知道伊晴可是为何而停下的，四周几百双眼睛齐刷刷的看向了这位布兰德大叔。  
　　凌乱秋心中苦笑，不过他早已习惯了这类场面，故作糊涂的道：“你说什么？”  
　　伊晴可本来见燕依依不认识自己就有些奇怪了，但见此时凌乱秋出现，身边本该认识的燕依依仍旧一脸无动于衷就更加惊疑了，又来回看了看，道：“天啊，到底是怎么回事？”  
　　凌乱秋打了一个手势，道：“我先走了，她说什么你都听着吧……”说完，身形直接飞起就要离开。  
　　伊晴可赶忙叫道：“你别走，我们正在四处找你！”  
　　凌乱秋犹豫了一下，道：“我知道了，有空就过去。”  
　　众人这下全都好奇了起来，这个老头到底是什么人？伊晴可所说的“我们”，应该就是指的光明阶吧。  
　　突然下面暴起一个惊呼声，道：“难道他真的是凌乱秋？”  
　　这声一出，顿时四周哗的一下，刚才还留恋着看玉人风采的目光也全部聚了过去。  
　　凌乱秋早已不在乎身分泄漏了，反正他也没承认，心中一动，趁机盯着燕依依，想看看她听到自己的名字，是否仍旧如之前那般无动于衷。  
　　燕依依眸中讶异之色一闪，小嘴喃喃的念了一下名字，随即发现凌乱秋正直勾勾的看着她，一抹淡笑掠过，清澈的目光与其对视。  
　　凌乱秋心中一震，看见依依那清澈如水的目光，知道她对自己已经一点印象都没了，当下不再多话，脸色黯然，正要离去，忽然一道人影闪了上来，暴喝道：“你就是凌乱秋？”  
　　凌乱秋眸子一抬，见是刚才与伊晴可决斗的雍催天，传闻是雍怜思的弟弟，但看长相不像，至于具体关系他也懒得问。  
　　他懒懒的道：“我没说我是。”  
　　雍催天哈哈大笑道：“是就是了，怕什么，难道你有什么见不得人的？”  
　　凌乱秋懒得搭理他，晃悠悠的飞了起来，道：“好了，我走了。”  
　　雍催天眸中厉芒一闪，道：“好大的胆子，竟然敢在我面前这么嚣张！”说着，手掌一横，就要拦住凌乱秋。  
　　凌乱秋身形未见动，人已经掠了过去，雍催天这一拦居然没构着，这让一直顺风顺水的他顿时觉得丢脸无比，尤其下面还有一堆人看着，不由怒喝一声，朝他背后就打去。   　  　  　  　  
 ～第二章笛声悠扬～  　 
　　凌乱秋身形晃了一下，雍催天的掌势再次落空，下面已经有了哄笑声。  
　　雍催天满脸通红，双掌一挥，一团黑气涌出，身形朝前一掠，默不作声的对着凌乱秋的背部就打去。  
　　凌乱秋心中一愕，虽然他没有回头，但是这么熟悉的气息感应，这应该是黑龙气息，这人怎么也会？  
　　他知道这下不能不重视了，身形高高飘起，同时从“封藏”之中幻出灭情戒戴在手上。  
　　果然，再次没打中凌乱秋的雍催天冷笑一声，双掌朝上一托，刚才还只是一股的黑龙气息猛的增至五股，同时朝上掀去，显然是要彻底断掉凌乱秋闪开的路线。  
　　凌乱秋淡淡一笑，双掌一合，结成内缚印契，接着灭情戒一开，五股原本凌厉向上的黑龙气息顿时一旋，全部朝凌乱秋的掌间涌去，仿佛像是一个大吸盘般，所有的黑龙气息一瞬间就全部被吸走了。  
　　雍催天呆若木鸡的悬在那边，下面的众人惊呼连连，只要以前曾在自由天待过的人，都清楚当年凌乱秋在平阶府中央广场，遇到颜不清黑龙秘术时所用的招数，也都知道这也只有凌乱秋才能做到，所以凌乱秋的名字顿时被喊了出来，此起彼落。  
　　雍催天当然也知道那段事情，呆呆的看着凌乱秋，道：“你真的是……”  
　　凌乱秋微微一笑，手掌一转，结成外缚印契，刚才消失的那段黑龙气息猛的冲了出来，朝雍催天一挥，正要放出，忽然一声轻喝响起，道：“掌下留人！”  
　　凌乱秋眉头一皱，手往上一拨，那团巨大的黑龙气息已经放出，不过方向却临时改为朝上，轰的一声，空中一片邪恶的气息散去，连远在四周的人们都感觉到了一股力量散去的震撼。  
　　雍催天也被吓得傻住了，凌乱秋眸子轻瞟，只见不远处正站着一身长裙，绝美无伦的雍怜思，只见她面罩寒霜，道：“催天，你在干什么？”  
　　雍催天这才看见雍怜思，吓得浑身一抖，赶忙掠到雍怜思面前，低声细语的说着什么。  
　　雍怜思眸中掠过惊异，身形速展，飞掠了过来，眸子朝下一看，首先便看到了人群中的燕依依，惊呼一声转首看了看凌乱秋，凌乱秋对她摆摆手，身形一闪，人便消失在空中。  
　　雍怜思愕然的看了看燕依依，人也跟着凌乱秋而去。  
　　长街上的人群轰的一下，知道刚才凌乱秋看在雍怜思的面子上才放过了雍催天，而雍催天是最近暗阶最为厉害的新人，但没想到在凌乱秋手下却一招都没走过。  
　　这战传开，时隔多日未出现的凌乱秋再次以惊世修为而出，瞬间传遍了整个自由天三大势力的所有人。  
　　但几乎所有人也都发现了，凌乱秋眸中似乎有着化不开的浓愁，谁也难以知道是为什么……  
　　“这是怎么回事？”  
　　两人一路飞行，飞到了三大城外的一片荒野之中，雍怜思一把拉住凌乱秋。  
　　凌乱秋苦笑的摊开手，道：“别问我，我不知道。”  
　　雍怜思彻底糊涂了，道：“刚才那个不是依依姐么？你们？怎么回事？”  
　　凌乱秋看着雍怜思，想起这段日子的相处，心中反倒涌起一股熟悉的感觉，叹道：“你听说过忘心诀没？”  
　　雍怜思身子一震，随即反应了过来，道：“依依姐修的是这个？”顿了一顿，道：“不对啊，修忘心诀的修真者只会抹去你的记忆，她自己本身是都记得的，现在怎么会是你记得，而她忘记了？”  
　　凌乱秋叹了叹，将母亲袭青思跟他说的话全部告诉了雍怜思，又将燕依依离去的情景说了一遍。  
　　这些话他平时从未跟雍怜思说过，此时也实在是心里憋的厉害，索性一起告诉了雍怜思。  
　　雍怜思目瞪口呆的从头听到尾，终于明白发生了什么事，随即奇怪的看了看凌乱秋，道：“你不是都清楚么？去跟她说清楚她不就知道了？”  
　　凌乱秋摇了摇头，道：“我要好好考虑一下。”  
　　雍怜思玉手抚上他的额头，愕然道：“你不是傻了吧？这有什么好考虑的？”  
　　凌乱秋一把抓住她的手，将她拉到近前，鼻尖贴着鼻尖，眼睛盯着眼睛，道：“你自己说呢？”  
　　雍怜思瞪了他一眼，将他推开道：“发什么疯！你们的事跟我无关！”  
　　凌乱秋忽然道：“你说，如果我们之前互不认识，我突然这样对你，你会有什么反应？”  
　　雍怜思一呆，似是明白了他的意思，但又不是完全明白，莫名的看着他。  
　　凌乱秋伸出手在空中一抹，道：“记忆，就是这样抹去了！没了记忆，人也就不同了。  
　　“所以，如果你我之间以前从未认识，我突然这样对你，以你的脾气肯定是一剑杀了我，但你现在有了与我在一起的记忆，谈不上什么好感，但是至少也绝不会随便动手。”  
　　雍怜思玉脸上难得的微红了一下，但凌乱秋似是沉浸在自己的思考之中，并未注意雍怜思的神态。  
　　他继续道：“依依也是，我认识的依依是与我共患难，同甘苦的那个依依，不是现在这个，所以我如果贸然跑去说些话，她的反应不会比你好多少。”  
　　他略顿一下，道：“而且，有一件事我还没想明白。”  
　　雍怜思还是首次发现凌乱秋居然如此心细、如此体贴，不由追问道：“什么？”  
　　凌乱秋看着她道：“修真界有什么情侣么？”  
　　雍怜思一呆，好一会后缓缓摇了摇头，道：“我所知道的散仙中没有，高阶以上就几乎没有了，二阶往下是有可能的。”  
　　凌乱秋继续追问：“结局呢？”  
　　雍怜思一怔，道：“不知道。”  
　　凌乱秋叹道：“那我也不知道。”  
　　雍怜思已经知道了他所谓的担心是什么，皱眉道：“你想的是否太多了？以你与她的实力，登上仙神界只是时间问题，为何不趁着现在多享受一下？”  
　　凌乱秋摇头道：“没这么简单，我本身对于是否登上仙神界并无特别爱好，只是对于忘心诀来说，不能忘记我便会让他们终生无法晋级。”  
　　雍怜思顿时沉默下来，道：“你母亲不是说，如果她愿意忘了你，便会踏上忘心诀的最高级么？既然她没有这么选择，说明她并不想再……”  
　　话说到这里，似是她自己也说不下去了。  
　　修真者最基本的法则便是晋级，而后达到仙神界，完成整个修真界的过程，界上界虽然比修真界要高上一级，但毕竟仍然处在仙神界之下，并没有脱离修真界。  
　　凌乱秋忽然伸了一个懒腰，道：“好了，不去想这个了，你怎么突然出现了？那个雍催天真是你弟弟？”  
　　雍怜思答道：“是师弟，他一贯狂傲，这次你也算给了他一点教训。”  
　　凌乱秋不置可否的道：“暗阶那边怎么样了？”  
　　雍怜思笑道：“正如你看到的，圣主认为时机成熟，可以行动了。”  
　　凌乱秋奇怪的道：“你有没有跟他说高阶的情况？他是什么反应？”  
　　雍怜思摇了摇头道：“圣主说这是正常的，泓天来的实力属于上代高阶中的顶尖，不是芝若言可以挡的，就算是谬慕识，也难说谁胜谁负。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“那冥妖界呢？战天难道没有什么发现？他们花了那么大的力气解决了光明高阶，难道没有任何下一步的行动？”  
　　雍怜思道：“没有，相反的他们还从以前在涤虚、元乘所侵占的地方全部退了出去，冥妖界似乎完全消失了。”  
　　凌乱秋一愕，心中暗忖：完全消失这肯定是假的，刚才自己还见了一个。不过他们为什么会突然退去，难道还有什么我们所不知道的事情？  
　　雍怜思忽然道：“我这次是专门来找你的。”  
　　凌乱秋讶异的看了看她，忽然想起什么，嘻嘻一笑，道：“想我想的睡不着啦？”  
　　雍怜思懒得陪他逗笑，一脸严肃的道：“你的立场是什么？”  
　　凌乱秋一愕，道：“什么立场？”  
　　雍怜思道：“如果三方混战，你选择站在哪里？”  
　　凌乱秋一呆，顿时明白雍怜思的意思，现在三方中，暗阶与九艺的实力明显强过光明阶，原本最强的光明阶现在反倒成了待宰的羔羊，不由错愕道：“你们要开战？”  
　　雍怜思微笑道：“只是询问一下。”  
　　凌乱秋知道自己的态度会影响他们的决定，实在不想牵涉进这些事情，但是又不可能做到坐视不理，不由苦笑道：“你们就不能安静一段时间？说不定冥妖界就是希望你们这么互斗，等到差不多了再出来清理战场。”  
　　雍怜思摇首道：“冥妖界本身能否在修真界生存下去都有问题，所以我们不需要去考虑他们太多。”  
　　凌乱秋知道这一定是战天的观点，皱眉道：“难道你们还坚持认为，高阶会为了这种没有任何危险的事情，而付出那么多？”  
　　雍怜思默然片刻，道：“我不知道，我只是相信圣主。”  
　　凌乱秋拍拍手，道：“那就没什么好谈的了，我不会参加任何一方，我也不会对任何暴行坐视不理！就是这样！”  
　　雍怜思深深的看了他一眼，道：“那好，我会把话转达给圣主的。”  
　　凌乱秋耸耸肩，一脸无所谓的样子，道：“记得要战天时刻注意冥妖界的动静，我相信他们会卷土重来，而且会一次到位。”  
　　雍怜思讶异道：“到位？”  
　　凌乱秋冷声道：“彻底侵占修真界！”  
　　此时的凌乱秋倒真的有些孤魂野鬼的意思，尤其在见了燕依依之后，更是觉得心中空荡荡的，似乎原本唯一的追求都没了，他已经成为了真正的孤家寡人。  
　　凌乱秋一个人漫步在街头，面貌换成了之前曾带着小游的忠厚少年。  
　　自由天三城虽然有三个不同的势力掌控，但气氛却好像恢复到了冥妖界出现之前，各种无聊的八卦充斥坊间，讨论的焦点之一就是不久前刚出现过的凌乱秋。  
　　凌乱秋在街上转了转，觉得有些无聊，心中暗忖是不是该回去见一趟母亲，把该知道的事情一次问个清楚。  
　　可是，他内心深处又有些舍不得燕依依，他知道这次燕依依出现后，下次就不一定会再出现了。  
　　正走着，忽然经过的一处巷子传来悠扬的笛声，凌乱秋心中一动，反正也闲着没事便转了进去。  
　　笛声清幽宛转，越听越是动人，凌乱秋跟着笛声往里走去，直到最里面的一栋小屋子前。小门微掩，他不知不觉的走了进去。  
　　穿过厅堂，到了屋后的小院子，这才发现一个老翁正坐在一张躺椅上，悠哉悠哉的吹着手中的长笛。  
　　旁边还聚了不少个小孩，蹲在边上，托着腮帮，认真的听着。  
　　凌乱秋也怔怔的站在那边听着老人的笛声，方才还悠扬的笛声忽然一转，变得哀婉凄凉，如泣如诉，仿佛隐藏在棉布中的一根银针，悄悄透过心防，刺中了他。  
　　一阵生疼后却让他更加沉浸在了这淡淡的笛声之中，各种记忆猛的翻出，从开始到现在，从过去到未来，眼泪夺眶而出。  
　　不知过了多久，他终于收住了眼泪，方才还蹲在这里听着笛声的小孩们早已散去，唯独那个老翁仍然坐在那张躺椅上，摆弄着手上的长笛，似在回忆着什么。  
　　凌乱秋擦干眼泪，正要转身离去，忽然那个老翁道：“小兄弟留步。”  
　　凌乱秋满怀歉意的道：“对不起老人家，我未经您的许可，擅自闯入，我这就出去！”  
　　老翁清J的面孔上露出温和的目光，看着他道：“小兄弟误会了，刚才小兄弟听着笛声哭的十分伤心，要说抱歉，也该是老翁对你说才对，惹小兄弟伤心了。”  
　　凌乱秋忙恭敬的道：“不敢，是我自己失态了，跟老人家无关。”  
　　老翁笑道：“小兄弟没事吧？没事的话过来陪老翁随便聊聊吧，这日子太悠闲了，有些无所事事了。”  
　　凌乱秋呆了呆，想想自己也的确没事，便躬身走了过去，老翁从屋子里面又拿了一张小板凳出来，道：“你也坐着吧。”  
　　凌乱秋看着小板凳，想起了在人间界仰华城时家里的一切，心中一阵感触涌起，接过凳子坐了下来。  
　　老翁笑道：“这个小板凳是我自己做的，当时在人间界没人会在意这个，可现在到了这里，这些东西反倒成了最珍贵的回忆了。”  
　　凌乱秋由衷的点点头道：“老人家怎么会在这吹笛子的？”  
　　老翁笑道：“不吹笛子还能做什么？修行修行，修了大半辈子，老了才发现其实什么都是一场空，与其这样辛苦倒不如不修了，每天在这吹吹笛子，也是一种享受。”  
　　凌乱秋从老翁刚才吹笛子时的气息，就感应出这老人修为不错，但也只是二阶初段左右的水平，不由纳闷的道：“怎么会是空？老人家好像……”  
　　老翁大笑道：“你是想说我也不过就这个水平是吧？其实是我不想再修行下去了，呵呵……所以也常被人说是六根未净啊。如果有机会，我倒宁愿回到人间界去。”  
　　凌乱秋还是第一次在修真界遇到如此淡泊修为的修真者，不由好奇的道：“老人家为何这么想？晋级可是每一个修真者的梦想啊。”  
　　老翁笑了笑，道：“所以说我六根未净啊，以前在人间界的时候一个劲的想着练功，后来终于达成所愿，成为了一个修真者，然后又开始晋级。  
　　“结果突然有一天，我才发现我失去了很多更宝贵的东西，这些远远比修真更加珍贵。”顿了一顿，轻轻的道：“甚至比生命也更加宝贵……”  
　　凌乱秋心神剧震，坐在那边呆呆的说不出话来。  
　　这老翁似是难得找到了一个人似的，继续道：“想想过去那些爱我、关心我的人，他们现在恐怕已经都是一堆白骨了。  
　　“我虽然还活着，但其实是多么想跟他们一样，也成为一堆白骨，至少我们可以有共同的美好，共同的甜蜜……”说着，又把玩起了那支长笛。  
　　凌乱秋呆呆的看着他，道：“老人家，那你现在每天不再修行，都在做什么？难道不觉得过去的努力就这么白费了，是很可惜的？”  
　　老翁淡笑着看了看他，道：“小兄弟，人的轨迹是不可能走回头路的，不管什么都只能选择一次，既然我过去错了，那么我就不该再继续错下去。  
　　“现在每天坐在这里吹吹笛子，回忆回忆以前的事情，也算是我自己的一种修行方式了，至少……”  
　　说着，他头轻轻抬起，眸中平和的目光射向天空，道：“我认为，我比他们活的更像一个人。”  
　　凌乱秋顺着他的目光看去，只见远处的空中正有两个人在决斗着，挥舞的掌势与凌厉的剑光在空中组成了一幅特别的画面，但是这在自由天，却又是正常至极的画面。  
　　老翁忽然转首看了看他，道：“看你年纪还不大，而我却完全看不透你，修为应该很不错了。但是看你刚才哭的那么伤心，应该也是有很多伤心事，至少跟他们是不同的。”  
　　凌乱秋苦笑道：“是吗？但是我觉得我跟他们也差不多。”  
　　老翁摇头笑道：“不同。你还能哭，就说明你还会伤心、还会思考，还知道人类表达情感的方式，而他们……”说着，眸子又轻瞟了一下空中，淡淡的道：“也只是练级机器而已……”  
　　凌乱秋呆了呆，苦笑一下，道：“我倒宁愿像他们那般什么都不会，那一切都简单了。”   　  　  　  　  
 ～第三章兵临城下～  　 
　　老翁讶异的看了看他，道：“年轻人，珍惜你现在拥有的，每一条岔路上，每个人都只有一次选择的机会，如果选错了─就像我现在这般─就只能坐在这里吹吹笛子，忙着捡起过去的每一点琐屑来回忆了。”  
　　凌乱秋心头猛震，这句话好似在点醒自己，又好似真的只是老人自己的一点感怀。  
　　老翁长叹一声，道：“没有半点负载的生命是轻飘的，他可能可以因为生命的纯粹而得到更好的修为，但是他会发现他失去的更多。  
　　“道生万物，生命的每一滴都值得我们去留念……”  
　　他话还未说完，似想起什么，失笑道：“见你伤心，就忍不住有些触动到自己了，罢了罢了，我还是吹吹笛子吧，希望我的经历能对你有些帮助……”说完，长笛再次送至唇边，笛声轻扬。  
　　凌乱秋呆呆的看着这个老翁，耳畔边全是笛声，他忽然道：“老人家，我能跟你学吹笛吗？”  
　　老翁讶异的放下长笛，道：“你要学这个？这个可不是什么绝技功法喔，这只是普通的长笛，吹出的也只是普通的韵律而已，没有什么音律伤人的作用。”  
　　凌乱秋似是解开了心中的结，原本略显阴郁的脸上露出阳光的微笑，道：“不，它并不普通，它不是用来伤‘人’的，它是用来伤‘心’的，比任何功法都要厉害啊……”  
　　老翁一怔，即明白了他说的是什么，大笑了起来，凌乱秋也跟着大笑。  
　　就在这个平凡又普通的小院中，笑声伴着笛声，笛声带着笑声，日子一天又一天的过去。  
　　凌乱秋心思灵巧，吹笛更是心中所愿，学起来奇快无比，老翁名为吕竹风，凌乱秋便恭敬的称之为吕师父。  
　　吕老翁对于凌乱秋的学习能力惊叹不已，道：“年轻人果然厉害，我这点东西居然一下就被你全部掌握了。”  
　　凌乱秋正陷在里面不能自拔，此时听到吕竹风的话，不由恭敬的道：“吕师父，您过谦了，这是我学到现在最喜欢的‘功法’了。”  
　　吕竹风笑道：“小兄弟，我看你眼神就知道你不是普通人物，尤其在这修真界，到处都藏龙卧虎的。好了，感谢你这几天陪着我，你赶快去办你自己的事吧！”  
　　凌乱秋收起自己为了练习而做的木笛，道：“谢谢老人家。我有空就来看您。”  
　　跟老人多次道别后，终于离开了这个小屋子，这是他进入修真界以来，过得最为平淡的几天，但却又是充满乐趣的几天。  
　　他走进大街，四周来往的人群让他似是又重新进入了修真界般，充满了紧张感。  
　　凌乱秋看着四周带着各种兵刃来来往往的修真者，心中暗忖：难道出了什么事情？以前也不是这样的啊。  
　　凌乱秋现在所在的地方是肆意州城东的一条街上，属于比较偏僻的地方，来来往往的都是面色紧张而又严肃的修真者，看他们的方向应该是往西边去。  
　　凌乱秋紧跟着他们，边走边想，难道是暗阶、九艺动武了？  
　　再转念一想，又有些不可能，真要动武不该没有任何动静，而且也没时间给他们这么慢慢哼哼的走过去。  
　　两边的一些围观者也一反昔日自由天八卦的传统，全部严肃的站在路边，一言不发的看着走过去的人。  
　　凌乱秋也只好捺着性子跟着众人走，终于来到了肆意州的中心地带。  
　　四周全是同样打扮的修真者，中心处站着七个人，凌乱秋一眼扫去，除了其中三个比较陌生外，其他人都认识，分别是伊晴可、秦洛、萧研、如上风。  
　　他眸子再转，不由一震，离这里的远处也站着三个人，其中白衣美女竟然是燕依依，而与她有说有笑的另外一个美女则是雍怜思，站在燕依依身侧的则是那个青年。  
　　凌乱秋心中想起了吕竹风老人的话，生命只给人一次选择的机会，为了修为而放弃世间的美好，是不值得的。  
　　他看着远处的燕依依，心中无数思绪浮出，手中幻出那支墨笛，当日依依没有说明这支墨笛的用途，但是现在的他知道，这应该是引导自己重新找回依依的笛子……  
　　就在这时，上面的一个中年人忽然道：“请大家打起精神，我们将在这里重振光明阶的声威，将侵犯者全部打回去。”  
　　众人轰然应是。  
　　凌乱秋看了看四周，这一下聚起的至少有百多人，到底是什么人来侵犯了，居然如此大动干戈？  
　　雍怜思在这边，应该不会是暗阶入侵；小幽不在，难道是九艺的人要过来？  
　　但想想也不可能啊，九艺虽然势力很强，但是已经缺席修真界主角多年，这么急着攻击光明阶，对他们没有任何好处。  
　　难道是冥妖界入侵了？  
　　那个中年人继续道：“如果有妖灵出现，我们有伏兽族人伊晴可伊小姐，所以我们的任务就是阻止冥妖界军团进入。”  
　　凌乱秋身形剧震，暗道：怎么回事？难道冥妖界已经公开露面了？怎么会只针对光明阶？九艺与暗阶难道都坐视不理？  
　　下面便是将这些人全部编排给各队，上面的七人带领着七队人马，凌乱秋因为穿着相差太大，不好再继续装下去，只好趁乱躲到了一边围观者中去。  
　　这一百多人看上去，修为应该在二阶之上，素质都很高。  
　　凌乱秋看着周围的人群，想起以前自由天的盛况，心中感慨。就在这时，天空中传来了轰轰声，众人脸上均露出留意的神色。  
　　凌乱秋仰头看去，只见远处空中一团黑影慢慢移了过来，随之而来的还有一股奇怪的异响，这跟他以前接触过的妖灵完全不同。  
　　接着，只听空中忽然响起几声凄厉的鸣叫，几道血红的光芒闪现出来，地上的异响越来越明显，似是有什么东西正在移动。  
　　凌乱秋心中的警兆早已大现，以他的能力都还没有把握住具体的方位，旁边的众修真者们更是一脸茫然。  
　　就在这时，只见伊晴可身形一闪，人高高飞起，双手急转，口中念念有词，一团黄光从她双手间爆出，朝远处那团不断飞近的黑影射去。  
　　之前还曾闪现的血红光芒顿时消失了，就连远处那个巨大的黑影似是遇到了什么阻碍，顿在了中间。  
　　凌乱秋凭着气息的感应，知道那应该是很厉害的妖灵，不过的确如之前所说，有伊晴可在，妖灵的威胁可以降到最低，下面的问题就是入侵的冥妖界军团了。  
　　地面的异动也突然停住了，整座肆意州似是停止了运转，每个人都毫无声息，像在等待有什么事会发生。  
　　终于，两声轻微的嗤声响起，接着两声刺耳的惨叫，打破了这最后的寂静。  
　　地面上忽然响起了咚咚声，刚才站在台上主持的中年人忽然高喝道：“跟我来！”说着，便首先朝发声处冲去，接着旁边的秦洛、萧研等人也跟着一起冲了出去。  
　　整个城中央聚集地瞬间便走了个干净，而与凌乱秋一起站在边上的众人，则惶恐不安的小声猜测了起来。  
　　凌乱秋目射异芒，看着远去的众人，耳边听着他们的私语。  
　　他这时才明白，原来是冥妖界这几天分批派杀手潜入肆意州，已经杀了不少人，有一次还潜入了目前肆意州的光明阶指挥中心，杀掉了一个二阶中段。  
　　不过，那个潜入的人也被抓住了，供出他们就是冥妖界军团的先锋，专门为了消灭光明阶而来。  
　　随后冥妖界在自由天入口处贴了一张战书，要求光明阶交出那人，且在一天内向冥妖界投降，否则就屠掉肆意州。  
　　后面还写了长长的一大段，光明阶在过去是如何打压冥妖界的叙述，他们不但要为过去报仇，还要求所有以前曾被光明高阶打压过的暗阶与九艺，一起联合起来反抗光明阶，将光明阶赶出修真界。  
　　凌乱秋逐渐了解了整个背景，心中暗呼厉害，这个所谓的冥妖界军团不知是何人领队，十分了解过去修真界的恩怨，还要求其他两家一起帮他来打压光明阶。  
　　而光明阶在众高阶死伤惨重的情况下，早已无力支撑整个修真界，自由天一分为三就是例子。  
　　其他两家最有可能的选择就是坐视不理，一方面看看光明阶到底还有没有潜在实力，另一方面也看看冥妖界有什么能力。  
　　但是凌乱秋也同时生出疑虑。  
　　谁都知道光明阶最主要的实力全部在高阶区，修真界十八层天，十一层以上也全都在高阶区内，如果真的要侵占整个修真界，那还是应该去攻打高阶区才对，而他们将目光盯着自由天的一座城，到底有何用意？  
　　就算因此打垮了修真界修真者心中的精神巨柱，这些修真者肯定也不会投向冥妖界，暗阶与九艺比冥妖界更适合这些修真者。  
　　前面的叫杀声已经响起，看来战斗已经开始了，四周没有被挑选上的修真者，有的握紧拳头紧张无比，有的则四处张望一副事不关己的样子。  
　　凌乱秋将目光放在了远处的雍怜思与燕依依，以及陪同燕依依前来的那青年身上，他们似是在低语的讨论著什么。  
　　凌乱秋心中虽然奇怪雍怜思如何会重新跟依依认识，但也知道雍怜思这时站在这里应该不光是陪依依，更重要的还可以趁机见识一下冥妖界的真正实力。  
　　只是，他们此刻待在这里做什么？  
　　忽然空中的伊晴可发出一声惊呼，刚才她便已经同步的掠了过去，但此刻整个人身子似是定在了空中，手间的黄芒越来越暗，而前方刚才还定住的黑影已经缓缓开始移动。  
　　凌乱秋知道伊晴可一个人要顶不住了，正要考虑是否上前帮忙，忽然空中传来了燕依依的轻叱声：“晴可，大地，狂热。”  
　　凌乱秋心中一震，抬头看去，只见不知何时燕依依已经飞到了伊晴可身边，虽然什么都没做，但伊晴可身边忽然一前一后泛起一股褐色光芒，与一股红色光芒。  
　　两团光芒现出，再与伊晴可融合在一起，她手间的黄芒霎时也强盛了起来，三团光芒罩着的伊晴可仿佛变了一个人，淡红色的长发轻轻舞起，整张玉脸上泛出异样的光彩。  
　　燕依依还在她身边轻轻低语着什么，伊晴可点点头，三色光芒霎时流转了起来，那边的巨大黑影重新定住，而伊晴可则缓缓向前掠去。  
　　凌乱秋心中感动，知道燕依依正在教授伊晴可如何使用图腾，以前她就曾给她狂热图腾，加上刚才喊出的大地，那么伊晴可现在就拥有了万兽殿三大图腾之中的两个，实力已经超凡，旁边还有依依的帮助，要控制住来袭的妖灵应该没有问题。  
　　那冥妖界军团的地面进攻就是重点了，凌乱秋心中知道，如果对方能有三个高阶实力的冥妖界人在，那这些人加起来也没什么好打的了。但看目前的状况，应该还没这么糟糕。  
　　凌乱秋身形轻掠，从边上迂回绕了过去，他怕被看穿身分，不敢直接飞过去，连绕过了两条大街后，终于到了开战的地点。  
　　冥妖界的入侵显然是早有准备的，不过数量上明显不如这边的光明阶，聚起了一百多个二阶实力的修真者，这应该已经是目前的光明阶所能拥有的最大能力了。  
　　杀喊声震天，各种颜色的奕气光芒在其中穿梭不停，凌乱秋还是第一次看见这种大场面─高级别的群战，他看得目瞪口呆，并同时放下心来，这里并没有超级别的高手，如果有的话就不会出现这种混战场面。  
　　那些所谓的冥妖界军团全都是黑衣打扮，长相与这边的光明阶众人并无不同，只是眼神看上去似是有些呆滞。  
　　凌乱秋心中暗奇，这些人跟见过的魔羽等人完全不同。  
　　按照战天等人所说，冥妖界人应该不可能这么大量的进入，而能进入的，修为应该不算低。这些人到底是从哪里来的？  
　　凌乱秋身形微微飘起，从中间找空档穿越整个战场，寻找那个中年人，他是这次光明阶迎战的指挥核心，他所在的地方才是真正的冥妖人所在的地方。  
　　果然，前方忽然射出冲天的杀气，凌乱秋赶忙冲了过去，只见萧研、如上风几人已经倒在了一边，而中间站着的除了两个不认识的陌生人外，那个中年人也立在中央，另一边则站着秦洛。  
　　而在他们对面站着的则是五人，其中竟然有凌乱秋熟悉的魔羽，以及那个身形极其相似诺儿的女子。  
　　另外三人也是全身黑衣，不过与刚才那些人不同的是，他们的头发都是高高束起的，眼神中隐有神光闪现，完全不同于之前那些人的呆滞。  
　　凌乱秋心中一颤，突然想到那些人不会都是跟泓天来一样，被他们复活后召来的吧？毕竟这么一大批能与二阶对抗的修真者，也不是那么容易聚集的。  
　　双方似是刚刚对峙上，那股冲天杀气已经消失，只听那边一人道：“你们还想顽强抵抗么？”  
　　说话的人不是魔羽，而是站在魔羽旁边的一个白面人。  
　　他面白如纸，双眉浓黑，嘴唇微薄，但是完全看不出年纪，头上挽了一个发髻，颇有些古人遗风，说话声音略显生硬。  
　　这边的那中年人道：“光明阶从不向任何势力低头投降！”  
　　那白面人旁边的黑衣人忽然冷笑道：“你们还真是死到临头不知死，洪爷，还跟他们多说什么，直接屠光这座城好了。”  
　　这声音一出，凌乱秋差点惊呼出声来，再仔细打量了一下身形，这人应该就是在九艺曾偷袭自己的人，他的移动速度之诡异与攻击角度都令人咋舌，自己的头发就是被他削了一截。  
　　这么看来，这人中自己已经认识三人，而这个白面人洪爷应该就是他们的领头人物，旁边还有一个一直不说话的黑衣矮子。  
　　就在这时，不远处传来一声轻啸，剑气冲天，一道人影迅速从远处掠了过来，身形落下，竟然是一个唇红齿白的绿衣美女。  
　　只见她一落下便站在了秦洛边上，道：“传叔，我来迟了。”  
　　秦洛已经忍不住的呼道：“小幽！”  
　　那个中年人，也就是传晴了，脸上露出微笑，道：“不，不算迟。”  
　　凌乱秋一拍脑袋，暗道自己真是糊涂，一直传言目前自由天光明阶的两大代表人物，一个是伊晴可，另一个就是同样的咒系高手传晴。  
　　显然在这里主持大局的就是传晴了，只是不知道他与垂临仙是什么关系？  
　　转眸再看夜幽，她刚才没出现肯定是被夜济关着，以前可以随她乱来，但是一旦冥妖界入侵，又首先拿光明阶开刀的话，爱女心切的夜济估计就要坐不住了，可惜夜幽比他想像中的还要不服管。  
　　那边的白面人忽然大笑道：“这下好了，正好是五对五，有兴趣的话我们就来一对一的打一下，我让我的人停手，你也让你们的停手。”  
　　传晴一怔，知道这对于他们是占便宜的，当下点了点头。  
　　他还没动作，洪爷就已经拍了拍手，之前还在打的冥妖界军团人员听到声音，动作整齐的往后退去，这边不少修真者还想追杀上去，传晴也赶忙叫停众人。   　  　  　  　  
 ～第四章率众御敌～  　 
　　两边人马站好，洪爷道：“如果想快一点结束，就是你们要投降。但念在你们修行不易，我可以保留你们大部分人的修为，不过某些人就……”  
　　他说着，眸子扫了扫传晴等人，意思显然是除了传晴等领头的不能放过外，其他修真者都可以不追究。  
　　传晴冷哼道：“光明阶修真者，信奉光明之道，你们这些冥妖界人有什么资格进入？”  
　　洪爷大笑道：“没人规定修真界就是你们的，我们虽然是外来者，但是希望修真界继续繁荣的心是与你们一样的。”  
　　他顿了一顿，道：“不过你们已经没有能力了，高阶死伤惨重，新进后辈都还没成长起来，这样的一个修真界，显然应该交给更有能力的人来领导。”  
　　传晴忽然道：“修真界还有暗阶、还有九艺，就算光明阶不行，难道你这个外界的就可以了么？”  
　　凌乱秋知道传晴是在故意提醒暗阶与九艺，冥妖界的目标并不只是光明阶；这话虽然有点示弱，但站在目前光明阶的状况下，也是最好的说词。  
　　洪爷显然听出了他的意思，道：“别费力啦，打压我们的只有光明阶而已，上代高阶与这代高阶封住了我们的通道，否则……”  
　　他后面的话没有再说，但是意思也很明显了。  
　　洪爷旁边的黑衣人忽然道：“我来试试！”说着，身形一闪，人已经朝这边飞了过来。  
　　这个黑衣人曾经偷袭过凌乱秋，凌乱秋见识过这人的修为，知道他绝不会这么简单的飞过来，眸子紧盯着四周。  
　　果然，只见他一闪，便到了传晴左边的两个陌生人身边，长剑一划，剑光暴起，那两个陌生人刚举掌迎击，便听见夜幽一声娇喝，铛的一声清脆响声，刚才还在传晴左边的黑衣人此时已经出现在了右边，而刺向秦洛的长剑也同时被夜幽格挡了下来。  
　　这个速度与角度，完全不是众人所能想像到的，就连夜幽的格挡也只是凭着天生对剑气敏锐的感应力，直到铛的响声出现，才反应过来黑衣人已经出现在身边。  
　　那黑衣人显然也很意外夜幽的反应，长剑一划，一片银光洒出，长笑道：“既然你能挡住，那我们就来试试吧。”  
　　夜幽初生之犊，当然什么都不畏惧，长剑一摆，也迎了上去，两人就这么冲了出来，首先开战。  
　　不过这边几人都对刚才黑衣人诡异的速度变化心惊不已，眸子紧紧盯着那黑衣人，一旦夜幽有些什么不对便立刻出手。  
　　凌乱秋对双方实力都很了解，反倒不太担心。夜幽天赋过人，九阴绝脉剑又是千年难修的绝世功法，她的修为是凌乱秋所见过的年轻一辈中，最为接近高阶的。  
　　黑衣人虽然剑势诡异，但夜幽的天赋完全可以弥补，如果不是她还太小，黑衣人估计都不是对手。  
　　洪爷身边的魔羽这时显然也按捺不住了，身形一动，一言不发的朝这边掠来。  
　　传晴刚要动，右边那个中年人已经冲了出去，同时喝道：“南野迎战！”手间紫光射出，与魔羽撞在一起。  
　　凌乱秋心中诧异，这个中年人修为也很强，至少绝不比以前所见到的弄涛声等人差，看来光明阶还真的是藏龙卧虎，不知道高阶区是否还有隐藏未出的高阶存在？  
　　此时双方五人已经开战两人，剩下的人似乎都没什么动静。  
　　过了一会，传晴见到夜幽稳了下来，不再那么担心了，大笑一声，道：“洪爷，既然都开战了，不如我们也玩玩吧？”  
　　众人一惊，现在明显是冥妖界占优势，他们不主动挑衅就算好的，这个传晴怎么还主动出击？  
　　洪爷似乎也没想到，他旁边的矮子正要动，他一下拦住了矮子，主动走了出来，爽笑道：“既然你有兴趣，我当然奉陪，只是别怪我下手太辣。”  
　　说着，便双手一划，一把薄如纸片的利刃亮了出来，形状奇特，两边有锯齿，洪爷握着中间，道：“此刃为冥妖界特制的锯刃。”  
　　传晴往前一迈，双拳一振，道：“咒系传晴，没有兵刃，只有一双肉掌！”  
　　洪爷锯刃一划，人没见移动就已经出现在了面前，传晴双掌一拍，手指忽然伸出，中食二指对碰伸出，接着朝前一拍，喝道：“无心咒！”  
　　一团巨浪掀起，洪爷锯刃一划，那团气浪从中间被划断，无心咒还没发挥出威力便被锯断了。  
　　传晴显然是没有料到，包括在远处看着的凌乱秋也没有想到，那种锯刃竟然可以割断传晴的咒术，冥妖界果然深不可测。  
　　不过传晴反应也极快，身形一矮，双手连点，又是几道光芒，双手结印，咒术再发。  
　　凌乱秋见传晴动作，心中暗惊，这人实力比起垂临仙似乎还要高，光明阶怎么还会有这样的高手隐藏着？  
　　突然他想起曾听说过，光明阶锤炼之城的神秘力量出现，难道传晴就是这股神秘力量中的人？当时还以为只是光明阶用来释放烟雾的，但现在来看似乎并不假。  
　　锤炼之城，那也是封印战天的地方，到底会藏着些什么力量？  
　　此时出战的已经有三对了。  
　　那边的夜幽与黑衣人难分高低，而南野与魔羽相比似乎也不差，至少几十招过去后未露败相。  
　　中间最受人瞩目的传晴与洪爷之战仍在僵持之中，传晴已经连换了三种咒术，但每种都被洪爷的锯刃给从中截断。  
　　原本有些内怯的光明阶修真者们信心逐渐开始恢复，不少人已经开始大声呼喊加油，气势逼人。  
　　相反的冥妖界军团那边，后面站着的上百人就跟活死人一般，呆呆的立着，动也不动。  
　　这时后方的空中也传出一声暴喝，前面忽然传出一声凄厉的惨鸣声。  
　　这边诸人抬头，只见前方不远处，刚才还看到漂浮着的巨大黑影正在缓缓消失，空中的惨鸣似乎就是源自那巨大的黑影。  
　　那女子与黑衣矮子都愕然的抬头看过去，显然是没想到还没进城就已经被毁了。两人同时又朝另一边看去，这回凌乱秋也看到了，但心中却是另外一种感觉。  
　　原本还只是细微的警兆，猛的放大，他转首四顾，那边的伊晴可与燕依依已经飞了过来，而后面跟着的则是那个青年与雍怜思。  
　　这下光明阶的实力大涨，加上上百人的呼喝声，反而压得冥妖界军团有点势单力薄的感觉。  
　　可是他心中却总觉得有些不妥。  
　　就在这时，魔羽一声暴喝，身形一闪，人消失了，在场诸人顿时被吓得连呼喊声都停止了，全部屏息看着南野。  
　　这里的修真者最低级别的也是二阶初段，所以都知道魔羽的消失并不是真的不见，而是速度过快，使得肉眼无法看出踪迹。  
　　凌乱秋记得当初遇到魔羽时他也曾用过这招，不过那时是真的突然消失。  
　　南野不停的移动着，显然他也没有发现魔羽的踪迹。  
　　忽然空中一道黄芒闪过，一柄黄色小剑划出，凌乱秋认出那正是魔羽上次与自己对战时拿出的兵刃，但在刚才却一直没有使用。  
　　接着，人突然出现。  
　　兵刃骤一抽出，南野果然没有料到，剑光划过他的左肩，他身形一退，血已经喷出。  
　　魔羽抓住机会当然就不会放过，身形前欺，右手小剑连摆，几道如银蛇般的剑光倏地朝他胸前罩去，左手握拳，朝他轰去。  
　　光明阶这边的另一个人手一晃，一道波光在空中出现，人出现在了魔羽的剑光之中，只听飕飕数声，剑光完全消失。  
　　而这时，身后南野的惨叫声也已经传了出来，凌乱秋眸中寒芒一闪，知道来不及了。  
　　那个黑衣矮子不知何时已经出现在南野身后，而南野的退后就是专门为了过去挨打似的，一掌拍实，南野整个人飞了起来，在空中爆开，血肉横飞，死无全尸。  
　　众人全部呆住，谁也没想到这个黑衣矮子的掌势居然如此可怕，一掌可以把人打爆。  
　　异变出现，那边的夜幽与黑衣人，以及传晴与洪爷全部停手。传晴看着四处飘散的血肉，眸射怒芒，盯着他们一脸要吃人的样子，显然是怒不可遏了。  
　　洪爷看了看，道：“说好一对一，偏偏有人上去救，那我们当然不客气。”  
　　此时的伊晴可已经落下，冷声道：“那还说什么，我们一起上！”  
　　众修真者原本被他们的手段吓住了，此时见伊晴可突然出现，后面还站着一看就深不可测的燕依依与那青年，以及暗阶之剑雍怜思，己方实力远远大过冥妖界军团，顿时众人又吼了起来，大有不把冥妖界人撕碎不甘休的气势。  
　　洪爷看着众人，手微微一抬，忽然微笑道：“光明阶的修真者就是这么天真的吗？”  
　　光明阶众人仍在怒骂洪爷等人死到临头不知死，而凌乱秋却是越来越感觉到不对劲了。  
　　他悄悄往后退去，想看看有什么不对劲的地方，前面的传晴举手示意众人停口，道：“冥妖界就只会动嘴么？”  
　　洪爷忽然一阵朗笑，道：“不信的话，我们就再试试？”  
　　凌乱秋听着这个洪爷的口气越来越不对，身形急速后退，这时人群中一道目光扫了过来，凌乱秋心中感应到也看了过去，清澈的目光，竟然是燕依依！  
　　两人目光一对视，燕依依似乎看出了什么，黛眉微蹙，目光转开，没有再多看。  
　　凌乱秋心中一呆，不知道依依认出自己没，但心中的警兆猛鸣，已经容不得他再去考虑这些了，退出这块区域，身形迅速往后退去，四处察看着可能的变化，但一切都很正常。  
　　城中还残留着不少修真者，都在关注着前面的动静，此时见凌乱秋退回，不少人都在问状况如何了。  
　　就在这时，忽然地面轻微的颤了颤，并往前延伸而去，凌乱秋一惊，冲出包围的人群，沿着街道往前狂奔而去，脚上传来的颤感仍在持续。  
　　他正在考虑是否需要直接将大街炸开，看看下面到底是什么，旁边忽然传来了一道清脆的声音，道：“你发现了什么？”  
　　这是凌乱秋再熟悉不过的声音了，转首一看，果然是一身白衣的燕依依，只见她看着凌乱秋，道：“你是那个人？你是不是发现了什么？”  
　　凌乱秋当然知道这个所谓的那个人，就是在街上拦住她的那个人了，心中不禁苦笑，自己的代号已经成为了“那个人”。  
　　不过这个时候，他也没时间再去感伤这些细节，立刻用脚尖点了点地面，道：“你听下面……”  
　　燕依依美丽的眸子射出无限诧异，摇了摇头道：“没什么啊，怎么了？”  
　　凌乱秋一呆，依依虽然很少动手，但是他知道依依的修为只比自己高，不会比自己差，怎么自己能感觉到的而她感觉不到？  
　　他不由急道：“你好好感觉一下，下面，有没有颤动？”  
　　燕依依黛眉紧蹙，周身一层紫光微微泛出，终于眸子一亮，道：“一只，两只，三只……”顿了一顿，道：“一共五只妖灵。”  
　　凌乱秋一惊，他只是感觉到轻微的颤动，没想到燕依依居然能一下就辨别出是五只妖灵，不由佩服的道：“厉害，这都能听出来，要不要叫晴可过来看看？”  
　　燕依依眸中掠过讶异，刚要说话，凌乱秋忽然感觉到地上的轻颤转为了震动，而且感觉越来越强烈，他叫道：“来不及了！开始进攻了！”  
　　说话间，身形如电般迅速跃起，在空中暴喝道：“我是凌乱秋，所有人立刻飞上来，到我这个高度！”  
　　这一声如同闷雷在整个肆意州上空炸响，所有城中的修真者听到呼声后，几乎第一反应就是冲上了天空，这也是凌乱秋为什么不再隐瞒身分，而且在第一句话就把自己的身分说出的原因。  
　　他知道自己此时的名气之大，在普通修真者心中已经与高阶无异，所有光明阶修真者对他都有十分的信任，只要他一句话出来，诸人不会去考虑真假，肯定是先飞上来，这比一个无名小子说话要有分量的多。  
　　果然，天空中霎时多了无数个黑点，都是肆意州的修真者们往空中飞，几乎同时，地上轰轰声响起，咆哮声、厉吼声从下面传出，接着尘土飞扬，五只妖灵正以摧枯拉朽之势席卷整个肆意州。  
　　这些妖灵都有着极长的铁尾，身上布满了亮眼的倒刺铠甲，头上一只独角，破坏力极强，尾巴一扫，一排屋子就等于毁了，独角一插，再一抬头，一条街就这么完了。  
　　凌乱秋此时已经恢复了原本的俊美容貌，这是招牌俊脸，几乎每一个修真者都已经认识，他身边此时也聚集了越来越多的修真者，他喝道：“你们全部待在这边别动，等我招呼。”  
　　说完，身形暴闪，朝刚才的争斗处冲去。  
　　妖灵祸乱全城，唯一能以最快，也是最安全的方法收拾掉妖灵的就是伊晴可。  
　　如果他是冥妖界人，那么最该干的事情就是不惜一切代价毁掉伊晴可，现在正好是一个机会，所以他现在能做的就是要赶快去阻止。  
　　此时那边也已经发生大变，果然如凌乱秋所猜想的一般，洪爷等人的主攻目标立刻换成了伊晴可，两边混战重新开始。  
　　而紧接着一阵令冥妖界人没有想到的变化出现了，城的另一边传来了凌乱秋的喝声，接着整座城一阵颤抖，妖灵的巨大嘶吼声传出，众人心急，这边反而越来越落下风，那些混战的修真者也因为分神而死伤不断增加。  
　　那边魔羽、黑衣人等人对视一眼，知道最先该解决的人是谁，冥妖界奇诡的身法闪现，两人一把明晃晃的长剑，一把黄色小剑，同时朝伊晴可刺去。  
　　就在这时，凌乱秋快如闪电的身影已经杀到，只听他大喝一声，道：“长歌！”  
　　雍怜思身为暗阶派的修真者，一直都没出手，但此时凌乱秋问她要剑，虽然心中暗翻白眼，但仍是默契十足的玉掌一挥，长歌如一道白光闪了出去，凌乱秋恰好接住，从空中一剑朝下劈去。  
　　甫一出场便气势逼人，众光明阶修真者见他杀到，纷纷定下心来，也安心杀敌。  
　　凌乱秋一剑挑开黑衣人与魔羽，同时大笑道：“两位手下败将，几天不见，你们居然又蹦出来了。”  
　　这次他用本来的面目，众人一见他便已经认出了，魔羽厉声喝道：“凌乱秋！”  
　　凌乱秋剑身一绕，数道剑芒洒出，将两人完全笼在了剑势之内，传声给伊晴可道：“晴可快去城中，妖灵来了，依依在那边。”  
　　伊晴可在刚才妖灵出现便已经感应到了，但苦于难以脱身，此时见凌乱秋帮她架住了敌人，赶忙冲了出去。  
　　那边正与传晴等人纠缠在一起的洪爷和黑衣矮子，此时见伊晴可冲出去，同时大吼一声，尤其那黑衣矮子，身形一晃，如一阵轻烟般，人便已经凭空消失了。  
　　光明阶众人一寒，刚才这个矮子一掌震爆南野的情景仍然历历在目。  
　　凌乱秋长歌一扫，剑光漫天洒出，寒芒四射，吓得冥妖界人不得不赶忙自救。  
　　而就在这一片剑光中，长歌从凌乱秋手中消失，双手交叉，一串艳丽的火光耀起，接着印契结成，只听他沉声喝道：“火界咒！”  
　　双手间宛如有一条火龙猛的窜出，蜿蜒数圈后，倏地朝空中一点打去。  
　　只听一声惨叫，火光在空中一环，黑衣矮子的身形在空中出现，浑身被火光包裹着，惨嚎声不停传出。  
　　所有人都被吓呆了，魔羽、黑衣人第一时间冲了过去，显然要帮他拍掉火焰，但可惜不管怎么弄，那明艳的火焰腾腾的直往上窜。   　  　  　  　  
 ～第五章冰霜火焰～  　 
　　洪爷脸色阴沉下来，厉声道：“领域力量！”  
　　凌乱秋目中厉芒连闪，盯着空中正被焚烧的黑衣矮子，眼见他是死定了，惨嚎声已经停止，火焰仍在加速燃烧中。  
　　这里的众人除了雍怜思曾经见过火界咒，其他人都是从未见过，光明阶众人见刚才一掌震暴自己人的黑衣矮子活活被焚而死，心中虽充满了复仇的快感，但是仍旧不寒而栗。  
　　凌乱秋冷声道：“这是超越领域的明王力量。”  
　　他刚才也是怕那黑衣矮子的速度太快，截住伊晴可就糟糕了，所以灵机一动用了火界咒，没想到威力居然如此之大。  
　　正在说话间，火焰突然停住了，那黑衣矮子也被烧成一片灰烬，风一吹过，飘散在了空中。  
　　洪爷眸中厉芒连闪，看着凌乱秋，旁边的魔羽、黑衣人都以极其怨毒的神色盯着凌乱秋，恨不得一口吃了他，而站在最后面一直没动手的丑陋女子，却露出奇怪的神色。  
　　只听洪爷寒声喝道：“凌乱秋！”  
　　听他声音似是已经处于极度愤怒之中，跟刚才的从容完全不能比。  
　　凌乱秋知道伊晴可已经过去了，加上依依也在那边，那五个妖灵并不是制不住，当下满不在乎的耸肩微笑道：“你好，魔羽，还有这位曾经暗杀我的人以及……”  
　　眸子瞟向了站在最远处的那个女子后又收了回来，继续道：“除了洪爷，其他人都不是第一次见了，所以也不用做自我介绍。  
　　“自由天只是普通修真者们居住的地方，你们真要对光明阶有意见，也应该进攻高阶区才是，怎么会跑到这里来？”  
　　洪爷冷哼一声，道：“这些轮不到你来管。”  
　　凌乱秋撇嘴道：“我也没兴趣管，只是这里居住了大量的普通修真者，你们这么杀，岂不是还没进修真界就已经孤立了自己？”  
　　洪爷等人一呆，凌乱秋这话听起来，似是完全站在他们的立场上来说的，但是他们本身接到的命令就是联合九艺与暗阶，扫荡光明阶，以雪前仇，所以也根本没考虑过孤立自己的问题。  
　　洪爷冷笑一声，道：“你还真会关心我们。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“客气客气，我们也算不打不相识了，你们的那些小畜生很快就会被收服了，看你还有什么招？”  
　　洪爷脸色一变，道：“凌乱秋，你这是在害光明阶！”  
　　众人哗然，骂声四起，凌乱秋看着洪爷，心中却隐约觉得，洪爷这话似乎并不是敌对双方的骂话，但是这句话又该怎么解释？  
　　他当下微微一笑，道：“是不是害，目前还没看出来，等到我发现时，我会告诉你的，不过现在……还是请你带着这些活死人全部离开吧……”  
　　众人一惊，活死人？  
　　这时，身后城中各处的妖灵开始咆哮，凌乱秋忽然转首道：“你们快回去帮晴可，太多了她一个人也控制不过来！”  
　　后面的传晴点了点头，立刻开始分配人手。  
　　洪爷盯着凌乱秋，道：“你迟早会后悔的！”  
　　凌乱秋看着传晴带着一部分人前去帮助伊晴可，心中放下心来，转首看着洪爷，笑着道：“说来说去，不如我们直接动手好了，你们那边……”  
　　说着，他手指指了指魔羽、黑衣人以及那个女人，最终停在了洪爷身上，道：“就差你没跟我打过了。”  
　　众修真者顿时大声喊好，刚才还畏畏缩缩害怕的光明阶修真者，似乎因为凌乱秋的到来一下增加无限勇气，有的更是直接发出挑衅的话语。  
　　凌乱秋早已习惯了自由天的这种方式，不过对面的冥妖界等人可就难以习惯了，尤其魔羽要上来反倒被这边众光明阶修真者嘘了下去，魔羽脸上一阵青白之色，显然是已经快到控制不住自己怒火的地步了。  
　　凌乱秋心中暗自冷汗，这几个其实都不太好对付，这么叫嚣下去，万一他们冲过来三打一就麻烦了，尤其那个洪爷的锯刃，能斩破咒系结印，不知道自己的明王根本咒是不是也能破掉？  
　　虽然自己这边有事的话，雍怜思肯定会来帮忙，但是毕竟好汉架不住人多。  
　　洪爷冷冷的看着凌乱秋，道：“你太嚣张了！”说完，脚下一踏，人已欺身过来，手中的锯刃一挥，一道寒风袭来。  
　　凌乱秋从没敢小看过任何一个冥妖界人，尤其曾被魔羽的身法吓到过，也被黑衣人削掉过一截头发，更被那女人打一掌中了暗影冥索差点身死迷蝶天，刚才也曾见识过洪爷的招数。  
　　此时见他攻来，早已准备好的真言力量开始在体内流转，长歌一挥，想与那锯刃具体接触一下。  
　　哪知长歌还没近身，那锯刃却已经歪歪扭扭的袭了过来，根本拿捏不住攻击的具体位置，而且冥妖界人的身法本来就很诡异，这一下配合起来，更是让凌乱秋不知道如何处理。  
　　脚下一转，原本递出去的长歌中途变向，平行一划，一道剑芒猛的耀起，剑芒刚一出现，歪歪曲曲的锯刃已经当空一截，剑芒从中断开。  
　　洪爷当然不会放过这个机会，脚下发出啪啪的踏步声，刚才还只是试探的锯刃猛的加快了速度，朝凌乱秋胸前划去。  
　　换作是以前的凌乱秋早已吓得魂飞魄散，但经过几次大战洗礼的他，已经练出了临危不惧的心态，天绝心缓转，心神处一片宁静，身形紧急横闪，左手同时运起明王加持，朝长歌剑身上一拍。  
　　一片冰蓝色的光芒突然闪现，长歌剑身上仿佛沾了一层冰霜，寒气逼人。  
　　那锯刃似是也被这股寒气侵蚀到了，势头一阻，慢了一点，凌乱秋已经闪身而过，接着转身就是一剑，反客为主的朝洪爷劈去。  
　　洪爷眸中异芒一闪，道：“又是领域力量！”  
　　凌乱秋嗤的一声，不屑的道：“都跟你说了，这是修真界的明王力量，不是领域力量！”  
　　剑芒本身带着冰蓝色的寒气在空中划过一道漂亮的弧线，但处在其中的洪爷就压力倍增了，锯刃对于带有明王力量的剑芒再也没能力截断，迫不得已的只好将锯刃与长歌硬生生的对撞在一起。  
　　“铛！”一声清脆的兵刃交鸣声响彻空中。  
　　凌乱秋得理不饶人，长笑一声，身形翻飞，冰霜加持后的长歌远远隔着数米，旁边的人就已经感觉到了寒气，众人纷纷往后退，而洪爷则是欲退而无路可退，锯刃连晃，只好硬架凌乱秋的攻势。  
　　几招下来，凌乱秋知道洪爷除了锯刃厉害外，本身修为也很高，不是这么几招就可以解决的。  
　　这时后面不停传来清啸声，看样子是城内的妖灵解决的比较顺利。  
　　凌乱秋长歌一摆，又是连续三个光圈划出，明王冰霜力量形成了淡蓝色的冰环，使得这个本来只是普通攻击的招数也突然变得可怕无比。  
　　就在这时，洪爷一声轻哨响起，旁边的魔羽、黑衣人身形忽动，同时朝凌乱秋冲来，白光黄芒，两人一出现便以最强的招数迎上了凌乱秋。  
　　凌乱秋虽然想到对方会不择手段的对付自己，但没想到来的这么快，一下被打的措手不及，三种不同力量的攻势全部聚在了自己身上。  
　　他身上的压力骤然增加，脚步一滑，正要错开身形掠过去，这时魔羽的黄色小剑已经朝他刺来，这下便是前有锯刃追击，左有黑衣人长剑划来，左下边则有黄色小剑刺来。  
　　他身形急忙一个腾跃，灵机一动下，长歌急旋脱手飞出，顿时一团冰霜之气组成的冰霜圆环在半空中急速旋转，明王冰霜力量直往四周冒，不但将那些敌人阻住，就连想冲上来帮忙的光明阶众人也全部被挡住。  
　　凌乱秋飞在空中，索性一不做二不休，双手翻飞，修长的手指连点，不动明王根本印结出，一道火光射出，只听一个声音清吟道：“火界咒！”  
　　在场所有人刚才都见识过凌乱秋的“火界咒”，能活活将冥妖界一个高手焚烧成灰，此时光明阶众人没有一个敢上来帮凌乱秋，而冥妖界人则忙着躲避。  
　　冰霜加火焰，这可不是每个人都吃得消的。  
　　洪爷焦急的声音忽然叫道：“原诺！”  
　　那边站着的女子因为一直未动，自然也没有被这一阵攻击卷进去，此时听到呼声，身形飞起，洁白修长的玉掌连拍，股股阴冷的掌风朝凌乱秋袭去。  
　　凌乱秋看着这个袭来女子那酷似诺儿的身形，再一想起刚才洪爷喊她的名字原诺，他身形剧颤，呆呆的看着她，竟然忘了躲避。  
　　原诺的掌势不知是有意还是原本就打算好的，并没有打向没有抵抗的凌乱秋，而是突然掌势朝下猛的压去。  
　　奇怪的事情发生了，刚才连锯刃都无法割断的明王力量，此时在原诺的掌劲下竟被分成两半，露出一条缝隙。洪爷、魔羽与那黑衣人找到空隙，倏地的钻了出来。  
　　三人均被两种力量的夹击折腾得力量乱窜，此时见已经出来，洪爷大喝一声，道：“我们走！”  
　　那边一直看着的上百名冥妖界军团人刷的一下整齐划一的朝后退去，而这边的洪爷也带着魔羽、黑衣人以及原诺离开了。  
　　凌乱秋皱眉的呆呆看着那女子远去的背影，刚才近身看去，那原诺的长相的确不是诺儿的，包括肤色与发色也都不像，但是她又怎么会叫做原诺？  
　　他当年在器盟时就是化名原秋，而这女子叫做原诺，如果这是巧合的话，那也太巧了……  
　　下面的光明阶众人见冥妖界军团这么灰溜溜的跑掉了，均在大声欢呼，一开始还只是胡乱的叫着，但过了一会便开始自发的呼唤起凌乱秋的名字来。  
　　城中各处听到冥妖界败逃消息的修真者也都闻风赶来，跟着后面一起叫，顿时凌乱秋的名字响彻了整座肆意州，甚至整个自由天，就连在平阶府与欲望都的众多修真者，也都听到了凌乱秋的名字。  
　　而众人的呼喊似乎没有打断凌乱秋的思索。  
　　直到雍怜思轻掠到了凌乱秋面前，见他仍在发呆，调侃道：“大英雄在发什么呆呢？”  
　　凌乱秋这才惊醒过来，见下面已经围了数百人，远远看去，还正有密密麻麻的人从城中其他的地方赶过来，他虽然是见惯了大场面的人，但此时也不由得吓了一跳，道：“他们这是干什么？”  
　　雍怜思轻笑道：“光明阶现在最缺的就是你这样的英雄式人物，现在既然你出现了，当然要膜拜一下了。”  
　　凌乱秋这哪吃得消，忙大声喝道：“谢谢大家，城内妖灵还未处理完，我们赶快去帮忙！”接着也不管众人说什么，便飞快的朝城内掠去。  
　　这时，城内的建筑已经被毁了大半，尤其是城中心刚才修真者聚集的地方，一下冲出了两只巨大妖灵，四周没来得及逃的人全部遇难，血夹着各种灰土泥石，使得这里一下子变成了废墟。  
　　而伊晴可等人也正站在这里，对付着最后一只妖灵，他们已经杀了八只，一共潜入了九只，分别处在城东、南、西、北、中的各大要点，也是修真者最密集的地方。  
　　幸好凌乱秋在它们没有准备好的情况下就发现了，否则一旦等它们全部就位后再出现，那破坏力就是巨大的了。  
　　凌乱秋飞速掠来，这边站着的除了伊晴可，还有燕依依、那个一直跟随她的青年、传晴、秦洛，而在凌乱秋后面紧追而来的则是雍怜思、夜幽以及被救醒的萧研、如上风，还有大批的二阶修真者。  
　　凌乱秋冲了过来，看着下面的妖灵似是比之前看到的都要大，破坏力也极为惊人，不由叫道：“要不要我去杀掉？”  
　　众人本来都专注的看着下面，此时听到他的声音，均转首看来，虽然他们一直在城中，但是刚才那几乎可以掀翻整个自由天的“凌乱秋”三个字的胜利欢呼声，让他们都知道冥妖界人已经退了。  
　　伊晴可扫了一眼后，赶忙将注意力放在了下面的妖灵身上，道：“不用，我在等它。”  
　　燕依依则眸射异彩的看着凌乱秋，虽然她失去了所有的记忆，但是即便是“重新”认识凌乱秋，他依旧是一个极具魅力的年轻男子，所以这种天然的吸引自然存在。  
　　燕依依后面站着的青年则不屑的看了看凌乱秋，扫了扫燕依依，又以怨毒妒忌的神色盯着凌乱秋。  
　　凌乱秋看着燕依依的目光，心中一醉，暗忖：即便是以前的依依也未曾以这样的目光看过我，难道失去那段记忆后，现在的依依才是她的真性情？  
　　他还是首次觉察到了依依失忆后的好处。  
　　这时，下面忽然传出一声闷闷的吼声，凌乱秋低头看去，只见伊晴可已经落了下去，双掌间的黄芒耀眼无比，那巨大的妖灵也不再动弹，乖乖的蹲在那边，似是在等待着什么指示。  
　　凌乱秋知道伊晴可已经有了收服妖灵的能力，只可惜这只妖灵太大了，不然倒是可以收服下来，现在也只有忍痛杀掉了。  
　　忽然下面的伊晴可传上来一阵惊呼，道：“它在产子！”  
　　众人一惊，妖灵生子？这可是从未见过的景观，每个人都想潜下去观看。  
　　就在这时，燕依依忽然道：“小心，妖灵产子时会将靠近它的所有陌生人都视为敌人，即便伏兽族的天赋控制，也无法解除这种发自天性的杀意。”  
　　好多人被她一吓都赶忙停止了动作，毕竟比起小命来，猎奇就不是那么重要了。  
　　凌乱秋看着那只妖灵极速隆起的肚子，心中忽然想起了在人间界时，曾与依依一起帮助过饕兽生育，当时还是他用清音灵刃将肚子划开的。  
　　此时他忍不住的看了看依依，而奇异的是，依依好像也收到了什么感应似的，恰好转首看向他这边，两人的目光在空中交会，似是某种不知名的情感正在交流。  
　　凌乱秋心中感伤，如果不能恢复记忆的话，难道需要自己跟她重新再经历一次？  
　　下面忽然传来伊晴可的惊呼声，果然如燕依依所说般，一旦靠近妖灵，那么发自天性的母性本能便可以挣脱来自伏兽系的天赋控制。  
　　妖灵低吼一声，利爪朝伊晴可招呼去。  
　　伊晴可往后一个翻跃，堪堪躲过了妖灵的巨爪，那妖灵也没再追去，只是坐在那边发出嗯嗯唧唧的声音。  
　　燕依依道：“晴可，她可能是难产了，你不要动。”说完，她自己已经掠了下去。  
　　凌乱秋心中一动，想起了当日为饕兽剖腹产的状况，身形一掠，也落了下去，道：“是要帮它剖腹吗？”  
　　伊晴可愕然的看了看凌乱秋，燕依依则侧首看了看他，显然是讶异他怎么会知道的，点了点头。  
　　凌乱秋暗道果然如此，微笑道：“那就交给我吧。”  
　　燕依依讶异道：“这跟普通的不同，你……”  
　　话还没说完，那边的妖灵似是再次感觉到了这里的生人，仰天一吼，厉爪朝前扑来，身形也急速往前冲，三人赶忙朝两边急闪开来。  
　　那妖灵横冲直撞，长长的铁尾胡乱的朝着四面扫去。他们连接近的机会都找不到，更别谈其他了。  
　　终于，那妖灵似是耗尽了最后的力气，速度越来越慢，慢慢的支撑不住，倒在了地上，燕依依忽然叫道：“快！”  
　　凌乱秋当空掠起，突然想起自己手上的长歌刚才已经还给了雍怜思，转首看了看燕依依，心中灵机一动，叫道：“紫羽！”   　  　  　  　  
 ～第六章记忆之弦～  　 
　　燕依依娇躯一颤，面露难以置信的神色，眸中一片复杂的光芒，那边妖灵发出一声惨嚎，应该是处于死亡的边缘。  
　　燕依依没有再犹豫，玉掌一挥，一道紫光飞了出去，众人正在惊讶凌乱秋说的什么紫羽，此时见到空中一道紫光闪过，只有少数人看清楚了那正是一根紫色羽毛。  
　　众人还没反应过来，只见凌乱秋反向朝紫羽飞去，手一触到这根紫色羽毛，便见一片紫光暴起，一把紫色长刃在紫光中闪现出来。  
　　仍然飘在空中的青年脸色大变，下面的燕依依脸色也是微变，他们两个都没想到凌乱秋居然如此熟悉紫羽的用法。  
　　凌乱秋接过紫羽，脑中的记忆似是回到了那日在迷蝶天的幽谷之中，阳光下的紫羽随风而舞，姿势曼妙，而白衣如雪的依依嫣然而笑，柔软的双唇轻贴在自己的脸颊上，吐气如兰。  
　　紫色长刃划过了妖灵的肚子，蓬的一下，温热的血水喷出，一道黑影飞出，凌乱秋闻着那怪异的味道，知道如当年小饕兽出生一样，熟练的接下了这只小妖灵。  
　　空中的众人都是第一次看到这样的场面，纷纷发出惊呼声，凌乱秋将妖灵交给了伊晴可，伏兽族人对于妖灵似乎有着天生的驯服能力，尤其刚一出生的妖灵是最缺乏安全感的。  
　　凌乱秋走到燕依依面前，将紫羽递了过去，微笑道：“谢谢。”  
　　燕依依正用一种特别奇异的目光看着他，道：“你怎么知道这是紫羽？你怎么会用它？”  
　　凌乱秋心中暗叹，本来还以为这样能唤醒她的一些记忆，现在看来是徒劳的了。他道：“有人曾经教过我用法。”  
　　燕依依奇怪的道：“难道除了我，还有人用过？”  
　　凌乱秋笑着摇首，道：“除了你，的确没有其他人用过。”  
　　燕依依黛眉一蹙，上下看了看凌乱秋，道：“你的意思是说，是我教你的？”  
　　凌乱秋一摇头道：“不是你，那个人是我的爱人，你是吗？”  
　　燕依依清雅脱俗的俏脸上明显神情一震，还没说话，一直跟着她的青年人已经赶了过来，打断两人的对话，道：“依依，我们的事情已经做完了，我们走吧。”  
　　凌乱秋眸子扫了扫这人。还记得当初他去界上界时，曾经去过一处全是山的地方，当时的目的是为了找母亲袭青思，然后通过她再去找依依，但没想到自己第一步踏入界上界的就是依依所在的忘心诀地。  
　　但是他错过了，那是冥冥之中依依留给自己的最后一次机会吗？  
　　那青年见凌乱秋盯着他看，似是被他看的有点发毛，道：“你看什么看？”  
　　凌乱秋挑眉道：“我们见过吧，当时我在山中吹着墨玉笛，是你出现，告诉我这里不是紫星情谷，然后我离开了……是么？”  
　　那青年呆了呆，然后摇头道：“不认识，你认错人了。”  
　　燕依依愕然的看了看那青年，道：“牧宿，你见过他？”  
　　那青年牧宿赶忙道：“没有，他自己认错人了，我怎么可能见过他！”  
　　凌乱秋皱眉的看了看他，正要说话，那边传晴等人已经涌了过来，众人除了伊晴可外都还是在高阶区发生惨变后第一次看到凌乱秋，见他不但一切无碍，似乎修为也更涨了，均兴奋不已。  
　　所有人都把这位曾被光明阶打压过的少年，当作了是光明阶的自己人。  
　　凌乱秋知道这里人多也不太方便多说，便与众人一起去了肆意州的临时指挥点。  
　　这里也被妖灵毁的几乎成为废墟，传晴、夜幽、秦洛以及一些光明阶在自由天的主要人物都到场，伊晴可因为忙着处理小妖灵所以晚到了一会。  
　　凌乱秋笑着道：“刚才人太多，所以没多说，我想问一下，目前光明阶是谁说了算？”  
　　传晴道：“是凤起大人，素柔大人亲自点名的。”  
　　凌乱秋一呆，他本来以为他们都受了很重的伤，没想到素柔居然还能点名凤起做临时老大，不由道：“柔姐！他们的伤势如何了？”  
　　众人露出奇怪的神色，凌乱秋知道他们的疑问，但也没有解释，毕竟连他自己也不知道是如何生还的。  
　　传晴黯然答道：“具体的我们也不知道，可能只能询问凤起大人了。”说到这里，似是突然想到了什么，道：“凤起大人特别交代了，如果看见你，想请你去见他一面，他目前在惊梦天。”  
　　凌乱秋心中暗叹，点了点头道：“好，我知道了。现在虽然把冥妖界人赶走了，但是肆意州也几乎毁了，重建虽然不太麻烦，但毕竟需要一段时间，你们多费点力气吧！  
　　“冥妖界那边实力应该是不足，所以这次派来的人中冥妖界人只有四、五个，其他大部分都是活死人。”  
　　夜幽忽然道：“大哥，你会一直待在这里吗？”  
　　凌乱秋一扫众人，见到大家询问的目光，知道这是他们都想知道的问题，微笑道：“会的，所以不用怕，只要准备充分，我们不会有事的，不过……”顿了一顿，道：“暗阶与九艺是怎么回事？难道他们不准备一起对抗冥妖界？”  
　　传晴道：“看他们的意思，似乎想坐山观虎斗。”  
　　秦洛看了看凌乱秋，道：“您跟暗阶还有九艺关系都不错，可不可以去说说？”  
　　凌乱秋沉吟片刻，忽然笑道：“说是没用的，那帮老狐狸不吃点苦头怎么知道花力气，对了，肆意州通往欲望都的那道门大概是什么方位？”  
　　众人一呆，传晴道：“在东北边，那边有九艺的人把守。”  
　　凌乱秋笑道：“下次如果再有妖灵偷袭，晴可，你就直接引他们过去，剩下的事情就不用我们管了。”  
　　众人恍然，同时觉得凌乱秋这招实在太阴险了，伊晴可看了看传晴，愕然道：“这样好吗？妖灵的破坏力比异灵要强的多。”  
　　凌乱秋挥挥手，不置可否的道：“管他呢，就先从九艺下手，法约尔大人会有办法的……嘿嘿。”  
　　众人都知道这个法约尔是最新出现在九艺联盟一个地位很高的人，但并不知道这与他有什么关系，更不知道凌乱秋在嘿嘿什么。  
　　有了凌乱秋的保证，肆意州虽然几乎成为废墟，但整座城却满是生机勃勃的场景，面临危机与压力，光明阶修真者似是第一次如此团结。  
　　每个人脸上都洋溢着特别的光彩，他们不光是对未来有着坚定而又美好的信心，而且在看见凌乱秋近乎神技的表现之后，也重新对修行产生了强烈的愿望。  
　　尤其是其中一批二阶中段的修真者，在看到凌乱秋与冥妖界的比斗之后，对于他们的修为提升起到了莫大的好处，每个人都充满了信心与力量。  
　　凌乱秋随意漫步在肆意州的街道中，四周都是忙碌的修真者正在重建着整座城。  
　　凌乱秋这次并未隐藏自己的面貌，所有经过的人都认识他，也都恭敬的与他打招呼，这是他曾在暗阶那边享受到的待遇，此时也习惯的接受了，一一点头招呼。  
　　他的目标却不是这些人，他在寻找燕依依，不过可惜的是，自从他跟他们简短的说完话出来后，就再也没看到燕依依了。  
　　他刚才也问了晴可，燕依依来是为了将大地图腾交给她，并且还传授了她一些伏兽技巧。  
　　她这次前来修真界的任务已经完成，难道是那个牧宿趁着自己不在，把依依给劝走了？  
　　正在想着，忽然看见前方不远处一道白衣身影闪过，凌乱秋一喜，赶忙掠去，果然见到燕依依正在前方不远处慢慢的走着，一双美眸正四顾周围，眸中流光转动，似是正在思索着什么。  
　　凌乱秋从后面跟了上去，笑道：“在思考什么人生大事？”  
　　燕依依对于他的出现丝毫没有愕然的表情，仍是充满兴趣的看着四周，道：“这里似乎有点熟悉，所以我正在走，想抓住一点什么……”  
　　凌乱秋一呆，道：“你还能记得这里？”  
　　燕依依看了看他，轻轻的道：“事实上，自从今天你跟我借了紫羽后，我便在回忆一些事情。”  
　　凌乱秋惊喜道：“你想起什么了吗？”  
　　燕依依见他惊喜的表情，略显迷惘的摇了摇头，道：“有些感觉，但是完全抓不住。”  
　　她顿了一顿，又道：“紫羽是上古三大灵物之一，即便是仙神界的仙人没有得到我的许可，也不可能使用这件物品，但是你居然能用，这肯定有些什么原因。”  
　　凌乱秋又是一惊，这些是以前的依依没有说过的，原来自己早已被依依列入了可以使用紫羽的人之中，可惜上次依依拿出紫羽时，自己的修为还没能控制住紫羽，这次虽然能操控紫羽了，但依依却已经不再知道。  
　　想到这里，他心中一阵伤感涌出，失去了过去美好记忆的依依，还是自己苦苦追寻的那个人吗？  
　　燕依依似是感受到了他眸中的忧郁神色，道：“你很伤心？”  
　　凌乱秋苦笑道：“那个人都不伤心了，我伤心又有什么用？”  
　　燕依依忽然停下了脚步，一双美眸紧紧的盯着他，慢慢的走到了凌乱秋面前，玉手抚上凌乱秋的脸颊，似是呓语般，道：“那个人也曾这样抚过你吗？”  
　　凌乱秋吓了一跳，这种大胆的举动的确是燕依依的作风，看着近在咫尺的她，熟悉的俏脸上泛着并不熟悉的奇异光彩，不由呆呆的道：“是的。”  
　　燕依依看着他，玉指仍未停下，上下轻轻划动着，道：“感觉一样吗？”  
　　凌乱秋一呆，顿时不知道说什么好了，嘴皮微掀，最终还是没有说话。  
　　燕依依也随即放下手来，往后退了几步，重新恢复了前行的脚步，道：“忘心诀，忘心诀……唉。”  
　　凌乱秋跟上她的脚步，见她眉宇之间微微蹙起，道：“忘心诀怎么了？”  
　　燕依依转首看着他，俏脸上忽然微微苦笑了起来，道：“我虽然不是那个人，但是我依旧能感觉到当那个人遇到你时，心中有多么受煎熬。”  
　　凌乱秋一惊，步子停了下来，看着燕依依的背影，心中如翻倒的五味瓶，酸甜苦辣万般念头一起涌了上来。  
　　燕依依也停下脚步，螓首一转，钟天地之灵气的清丽俏脸露出明媚的笑容，道：“不过，虽然煎熬，但如果那个人重新回来，那么第一件事肯定就是跑去看你……”  
　　凌乱秋浑身剧震，似是有一根心弦被拨动了般，脑中记忆片段不断掠过，最终定格在地下广场，燕依依在他记忆中的初次出现，一双美眸好似不见底的深潭，凝望着他，一瞬间俏脸上数种神情掠过，那迷人的风情……  
　　一位来自界上界的超凡修真者，为什么会出现在人间界的一个普通城市中……  
　　凌乱秋脑中似是被点醒了什么，但又似完全无法想像到那样的场景，终于一切停止，他仿佛遍历三生，却又回到了其中的某一点。  
　　面前依旧是荒凉的肆意州，燕依依已经离去，四周一个人都没有。  
　　他这才发现自己早已泪流满面。  
　　凌乱秋重现光明阶赶走冥妖界人的消息传遍了修真界，肆意州一下成为了众多修真者涌入的地方，九艺与暗阶都对凌乱秋横空出世表现出的实力深为震动，而他一个人却悄悄的踏上了前往高阶区的路。  
　　他没有向任何人告别，被依依无意中拨动的心弦让他开始不安，而为了缓解这种深深的不安，他知道应该找点事情来做做。  
　　而这一刻最该做的事情就是立刻去见凤起，了解光明阶与冥妖界的最新状况，不光是为了整个修真界，而更是为了像吕竹风吕师父这样的修真者，他们热爱着自己的生命，缅怀着自己的回忆。  
　　无限的修行晋级不是修真的本义，体味成长与甘于平凡是真正的修真者才能做到的。  
　　而在他心中另一个紧扣心神的，就是那个名为原诺的冥妖界女人，她到底是不是自己的诺儿？这也是他决定再上高阶区，与冥妖界斗到底的动力之一。  
　　凌乱秋顺利的到达了惊梦天，那日曾看到的尸体早已清理掉了，不过四周清冷的气氛仍将原本应该庄严肃穆的高阶区染的有些破败。  
　　他进入惊梦宫，不但看见了凤起，更意外看见了紫魅，她应该也是当日为数不多的生还者?一。  
　　凤起见到凌乱秋，显然是十分激动，道：“好，好，你终于来了！”  
　　紫魅反而显得冷淡的很，只是看着凌乱秋，连招呼都没打，这个原本处在高阶区宠爱下长大的少女，经历了几次大变后也越发的成熟起来。  
　　凌乱秋也没多在意紫魅，只是看了看凤起，觉得这个曾经洒脱无比的幻系高手越来越憔悴，显然承担在他双肩上的压力实在过大了，不过眉宇之间的英气倒是依旧。  
　　凌乱秋笑着将在肆意州发生的情况说了一遍，接着询问起了高阶区这边的状况。  
　　凤起眸射异彩，随即黯然下来，道：“柔姐，胡佛大人，还有梦惊雪大人都受伤，其中胡佛大人为了保护柔姐受伤最重，至今昏迷不醒。  
　　“而柔姐虽然醒了，但是浑身力量却已经提不起来，梦惊雪大人则是四肢骨折，需要修养很久。”  
　　凌乱秋唔了一下，情况并没有比自己想像中的还要糟，道：“谬慕识大人呢？”  
　　凤起皱眉道：“这才是最令人头疼的地方，我们也不知道他究竟如何了，谬慕识大人所在的崇明天，我根本进不去，只是知道他们那些高阶进去后就再也没有出现过了。”  
　　凌乱秋一惊，心中暗道：原来是这样，我说怎么泓天来一直没出现，高阶区也能保留完整，而冥妖界那边没有直接进攻高阶区，那肯定也是因为没有收到泓天来的回报，所以拿捏不准高阶区发生的事情，便在高阶区的下界自由天这些地方小打小闹，试图刺激高阶区。  
　　当下不由道：“难道到现在都还没有出来？”  
　　凤起摇头道：“没有，所以我们一无所知。”说着，眸子一亮，但随即暗下，摇了摇头。  
　　凌乱秋知道他的意思，不由道：“我有鹿宗齐鹿大人的授权，我可以进去，你们告诉我位置，我进去看看。”  
　　凤起摇了摇头，道：“不行！”  
　　随即他又苦笑道：“你也知道目前高阶区的实力，没有一个高阶可用，面对暗阶与九艺的压力我们派不出一个人，如果你再进去了，我们就真的只能挨打了。  
　　“唉，现在只有祈求锤炼之城的人，在收到紧急召集令后能尽快从‘长修’中醒过来了。”  
　　凌乱秋知道锤炼之城中还隐藏了一批光明阶的最后力量，而缺少了自己后，光明阶面对着对方的超级别高手的确一筹莫展，他也皱了皱眉，道：“带我去看看柔姐他们吧。”  
　　凤起点点头，道：“紫魅就是专门来找你的。”  
　　凌乱秋讶异的看了看紫魅，只见她可爱的小脸上正露出浓重的哀伤，看也不看凌乱秋的便转首朝惊梦宫后方走去，凌乱秋赶忙跟上。  
　　路上一片沉默，凌乱秋总觉得紫魅有些不对，但又不知从何说起，忽然紫魅开口道：“你怎么现在才来？”  
　　凌乱秋愕然，紫魅声音中忽然略带哭腔，道：“你怎么现在才来！”  
　　凌乱秋默然，一会后才道：“我被关在了一个地方，刚出来不久……”  
　　紫魅哭道：“骗人！柔姐还有胡佛大人为了救你才受了那么重的伤，你这个忘恩负义的家伙，居然一直不来看他们！”  
　　凌乱秋呆了呆，终于知道紫魅为何一直不肯理自己了。  
　　见她双肩颤动，他轻叹一声，走向前去，轻轻的搂住了她的肩头，道：“小魅别担心，我现在还活着，那就没辜负他们的一番厚意，我可以治好他们，一切都会过去的。”   　  　  　  　  
 ～第七章圣手回春～  　 
　　紫魅忽然转身抱住了凌乱秋，嚎啕大哭起来。  
　　凌乱秋知道紫魅这段日子一定撑的很辛苦，也不推开她，轻拍着她的粉背，让她尽情发泄。  
　　过了好一会，她似是发泄的差不多，双眸通红，看着凌乱秋，道：“你能把他们救好吗？”  
　　凌乱秋虽然没什么把握，但也不敢告诉紫魅实话，微笑道：“我保证可以，快带我去看看。”  
　　紫魅脸上露出笑容，乖巧的点了点头，转身便快速的走去。  
　　凌乱秋跟着她走着，穿过尚离天、萍海天，最终来到了迷蝶天，这里打斗痕迹早已除去，但是那天所看到的情景却深刻在凌乱秋的脑中。  
　　他暗叹一声，跟着紫魅走进了庭院内的屋子，四处幽静。  
　　凌乱秋意外的在院中看见了郝色，郝色满脸凄苦的在院中徘徊着，听见脚步声抬头一看，见是凌乱秋，便激动的冲了过来。  
　　凌乱秋刚才经过萍海天还想着去家族区看看他们，没想到郝色居然在这里，不由道：“你怎么跑这来了？”  
　　郝色原本的满脸激动忽然变成了满脸尴尬，一下子反而不知道说什么好，旁边的紫魅如实的道：“郝大哥这段时间都在这里照顾梦惊雪大人。”  
　　凌乱秋这才想起原本一直猜测郝色与梦惊雪有些什么关系的，不由笑道：“是吗？郝色大人也会照顾人啦？”  
　　郝色知道凌乱秋一定会取笑他，黄豆眼一瞪，道：“关你什么事，你死到哪里去了？要不是我这边走不开，我早就下去抓你上来了，快点来救人！”  
　　凌乱秋偷笑道：“你告诉我你到底跟梦惊雪是什么关系，我再考虑考虑！”  
　　郝色一脚踹了过来，怒道：“快点给我来救，她中的是罗勤的‘扶风之手’，现在很痛苦！”  
　　凌乱秋见他脸色变了，知道玩笑不能开过头，正要说话，紫魅已经讶异的道：“郝大哥是梦大人的关门弟子啊，你难道不知道吗？”  
　　凌乱秋见所料不差，又见郝色脸色变得极其难看，知道其中肯定还有些什么内情，不再多问，道：“我先去看看柔姐，别急，一个一个来吧。”  
　　郝色点了点头，道：“你快点，我去准备一下。”说着，匆匆而去。  
　　凌乱秋跟着紫魅来到了一间屋子，床上躺着一名紫色美女，正是那日所见到的美女，也正是本代高阶之一的素柔，柔姐。  
　　紫魅一看到柔姐，眸子变红了，不敢说话，只是推了推凌乱秋。  
　　凌乱秋屏住呼吸，坐在了床边，单手握住柔姐的细臂柔腕，天绝心经传入，居然她体内一点反应都没。  
　　凌乱秋早已知道不是那么容易，但是也没想到居然会一点动静都没有，这还是自从使用天绝心经以来第一次遇到的。  
　　天绝心经仍在不停的朝柔姐体内灌入，但仍旧毫无反应。  
　　就在这时，柔姐的身子动了动，美眸睁开，见到凌乱秋，又见到了站在一边的紫魅，道：“紫魅，你出去一下。”  
　　紫魅一呆，但随即想到了是凌乱秋治疗怕人打扰，她此刻只希望柔姐能赶快好起来，当下便乖乖的走出去，关上了门。  
　　凌乱秋苦笑道：“柔姐好，对不起，我来迟了。”  
　　素柔脸上憔悴，玉容消减，道：“不用道歉，你还活着就是我们的希望。”  
　　凌乱秋心神一震，虽然一直以来他都对光明阶是又爱又恨的复杂情绪，但面对柔姐、凤起这些一直对自己很好，也在过去很照顾他的人时，便显得特别内疚，当下愧疚的道：“对不起，我苏醒后没有及时上来。”  
　　素柔微微一笑，手轻轻抬起，凌乱秋赶忙扶着，玉手轻轻的抚在他的脸上，道：“你其实是一个很乖的孩子，只是……”  
　　似是不想多说，她顿了顿，道：“是不是我体内完全没有反应了？”  
　　凌乱秋知道这个隐瞒不住，点了点头，道：“能告诉我您自己的感觉吗？”  
　　素柔轻叹一声，道：“是谬子弦的‘自然之法’，他是谬慕识大人的侄子，也是自然之道的唯一传人，所以让我看似受伤最轻，其实内部经脉早已全部毁去，一点恢复的办法都没有。”  
　　凌乱秋心中并不放弃，虽然他知道自己的天绝心经遇上了这些真正的高阶功法，似乎效用并不如以前那般明显。  
　　他扶起柔姐，柔姐只穿了薄衣，曲线毕现，充满弹性的美丽肉体，但他恍若未睹，全部心神都放在了控制天绝心经上，双掌按在柔姐的粉背上，额头上天绝心的印记浮现。  
　　这次不再只是天绝心经，而是天绝心沿着奕气的流动，直接进入柔姐体内。  
　　这下果然与刚才不同了，刚才的天绝心经仿佛是进入了一个无底深渊，不管怎么动作都没有半点资讯返回。  
　　现在天绝心一进入，经脉内的状况逐渐出现，天绝心在素柔体内游走一圈后发现经脉并未断，只是在三大关键点上，似是被什么力量给锁住了，一是头顶百会处，二是胸前膻中处，三是脐下丹田处。  
　　这三个位置都是关键无比的地方，凌乱秋犹疑了一下，道：“柔姐，可能会有危险……”  
　　素柔也随着凌乱秋天绝心的进入，而重新感受到了自己体内的力量波动。  
　　原本她自己内视时只是一片漆黑，现在在天绝心的神奇影响下，逐渐看清了体内的状况，知道的确很危险，轻叹一声，道：“你放手做吧，就算失败了也比生不如死好。”  
　　凌乱秋知道话虽然这么说，但是发自本能的恐惧还是难以避免，这往往又会影响到治疗过程。  
　　他心中一动，明王真言暗念，真言力量随即涌入柔姐的体内，原本不安的心神顿时完全宁静了下来，接着天绝心开始朝头顶的百会冲去。  
　　其中透出的奇异力量，令天绝心难以前进，凌乱秋额头上的汗珠开始滚落下来，素柔脸上也满是大汗，毕竟这个位置是人体的要害，稍有力量触到便能致死。  
　　天绝心被困，凌乱秋一咬牙，将真言力量也缓缓运入。  
　　奇迹出现了！  
　　那股奇异的力量一遇到真言力量，就好像万年冰川瞬间融解般，居然毫无窒碍的穿了过去。  
　　天绝心恢复了正常，治疗圣光扫过百会大穴，素柔忍不住的轻啊了一声。  
　　凌乱秋心中先是愕然，随即便反应过来，这都是明王力量的功劳。  
　　高阶力量在遇到明王力量后自然瓦解，有天绝心护住素柔，所以也没对素柔本身造成任何伤害。  
　　有了这点认识，下面的膻中、丹田便如法炮制，果然一路扫荡下来，素柔体内恢复了以往的畅通。  
　　素柔连呕出三口黑血，虽然憔悴，但双眸明显神光恢复，惊喜的道：“好了，我恢复了！”  
　　凌乱秋累得快瘫掉了，倒在床上笑道：“没想到明王力量这么厉害，真是运气好！”  
　　素柔身子虽然仍处于虚弱中，但体内力量一旦恢复，那整个人恢复起来就快速无比了，此时转过身来，笑着道：“谢谢你，辛苦你了。”  
　　凌乱秋是盘坐在素柔身后的，此时素柔一转身，早已浑身汗湿的薄衣已经近乎透明，挡不住的春光出现在了凌乱秋面前，高耸的酥胸，娇红毕现。  
　　素柔本来就是高阶之中唯一一个精通魅术的修真者，不经意间的一颦一笑都足以令人心醉，凌乱秋虽然修为超高，抵抗力很强，但此时的春光乍现，仍让他差点难以自制。  
　　素柔并不在意，嫣然一笑，道：“你就在这里休息一下吧。我需要尽快恢复力量。”说完，便不再理会他，而重新转身坐修起来。  
　　凌乱秋喘了两口气，勉强爬了起来，推门而出。  
　　紫魅正紧张的站在外面，见凌乱秋一脸疲倦的走了出来，忙紧张的问：“柔姐？”  
　　凌乱秋比了一个手势，道：“好了，正在坐修，你别去打扰，现在带我去胡佛大人那边。”  
　　紫魅哇的一下惊叫起来，兴奋的跳了起来，一把抱住凌乱秋，小嘴连亲了他脸颊好几下，激动的道：“我就知道你可以！”  
　　凌乱秋身子一软，差点被她扑倒在地，叫道：“你慢点！”  
　　紫魅这才意识到凌乱秋耗损严重，忙将他扶住，一脸内疚的道：“对不起，我忘了，来，我们快去看胡佛大人。”  
　　凌乱秋点了点头，跟着紫魅而去。  
　　胡佛住的地方就在旁边的屋子，负责看护胡佛的是一个年轻弟子，沉稳的脸上满是疲倦，见紫魅一脸兴奋的走了过来，不由得诧异，待听完紫魅的叙说后，又是一脸期待的看着凌乱秋。  
　　凌乱秋心力交瘁，摆手道：“我也不是万能的，胡佛大人救过我，所以我也肯定会尽力。他是被什么伤的？”  
　　那个年轻弟子名为朴肯，是胡佛在锤炼之城内随身带着的贴身弟子。  
　　胡佛本来还处在长修之中，只是垂临仙的重伤让他提前苏醒，所以才恰好参加了这次泓天来入侵的保卫战。  
　　只听朴肯道：“师父受的应该是姜容歌的‘沉香散手’，一直昏迷不醒，几次还差点停止了呼吸。”  
　　凌乱秋念了念沉香散手这个名字，心中暗叹：这等于是光明高阶的一次窝里斗，沉香散手、自然之道、扶风之手，每一个拿出去都是震慑天下的高阶功法，没想到居然自己斗了起来。  
　　当下他走了进去，道：“我先去看看。”  
　　走进屋内，阴暗的气氛令人不由得一窒。  
　　凌乱秋皱了皱眉，走到床边，只见胡佛脸色发青，但是身体内竟然有一股浓重的檀香味，不由愕然的看了看朴肯。  
　　朴肯忙解释道：“这就是中了沉香散手的症状，这种香气深入骨髓，一般的力量根本无法解除。”  
　　凌乱秋一呆，暗忖：这倒是跟自己曾中的暗影冥索差不多，那种阴暗的影子根本不是普通的力量可以侵蚀的。如果沉香散手跟这个一样，那可就麻烦了。  
　　凌乱秋握住胡佛的手，天绝心经运入，不似素柔那般毫无所觉，相反经脉脉络清晰无比，几处关键部位被掌劲震断，还有其他几处也断了，但应该是自身用力过猛的结果。  
　　这伤虽然算重，但是绝不可能让一个高阶卧床不起，并且一直昏迷。  
　　终于他发现在丹田旁有一股气息正在盘旋流动，天绝心经本身无法觉察到气味，但凭着刚才的观察，这应该就是所谓的沉香，也应该是沉香散手中最为厉害的杀手。  
　　天绝心经退出，黑暗的屋内，凌乱秋额头上忽然发出一阵淡淡的蓝光。  
　　天绝心的印记再次出现，有了之前治疗素柔的经验，天绝心流入胡佛体内，似是因为天绝心过于冰凉彻骨的关系，胡佛的身子忽然一阵猛颤，后面的朴肯与紫魅都吓了一跳。  
　　凌乱秋心中默念明王真言，真言力量缓缓流入体内，温和平静的真言力量果然能够缓解来自天绝心的冰寒。  
　　胡佛逐渐平静下来，凌乱秋心中也没有半点把握天绝心能捕捉到沉香。  
　　就在这时，忽然鼻端一股浓重的檀香味出现，凌乱秋一惊，天绝心居然可以有嗅觉！  
　　他迅速掠过经脉，来到檀香发出的地方，果然那股气已经游走到了胸前，靠近心脏的地方，胡佛的呼吸越来越细微了。  
　　凌乱秋心中暗叫救命，这个沉香散手也太狠了，不但掌劲断脉，而且沉香还不停的游走在各大要害处，刚才朴肯所说的几次差点停止呼吸，肯定就是因为沉香压迫心脏而导致的。  
　　如果不是胡佛的修为够高，估计这样的压迫连一次都受不了，现在经过几次，估计心脏也没有足够的抵抗力了。  
　　心中想着，天绝心飞速掠去。  
　　刚一触到沉香，并不是毫无实体的影子，而是一股温热柔和的力量，他心中一喜，只要能抓住就说明可以化解，但这时朴肯忽然叫道：“师父没呼吸了！”  
　　凌乱秋身子一震，知道是自己大意了，天绝心的冰寒根本不是他这个耗损严重的身子所能承受的，虽然已经截住了沉香朝心脏的靠近，但是天绝心本身却使得胡佛的心脏过于刺激。  
　　凌乱秋赶忙撤开天绝心，用温和的真言力量转而接替过去，护住心脏，果然不到一会，胡佛重新恢复了呼吸，天绝心则趁机将沉香力量完全消除掉。  
　　这一番过程说起来轻松，但却是把凌乱秋累得差点崩溃。  
　　终于沉香力量全部消除完毕，经脉重新接上，凌乱秋松开了胡佛的手，身子朝后一倒，浑身汗湿，大口的喘着气。  
　　紫魅赶忙扶住他，朴肯则明显看出了师父脸上的阴霾扫光，身上也逐渐有了热度，更重要的是那股檀香味也正在慢慢消失，这说明沉香散手已经完全解除了。  
　　他一下激动的说不出话来，扑腾一下就跪在了凌乱秋面前，道：“以后我的这条命就是您的，您要我做什么就做什么！”  
　　凌乱秋虽然浑身无力，但仍然勉力将他扶起，笑着道：“朴大哥不用客气，我这也是应该的……”  
　　他话没说完，一口气下去，已经吃不消了。  
　　紫魅忙将他扶着坐了下来，同时让朴肯先闭嘴。  
　　凌乱秋浑身发软，知道用力过猛了，同时使用天绝心与真言力量，实在是太吃力了，坐下来调息了一会，勉强恢复了一点力气。  
　　睁开眸子，见紫魅与朴肯正关切的看着自己，笑着摆摆手，站起身来，道：“朴大哥，你好好照顾胡佛大人，我去看看梦惊雪大人。”  
　　紫魅赶忙扶着他走了出去，道：“梦惊雪住在刚才我们进来的那个院落里，你要不要歇会再去？”  
　　凌乱秋道：“还是先去吧。”  
　　就在这时，郝色已经急匆匆的赶了过来，一看见凌乱秋刚要骂，但见他一脸有气无力，紫魅还在搀扶着的样子，咽了咽口水，把准备骂他的话收了回去，道：“……你在这啊……”  
　　凌乱秋对郝色的脾气当然熟悉无比，见他这样知道是想来责问自己怎么还不去，当下笑了笑道：“带路，我正要过去。”  
　　郝色看了看屋子里面，道：“怎么样了？”  
　　紫魅甜甜的一笑，道：“柔姐还有胡佛大人都好了。”  
　　郝色一呆，对着凌乱秋一竖大拇指，道：“好小子！这下可真的是圣手回春了！”  
　　凌乱秋失笑的摇了摇头，知道他这话是说以前他在天绝谷时，对于天绝谷的医师们称呼他为圣者很不服气，经常私下嘲笑自己。  
　　他当下笑骂道：“少废话，快带我去，别等我累倒了，躺了半个月，你那个情人师父可就没人救了。”  
　　郝色被他这一提醒，赶忙把他背了起来，道：“我背你过去，你现在可是贵体。”  
　　凌乱秋见他没有反驳自己的情人师父的称呼，心中知道所料不差，也乐得舒服，道：“那就快走吧。”  
　　郝色一路飞奔，后面的紫魅跟着，凌乱秋则舒服的躺着，一路来到了梦惊雪的房前。  
　　凌乱秋见郝色忽然放轻脚步，知道是到地头了，跳了下来，道：“我进去看看，你们别进来。”  
　　郝色一傻，道：“为什么？”  
　　凌乱秋步子顿住，反身瞪道：“你管我！”  
　　换作平时郝色早就吵起来了，但现在还求着凌乱秋救人，只好苦着脸道：“好了好了，我的小祖宗，你进去吧。”  
　　凌乱秋哈哈一笑，朝里走去。  
　　他印象中的梦惊雪，还是那天泓天来恶斗时那个突然凌空出现的白衣美女，现在床上这个美女已经憔悴的有些让人不忍目睹了，四肢全部折断，石膏与绷带正在固定着。  
　　凌乱秋走进来，梦惊雪眸子微动，睁开了眼睛，道：“你就是凌乱秋？”  
　　凌乱秋微笑着道：“是我，梦惊雪大人好，我们应该是第一次见面吧。”  
　　梦惊雪勉强露出笑容，道：“我见过你，不过你没见过我。”  
　　凌乱秋愕然道：“是吗？郝色经常跟我提起你呢。”  
　　梦惊雪眸子一亮，随即暗下，道：“别胡扯，他怎么可能……”说着似是不想再谈论这个话题了，道：“柔姐跟胡佛怎么样了？”  
　　凌乱秋坐在床边，手轻轻握住她的柔夷，道：“他们都好了，所以……”  
　　看见梦惊雪激动的神情，天绝心经缓缓输入她的体内，同时他脸上微笑着继续道：“所以您很快也会好的……”   　  　  　  　  
 ～第八章空白世界～  　 
　　迷蝶天。  
　　那日染血的地方，一切都已恢复了正常，大部分的痕迹都已经清除掉，但凌乱秋却发现了几处足印，应该是劲力外泄，所以在地上也留下了印子。  
　　这对于平常的高阶来说是完全不可能发生的，即便是普通修真者，对于力道的控制与拿捏也是极为准确的，可见当时拼的有多狠。  
　　凌乱秋暗叹：当时应该是泓天来将自己救了后，便扔在了那个无名的存在，但他到底为什么这么做？  
　　如果说他只是为了打倒冥妖界才重新复活的，那么他为何要杀芝若言？  
　　芝若言可是目前高阶可以出动的最高级力量的修真者，这么一杀，光明阶的力量削弱的太多。  
　　如果这股叛逃高阶的力量能够重新回到光明阶，那光明高阶的实力等于翻倍了，就冥妖界目前所表现出的实力，应该不难对付。  
　　到底是什么原因呢？  
　　凌乱秋轻叹一声，拿出放在封藏中的长笛，他已经进入迷蝶天半个月了，自从上次一口气将三人全部治好后，他足足恢复了十天才总算喘上了口气。  
　　这几日没事做时他便拿起长笛，当作练习的随意吹吹，也算是为死气沉沉的迷蝶天增加了一些别样的乐趣。  
　　就在这时，身后传来了紫魅的招呼声，他转身，紫魅正笑着道：“凌大哥，柔姐喊你呢。”  
　　凌乱秋看着紫魅盈盈轻笑的模样，自从柔姐恢复后，紫魅的笑容也多了起来，似是恢复了当日初见时的样子，他又看了看紫魅越发曼妙的身材，心中暗笑当日自己居然还曾被紫魅迷住过。  
　　他收起长笛，往庭院走去，紫魅忽然笑道：“凌大哥怎么突然会吹笛了？”  
　　凌乱秋耸肩道：“闲来无事，随便练练。”  
　　紫魅抿嘴笑道：“这个可是柔姐的长项，如果你想学的话，可以问问她。”  
　　凌乱秋一惊，这几日他也曾见过柔姐几次，但柔姐似乎提都没提，不由一身冷汗，道：“是么？那我岂不是丢人了？”  
　　紫魅噗哧一笑道：“才不会呢，柔姐听到你吹笛都在夸你，说你是用心吹笛，不像他们，是为修行而吹笛。”  
　　凌乱秋哦了一声，道：“什么叫做为修行而吹笛？这个跟修行有关吗？”  
　　紫魅看了看四周，低声道：“我悄悄告诉你喔，柔姐最厉害的功法便是这个‘袭纱’，笛子当然重要啦。”  
　　两人此时已经走入了庭院，紫魅说话声音虽然不大，但又怎么可能瞒过素柔，只听素柔斥道：“小魅，乱嚼什么舌根！”  
　　紫魅吐吐舌头，一溜烟的跑了。  
　　凌乱秋失笑的走了两步，这才发现素柔居然就站在院中，两旁绿树阴阴，微风轻拂，黑发轻飘，瘦弱的素柔此时看上去双肩尤其柔弱。  
　　凌乱秋不由道：“你怎么出来了？进去休息休息啊。”  
　　素柔清丽的脸庞上露出淡笑，道：“不碍事，我已经恢复的差不多了。”  
　　凌乱秋知道她的确是恢复的差不多，三人之中她的伤复原的最快，想起刚才紫魅的话，不由道：“听说你很会吹笛子喔？看来我前几天是丢脸啦。”  
　　素柔怜惜的看了看他，道：“那丫头就会乱嚼舌根，我不是会吹笛，我只是会那招功法而已。”  
　　凌乱秋知道这其中的区别，微笑道：“那也是技巧什么的，不管怎样都比我好多了呢，有机会的话一定要教教我。”  
　　素柔忽然伸出玉掌，凌乱秋灵机一触，赶忙将长笛拿出，递了过去，素柔摸过长笛，娇躯一颤，深吸了一口气，道：“真是久违了的感觉……”  
　　凌乱秋一呆，道：“这不是你最得意的功法吗？怎么会不用了？”  
　　素柔没有答他，拿起笛子，凑到嘴边，轻轻一吹，笛声悠扬，直透天边，接着几个音符一转，淡淡如春风，暖入人心。  
　　凌乱秋心中一醉，呆呆的听着这笛声，素柔突然停住了，将笛子重新递给了凌乱秋，道：“还是不吹了，太生疏了。”  
　　凌乱秋接过笛子，知道这肯定也有段什么过去的原因，才让素柔放弃了自己的最长项。  
　　素柔忽然笑道：“我吹的肯定不如教你吹笛的那人好。”  
　　凌乱秋一惊，忙道：“没有，你吹的很好……”  
　　素柔笑道：“我不是谦虚，吹奏技巧上我曾经花过很大的一番功夫，自认没什么人能超过我，但是……  
　　“我毕竟是为武而学，不似人家是用心去学、用心去演奏，那种能以情动人，我只能以艺动人。”  
　　凌乱秋被她这么一说，也的确感觉到了。  
　　听吕竹风吹奏时那种骨子里的悲伤会在瞬间涌上来，而听素柔吹奏就是好听、舒服，缺少心灵上的共鸣。  
　　素柔淡笑道：“你的神色已经告诉了我你的看法。”说着，她挥了挥手，道：“你过来。”  
　　凌乱秋正觉得有些尴尬，走了过去。  
　　两人本来靠的就不远，这一走近，便更加贴近了。  
　　素柔看着他，柔声道：“这次多亏有你，我们高阶总算有了喘息的机会。”  
　　凌乱秋有点受不了素柔如此靠近的说话了，身子刚要往后退，素柔一把按住他的肩，眸中异彩连闪，道：“小秋。”  
　　凌乱秋只觉得素柔玉指轻拂过的地方都传来了一阵销魂蚀骨的感觉，他浑身剧颤，有点难以自制，盯着素柔，忍不住叫道：“柔姐……”  
　　素柔清艳的俏脸上忽然满是意乱情迷，轻轻靠了上来，玉手一搂，身形一转，人到了凌乱秋的身后，从后面紧紧的抱住了他。  
　　素柔的身高比凌乱秋只矮上寸余，高挺的酥胸紧紧的贴在了凌乱秋的背上，而她灵巧的双手则沿着凌乱秋的腰部往下滑去……  
　　凌乱秋浑身燥热，身子忽然一转，与素柔面对面的看着，大手缓缓的朝素柔的胸上放去。  
　　素柔双眸中柔情一荡，但随即异芒一闪，双手的动作停止了，眸子恢复了之前的平静，看着凌乱秋，叹道：“臭小子！居然耍我！”  
　　凌乱秋一呆，大手就要碰触到素柔的前一刻突然放了下来，额头上天绝心的蓝色印记猛的一闪，脸上嘻嘻一笑，道：“柔姐怎么发现了？”  
　　素柔没好气的拍了他一下，道：“你是男人，我是女人，这还不容易分辨么？”  
　　两人此时仍保持着互拥的状态，凌乱秋握着素柔的细腰，嘻嘻一笑，道：“不过还真的差一点就动心了。”  
　　素柔眸中泛出柔情，道：“你的天绝心的确是罕见的宝物，更重要的是它还与你的心结为一体。如果不是曾经与你的天绝心接触过，刚才就给你瞒过去了。好了，你过关了。”  
　　凌乱秋放开了素柔，愕然道：“什么过关？”  
　　素柔瞪了瞪他，道：“当然是有事情，不然你以为我没事要测试你么？”  
　　凌乱秋心中正是这么想的，不由一阵尴尬，原来刚才素柔以魅术吸引凌乱秋，而凌乱秋则以天绝心装作被素柔所魅，就在可能的接触发生前又被素柔识破了。  
　　当下他挠了挠头，道：“是什么事情？”  
　　素柔叹道：“这也是没有办法的事情，本来就不准备让你冒险的，但是目前的僵局需要你来打破。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“要我去崇明天？”  
　　素柔点头道：“正是。你有鹿宗齐所给的授权，也曾见过谬慕识大人，不动明王根本咒是修真界最具杀伤力的功法，而你的天绝心又使你有足够的自保能力，所以……  
　　“除了你以外，其他人都没资格了。”  
　　凌乱秋好奇的道：“你们难道认为他们还在崇明天内？”  
　　素柔看着凌乱秋，毫不避讳的拉着他，朝屋内走去，凌乱秋知道她有话要说，便跟着她往屋内走。  
　　素柔到了屋内，喘了口气，脸上露出郑重的表情，道：“下面说的话我只说一遍，你不可对任何人说，只许自己知道。”  
　　凌乱秋知道事关重大，不然素柔也不会用这种神情口气说话了，点了点头，立誓道：“我保证不外传。”  
　　素柔点了点头，似是有些体力不支般，往床边走去，坐了下来，道：“其实泓天来等人的出现我们早已知道了。”  
　　凌乱秋一愕，道：“怎么知道的？”  
　　素柔道：“他自己之前就已经通知了我们。”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“到底是怎么回事？泓天来带着的那些高阶，到底是不是光明阶的人？”  
　　素柔道：“他们当然是光明阶，只是属于叛逃者，背叛了最初的信仰。”一顿，道：“所以当初泓天来与我们联系时，我们也觉得有些不可思议。  
　　“但是，看他几次都放了你一马，又觉得他并不是单纯为了冥妖界服务，他似乎有着自己的打算。所以我们同意了与他密谈。”  
　　凌乱秋听着这段秘辛，知道后来肯定发生了变化，不然高阶区迷蝶天的惨事就不会发生。  
　　素柔继续道：“是芝若言大人与他密谈的，所以中间的经过我们并不清楚。只是回来后，芝若言大人便闭关数日，然后发布了紧急召集令，并且撤掉原本应该有的高阶区防护结界，最后泓天来到了。”  
　　凌乱秋一呆，道：“你的意思是，芝若言大人故意放他们进来的？”  
　　素柔点头道：“是的，但是后面的事情就很奇怪了，泓天来一来后便要跟芝若言一对一，然后的事情你们都看到了。”  
　　凌乱秋犹豫了一下，道：“你说芝若言大人会不会是假死？”  
　　素柔摇头道：“不可能！我特别检查过了，而且眉心处是芝若言大人的功法罩门，这里破了，一身功法也就全破了，就算能复活，那一身修为也没用了。  
　　“更何况，泓天来所用的三色力量中包括冥妖界功法，对于高阶具有特别的杀伤力，绝不可能复活了。”  
　　凌乱秋突然想起了燕依依曾经说过，冥妖界的冥力对高阶有着特别的克制，可以让过了死关的人也形神俱灭，如果这么说的话，那芝若言就是真的死了，而且连带着还死了那么多高阶。  
　　他不由道：“难道这是他们约定好的？”  
　　素柔摇头道：“不可能！这样等于搭上了整个光明高阶的未来，芝若言大人绝不会这么做的。”  
　　凌乱秋愕然道：“那你怀疑是？”  
　　素柔道：“我怀疑这一切都是泓天来自己的诡计，他用言词蛊惑了芝若言大人，而且泓天来的修为比起以前高出很多，他为了报仇，所以要把整个光明阶毁灭！”  
　　凌乱秋好奇的道：“报仇？上次的冥妖通道不就是他牺牲自己，用了破天大法才封上的么？”  
　　素柔叹道：“是的，但是他唯一的亲妹妹死在了若言手上……”  
　　凌乱秋一惊，原来这其中还有这样的关联，继续道：“那是为什么？”  
　　素柔深吸了一口气，似是不想多说了，道：“那是过去很久的事情了，不提也罢，只是我对泓天来是完全不信任的，所以你进去崇明天，要把事情告诉谬慕识大人，这样他就立刻会将泓天来杀掉。”  
　　凌乱秋愕然道：“难道他们还没碰头？这不可能吧？已经过了很久了。”  
　　素柔摇了摇头，表情有些沉重，道：“你去了随机应变吧，谬慕识大人肯定还在，他如果死了，那整个高阶就塌了。”  
　　凌乱秋点了点头，素柔笑道：“祝你顺利，我会立刻下界，到自由天去，听说那边妖灵又出现了。”  
　　凌乱秋一愕，没想到贵为迷蝶天高阶之一的素柔，居然会亲自下界到自由天去，不由道：“怎么没让凤起老师去？”  
　　素柔摇头道：“高阶的声威日渐衰弱，我再不去，暗阶与九艺还真的以为高阶都死光了！”  
　　凌乱秋想起仍然没有恢复的胡佛与梦惊雪，知道此时能出头的就只有素柔了，当下由衷的道：“也祝你顺利。”  
　　素柔微笑的伸出手来，道：“祝大家都顺利！”  
　　凌乱秋呆了呆，随即笑着与她握在一起，柔若无骨的玉掌此时格外令人心醉。  
　　崇明天。  
　　凌乱秋虽然曾见过谬慕识，但却从未进入过崇明天，靠着素柔的指引，他飞越了厚厚的云海，穿透了漆黑的夜幕，跨过了无尽的深海。终于，他到了崇明天。  
　　崇明天，修真界十八层天的至高顶，是修真界最高强者谬慕识的修炼之所。  
　　早在多年之前，人们就传说他的修为足够进入仙神界了，但是他一直留在修真界。  
　　虽然他留在崇明天修行，但下界没人见过他，就连同样身为高阶的修真者也极少有人亲眼见过，而凌乱秋作为一个低级修真者，居然已经见过谬慕识─那个花白胡须的普通老人。  
　　能见到谬慕识，这在所有修真者中是一个很大的异数。凌乱秋也知道自己的幸运之处，所以诚恳地怀着知遇之恩来到了这里。  
　　这是一个与想像中完全不同的地方。  
　　想像中这里即便没有宏伟壮观的宫殿，也该有几处清幽的雅筑；即便没有缭绕的云雾，也该有直插云霄的山峰；即便没有雷电交鸣的狂风暴雨，也该有一望无际的丛林……  
　　但是这一切都猜错了，这里什么都没有，就如同当日见到谬慕识时的一片空白。  
　　这里也是，一片空白。  
　　凌乱秋试探的朝前飞去，发现无论自己飞了多久，却好像连一步都没有挪过般，四周的空白是一模一样的，不论方向，不论远近。  
　　凌乱秋不由苦笑：这样叫人怎么去找？  
　　没有一点动静，比起曾去过的五峰天以及那个神秘森林还要可怕，毕竟那边只是没有声音，而在这里似乎连眼睛都变得没用起来。  
　　他扯着嗓子死命的喊了数声，四周一点回应都没。  
　　他开始后悔了，往后狂掠，累的半死后却发现四周仍旧一片空白，连他来时的路都已经没有了，他陷入了一种绝望的境地中。  
　　狂乱的心神让他失去了判断力，但天绝心的威力却在此刻尽显无遗，额头上蓝色印记射出光芒，冰寒彻骨的凉流瞬间淌过他心神，他被刺得浑身一颤，也终于冷静了下来。  
　　他心中默念起明王真言，真言力量涌动，四周依旧一片空白，他索性闭上眼睛，盘坐在地，力量朝四周蔓延开去。  
　　他尽可能的将力量延伸的更远，但四周仍无回应，就在他要放弃时，终于有了一丝波动传来。  
　　慢慢的，凌乱秋脑中出现了引起这丝波动的源头，一个闪闪发光的物体。  
　　那物体的轮廓逐渐清晰起来，凌乱秋失声惊叫了一声，那丝波动立刻被中断，他脑中的景物也全部消失了。  
　　他站起身来，辨认了一下刚才感应到的方向，飞速掠起，心中却仍在想着刚才看到的东西─水晶棺材，就是那个发光的物体。  
　　但是这里一片空白中，怎么会出现这么一具水晶棺材呢？  
　　从刚才的景象中，并没有看清楚棺材里面是否有人，凌乱秋知道这是因为自己的分神而导致的结果，但是基本位置可以确认，现在既然四周没有任何痕迹，就从那边开始找起。  
　　这里没有时间，也没有空间，凌乱秋好像就在原地踏步一般，这种状况就是在考验一个人的意志力了。  
　　如果不是靠着天绝心时不时的刺激一下，他估计早就垮了。  
　　闲着无聊，他开始试着将真言力量与天绝心缓缓交融。  
　　明王东方降三世真言，是一股平和温暖的力量，配合著明王根本咒的其他印契，有着超强的杀伤力。  
　　而天绝心则是另外一个极端，冰凉彻骨，但却有着非凡的治疗能力。  
　　真言默念，体内的奕气缓缓开始流转，真言力量出现，同时将藏在心神深处的天绝心旋转，额头上的蓝色印记再次出现。  
　　天绝心经从天绝心中缓缓流出，凉流撞上真言力量，经脉猛的一抽，凌乱秋步子突然停了下来，只觉得浑身一轻，合起来的那股力量似乎消失了。  
　　但他随即又反应过来，不是消失，而是合为了一股难以分辨的力量。   　  　  　  　  
 ～第九章离奇遭遇～  　 
　　凌乱秋重新提起速度，光看气息在体内的流动速度，便知道速度提升了很多，只可惜四周仍是一片空白。  
　　凌乱秋无奈的四处环顾，突然浑身一紧，眸子瞪大，因为他终于看见了前方出现不同于之前空白的东西，但并不是那具水晶棺材，而是一把绿色的铁钩。  
　　东西虽然不大，但四周全是一片空白，这么一个绿色插在中间，就特别惹人注意。  
　　凌乱秋飞掠过去，这次终于感觉到了自己速度的进步，刚才还只是在视力所及的尽头，一转眼便已经到了面前。  
　　他捡起那把绿色的铁钩，这才发现那个绿色并不是后来染上去的颜色，这也不是什么铁钩，而是一把不明物质所构成的钩状兵刃。  
　　凌乱秋不由茫然，这把兵刃一看就非凡品，但记忆里，那些高阶中没有一个人是用这种兵刃的，怎么会随意的丢弃在这里？  
　　他纳闷的继续往前走，这次没隔多久，就又发现了一把兵刃，是一杆长矛，矛尖处一点红色，下面完全是银色的。  
　　凌乱秋拿起来舞了两下，知道这也不一般的兵刃。  
　　按下心里的好奇，继续往前飞掠，这次没隔多久，又看见了一把短刀，接着往下走就更多兵刃了。  
　　凌乱秋一路过去看到了十几把，他将之前的那把绿色钩子丢掉，换了一把外形长短与清音灵刃相仿的短剑，但是他知道，这里的每一件兵刃只要带出去都是神兵利器，只是不知道是什么理由被丢在了这里。  
　　如果说是闯入崇明天的人留下来的，那么死也应该留下尸体，至少也该有白骨，可是这里什么都没有。  
　　凌乱秋再往前去，过了不知道多久，终于眼前一亮，前方不再是一片空白，而是出现了一个村落。  
　　屋子零散的两三间，虽然少，但看在凌乱秋眼里，却比看到什么大城还要激动，尤其在走了这么久的空白后。  
　　凌乱秋冲到屋子边，推开门，里面正站在一个花白老人，似是正在书架前随便翻着什么书，好像根本没听到凌乱秋推门进来了。  
　　凌乱秋激动的叫道：“谬慕识大人！”  
　　那花白头发的老人似乎这才听到，一转身，看见凌乱秋站在门口，但也只是淡淡一扫，便扭头回去继续看着自己的书了。  
　　凌乱秋愕然，原来这花白头发的老人竟然不是谬慕识，黑色的皮肤，比起他曾见过的谬慕识要粗壮很多，身材也高了不少。  
　　见他看了自己一眼后又转身继续看书了，不由更加好奇，道：“对不起，我认错人了，您不是谬慕识大人，请问您能帮我找到谬慕识大人吗？”  
　　那人动也不动，凌乱秋讶异非常，难道这里跟以前在五峰天还有那个神秘森林一样，这些都是其他空间的？他看不到自己？  
　　凌乱秋忍不住走了过去，那老人一点反应都没，凌乱秋越发坚信了，索性直接从他站的地方走过去。  
　　他曾多次用这种方法来确认这人是真实的还是幻影，这么多次每次都是顺利走过，但这次显然与他想的不同了。  
　　“蓬”的一声，凌乱秋好似撞在了一堵墙上，而且还伴有强大的力量反弹，他连退了好几步才稳住。  
　　那老人咆哮道：“你们这些人越来越嚣张了！居然敢撞我！”  
　　凌乱秋一愕，这声音宏亮无比，真实无比，这人并不是什么幻影，而是真实的人，那他怎么不理自己？听他说的话，难道他把自己当成其他什么人了？  
　　凌乱秋再次靠了过去，上下看了看他，突然眼睛一瞟，看见他手上捧着的书竟然写着“存神炼气铭”五个字，不由一震，失声道：“这是《存神炼气铭》？上古三大奇书？”  
　　那老人仍然不搭理他，但脸上却露出了几分悲苦。  
　　凌乱秋用手触了触那书，的确是真实存在的，他看了看老人，道：“老人家，你是真的人？”  
　　那老人似乎脾气很大，额头上青筋直暴，道：“屁话，我当然是真人了，你才是假的！谬慕识这个老不死的东西，就会玩阴的！”  
　　凌乱秋一愕，道：“什么假的？我是真的啊。”  
　　那老人看了看凌乱秋，撇嘴道：“谬慕识，别指望我会上当，不理你，不理你，我就是不理你！”  
　　凌乱秋终于有点明白状况了，苦笑道：“老人家，我是刚从迷蝶天上来的，过来寻找谬慕识大人的。”  
　　那老人眼皮动了动，但仍然抱着一本书不放，反而将书抬了抬，挡住了脸，似乎这样就可以阻隔凌乱秋的骚扰了。  
　　凌乱秋见他这么孩子气的动作，心中虽然有些好笑，但又不敢笑出来，索性转身看了看这边的书架。  
　　既然他手里拿着的是《存神炼气铭》，传说中的上古三大奇书之一，那这里书架上的其他书也应该不是普通东西。  
　　果然，他在最上面的架子上发现了一本《三天易髓》，凌乱秋一惊，手一伸，抽了出来，与当年他在人间界曾见过的那本《三天易髓》一模一样。  
　　他心中大惊，这本书不是已经被烧掉了，怎么还在？  
　　正在纳闷时，忽然那个老人道：“谬慕识啊谬慕识，你的招数越来越逼真了，我就是不上当，看你拿我怎么办？”  
　　凌乱秋听在耳里，又气又无奈，看来这人就是硬要把自己当作是谬慕识派来的幻影了，将书重新放回了书架，转身正要跟他好好解释一下，就在这时，忽然想到一个主意。  
　　他拿出刚才捡到的短剑，力量缓缓灌入，短剑顿时射出剑芒，阴阴的还有红光冒出。  
　　那老人这下再也忍不住了，将书往前放了放，露出两只眼睛扫了扫，忍不住道：“名剑血莲！”  
　　凌乱秋一愕，这把短剑他自己也不认识，但是听到这老人称呼其为血莲，不由仔细看了看，果然发现在剑身上有几道隐约露出的血色脉络，不知道这是不是名为血莲的原因？  
　　他一步踏出，血莲朝这老人刺去，而这老人仍旧动也不动。  
　　但就在剑袭身的那一刻，忽然身子一颤，凌乱秋觉得好像遇上了什么阻碍，血莲一下被滑开，接着一股炽热的掌劲反袭过来。  
　　凌乱秋脚下步子一闪，躲过了掌劲，人已经退后数米，那老人哇哇怪叫两声，道：“你真的不是幻影，你是什么人？”  
　　凌乱秋笑道：“我刚才就已经跟前辈说过了啊，我是专程从下面上来寻找谬慕识大人的。”  
　　那老人上上下下，仔仔细细的看了看凌乱秋，道：“你是高阶？”  
　　凌乱秋摇头道：“不是！”  
　　那老人惊异的道：“那你怎么上来的？难道也是被带上来的？不像啊，对了，你找谬慕识做什么？”  
　　凌乱秋心中暗忖：这人到底是什么身分？看样子跟谬慕识关系并不好，难道是被谬慕识抓来的人？  
　　但看了看四周的书架，都是一些稀有的奇书，看样子又不像是关犯人的地方，当下道：“有人冲上了崇明天，想杀谬大人，所以我特别上来找谬大人。”  
　　那老人顿时满脸兴趣的道：“什么？有人要来杀谬慕识？什么人？”  
　　凌乱秋心中一动，道：“泓天来这个人你听说过吗？”  
　　那老人愕然一下，随即点了点头，道：“原来是泓天来，哈哈，干得好！”  
　　凌乱秋诧异的道：“不知道前辈是？”  
　　那老人傲然道：“我是胡天。”  
　　小眼瞥了瞥凌乱秋，大概是想看他一脸震惊的样子，但是没想到凌乱秋一脸茫然的问道：“胡天是？”  
　　胡天气得哇哇叫，道：“你果然是个嘴上没毛的小子！连我都不认识，真不知道怎么给你混上来的！”  
　　凌乱秋笑道：“我真不认识啊，不过有了胡天，难道还有胡地？胡天胡地正好是一对，哈！”  
　　胡天忽然呆住了，接着哇的一下痛哭起来，凌乱秋一吓，没想到这个看似身分很高的老人跟一个小孩似的，说哭就哭，不由道：“你哭什么？”  
　　胡天嚎道：“胡地死了！”突然眼泪停住，眸中露出一股杀气，道：“我要为弟弟报仇！”  
　　凌乱突然感应到那股杀气，浑身寒气直冒，吓了一跳，道：“你弟弟被谁杀的？难道是谬慕识大人？”  
　　胡天冷哼道：“那人已经上去了，哎，不知过了多久了，菩老弟可能也已经上去了。”  
　　凌乱秋一愕，菩老弟？这个姓很少见。  
　　他继续问道：“你说的菩老弟，难道是菩节？”  
　　胡天一呆，道：“你知道菩节？那你怎么不知道我们兄弟？”说着，又凶狠了起来。  
　　凌乱秋一吓，心中暗忖：原来这人跟菩节是一起的。  
　　他赶忙摆手道：“不是，不是，只是我恰好认识菩节罢了，他被冷砚秋锁在了神器里面，后来又被我放了出来，然后练什么行天大法，练的形神俱灭了。”  
　　胡天一惊，道：“胡扯！他一个人怎么练行天大法？被你放出来，难?……”  
　　凌乱秋把大概的经过给他讲了一下，不过省去了他在将来可能会被母亲袭青思救活的后话。  
　　胡天认真的听他讲完，惊异的看了看他，道：“原来你是天绝心经的传人，难怪了哎！”  
　　凌乱秋道：“我什么都告诉你了，你赶快告诉我谬慕识大人在哪里？”  
　　胡天似是因为提起菩节而想起了过去的事情，好一会后才回答道：“你别急了，能打上来的人就算真的来了，估计连谬慕识的影子都找不到。”  
　　不过，他顿了一顿，又道：“泓小子可能找得到，不过结果也一样，他不是谬慕识对手。”  
　　凌乱秋一惊，道：“谬大人这么厉害？”  
　　胡天这才意识到刚才说漏嘴了，叫道：“呸呸呸，他厉害个屁，让他跟老子大战三百回合都没胆子。”  
　　凌乱秋也有点搞不清楚他们的关系，菩节也是如此，他们既然都会高阶功法，也都是高阶才对，怎么会跟冷砚秋还有谬慕识这样的光明阶高阶对上的？  
　　他也知道问是问不出来的，当下道：“那您能告诉我，该如何找到谬慕识吗？”  
　　胡天看了看凌乱秋，道：“这里不是蛮好？刚才你也看到了，上古三大奇书这里就有两本，还有各类高阶功法，应有尽有，你刚才拿的血莲应该也是在前面捡的吧？这是当年血莲子用的惊世奇刃啊。”  
　　凌乱秋心中也大为心动，但是一想起要在这个满是空白的世界待着，就有一种生不如死的感觉，忙摇头道：“冥妖界入侵，我还要回去救人呢。”  
　　胡天一脸兴奋的叫道：“什么？冥妖界入侵了？哇，太好了！太好了！”说着，开始摩拳擦掌起来，似乎马上就准备跟冥妖界的人大战一番了。  
　　凌乱秋看着也觉得奇怪，这胡天应该也是一个顶级高手，类似这样的修真界肯定还有不少，为什么不放出去帮助光明阶呢？但胡天后面的话，立刻让凌乱秋明白了。  
　　只听胡天挥舞双拳，叫道：“我等了好多年了，冥妖界冥妖界，快点打，最好把修真界都掀了才好，那股死亡的力量！”  
　　凌乱秋暗翻白眼，知道自己刚才想错了，这种反人类反社会的家伙还是在这关着好了，他转身就要往外走，道：“既然你也不知道谬慕识在哪，那我就自己去找了。”  
　　胡天急了，大概是这么多年难得有人跟他说话，忙拦住他道：“别急，谁说我不知道的！”  
　　他见凌乱秋停下脚步转身回来，忙又道：“你再跟我说说冥妖界的事情。”  
　　凌乱秋无奈的道：“泓天来就是奉了冥妖界之令来杀谬慕识的，他现在拥有了冥妖界力量，已经杀了芝若言了。”  
　　胡天一呆，道：“芝若言？泓天来杀了芝若言？还杀了谁？”  
　　凌乱秋转眸道：“我告诉你，你要把谬慕识在哪告诉我。”  
　　胡天思索片刻，道：“也不用告诉我谁死了，你看到泓天来怎么用冥妖界力量杀芝若言了么？如果看到了，把过程告诉我就可以了。”  
　　凌乱秋点点头，便将那日看到泓天来与芝若言拼斗的过程讲了一遍。  
　　胡天满脸兴奋，双眸放光，盯住泓天来的三色光芒又问了问，凌乱秋把看到的都告诉了他。  
　　听完后，胡天喃喃道：“金色，黑色，墨绿色，光明阶，暗阶，冥妖界，还差点，还差点……”  
　　凌乱秋愕然道：“什么差点？”  
　　胡天没有回答他，忽然道：“如果真是这样的话，那谬慕识就有点危险了。”  
　　胡天顿了一顿，偏着头道：“也不一定，泓天来进步了，谬慕识肯定也没闲着，唔唔，可惜，要是能看到就好了。”  
　　说着，他一抬头，道：“小子，我说话算话，告诉你怎么去，但是你可别后悔，那边不是普通人能到的。”  
　　凌乱秋愕然道：“难道不在这里？还在什么地方？”  
　　胡天道：“地方当然还在这里，离这里也不远，但是我这么多年都没见到他。你嘛，嘿嘿，看你本事了。”  
　　凌乱秋听的满头雾水，但是也丝毫不惧怕。  
　　离开了屋子，凌乱秋这次终于有了前进的方向，脚步也格外的快了起来。  
　　按照胡天所说的，他沿着这个方向一直往前飞，会看到一条河，过河后世界就会不同，天地都会正常，然后找到一个泛着黄光的森林，谬慕识就住在森林之中。  
　　他一路虽然飞快但都很小心，因为听胡天的口气，那里并不容易到达，但是一路顺利。  
　　他看见了河，过河后的确发现四周恢复了正常，不再是空白，有山有水，当然也有很多丛林。  
　　他按照胡天所说的，费了一番力气，才找到了泛着黄光的森林。  
　　凌乱秋一路飞去，心中暗笑：胡天看来是被谬慕识吓怕了，这一路上都很正常啊，哪有什么危险？  
　　眼见前面便是胡天口中的泛着黄光的森林了，他飘在空中，只见下面满是各类树木，根本看不清楚哪有什么屋子，而且在这样一座大森林中寻找一间屋子，的确是很困难。  
　　凌乱秋扯开嗓子喊了几声“谬慕识大人，凌乱秋拜见”，但下面一点反应都没有，只有当风吹过时，树叶发出哗啦啦的声音，像是在欢迎着他，但又似在凄惨的哭嚎着什么。  
　　凌乱秋知道只能下去找了，身子一俯，便朝下落去，刚靠近一棵树，忽然又是一阵风吹过，森林中又是哗啦啦的树叶声音，听著令人有些不寒而栗。  
　　凌乱秋正在寻找落脚点，忽然发现身下一股巨大的吸力。  
　　他刚要飞起来，但那股巨大的力量已经将他吸了下去，他落在一棵树上，接着一阵劈里啪啦声，他从树顶一路摔到了树下，几十米高的参天大树被他一路撞下。  
　　他摔得七荤八素的，不过幸好他身负天绝心经，一会恢复好后又重新爬了起来，四周浓雾渐起，可见度一下降至五米。  
　　凌乱秋心中诧异，刚才在上面看时，这里一点雾都没有，怎么突然一下起了大雾？  
　　他想起了胡天之前的警告，心中一紧，知道该小心点了。   　  　  　  　  
 ～第十章似幻似真～  　 
　　雾气迷蒙的森林，凌乱秋只觉得自己像一只无头苍蝇似的到处乱窜，在这么大的森林，可见度只有几米的情况下寻找一间屋子，这简直比登天还难。  
　　凌乱秋盘坐在地上，想起了之前在空白世界中曾用过的方法，天绝心的力量朝四周散去，在森林的各处搜寻，寻找是否有来自谬慕识的感应，或者是足够强的力量波动。  
　　不知过了多久，他在森林的某一角落找到了一丝波动，慢慢的轮廓清晰了起来，正是一间木屋，屋前还有一条小河，流水潺潺，只是不知流向何方。  
　　凌乱秋刚要再看仔细，忽然身子一震，力量感应中断，但是那里的位置他已经记下，赶忙睁开眼睛，准备过去。  
　　这时，他突然发现不远处传来“沙沙”的声音，似是有人正走过来，他心中一紧，暗忖道：难道是泓天来？  
　　他赶忙屏住呼吸，伏在一边，体内奕气提起，果然大雾中一个人正朝这边走来，慢慢的，那人的身形出现了。  
　　凌乱秋透过雾气，看清了那人的面孔，惊的差点叫出声来，但即便如此，仍是浑身一颤，碰到旁边的树叶，发出了嗤嗤声。  
　　那人一惊，道：“什么人？出来！”  
　　凌乱秋使劲掐了自己一下，好痛，这不是梦，这是真的，但是……这怎么可能？  
　　他不是在擎日天的监狱中吗？怎么会出现在修真界十八层天中的最高天崇明天？  
　　这人竟然是凌原弘！  
　　凌乱秋缓缓站起身子，凌原弘脸色一松，道：“小秋，原来是你！”  
　　凌乱秋听他喊出自己名字，最后一丝“这只是幻影”的想法消失了，惊愕的道：“父亲，你怎么会在这的？”  
　　凌原弘似是想到了什么可怕的事情，道：“慧素心把我从擎日天里面救了出来，我想去见你的母亲，但是慧素心却把我带到了这里，说你在这里，要我来找你。”  
　　凌乱秋一惊，他都快忘了慧素心这号人物了，不由道：“她人呢？怎么会知道我在这里的？你们怎么进来的？”  
　　凌原弘已经走到了他的面前，一脸纳闷的道：“我也不知道啊。我过来了她就不见了，我就进来找你，结果遇上了一个女杀手，说要杀我，所以我赶忙跑了，没想到居然能遇上你。”  
　　凌乱秋看着凌原弘，外貌、神态、语气，这的确就是凌原弘本人，绝不是假装的，他不由惊愕的说不出话来。  
　　凌原弘见他发傻，不悦的道：“怎么了？不希望见到我？难道还是希望我一直在那个黑牢里面待着？”  
　　凌乱秋赶忙否认，凌原弘笑道：“快带我去见你母亲，我好久没见她了，真想她。”  
　　凌乱秋摇头道：“我这还有事情要做呢。”  
　　凌原弘勃然大怒道：“你现在翅膀硬了，我说话居然都不听了，快带我去找你母亲！”说着，就抓起凌乱秋的手臂，往他来时的方向走去。  
　　凌乱秋被他抓的一阵生疼，想起以前总是被打的经历，心中一种逆反心理涌起，道：“我还要找人呢！”说完，他手臂一挥。  
　　凌原弘在袭青思的帮助下，才勉强达到二阶的修为，怎么可能是凌乱秋的对手？顿时被震开，一个踉跄，差点跌在地上。  
　　凌乱秋内疚的正要说话，忽然凌原弘已经气得直叫，道：“好小子，敢打老子了！”说着，身子刚坐起，旁边猛的出现一道杀气，墨绿色的光芒一闪，白色雾气之中这光芒异常显眼。  
　　凌乱秋赶忙拿出血莲，但是毕竟还差点距离，那道光芒来的太突然，只见一股血箭喷射而出，凌原弘的身子仍然站着，刚才还在因为发火而瞪大眸子的头颅却飞了出去，在空中一旋，落在了凌乱秋面前。  
　　凌乱秋惨呼一声，血莲奇刃一抖，剑身上以前还只是隐约可见的血色脉络一下清晰起来，组成了一朵莲花的形态，这也正是血莲奇刃名字的由来。  
　　但凌乱秋已经顾不得这么多了，短剑一划，运起全部修为誓要将敌人杀死，这人应该就是凌原弘刚才口中的那个杀手。  
　　血莲剑起，浓雾似乎也被这股强烈的杀气给吓跑了，视野一下开阔了起来，果然不远处正立着一人，凌乱秋虽然觉得有些眼熟，但也顾不得了，剑光一闪，血莲已经刺去。  
　　“铛”一声清脆的兵刃交鸣，血莲与对方的长剑对撞上。  
　　那人明显修为不如凌乱秋，往后连退数步，凌乱秋得理不饶人，血莲一划，正要一击博杀这人，忽然他的血莲顿在了半空。  
　　这个杀手……  
　　熟悉的身材，美丽的脸蛋，这不是原诺，而是真正的诺儿！  
　　浓雾又慢慢的聚了过来，那人似是喘息了片刻，朝前一跃，反而主动凑了上来，要与凌乱秋一决高下。  
　　凌乱秋也彻底看清楚了这人，的确就是诺儿，火辣的身材，棕色的长发，挺直的俏鼻，蓝色的深眸，可是此时的眸中露出的却是杀气。  
　　长剑划过，凌乱秋胸前一股火辣辣的疼痛传来，似是在提醒他这不是做梦，这是真实的世界！  
　　凌乱秋惨哼一声往后退去，叫道：“诺儿，你是诺儿？”  
　　只见诺儿美丽的面孔上露出冷笑，道：“我的确是诺儿，你这个负心人还记得我吗？”  
　　凌乱秋痛心的看着诺儿，道：“诺儿，你怎么变成这样了？”  
　　诺儿双眸尽赤，俏脸扭曲，道：“是你把我交给他们的，是你害我成了现在这样的！我每天的训练，每天的等待，就期待着你来，可是你没有！  
　　“这次冥妖界派出暗杀小队来对付你，我主动申请要来，我一定要亲手杀掉你！”  
　　说着，长剑一划，已经朝凌乱秋扑来。  
　　凌乱秋已经快被折磨疯了，呆呆的看着扑来的诺儿，只是本能的用血莲挡着攻来的剑招，虽然他的修为比诺儿高，但是此消彼涨，加上凌乱秋完全心不在焉之下，连续被长剑划过数处。  
　　凌乱秋终于吃不消了，血莲奇刃被一个格挡，震脱了手，他心中喊道：老天，这究竟是怎么回事？如果死能够结束，那就快点结束吧！  
　　他闭上眼睛，带着寒气的长剑已经对准他的心脏刺了过来，就在这时，突然铛的一声，诺儿一声惨叫响起，凌乱秋一惊，忙睁开眼睛，只见一道美丽的身影出现了，诺儿口吐鲜血的跌倒在不远处，长剑断成数截落在了地上。  
　　凌乱秋惊道：“妈妈！”  
　　原来这个美丽身影正是袭青思，只见袭青思喘出一口气，道：“幸好赶上了，晚一点就酿成大祸了。”  
　　凌乱秋叫道：“这是怎么回事？”  
　　袭青思微笑道：“现在都没事了，刚才依依通知我说你出事了，我就赶忙赶来了，幸好来得及。”  
　　凌乱秋脑中一片混乱，呆呆的看着四周，忽然看见了地上凌原弘的头颅，不由道：“母亲，父亲刚才……”  
　　袭青思怜惜的看了看他，道：“别理他了，他不是你父亲，死了就死了吧，微不足道。”  
　　凌乱秋脑壳似要裂开了般，猛的叫道：“那我父亲是谁？”  
　　袭青思忽然一叹，道：“其实我也不是你母亲……”  
　　凌乱秋只觉得四周一片晕眩，而刚才诺儿刺中的几道伤口也疼了起来，浑身的知觉感受突然一下灵敏上百倍。  
　　他大叫一声，晕了过去。  
　　“如果可以的话，别喊醒我。”  
　　凌乱秋脑中不停的盘旋着这句话，但现实总是与他作对的。  
　　慢慢的，他的意识首先苏醒了，第一个反应过来的便是之前那混乱的记忆，混乱的林中遭遇。  
　　他有些不敢睁眼了，直到一个声音讶异的道：“怎么醒了还不睁眼？”  
　　这声音淡然但却又充满了威严，凌乱秋听在耳里觉得有些耳熟，忙睁开眼。  
　　只见一个花白长发的普通老人正坐在河边钓鱼，清瘦的面孔，布衣长衫，说不出的写意舒适。  
　　而他自己则躺在屋前的草地上，森林上的阳光正透过树叶，落在了他的身上，一片温暖。  
　　他勉强坐了起来，扫了扫边上，那把血莲剑正放在身旁，他身子刚动了动，忽然胸前一片疼痛，低头一看，暗叫我的妈啊，原来刚才的一切是真的。  
　　只见他刚才被诺儿刺中的几处剑伤上都用白布包扎好了，但是仍然疼痛无比，凌乱秋倒不怕这些伤口，他怕的是刚才的事情是真实的，此时看见伤口仍在，顿时面如死灰。  
　　坐在河边垂钓的那花白头发的老人，当然就是当今修真界的第一高阶谬慕识了，谬慕识看见凌乱秋的表情，哈哈一笑，道：“小朋友怎么一醒来就这么颓丧，来，看看我的鱼如何了。”  
　　凌乱秋有气无力的道：“你的鱼挺好，我就不太好了。”  
　　谬慕识眸中神光射出，道：“刚才幸亏我及时赶到，不然你就死定了。”  
　　凌乱秋想想刚才的状况，的确是很危险，虽然身上的伤还在疼，但他仍然忍不住的道：“刚才……刚才那些都是真实的吗？”  
　　谬慕识哈哈一笑，道：“你知道这里叫做什么吗？”  
　　凌乱秋茫然摇头，谬慕识微笑道：“这里叫做‘欲望之林’，凡是心地不纯净的人根本进不来。”  
　　凌乱秋身形剧震，随即狂喜道：“那刚才的都是假的？不是真实的？”  
　　谬慕识笑着摇摇头，道：“这个要问你自己，我不好回答你。”  
　　凌乱秋回忆了一下，刚才所经历的每一点似乎都是真实无比的，尤其身上的这些剑伤，明显就是刚才所受的，而且天绝心经的神奇功效似乎也对这些伤口失效了，根本无法治愈，难道……现在还是在梦里？  
　　他狠狠的掐了自己一下，啊的大叫一声，这不是梦，是真的！  
　　绝望与颓败涌上了心头。  
　　谬慕识看着凌乱秋，眸中复杂的神芒闪过，似是在犹豫着什么，又似是在决定着什么。  
　　终于，他长身而起，凌乱秋木然的看着他，这才发现，他虽然坐着钓鱼，可手上却连鱼杆都没有，心中好奇，但刚才的打击让他连开口说话的兴趣都没了。  
　　谬慕识走了过来，笑道：“你能保住命就已经是厉害的了，说说看，来找我做什么吧。”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“泓天来来过了吗？”  
　　谬慕识嗯了一声，道：“来过了。”  
　　凌乱秋看了看四周，没有任何打斗痕迹，道：“那人呢？”  
　　谬慕识道：“又走了。”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“他杀了芝若言，光明高阶伤亡惨重，现在群龙无首，所以他们都希望您能出现。”  
　　谬慕识眸中一片平淡，道：“若言死了我已经知道了，不过怪不得别人，这是他自己的选择。而你在冥妖通道出现时做的很好，如果不是靠你，恐怕我要提前出关了。”  
　　凌乱秋一呆，诧异的道：“出关？”  
　　谬慕识淡笑道：“对啊，我现在还在闭关。”  
　　凌乱秋看了看四周，道：“你不是在钓鱼吗？什么时候变成闭关了？”  
　　谬慕识微笑道：“钓鱼也是闭关。”  
　　凌乱秋一呆，但也懒得追问了，整个人昏沉沉的，刚才那一幕仍在脑中不停的浮现着，终于他似是想起了什么，赶忙站了起来，道：“我刚才昏迷的地方离这里多远？”  
　　谬慕识微笑着，似是知道他想做什么，道：“说远不远，说近也不近。”  
　　凌乱秋愕然道：“那到底在哪？”  
　　谬慕识忽然指了指自己的心，道：“在这里。”  
　　凌乱秋一惊，随即醒悟过来，叫道：“刚才那些都是幻觉，是吧？”  
　　他本来就是想去刚才那里看看，父亲凌原弘的头颅应该还在那边，还有那些打斗痕迹，如果是真的，应该都还在。  
　　谬慕识轻叹道：“似真似幻，欲望之林会提醒你心中的真实想法，留下每一道伤痕。”  
　　凌乱秋低头看了看胸前划破的衣服以及里面的伤口，道：“您的意思是说，那些事情都是我心里的，刚才只是幻觉，但是留下的伤痕都是真实存在的，是吗？”  
　　谬慕识眸中掠过失望，道：“算了，你还是没有看破。的确是的，刚才都是幻觉。”  
　　凌乱秋听到谬慕识的话，终于如释重负，心中松了一口气，道：“是幻觉就好，是幻觉就好，他们都没事。”脸色也立刻好了起来，双眸恢复了以往的神采。  
　　谬慕识看着他，有些无奈的笑了笑，道：“还有什么疑问么？”  
　　凌乱秋这才想起了刚才他们在谈论什么，不由道：“泓天来来做什么？去了哪里？他的那些人呢？”  
　　谬慕识道：“跟我说了几句话，然后就走了。至于其他人我没见到，这段时间我只见过两个人，一个是他，另一个……就是你。”  
　　凌乱秋愕然道：“我刚才一路过来看到了好多兵刃什么的，难道是他们留下的？”  
　　谬慕识摇了摇头，道：“不知道。”  
　　凌乱秋忽然觉得，面前这个修真界第一高阶好像什么都不知道，或者是不愿意说？但看看谬慕识似乎也不是这样的人，那到底是怎么回事？  
　　他正在奇怪，谬慕识已经回答道：“我对修行之外的事情管的很少，能忘则忘，否则岂不是负累？”  
　　凌乱秋呆呆的道：“那下面修真界那么多修真者的死活，你也不管了吗？”  
　　谬慕识失笑道：“那我当然管，不过冥妖通道你已经封上了，冥妖界的渗透也早已开始，现在插手已经迟了。”  
　　凌乱秋惊道：“难道就让冥妖界将整个修真界吃掉？”  
　　谬慕识摇头道：“冥妖界与修真界是完全不同的体系，他们虽然开始渗透，但是要真正进入还需要很久的时间。  
　　“而且，冥妖界的环境也的确很恶劣，地仙也有些坐不住了，这么下去冥妖界可能会就此灭绝。”  
　　凌乱秋一惊，道：“地仙？他们不是在仙神界吗？难道也要插手此事？”  
　　谬慕识轻叹道：“这不是插手，只是说明一下情况，但是言下之意很明显，他们是不会坐看冥妖界灭绝的，那里是他们的根。就像修真界出事了，上面的散仙也会帮我们，这里毕竟是他们的根。”  
　　凌乱秋嘀咕道：“修道者，这么斩不清尘缘，岂不是六根不净？”  
　　谬慕识一怔，失笑道：“你倒是胆大包天，这种话都敢说。”  
　　凌乱秋耸肩，一脸无所谓的道：“怕什么，不过我有时候倒觉得修为越高，考虑的就越多，那想法也更多，这样怎么可能修行得好？”  
　　谬慕识眸子一亮，笑道：“这是两个概念。修道者并不代表要斩断一切，无欲不代表无情。”  
　　凌乱秋心中一动，道：“你刚才说这里叫做欲望之林，难道就是用来测试自己欲望用的？”  
　　谬慕识点头道：“你刚才明显就是不及格。”  
　　凌乱秋想想刚才自己的反应，老脸一红，道：“我修为低，这很正常。”  
　　谬慕识笑道：“没死就算厉害的啦，即便我走过去也不是那么顺畅的。”  
　　凌乱秋瞪大眼睛，道：“难道连您也有……”  
　　谬慕识坦然道：“当然，人难免七情六欲，有情不代表有欲，人只要还是人，就一定难以摆脱这些。”  
　　凌乱秋默然片刻，终于还是回到正题上来，道：“修真界足够大，为何修真界一直不允许冥妖界进入？”  
　　谬慕识道：“不是不允许进入，而是进入后带来了很大的变化，使得他们无法融入修真界。”  
　　凌乱秋诧异的道：“什么变化？”   　  　  　  　  
 ～第十一章三界混战～  　 
　　谬慕识一叹，道：“那是很久以前的事情了。  
　　“四百年还是五百年前，冥妖界便已经有能人预测到，今天的冥妖界会发生生存危机，于是有一、两个冥人穿越空间，找到了这里。  
　　“冥妖界有部分的根源与修真界一样是来自人间界，只是途径不同，而当这两界修为晋级后便又到了仙神界，只是一个是散仙，一个是地仙，可以说是殊途同归。”  
　　凌乱秋心中想起依依曾说过，冥妖界有一个叫做日月斩，和一个叫做玄空晴的绝世人物，他们共同打出了通天之路。  
　　他不由道：“难道是日月斩和玄空晴？”  
　　谬慕识一讶，似是奇怪凌乱秋怎么知道这些的，答道：“这是后来的事情了。冥妖界在这之前与修真界还有一次接触，就是那次接触让修真界差点毁掉。  
　　“所以便立下重令，绝不允许有来自冥妖界的冥人入住，而高阶便成为了修真界有能力执行这一命令的修真者。”  
　　凌乱秋哦了一声，这才明白高阶为何要这般阻止冥妖界，但是到底发生了什么事情，导致这样的结果？  
　　谬慕识继续道：“冥妖界的到来，仿佛打开了一扇危险之门，来自冥妖界的死亡气息将整个修真界笼罩着。  
　　“冥界之河对于冥人是无害的，但是对于修真界的修真者却是剧毒，草木、山脉、河流在短短的时间内全部衰败，修真界整整一层天瞬间变为了死天，所有的修真者也同时感染了病毒。  
　　“高阶忍痛将这一层天与整个修真界隔开，为了防止病毒的扩大传染，将整层天的生命全部毁去。”  
　　凌乱秋心神剧震，整层天的生命，这些修真者每一个都不是普通人，居然就这样全部死掉了，不过那时候的高阶也够狠的，下手够辣。  
　　谬慕识道：“但是这个举动却引来了冥妖界的强烈抗议，因为这层天中也有冥妖界人，修真界高阶无权这么做，两边争吵升级，大打出手。  
　　“冥妖界由冥人与妖人组成，分属两个不同的流派，冥人属于比较温和的，而妖人则属于激进派；那时的高阶也是修真界最强的一代，两边大战，高阶将妖人一派的五大高手全部废掉，而冥人则留下三个。  
　　“这一战修真界高阶大胜，不但奠定了日后修真界的稳定基础，也将冥妖界彻底打回老家，休养了三百多年才总算缓过来。”  
　　凌乱秋听的目瞪口呆，谬慕识说起来简单，但是只是想像一下就可以知道当年那场大战是多么壮观，强大的高阶以近似无敌的实力将冥妖界赶出了修真界。  
　　谬慕识突然想起了什么，看了看凌乱秋，道：“当时双方大战时，冥妖界本身的死亡气息让高阶很是头疼，双方大战的地方后来也被封了起来，那里充满了死亡毒素，而他们的尸体就在那里腐烂直至化为空间的尘粒。”  
　　凌乱秋好奇的道：“不是说一接近就会被感染嘛？那些冥妖界的高手们一定更厉害，高阶怎么抵挡的？”  
　　谬慕识微笑道：“当时很凑巧，被誉为修真界第一圣气的天绝心经在那一代有两个传人，一个正是当时光明高阶的首领云梦枕，另一个则是暗高阶的第一杀手雨烈。  
　　“有了他们在，恰好组成了一个治疗最高防御结界，所以那块地方在那段时间内是无毒的。”  
　　凌乱秋惊呼一声，没想到天绝心经居然在那一代有两个传人，而且还分属于光暗两派，看来当时两派的关系都不错，不然也不会共同抵抗冥妖界了。  
　　谬慕识似是知道他的疑问，笑着回答道：“修真界的光、暗两派，跟冥妖界的冥、妖两派是一样的，同界不同流派。”  
　　凌乱秋点点头，道：“所以后来冥妖界逐渐出现了日月斩、玄空晴这样的超绝人物，进而重新崛起，是吗？”  
　　谬慕识点头道：“是的，与之相反，修真界经过了那个繁荣时代后慢慢衰落，光暗两派矛盾也越来越大，闹得不可开交。  
　　“最终光明阶将暗阶彻底赶出了修真界的正常范畴内，但失去了暗阶后的光明阶也没有独大后的繁荣，衰落便不可避免的出现了。”  
　　凌乱秋听着谬慕识讲了长长的一段过去，这才想起来面前这个不停提起光明阶衰落的修真者，正是目前这一代修真界的领军人物，也是光明阶高阶的第一人。  
　　他不由奇怪的看了看谬慕识。  
　　谬慕识淡淡一笑，道：“这是一个周期，难以避免的周期，所以无须介怀。  
　　“但现在的问题是，如果冥妖界真的再次带来那种可怕的病毒，那么我们就没有其他选择的余地，只有再次将冥妖界赶出去。”  
　　凌乱秋愕然道：“您刚才不是还说，这次地仙可能会牵涉进来吗？冥妖界可能会就此灭绝？”  
　　谬慕识仰头看了看天空，阳光越发的刺眼了，凌乱秋不由也跟着抬头看了看，想起刚才的浓雾，这阳光不知道是从哪里来的？  
　　这时谬慕识已经道：“即便有地仙牵涉进来，那也没办法，该做的事情还是要做。  
　　“那种病毒太可怕了，连高阶都无法抵挡，更有可能通过修真界往下传染到人间界上，如果真的是这样，那三界的基础就要毁掉了。”  
　　凌乱秋不由大为激动，心中光是想想就觉得不得了。  
　　如果因为修真界再次全体赶走冥妖界，那么地仙肯定会出动，地仙出动了，那散仙肯定也不会闲着，到时候仙神界就会出现一场火拼，那场面比之数百年前的修真界与冥妖界之战还要壮观。  
　　谬慕识看着他这么兴奋的样子，先是一怔，随即知道了他的想法，不由奇怪的看了看他，道：“其他人听到我这么说，都会用惊恐的目光，你这么兴奋做什么？难道对你有什么好处么？”  
　　凌乱秋呃了一声，道：“只是觉得想想就很过瘾，仙神界的仙人们一定也很闷吧，这下可以以正义之名大打出手了。”  
　　这话说到最后几句，腔调已经有些怪异了，连他自己都有些惊奇，怎么自己会用这种口气说话的。  
　　谬慕识则更是像看着一个怪物似的看着他，好一会后才一叹，道：“能不发生这样的情况是最好的了，冥妖界不是这么容易对付的。”  
　　凌乱秋这才想起来，修真界目前最主要实力的光明高阶损伤惨重，自身难保；暗阶与九艺都在看好戏，众修真者心不齐，而且冥妖界似是正有意的拉拢暗阶与九艺，如果这样，光明阶可就危险了。  
　　他心中忽然想到一事，道：“你不是说冥妖界会带来什么病毒的么？我接触过的好像没发现有啊。”顿了一顿，道：“妖灵身上倒是有一种剧毒。”  
　　谬慕识道：“我也正是听说了这点才犹豫的，不知道是否是冥妖界那边有了什么举措，这种病毒没有通过目前的冥人传过来。”  
　　他想了一下，又道：“但是根据泓天来告诉我的资讯，目前这批冥人都只是冥妖界很久前就派出潜入修真界的，可能做了一些改变，因此如果是大批冥妖界人进入的话，是否仍会带入病毒就不得而知了。”  
　　凌乱秋见他主动提起泓天来跟他说的这话，不由道：“泓天来到底是帮谁的？”  
　　谬慕识苦笑道：“他谁都不帮，不过当年倒真的是亏了他了。”  
　　凌乱秋满头雾水，显然听不明白谬慕识的话，当下道：“那这个泓天来到底是死而复生的，还是其他可能？”  
　　谬慕识诧异的看了看他，道：“谁说他死而复生了？”  
　　凌乱秋惊道：“他不是在上次封堵中死了吗？身上留下的明王根本咒都被我拿到了。”  
　　谬慕识顿时明白过来了，哈哈大笑，道：“这个问题我也不好回答你了，不过他的确是从冥妖界来的，所以带来一点资讯给我。  
　　“他还特别提到你了，否则我刚才也不太可能发现你进来了。”  
　　凌乱秋愕然道：“他提到了我？说什么了？”  
　　谬慕识面上露出沉重的神色，道：“他告诉我，你非常可怕，如果可能的话，别让你离开这里……”  
　　凌乱秋一惊，跳了起来，道：“什么？他……他干嘛害我？”说着，一脸警惕的看着谬慕识。  
　　谬慕识见他如此过激的反应，不由好笑又好气，道：“你激动什么，我真要留下你，还跟你说那么多做什么？”  
　　凌乱秋也觉得自己反应过度了，挠了挠头，道：“这么说，你不信他的话了？”  
　　谬慕识摇了摇头，看着凌乱秋，道：“泓天来的感觉一向很准，当年如果不是靠他提前一步发现了冥妖通道的具体位置，也不可能封住通道。”  
　　凌乱秋心中一紧，喉头有些干涩，道：“那你……”  
　　谬慕识笑着看着他，道：“我也有我的判断。”  
　　凌乱秋诧异的点了点头，道：“那你的判断是什么？”  
　　谬慕识笑着摇了摇头，道：“不能告诉你。不过你现在必须要帮我做件事情。”一顿，见凌乱秋一脸紧张的样子，补充道：“别紧张，对你也没坏处。”  
　　凌乱秋松了一口气，道：“是什么？”  
　　谬慕识看着他，缓缓道：“进入冥妖界，找到冥皇。”  
　　凌乱秋一愕，道：“冥妖界？冥皇？”  
　　谬慕识解释道：“冥妖界为两个流派，冥人与妖人，冥皇就是冥人之主，而妖人之主则为妖帝。”  
　　凌乱秋暗念了念这两个名字，道：“找冥皇做什么？”  
　　谬慕识道：“你帮我把一样东西带给他，他就明白了。”  
　　说着，手中突然出现一个盒子，长短大约两个手掌大小，谬慕识手中托着盒子，道：“就是这个。”  
　　凌乱秋现在看到盒子都有些恐惧了，好几次的遭遇都是因为帮人送东西而出现的，而且这次还是进入冥妖界。  
　　想着他忽然道：“冥妖界怎么去？不是说那边有什么死亡气息……”  
　　话刚说出来，他就后悔了，同时也意识到了谬慕识为何会让自己去。  
　　果然谬慕识一脸微笑的道：“是的，正是因为害怕有死亡气息以及那可怕的病毒，所以我才只能让你去，谁让你是本代唯一的天绝心经传人呢，而且还继承了天绝心。”  
　　凌乱秋苦着脸道：“你刚才不是还说泓天来也可以的吗？怎么不让他去？”  
　　谬慕识道：“泓天来虽然也可以，但是他立场不明，我怎么敢让他做这样的事？”  
　　凌乱秋挠了挠头，苦恼的道：“那我该怎么去？通道不是被封掉了么？”  
　　谬慕识笑道：“那个通道只是方便大规模冥妖界人进入用的，以你现在的修为，一个人完全可以过去，只是位置你还摸不清楚罢了。”  
　　凌乱秋心中侥幸，连连点头道：“是啊是啊，我还不清楚位置呢，等我搞清楚，我再……”  
　　话还没说完，谬慕识忽然一掌拍了过来，凌乱秋吓了一跳，赶忙往后退，同时大叫道：“怎么说翻脸就翻脸，我只是说我要再……”  
　　话还没说完，已经没空再说了，谬慕识的第二掌已经拍到了凌乱秋身上。  
　　凌乱秋只觉得眼前一黑，正要大叫小命完了，忽然觉得眼前一片的漆黑中突然冒出几个光点，光点在黑暗中串成了一条线，接着整片漆黑上密密麻麻的出现了上万个光点。  
　　凌乱秋正在诧异这是什么，谬慕识的声音仿佛从天边传来，道：“这就是空间点阵图，我们所在的位置在这里，而冥妖界的位置……”  
　　他说到“这里”时，这宛如天空星辰图的黑幕上，一个极亮的光点突然闪闪发光，接着提到冥妖界的位置时，旁边的一个光点也突然闪了一下，两者距离不会超过一个手指的长度。  
　　凌乱秋诧异，暗忖：原来离的这么近，那怎么还要那么麻烦？  
　　想法初生，那幅图上在他们所在位置与冥妖界所在位置的中间，出现了一道不停闪烁的带状光条。  
　　谬慕识道：“那就是冥界之河。修真界一般是以水为媒，串起各大天的空间结点，但冥妖界恰好相反，他们的冥界之河，不但在地理上切断了冥妖界，而且也在空间上将冥妖界彻底限在了一个格局里面。”  
　　凌乱秋这才明白为何会把日月斩、玄空晴等人誉为拯救冥妖界的超绝人物，他们等于打破了冥界之河的限制，让冲出冥妖界成为了可能的现实。  
　　凌乱秋面前一亮，刚才那幕星空图已经消失，四周恢复了刚才的景象，谬慕识含笑看着他，道：“这下没问题了吧？”  
　　凌乱秋举手，道：“还有，找冥皇做什么？他们不是已经准备进来了么？难道是去和谈？”  
　　谬慕识皱了皱眉，道：“冥妖界本身是一个很复杂的组成，冥人大都是迫不得已而为，本性里还是不愿意发生战争的；但是妖人则是天性凶残、好战、噬血。所以找到冥皇商量一下未来是比较可行的。”  
　　凌乱秋暗忖：看来跟修真界一样，冥妖界的人不也准备找暗阶与九艺联合，瓦解掉光明阶么？在他们眼里，这个光明阶也就跟修真界眼里凶残、好战、噬血的妖人一样吧……  
　　谬慕识并未留意到凌乱秋，似是仍在思索着什么问题，眉头微蹙，道：“不过现在麻烦的问题是，冥妖界的力量也发生了变化……  
　　“四百年前被我们打压下去的妖人一派，经过多年的韬光养晦，实力已经超过了冥人，比起当年打入修真界的那代妖人还要厉害。”  
　　他停顿一下，续道：“玄空晴就是妖人，而日月斩则是冥人。”  
　　凌乱秋一愕，比以前的还厉害？那岂不是完了？  
　　比那代还强的妖人遇到比那代弱了不知多少的本代高阶，输赢一看即知。他不由急道：“那现在出现的那几个，是冥人还是妖人？”  
　　谬慕识道：“冥人。他们之前的力量比较强大，所以能派得出人来进入修真界，目前只有妖灵进来了，妖人还没有。”  
　　凌乱秋噢了一声，点点头，暗忖：看来目前进入的还是一些比较温和的，如果真的等到妖人进来了，即便没有病毒，光是以前的那股仇恨就足以引起修真界的大乱了。  
　　他再问道：“那如果妖人进来了，现在的修真界能抵挡吗？”  
　　谬慕识看着凌乱秋，嘴角边露出莫测高深的笑容，道：“这就需要靠你了。”  
　　凌乱秋一吓，道：“我？我怎么可能？”  
　　谬慕识笑道：“去吧，那边只能你一个人过去，你可以算是修真界的使者，该怎么做你自己想吧，总之帮我把东西送过去就可以了。”  
　　凌乱秋总觉得谬慕识笑得有些诡异，心中有点发寒，但想想去冥妖界看看也比在这里待着一辈子强，犹豫片刻，终于道：“现在可以走了吗？”  
　　谬慕识似是根本不怕他不答应，笑了笑，道：“我再送你点东西。”  
　　凌乱秋一惊，正要问是什么，谬慕识抬起手掌来，啪的一下拍在了他身上。  
　　凌乱秋猝不及防，一掌击中，眼前一黑，失去了知觉。  
　　当他再次醒来时，凛冽的寒风在耳边呼啸，他先是诧异，接着便是一惊，一下跳了起来，第一个念头就冒出：“这里难道就是冥妖界？”  
　　但随即他便发现了，这里不但不是冥妖界，而且还是他极为熟悉的地方─  
　　左幽天！   　  　  　  　  
 ～第十二章冥界之河～  　 
　　凌乱秋一呆，看着远处隐现的左幽山脉，这里再熟悉不过了，不过谬慕识怎么会把他扔到这里来的？难道去冥妖界也要从这里走？  
　　想起最后谬慕识所说的话，检查了一下身上的东西，好像并没有多出什么，怎么他会说送自己点东西？难道就是那一掌？  
　　揉了揉胸前被打的地方，那几道伤口仍然在，不过也慢慢的好了不少，至少表面的伤口已经开始愈合了，这又让凌乱秋想到了崇明天欲望之林的遭遇。  
　　谬慕识说这是内心真实欲望的反应，难道他内心真实的想法就是那样？父亲、诺儿死了，母亲袭青思却又说不是自己的母亲？  
　　真是乱七八糟！  
　　忽然他浑身剧震，猛的想起了一个关键：欲望之林既然能反应出自己内心真实的欲望，那么为何从头到尾没有见依依出现？  
　　凌原弘、诺儿、母亲袭青思都有出现，但是依依却从头到尾都没出现？难道是因为依依失去了记忆？  
　　不，这不可能！  
　　他情不自禁的甩了甩头，焦躁的来回走动着。  
　　心里暗道：失去记忆的是依依，又不是自己，自己还记得那些事，那么欲望之林中就应该出现依依，但是从头到尾，只在母亲袭青思的口中出现过一次依依的名字，是她去喊母亲来救自己的！  
　　那她为什么不出现？  
　　他走着走着，找到一块大石头，坐在上面默思半刻，突然失笑，自己这是怎么了？那个欲望之林里发生的都是幻觉，又不是真的，这么在意做什么？  
　　凌乱秋重新站起，仰首看天，蓝天白云，这是一个很不错的天气，看来最近冥妖界都没有再跟左幽天过不去，所有的精力与焦点应该都放在了自由天上。  
　　自己是否应该去自由天看看？  
　　还是去完成谬慕识所交代的任务？  
　　可是自己连冥妖界在哪里都不知道，他只是把自己丢在了这里，也没有说如何去啊。  
　　凌乱秋回头朝刚才醒来的地方走去，没有任何异常，就是一块平地而已，如果是这样，那么谬慕识是什么意思呢？  
　　最终，在他再三斟酌下，还是决定先回一趟自由天，去问问素柔，如果她也不知道，那就再考虑去试试看左幽天的空间跳跃，说不定会有一些不同的效果。  
　　凌乱秋心意一定，顿时飞起身子，朝自由天迅速掠去。  
　　刚到传送区，凌乱秋正要进入自由天，这时一道清脆的声音响起：“刚才是你在想我吗？”  
　　凌乱秋吓得浑身一颤，转首朝发声处看去，这个声音对他来说再熟悉不过了。  
　　果然一身白衣的燕依依正长身俏立在不远处，绝美的容貌，迎风轻扬的黑色长发，飘然出尘的超绝气质，令人不敢直视。  
　　燕依依看着他，诧异的道：“你抖什么？难道怕我了？”  
　　凌乱秋打了个哈哈，道：“怎么会呢，我还以为你已经回去了，怎么会在这里出现？”  
　　燕依依螓首轻摇，道：“我回去过，交代了一下，又重新来了，刚好感应到你似乎在想我，所以我便顺着感应而来。”  
　　凌乱秋吓了一跳，暗忖依依虽然记忆消失了，但是与自己的这份感应却好像是更加灵敏了。  
　　当下轻咳两声，道：“是啊，刚才一不小心想了一下，不过你怎么连这个都能发现？那以后岂不是我无论在哪里一想你，你就会出现了？”  
　　燕依依淡淡的看了看他，道：“我只是恰好路过，所以问问你而已，我们并不熟。”  
　　凌乱秋一呆，苦笑了一下，没有再说话。  
　　曾几何时，那个一直喊着自己小情人的依依，也会跟自己说我们并不熟这样的话……  
　　燕依依黛眉微微一蹙，似是故意转开话题的道：“你怎么突然消失了？他们找你找得要死，现在在这做什么？”  
　　凌乱秋收拾心情，知道再惆怅也没用了，事实已经这样，答道：“我有点事情要做，所以暂时不考虑回去了。肆意州应该已经有高阶来了吧？”  
　　燕依依眸中射出复杂的神芒，看着他，道：“嗯，你走了后不久，一个叫做素柔的高阶便来了。  
　　“对了，中间又来一次妖灵，晴可按照你说的，把妖灵全部引入了九艺所在的欲望都，那边伤亡不小。”  
　　凌乱秋偷笑道：“那就好，那就好，那就让他们多头疼头疼吧。”  
　　燕依依忽然道：“你要去哪？”  
　　凌乱秋刚才被燕依依狠狠的打击了一下，现在恨不得就立刻飞身去冥妖界，只要能离开这里就好，答道：“完成一个前辈的托付，送个东西。”  
　　燕依依一怔，道：“在哪？”  
　　凌乱秋叹了一口气，道：“我们又不是很熟，我为什么要告诉你……”  
　　燕依依脸上微微错愕，眸中掠过了奇怪的神芒，看在凌乱秋的眼里，心中却是莫名的一痛，无奈的答道：“我要去冥妖界。”  
　　燕依依啊了一声，道：“你怎么会去那？”  
　　凌乱秋默然片刻，道：“谬慕识要我送点东西过去。”  
　　燕依依哦了一声，点了点头。  
　　凌乱秋从未在燕依依面前这么不自在过，当下看也不看她一眼的就道：“我走了。”说完便闪身而过，胡乱的找一个方位就冲了出去，也没管燕依依到底是如何回答的。  
　　凌乱秋一路狂奔，替谬慕识去冥妖界送东西是他仍在考虑中，准备含糊混过去的事情，此时他反倒突然有了热情，虽然还不明白该如何才能过去，但似乎只要离开目前的环境就是解脱。  
　　他感觉自己有些喘不过气来了，停下脚步，暗忖：是否需要学上次去界上界的经验？打开空间，然后通过空间定位过去？  
　　换作平时，空间移动一定是需要仔细斟酌的事情，毕竟很可能一去不复返，但此时也顾不得这些了。  
　　他打开光门，进入了无名空间，面对一片未知的漆黑空间，他有些茫然了。  
　　就在这时，一个声音传来，道：“你有空间定点阵图么？”  
　　凌乱秋大骇，转首一看，白衣的燕依依就站在他身后，淡然的目光正看着他，毫无异常之处。  
　　他讶异道：“你怎么跟来了？”  
　　燕依依道：“我本来就没事，既然你说你要去冥妖界，那我也一起跟去见识见识吧。”  
　　凌乱秋叫道：“不行！”  
　　燕依依挑眉道：“为什么不行？”  
　　凌乱秋叫道：“太危险了，你赶快回去！”  
　　燕依依轻笑道：“我就是知道危险才想去看看，即便是界上界，在我认知的范围之内，也没什么修真者到过冥妖界内，所以这对我们来说，是一个莫大的机会。”  
　　凌乱秋使劲摇头道：“不行不行，机会多得很，不能用这一个。”  
　　燕依依清冷的俏脸忽然娇嗔道：“不管，我就要去！”  
　　凌乱秋一呆，这神情好似以前的依依，而不是一直跟他冷冷说话的依依，心中一软，就想答应。  
　　但他转念一想，这次情况真的不同，不由道：“不行！冥妖界有很重的死亡毒素，我是有天绝心经才敢过去，你什么都没有，绝对不能去！”  
　　燕依依看着凌乱秋，眸中一片异彩闪过，柔声道：“我不是还有你么？我要去！”  
　　凌乱秋呆了呆。  
　　“我不是还有你么？”  
　　这句话有些耳熟，好像在很久很久以前，自己曾对依依这么说过，我不是还有你么？我不是还有你么？  
　　记忆涌起，他心中苦意泛出，叹道：“我还是不能让你去。”  
　　燕依依朝他飞来，两人原本大约隔了三米左右，此时一飞，两人的距离只隔了半个人，差点就是鼻尖对着鼻尖了。  
　　只见燕依依脸上露出笑容，道：“我不管，我就要去！”一顿，似是苦苦哀求般。  
　　她拉着凌乱秋的袖子，轻声道?“就算不看在我的面子上，也该看在那个人的面子上吧……我想她在你心里，这个分量应该还是有的吧？”  
　　凌乱秋这下彻底没辙了，她此时提到的那个人，显然就是在说她自己，也就是以前那个陪伴着自己一路走过来的燕依依。  
　　看着这张近在咫尺的俏脸，依旧是那张毫无瑕疵的美丽脸庞，依旧是那熟悉的低声轻语，但为什么差别就这么大……  
　　终于，他轻声叹道：“好吧，你跟我一起去。”  
　　燕依依俏脸上立刻如春风拂过，嫣然一笑，道：“就知道你对那个人很好！”  
　　凌乱秋看着燕依依，心中却掠过了两人经历的每一滴回忆，就连他自己都有些惊异了，似是首次发现自己对这一切竟然记得那么清楚。  
　　从地下广场的那一瞥开始，到依依在欲望都泣血留书为止，一切的一切，宛如在昨日才刚刚发生过。  
　　两人的时间在这一刻定住了，好一会后，凌乱秋才发现眸中有些模糊了，别过头去，道：“到了后，如果发现有什么不对，立刻回来，我自己也不知道我的天绝心经是否能帮你挡住冥妖界的环境因素。”  
　　燕依依似是自己也在想着什么事情，此时听到凌乱秋说话，仿佛突然被惊醒般，惊啊一声道：“好，我知道了。”  
　　凌乱秋听她说话的腔调有些不对，下意识的转眸看了看她，却见她清澈的眸中突然掠过的泪光以及满脸的心碎，凌乱秋心神一颤，道：“依依？”  
　　燕依依酥胸起伏两下，似是吸了一口气般道：“没事没事，只是看你这么为难，有点难受，是否那个人已经不再重要，所以你也对她不好了？”  
　　凌乱秋一愕，摇了摇头，不想再说这个话题了，道：“你刚才曾说什么空间定点阵图，谬慕识的确告诉了我一个位置，但是我并不知道……”  
　　他本来想说但是并不知道到底现在还有没有，但说着的同时，脑中便已经现出那片空间定点阵图。  
　　燕依依似是也同时看到了那片定点阵图，片刻后道：“好了，我知道了，你跟我来。”  
　　凌乱秋诧异，刚想问你怎么看到的，便见依依已经一把拉住了他的手，朝空间中一跃。  
　　凌乱秋正在诧异，忽然未知空间中一股巨大的吸力已经传来，燕依依的声音同时传来，道：“抓紧我！”  
　　凌乱秋紧紧的握住了燕依依的小手，洪流拍来，凌乱秋在其中被打得七荤八素的，只觉得个人的力量在这里实在太渺小了。  
　　终于一切停息下来，但凌乱秋仍在空间之中，不由问道：“这是哪？”  
　　话音刚出，脑中的空间定点阵图出现了，原本在修真界那个闪烁的大星上，现在已经移到了那条光带边缘，燕依依也已经答道：“看前面，应该就是冥界之河了。”  
　　不用她说，凌乱秋已经发现了前方的不同，以前都是一片无名的黑暗，但这次在前方不知多远处却有着无数密密麻麻的光点，这些光点仿佛就是空间定点阵图上的那条光带般。  
　　他不由奇道：“这就是冥界之河？那我们怎么过去？”  
　　燕依依摇了摇头，表示不知，忽然想起什么，看了看凌乱秋，道：“这个问题应该我问你才对吧？”  
　　凌乱秋这才想起是自己要来冥妖界，而她则是在百般请求之下才“跟着”自己一起来的而已。  
　　他干咳一声，道：“冥妖界好像已经在这里之上建好了通道，只要我们进去应该就能顺利过去了。”  
　　燕依依噢了一声，道：“好，我们去看看。”  
　　凌乱秋点头，两人飞掠过去，凌乱秋这才想起这段历史还是依依跟他讲述的，心中感触，手不由得握更紧了。  
　　燕依依似是毫无所觉，任他揉捏。  
　　到了光带边，只见前方的黑暗中光点密布，空间的确被这一些光点截断了，他们也无法再进一步。  
　　两人顺着冥界之河，横向移动，飞了不知道多久，终于在一片光带中看见了一条黑带，将光点截住，使得光带两边的黑暗能够相容在一起。  
　　凌乱秋一喜，道：“这里应该就是了。”说着，拉着燕依依便飞了过去。  
　　凌乱秋拉着燕依依刚一冲去，突然脑际间一阵轰然传出，接着一连串的剧震，他在空中不知道翻了多少个跟斗，手也在强大压力下被迫与燕依依分了开来。  
　　终于四周一切停止了，新鲜的空气灌入喉中，一片凉意传出，他赶忙睁开眸子，自己正躺在一片黑色的土地上。  
　　他跳了起来，第一件事情就是找燕依依，扯着嗓子刚喊了一声，便听见燕依依道：“我在这。”  
　　凌乱秋朝发声处看去，看见燕依依正站在自己右侧约五十米处，似是在看着什么，凌乱秋见她没事，心中放下心来，赶忙掠了过去，道：“你没事吧？”  
　　燕依依忽然指了指前方，道：“你看！”  
　　凌乱秋顺着燕依依所指方向看去，顿时一呆，他们两人此时居然站在一条大河上，河水是一片墨绿色，与泓天来所发出的冥界力量的光芒相仿。  
　　天空中也是乌云密布，而他们所站的地方则是一条通道，另一头一望无际，而这头便是到他们脚下为止，再往前走就是大河了。  
　　河上阵阵凉风吹过，燕依依深吸了一口气，道：“如果猜得不错，这条河应该就是传说中的冥界之河了，而这个路，应该就是我们所说的超度之路，也就是冥妖界的通天之路。”  
　　凌乱秋点点头，随即想到了什么，叫道：“你别乱吸，这里很多东西都是剧毒。”  
　　燕依依好笑道：“不用这么大惊小怪，这些空气如果有毒，我们也早就吸进去很多，现在担心也来不及了。”  
　　凌乱秋知道话是没错，但是仍旧谨慎的道：“还是要提高警觉，我们走吧。”  
　　说着，刚要习惯性的牵起她的手，燕依依身形一晃，已经闪了过去，口中道：“这里很奇怪耶，河水居然是这种颜色的。”  
　　凌乱秋知道她是故意躲开的，苦笑了笑，知道在意也没用，干脆不去想，道：“看这条路似乎很长，倒有点像进入高阶区时所走的彼岸之路，这条通道居然就这么悬浮在河上，也不知道是如何建成的。”  
　　燕依依道：“我们走吧，这里既然这么关键，冥妖界可能会有守卫的。”  
　　凌乱秋这才意识到现在算是孤身犯险了，这里并不是修真界，还是小心点好，当下点点头，道：“这里可能还不算是冥妖界，再往里走应该才是他们的地盘，我们要小心点。”  
　　说着，两人沿着通道朝冥妖界而去。  
　　但结果显然出乎他们的意料，两人一路飞掠，一点阻碍都没。  
　　不知走了多远，这才看见一个大石碑，石碑上仍旧是他们完全看不懂的文字，但是可以确定的是，这是冥妖界的文字。  
　　两人对视一眼，知道这个应该是界碑，前面应该就有人守卫了，也就是说快过了冥界之河了。  
　　又过了一段时间，他们终于看到了守卫。  
　　那是通道的出口处，也就是他们的入口处，正笔直的站着两个守卫，高冠长发，身披铠甲，手持配剑。  
　　凌乱秋低声道：“干掉他们。”说着就要冲过去。  
　　这时燕依依一把拉住了凌乱秋轻声道：“你找的人在哪？”  
　　凌乱秋一呆，摇头道：“不知道，这个需要去找。”  
　　燕依依忽然惊呼了一声天啊，道：“你怎么找？我们完全看不懂他们的文字，不知道语言是否通？”  
　　凌乱秋刚想说肯定没问题，但又想到在修真界出现的几个冥妖界人，都是长时间居住在人间界的，所以会说修真界的语言是很正常。  
　　可是，在这里的都是从未出过冥妖界的人，他们肯定不会说修真界的语言，那该怎么去找？  
　　燕依依见他一脸茫然，知道他自己也不知道，不由无奈的道：“反正都来了，走一步是一步吧！”  
　　凌乱秋点点头，首先朝那守卫冲了过去。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章 扣压人质～  　 
　　“蓬！”  
　　凌乱秋一掌拍在了那守卫的身上，那守卫似乎从未想到过背后会有人偷袭，闷哼一声，硬生生地中了一下，身子如断线纸鸢般地往前跌落。  
　　凌乱秋怕他仍能开口呼救，手中幻出血莲剑，一剑扫了过去，寒芒将那守卫罩住，眉心一股血箭爆出，那人连哼都没哼一声，就已经死掉了。  
　　这边燕依依则比他心软得多，从身后一掌拂在另一守卫的颈处，浑身寒气将那人罩住。  
　　那人吓得动也不敢动，尤其见到凌乱秋一掌一剑，利索无比地将他的同伴杀掉，更是不敢动了。  
　　凌乱秋转首过去，见那人长得倒是和他们差不多，只是脸颊两边都抹了一层黑色，不知是做何用处的。  
　　凌乱秋看了看燕依依，道：“反正他也听不懂我们说话，没什么好问的，直接杀掉！”  
　　那人突然发出了一阵呜呜声，凌乱秋以为他要呼救，脸上杀气一闪，举起血莲就要砍下去。  
　　燕依依忙阻拦道：“我封住了他说话的能力，他说不出话的。”  
　　凌乱秋这才将剑收回，诧异地道：“留他做什么？”  
　　燕依依玉掌忽然松开那人的后颈，凌乱秋一吓，血莲寒光射出，那人喘出一口大气，忙道：“别杀我！”  
　　凌乱秋赶忙收住劲力，血莲剑在那人鼻尖前寸余处顿住了，他一脸诧异地道：“他会说话？”  
　　燕依依似是已经料到了，笑着对凌乱秋眨眨眼，凌乱秋看着她俏皮的样子，不由靡淮簦那人趁机回答道：“我会说话，我会说话。br 
　　凌乱秋斥道：“废话，我当然知道你会说话，我的意思是，你怎么会说我们的话？”  
　　那守卫反而诧异地道：“什么你们的话？这就是我们的话。”  
　　凌乱秋呆了呆，看了看燕依依。  
　　燕依依也摇头，表示不知，凌乱秋想起里面立着的那块界碑，道：“那个不是你们的语言吗？”  
　　守卫道：“那就是啊，我们念的也就是这个啊。”顿了一顿，奇怪地看了看凌乱秋，道：“你们是什么人？”燕依依在他身后，他还一直没看到。  
　　凌乱秋一怔，暗忖：难道是音同字不同？真是奇怪了，怎么会有这样的事情？答道：“我们是过路人，你叫什么名字？这里是哪里？”  
　　守卫诧异无比地看了看他，似是有些想嘲笑他的问题，但看着他手中握着的兵刃，只好乖乖地道：“这里是外放之门，我们都是守卫，我叫厉害。”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“厉害？你很厉害？”  
　　燕依依站在后面，也忍不住噗哧一笑，那人听着笑声，似是心动异常，很想转头看，但又不敢。  
　　凌乱秋忍住笑，道：“你老实点！”接着道：“你是哪里派来的？”  
　　厉害忽然想起了什么，看了看他，道：“我是冥人，刚才你杀的那个是妖人，外放之门是我们灵界的禁地，所以我们都会有人守卫，每隔一段时间换一次。”  
　　凌乱秋一呆，道：“这么巧？”刚才那人就是妖人？好像水平也很普通嘛！  
　　想着，他就转首看了看那边被他一剑杀了的守卫。  
　　这时，奇怪的事情发生了。  
　　那人的尸体，好像突然变大了很多，外层原本穿着的铠甲，也突然膨胀起来，手也跟着变大，前端也变长，指甲变尖，像是妖灵的爪子般。  
　　厉害看出了他的惊讶，小心翼翼地道：“这是妖人的变身大法，可以将身体与力量成倍增加。  
　　“他刚才被你一掌打出去的时候，就已经用了变身大法，但是你的剑跟上去得太快了，而且一剑刺中要害，否则他也没那么容易死的。”  
　　凌乱秋还是第一次听说有这样的功法，不由得大为惊叹，道：“看来还是杀对了。”  
　　他转首又看了看这个厉害，道：“那你呢？既然能被挑出来派到这里，应该也不比他差吧？”  
　　厉害吓得一哆嗦，摇头道：“不不不，我比他差远了。”  
　　凌乱秋血莲一晃，冷笑道：“是么？这样的废物，那我还是杀了吧！”  
　　厉害苦笑道：“大爷，那你要我怎么说？”  
　　燕依依皱了皱眉，道：“你们的冥皇在哪里？”  
　　厉害愕然道：“我们的冥皇？你们找冥皇大人？”  
　　凌乱秋血莲剑架在厉害的脖子上，不耐烦地道：“问那么多做什么？回答问题！”  
　　厉害犹疑了一下，道：“冥皇大人，自然是在冥皇殿了。”  
　　凌乱秋血莲往里一压，厉害的脖子上一道血痕已经出现，凌乱秋冷声道：“冥皇殿在哪？”  
　　厉害似是再也忍不住了，惊呼道：“你们是修真界的？”  
　　凌乱秋知道否认也没有意义，点点头道：“是的，我们穿过了这条河，来到了这里。”  
　　厉害听到凌乱秋说他们穿越了冥界之河，不由得倒吸了一口凉气，道：“那你们一定是修真界中级别很高的修真者了，你们要找冥皇大人做什么？”  
　　凌乱秋正在斟酌是否要将实话告诉他，忽然身后远处传来了异动。  
　　凌乱秋心头一紧，侧耳听去，几声轻微的脚步声掠过，他脸色一变，一剑架在厉害的脖子上，道：“快让他们退走，否则我就杀了你。”  
　　厉害苦笑道：“来的是妖人，是刚才你杀的那个人施展变身大法时传出去的警讯，我是冥人，他们根本不会听我的，你杀了我也没用。”  
　　凌乱秋一呆，冥人与妖人居然划分得如此明确！居然冥人有难，妖人也不在乎？  
　　就在这时，背后发出一声惨呼声，显然是那批人已经到了门口，看到了躺在地上的妖人尸体。  
　　正对着他们的燕依依，眸中露出惊异的目光，凌乱秋也赶忙转身过来。  
　　赶来的是三个身披铠甲的高大汉子，颧骨都高高隆起，有一个下颔部位突出，三个人长得都有些奇怪，好似没有进化完毕般。  
　　这时，其中两个妖人正站在那边门口，目射凶光地看着这边，而另一个人则蹲在地上，仔细察看着那尸体。  
　　厉害轻轻地道：“这四人是一组的，被你杀死的那个，与正在看他的那个是亲兄弟，也是他们妖界很有名的一对兄弟，那人叫做宇文烈。”  
　　就在这时，那边站着的两个妖人之一忽然高声叫了起来，叽哩咕噜的，也不知道他说的是什么。  
　　凌乱秋正在诧异，厉害又低声道：“这是妖语，你们应该见过妖灵吧，是同一种语系的。”  
　　那边几人见他们一脸茫然的样子，知道他们听不懂，其中那个刚才蹲在地上的宇文烈，忽然用生硬的声音道：“你们是什么……人？”  
　　凌乱秋道：“我们是过路人。”  
　　那两个站着的妖人，其中的一个忽然高叫了起来，叽哩咕噜的，凌乱秋皱眉斥道：“说的什么鸟语，我听不懂，你白骂了！”  
　　那另外一人倒是纯熟地道：“你肯定是冥人，故意找机会杀掉二哥！”  
　　凌乱秋听了一呆，没想到冥人和妖人的关系差到这种地步，当下顺水推舟道：“杀几个妖人有什么大不了的！还需要找什么借口么！”  
　　还是刚才那个叽哩咕噜乱喝的人突然冲了过来，这次倒是用了凌乱秋他们听得懂的语言，叫道：“让我袁真看看你有什么本事！”  
　　忽然那个厉害吼了一声，叽哩咕噜地说了一些他们听不懂的话，那冲过来的人顿时刹住了身形，惊疑地看着这几人。  
　　凌乱秋血莲一横，厉声道：“你跟他们说了什么？”  
　　厉害苦笑道：“没说什么，只是解释一下你们不是冥人，免得激化了两边的矛盾。”  
　　凌乱秋还要再问，忽然燕依依传声道：“我们快走，人来得越来越多了。”  
　　凌乱秋抬头自顾，果然发现远方也正有几个人掠了过来，顿时知道这三人为何一出现，并不忙着进攻，当下一押厉害，道：“我们走！”说着就要往外走。  
　　那三个妖人见他们要走，顿时哇哇怪叫了起来。  
　　刚才冲过来、离他们最近的袁真，也不由得瞪起两个眼珠，盯着他们，拳头紧握，发出一阵格格的骨骼响声。  
　　凌乱秋经历过的战斗场面近乎上千，作战经验丰富异常，这种阵仗，怎么可能吓得到他？ 他嘿嘿一笑，就从袁真身边穿了过去，同时道：“谁乱动手，我就杀了他。”说着，奕气运入血莲内，剑身上浮出吓人的血色莲花图案，寒气直射。  
　　袁真想动又不太敢动，急得直挠头，看着那边的两个兄弟；那两人也是焦急无比。  
　　就在这时，那边门口又掠来了几人，凌乱秋一眼扫去，发现光从外貌上，便能分辨出妖人与冥人。  
　　与他们长得差不多的是冥人，而面貌偏怪异，有些更是有残余的猛兽特征，则是妖人。这次来的是两个妖人、一个冥人。  
　　他们一见到这个场面顿时色变，尤其那个冥人，更是瞪大眼珠，似是不敢相信这一幕。  
　　袁真终于忍不住了，猛喝一声，朝着凌乱秋的背部拍去。  
　　凌乱秋还没来得及做出反应，燕依依已经玉掌一拍，将袁真截了下来，紫光一闪，袁真被硬生生地震出去三、四步。  
　　众人同时惊呼了出来，显然这个袁真水平并不差，但是被这个看起来柔弱的美女，居然一掌就震了出去。  
　　凌乱秋看着众人的表情，心中暗笑：依依的修为，连我都摸不清，但至少也是高阶级别，你们这些普通的妖人，怎么可能挡得住？我们两个人的组合，除非泓天来这个级别的来了，其他人都挡不住。  
　　想到这，他不由得信心倍增，微笑着道：“怎么样？还不让开？”  
　　刚才来的那冥人，忽然一个箭步冲了过来，道：“别乱来，你们是什么人？”  
　　凌乱秋看了看这人，见他脸上神色十分紧张，心中不由得暗奇：自己只是随便抓了一个守卫而已，他这么紧张做什么？  
　　想着，不经意地看了看押着的厉害，见他脸色反而是这些人中最为平静的，心中又多了几分奇怪，道：“我们的目的是离开这里，你们别过来，我自然会放了他！”  
　　那个冥人忙点头道：“好，好，你们走！”  
　　宇文烈忽然喝道：“不行！他杀了我弟弟，不能让他走！”  
　　那个冥人瞪了瞪宇文烈，怒道：“要是伤了他，你们谁负责？”  
　　宇文烈顿时不说话了，而刚才被震退的袁真则怒喝一声，叽哩咕噜地说了起来。  
　　凌乱秋与燕依依完全听不懂，那冥人也以同样的语言回答，这几人就这么来来往往地交谈了几轮。  
　　凌乱秋知道不妙，他们就这么在自己面前说话，又完全听不懂，还是先走开再说。当下也不说话，押着厉害就往外走，拐了一个弯才发现，这外面其实是一个山谷。  
　　那几人见他们忽然动了，忙怪叫了起来，那冥人一开始也是以另一种语言说话，但见他们听不懂，忙又换了回来，道：“你们干什么？”  
　　凌乱秋是横着走的，此时眼睛一瞟，道：“干什么？走路啊，我们先走了，你们慢慢聊。”  
　　那边几人脸上顿时露出杀气，这个冥人也是一脸苦色，道：“你们可以走，不过，要把他留下来。”  
　　凌乱秋越发知道这个厉害级别不低，血莲剑一闪，冷声道：“你们再废话，我就让他立刻死。”  
　　这个冥人脸色一变，道：“让他死了，你们也别想离开这里。”  
　　凌乱秋仰头哈哈大笑，道：“是嘛？要不我们试试？”言下之意，显然就是要把这人先杀了。  
　　那冥人当然听明白了，吓得一哆嗦，忙道：“好了，好了，你快走。出了通天谷，就立刻把人交给我们，我保证不派人追。”  
　　凌乱秋押着厉害，与燕依依一路走了出去，天空灰暗，四周空气有些腥臭，植物、藤蔓爬满山谷，地上也是干硬的泥土。  
　　而且，这外面居然有不少人，冥人与妖人俱全，各站一边，约莫百人。  
　　比这更大的阵仗，凌乱秋都见过了。  
　　但是，毕竟冥人与妖人都是陌生的派别，他也没有什么把握，遂决定还是不要惹事了，先把这里混熟再说。  
　　凌乱秋押着厉害迅速地往外移去。他的移动方式是双脚不动，只是身形的平移，从这点上来看，就至少是二阶修为了。  
　　不过，那些冥妖界人似乎并未注意到这种奇怪的移动方式，每个人都瞪大眼珠，盯着凌乱秋以及他押着的人。  
　　凌乱秋想起魔羽等人那种奇怪的速度，心中明白他们比自己还要快，丝毫不敢怠慢，生怕一时松懈，而让厉害跑了。  
　　忽然后面的袁真大喝一声，叽哩咕噜地说了几句话。  
　　凌乱秋心中一惊，转眸看去，只见透过灰暗的天色，袁真那类似猿人的面孔，显得格外狰狞。  
　　那边一排妖人听完袁真的话后，忽然同时双手一拍，发出一声巨吼，四、五十个面目狰狞的妖人同时巨吼，声如洪钟，直入云霄。  
　　凌乱秋吓得手一抖，厉害惨呼一声，血突然从脖间流了下来，那边冥人同时惊叫，之前那冥人更是怒喝一声，道：“你说好不杀他的！”  
　　凌乱秋哎呀哎呀地怪叫道：“那就让你们这边人不人、鬼不鬼的家伙们闭嘴，突然叫了一下，吓死我了，我手一抖，那就没办法了，不能怪我。”  
　　那冥人知道他是故意的，气得把牙咬得嘎吱嘎吱响，使劲挥了挥手。  
　　那后面的宇文烈又叽哩咕噜地说了几句，这边一排五十多个妖人悄悄地放下了手，但眸中却露出了仿佛要吃人的目光。  
　　凌乱秋心中知道，袁真肯定告诉了他们自己杀了妖人的事情，而现在宇文烈又迫于无奈，只好暂时放过自己。  
　　这个厉害能迫得妖人们暂时妥协，看来身分不小，而且，跟妖人肯定也有些关系。  
　　所有人都明白，凌乱秋只是装作手抖而已，刚才的变故说明如果要下手，这个看上去笑嘻嘻的青年是绝不会手软的。  
　　所以，这下所有人都老实了，谁也不敢拿这青年手中的人命开玩笑。  
　　凌乱秋顺利地走了出去，山谷之外是一片辽阔的草原，但是原本应该有的青青绿草，却是又黄又秃，有的地方还是成片的泥沙，环境十分糟糕。  
　　这时，后面的冥人以及妖人跟着走了出来。  
　　凌乱秋看了看前方一望无际的草原，道：“这里一点遮掩都没，让他陪我们走一会吧，放心，我说话算话，你们不追来，我也可以保他没事。”  
　　凌乱秋说完，指了指他刚才的伤口处。  
　　众人看去，只见刚才被凌乱秋划出的那道深深的伤口，此时已经恢复了正常，只留下一道红色勒痕。  
　　冥妖界众人大为惊奇，刚才的伤口是他们都看见的，但现在却又神奇地好了，不由得对凌乱秋又多看了数眼。  
　　凌乱秋笑嘻嘻地道：“那好，我走了，你们记住，千万不要追，不然我就很难保证了。”说完，转身飞掠而去。  
　　跟在后面的燕依依一直没有说话，此时也跟着而去，厉害则被凌乱秋夹在怀里，三人就这么消失在众人的眸中。  
　　“快通知将军，少爷被人掠走了！”之前一直在跟凌乱秋交涉的那个中年冥人，赶紧转身吩咐道。  
　　宇文烈则喝道：“拓开，如果让他跑了，我弟弟的仇报不了，你要负全部责任！”  
　　拓开正急得不可开交，此时也冷笑道：“宇文烈，要是小少爷出事，你也脱不了关系！”顿了一顿，道：“你也知道，将军最疼爱的，就是这个小少爷了。”  
　　宇文烈叫道：“是你们少爷自己让我们先走的，我还怀疑这两个人，就是你们冥人故意来捣乱的，你们根本没有和谈之心！”  
　　拓开道：“宇文刚的伤势你们也看了，一招伤身，一剑毙命，我自认即便他站在那边让我打，我也做不到。  
　　“刚才那女人，从头到尾我们就根本看不清她的长相，你难道还没反应过来，这两人是什么人？”  
　　宇文烈一呆，他也想起了袁真一掌被那女人震开的场景，而且也的确从头到尾都看不清那女人的面貌，不由得道：“是什么人？”  
　　拓开冷声道：“冥界之河外面的人。”  
　　众人一震，全部呆住了。   　  　  　  　  
 ～第二章 半路截杀～  　 
　　凌乱秋看见草原到头了，前方是山林，终于松了一口气，看了看后面，放慢速度道：“看来真的没追来。”  
　　厉害早已气喘吁吁，道：“都说了，他们不敢追来的。”  
　　凌乱秋放下厉害，上下打量了几眼，道：“嘿嘿，你到底是什么身分？他们怕我下手？”  
　　厉害处之泰然，看了看他，道：“你难道真的敢下手？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“我们见面时间不长，但是我也不瞒你，刚才如果他们动手，那我肯定先把你杀了然后扔过去，他们只要呆上这么一呆，后面就有好戏看了。”  
　　厉害浑身一寒，知道这人虽然说话时总是嘻皮笑脸，但是做起事来也是果断干脆，刚才血莲一剑下去，让他平生第一次感觉到与死亡是如此的接近。  
　　他此时又摸了摸伤口，道：“你是怎么治好我的？”  
　　凌乱秋暗道：这可是独门秘方的天绝心经，怎么能告诉你！当下神秘一笑，道：“总之，我能把你刮到只剩一口气。”说着，挥了挥血莲剑，接着又道：“我也能把你从那一口气上救回来，然后……”  
　　厉害忍不住道：“然后怎样？”  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“然后继续刮……”  
　　厉害身子一抖，脸色发青，说不出话来。  
　　旁边的燕依依忽然噗哧一笑，道：“好了，你别吓唬人了，问问该问的。”  
　　凌乱秋看了看燕依依，忽然道：“你刚才是不是又用那招了？”说着，他指了指脸。  
　　刚才燕依依从一见到他们开始，便用在自由天时就曾用过的招数，气息将脸遮住，挡住了目光，修为除非到达一定程度，才能穿过这层护体气息。  
　　燕依依诧异，道：“你怎么知道……”  
　　凌乱秋笑了笑，没有答他，只是用血莲剑拍了一下，此时看得痴痴呆呆的厉害，道：“好了，开始严刑逼供时间，回答问题。”  
　　厉害早在之前听到燕依依的声音就大为心动，此时有机会看到面貌，更是惊为天人。  
　　尤其燕依依此时撤去遮脸的护体气息，厉害看得痴痴傻傻的，却被凌乱秋一拍，又想起了刚才的遭遇，吓得浑身一抖，道：“什么？你说！”  
　　凌乱秋冷声道：“你的身分？”  
　　厉害看了看凌乱秋，还没来得及说话，凌乱秋已经把血莲一横，道：“别想，快说。”  
　　厉害一惊，老老实实地道：“冥皇殿下镇北大将军三子。”  
　　凌乱秋一呆，大将军？喝道：“大将军是什么级别？”  
　　厉害道：“冥皇之下分为五部，兵、户、吏、刑、工，独立在外的有两大将军，一个是中天大将军，另一个就是家父镇北大将军了，他们效忠冥皇，但不受这五部约束。”  
　　凌乱秋“哦”了一声，暗忖：难怪他们那么紧张，这小子身分果然不得了。但疑问又起，道：“那你怎么会来这里？这似乎不像是你这样的贵族少爷该做的事情吧？”  
　　厉害苦笑道：“我以前一直听说，这条河阻扰我们的发展，所以想过来看看，这次难得有机会，本来想扮一下侍卫就偷偷溜进去，结果……”  
　　凌乱秋上下打量了他两眼，普通面孔，看完后如果不是特别留意，根本记不住，不由得道：“扮？”  
　　厉害手一动，跟揭开面具似的，从脸上撕下了一块皮，露出一张唇红齿白，剑眉星眸的俊脸来。  
　　凌乱秋呆呆一看，顿时想起了以前那个带走诺儿的人，似乎也很擅长改装，这人居然也是，道：“原来是个小白脸，要是我一开始就攻击你的话，岂不是就糟糕了？”  
　　厉害尴尬地笑了笑，道：“幸好，幸好……”  
　　凌乱秋心中也明白，这厉害也绝非等闲人物。  
　　他刚才出手前，便不自觉地将目标对准了那妖人，显然就是因为那人偏弱，而这个被他们抓到的厉害，才是两人之中的高手。  
　　燕依依忽然开口了，道：“冥皇现在在哪？”  
　　厉害趁机看着她，眸中一阵意乱情迷，道：“冥皇现在正在冥皇殿。”  
　　燕依依继续问道：“冥皇殿在哪里？离这里多远？”  
　　厉害看着燕依依，眼神越发痴迷，道：“冥皇殿在冥皇谷，这里是冥谷，隔得很远。”  
　　凌乱秋皱眉道：“大概多远？如果我要见冥皇，该怎么办？”  
　　厉害犹豫了一下，道：“冥皇很难见到，连我父亲要见冥皇也需要预约，更何况你们还是外来客，而且又这么厉害，万一你们是要刺杀冥皇，怎么办？”  
　　凌乱秋一怔，暗忖：这小子说得也有道理，谬慕识这老小子也真是会给我找麻烦，这么折腾，不如直接开打了。  
　　他抬头看了看天空，只见空中一片灰色，不由得道：“你们这里的时间和空间，是怎么算的？”  
　　厉害一愕，道：“什么时间、空间？”  
　　凌乱秋不耐烦地道：“就是时间的演算法，还有空间，这里一共有几层？”  
　　厉害满头雾水地道：“时间，难道不是按照一天一天来算的？空间？”  
　　凌乱秋一呆，与燕依依对视一眼，均看出了对方眼中的惊讶，难道冥妖界只是单层空间？这似乎不太可能啊。  
　　终于厉害恍然道：“我知道了，你们说的是整个灵界？我们本来有三重天，不过，现在只有这一层了。”  
　　凌乱秋随口问道：“为什么？”  
　　厉害苦笑道：“你看看天空，这层天也怕撑不了多久了。”顿了一顿，道：“听我父亲说，最近派了一些人去了修真界，你们都知道了？”  
　　凌乱秋一愕，看来修真界的真实状况，冥妖界这边并不知道，这个大将军的少爷都只知道这些资讯，那么底层的那些人知道的更少了。  
　　厉害忽然道：“不过，估计你们是不同意我们迁移过去的，不然，我们两大派也不用和解了。你们称呼我们是冥妖界，但是我们自己的称呼是灵界，我们是冥人，他们是妖人。  
　　“自从两大派因为生活环境的问题，而被压在同一层天后，两边便不断发生战争。我父亲镇北大将军，就是负责这一带疆域的，这次冥皇与妖帝为了解决共同的问题，才达成了和平协议。我父亲就是这次和平协议的谈判方。”  
　　他顿了一顿，又道：“所以，他们刚才才不敢拿我的命开玩笑，但是这一带处于冥人与妖人以前的争斗区域，所以……”  
　　凌乱秋道：“所以什么？”  
　　燕依依眸射远方，道：“所以，我们很快就会被人追到。”  
　　凌乱秋沿着燕依依的目光朝远处看去，并没有任何特异的地方，但也知道她说得不错，这里毕竟是冥妖界的地盘，冥妖界类似魔羽等人的高手肯定不少，被包围住可就危险了。  
　　厉害看着燕依依，露出痴迷的目光，道：“是的，所以你们还是回去吧，灵界的状况比你们想像的复杂。  
　　“我虽然不知道你们是来做什么的，但是我知道修真界肯定不同意我们的迁移，你们在这里，不会有什么好日子过的。”  
　　凌乱秋盯着厉害，冷道：“估计情况比你想像的还要糟糕。”一顿，忽然想起了什么，对燕依依道：“你有没有感觉到，有什么不舒服的地方？”  
　　燕依依一愕，随即想起了他曾说过这里会有死亡毒素，当下摇头道：“没有，一切都很正常。”  
　　凌乱秋皱眉暗忖：谬慕识肯定不会骗自己，难道是经过这几百年的变化后，冥妖界的状况已经改变了？  
　　他看着厉害，道：“你们这里是否有一些天然的毒素，不适合我们修真界那边的？”  
　　厉害愕然，仔细看了看他们，道：“你们跟我们有什么不同么？”  
　　凌乱秋心中也很奇怪，这么看上去，厉害的确与普通人类差不多，想起谬慕识曾说过，冥妖界与修真界有一部分是同源的，都是来自人间界，那么另外那些不同源的是来自哪里呢？  
　　他又想起了刚才看到的妖人形状，不由得一阵寒意涌出，难道是其他生物与人类所生？  
　　燕依依忽然身形掠起，道：“有人来了。”  
　　凌乱秋提起厉害，身形飞起，刚要朝前面不远处的山林中掠去，忽然一道灰影从地下暴起，原本只是胡乱散开的尘土，却在空中形成一股黄色灰土柱，朝凌乱秋射去。  
　　凌乱秋惊叫一声，没想到这人来得如此之快，居然潜在地下，身形勉强横移。  
　　这时，那影子已经飞了过来，白光一闪，一刀就朝凌乱秋抓着厉害的手臂割去。  
　　凌乱秋知道来者是想救人，如果放开厉害，那人会首先救厉害，自然就会停止对自己的进攻。  
　　但是他还有些话想询问厉害，这么放走他，也有些不太甘心。  
　　想到这里，身子一发力，整个人顿时往上拔高，那一刀寒光恰好朝厉害砍来，厉害忙惊呼道：“土大哥，是我！”  
　　没等他话说完，那人的刀光已经收了回去。  
　　凌乱秋见厉害与这人认识，知道估计是那个镇北大将军派来救自己儿子的，正要说话，忽然背上一股大力拍来，不远处燕依依的轻喝同时传来，道：“小心！”  
　　凌乱秋出自本能将身子一挪，避开要害处，但也知道上方肯定还有一人。他们这是早已准备好的，可这几人何时出现的，他却丝毫不知。  
　　凌乱秋知道自己太过轻敌了，额头上冷汗一冒，天绝心经急忙运起，手上的厉害仿佛成了武器一般，猛地朝下方冲来的人一砸。  
　　他接着身形凌空一转，血莲短剑幻出，天绝心经全部灌入，血色莲花的图案清晰地出现在了刀刃身上，血光在这一片灰暗的空中，显得异常吓人。  
　　他双手握剑，朝上方那人横切过去。  
　　这一下变招奇快，不但下面那个土大哥被迫停手接住厉害，上面这人也没反应过来，直到剑光袭体，才意识到了危险逼近，手上拍出一道白光，全身隐在了一片白光之中。  
　　凌乱秋冷哼一声，他放弃厉害这个人质的目的就是要一击必杀，将上面这个神不知鬼不觉出现的偷袭者杀掉。  
　　白光耀出，他手上一转，血莲大放光彩，从白光中一剑猛地切下。  
　　白光消失，面前一片虚空，血莲也落了一个空，这时燕依依也已经掠至了他的身边，惊道：“那人速度好快。”  
　　凌乱秋低首往下看去，只见下面站着四个人，一个是刚被救下的厉害，另外三个则是三个中年人，分别是黄衣、紫衣与白衣。  
　　凌乱秋大概扫了过去，三人眸蕴寒芒，均是高手。  
　　那个黄衣的，应该就是刚才躲在地下的人；那个白衣的，是在上面偷袭他的；那个紫衣的，应该是同时干扰依依的高手。  
　　这三个人配合得颇有默契，只是一轮，居然就把厉害截了下来。凌乱秋看着他们，低声道：“走还是？”  
　　燕依依看了看他道：“你没受伤吧？”  
　　凌乱秋摇了摇头，刚要说话，忽然下面那个穿黄衣的人道：“我们是镇北大将军坐下三色冥杀，多谢两位刚才的手下留情，只是不知阁下押走我们小少爷，有何目的？”  
　　凌乱秋看了看三人，道：“我对你们小少爷没什么兴趣，只是顺手做挡箭牌而已，现在既然出来了，本来就该守承诺放了他，既然你们来接，那就再好不过了。”  
　　这番话一说，众人立刻感觉到，刚才的确是凌乱秋故意放了厉害一马。  
　　而在两人夹攻之下，凌乱秋居然分毫不伤，这分修为的确让他们感到有点可怕。因这三色冥杀在冥人中，已经属于顶级的暗杀者了。  
　　那三色冥杀中的老大，显然就是这个黄色衣服的土大哥，淡淡一笑，道：“是的，我是三色冥杀的老大土空龙，这是老二剑飞幻，那是老三起逸点。我们三兄弟代表镇北将军，先谢谢阁下了。  
　　“不过，这里大部分属于妖人的控制范围，听说你杀了他们的宇文刚，妖人素来睚眦必报，阁下最好能小心点。”  
　　凌乱秋见他现在这么客气，刚才下手又如此之狠，不由得心中暗惊。  
　　这人说话、办事都老道无比，看来是那个将军手下的精英了，他于是道：“谢谢三位了，如果没问题，我们走了。”  
　　土空龙一抱拳，道：“请了。”  
　　旁边那个起逸点显然还有些意见，一脸挑衅的模样看着凌乱秋，凌乱秋见他一身白衣，知道他就是刚才速度最快的那个，也是其中最年轻的一个。  
　　凌乱秋知道他不服，嘿嘿一笑，道：“好的，有缘再见！”说完，与燕依依身形一掠，朝那林子投去。  
　　他们刚一消失，起逸点便叫道：“为什么放了他们走？将军的命令可不是这样！”  
　　土空龙还没说话，原本一直趴着的厉害忽然起身道：“这是我的意思。”  
　　起逸点一呆，看了看厉害，道：“少爷……”  
　　厉害俊脸上露出莫测高深的笑容，道：“这两个人，会给我们带来意想不到的好处的……”  
　　土空龙犹有余恐地道：“不过这人好厉害，不知是什么身分？”  
　　厉害道：“立刻去报告父亲，让他联系派去修真界的先行官，这人的修为绝不普通，在修真界肯定是大大有名的人物，一定有我们想要的资料！”  
　　三人躬身道：“是！”  
　　厉害眸子瞟向那山林，脸上露出飘忽不定的笑容。  
　　“有没有觉得什么不对？”  
　　一片密林中，凌乱秋忽然忍不住对燕依依道。  
　　这里的天空，原本就有些灰暗，此处丛林混杂，枝叶纷繁，更是将外面难得的光线也遮住了。  
　　燕依依似是在考虑什么问题，只是轻微地“唔”了一声。  
　　凌乱秋道：“我总觉得，这三人来得有些奇怪。”  
　　燕依依突然惊醒过来，轻笑道：“怎么奇怪了？人家将军的少爷被你抢了，家奴赶着来救，有什么不对了？”  
　　凌乱秋顿时哑口无言，一会后才道：“但是来得也太快了，反倒不是突然来的，像是一直跟来的。”  
　　他顿了一顿，似是想起了什么，忽然看着依依道：“我倒是觉得，更像是你喊他们来的！”  
　　燕依依一呆，道：“为什么这么说？”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“先后关系啊！难道你没觉得，是你喊了有人来后，他们才动的么？”  
　　燕依依忍俊不禁，噗哧一笑，道：“就会胡扯！你不是不想带我来的么？现在知道冥妖界不是你家开的了吧？”  
　　凌乱秋哪知道燕依依还在挂记着这个仇，这才明白为何刚才一路上，燕依依都几乎没有说话，忙求饶道：“我的姑奶奶，我哪敢把这里当我家开的，还不是因为太危险了，才想着不让你来的么？”  
　　燕依依娇哼一声，道：“难道你不觉得，那个厉害有些问题么？”  
　　凌乱秋一呆，这倒是他没有想到的。“什么问题？我觉得他挺老实啊！”  
　　燕依依微笑道：“他有些话考虑的时间太长，有些话又说得太爽快。这就是最大的问题了。”  
　　凌乱秋被她这么一说，开始陷入沉思，仔细回忆起刚才的话。  
　　燕依依又道：“他既然能猜出我们是从修真界来的，那么他对于修真界，肯定不是一无所知。  
　　“当你问出他时间、空间的问题时，他那时的反应过慢，似乎是在考虑说词。”  
　　凌乱秋心中泛奇，道：“这个问题有什么好隐瞒的？难道，有什么不可告人之处？”  
　　燕依依摇头道：“我也不清楚，我目前的怀疑是，他那只是惯性思考，每说一句话都会事先斟酌。  
　　“而且，你押他出来时，他一路上都表现得太冷静了，这人绝不是普通的将军公子这么简单。”  
　　凌乱秋大点其头，道：“还是依依厉害！”  
　　燕依依黛眉一扬，道：“你喊我什么？”  
　　凌乱秋一怔，道：“……依依。”  
　　燕依依瞪了瞪他，道：“不许这么喊，喊我全名！”  
　　凌乱秋挠了挠头，开始发挥他的无赖本色，道：“那太麻烦了。还是依依好啦，嘿嘿，依依。”  
　　燕依依似是颇为无奈，瞪了瞪他，道：“再乱喊，我就不理你了。”  
　　凌乱秋装作没有听到她这句威胁似的，嘴上喃喃自语道：“现在真是麻烦了，这里到底是什么地方，我们该怎么走呢……”  
　　燕依依气得说不出话来，好一会后突然道：“那个人以前怎么喊你的？”  
　　凌乱秋浑身剧震，良久，嘴角边泛出苦笑，道：“有必要说吗？”  
　　燕依依一转身，朝前走去，道：“随便你。”  
　　凌乱秋默然地看着她前行的背影，道：“小情人，她以前喊我喊得最多的，是这个……”  
　　燕依依身形僵了僵，但似是没有听到般，继续往前走去。   　  　  　  　  
 ～第三章 秘族村落～  　 
　　冥妖界。  
　　熊熊燃烧的火焰映红了半边天，惨叫声凄厉，但是很快地一切声音都停止了，除了劈里啪啦传出的火焰燃烧声外，空中回荡着的便是狂笑声。  
　　凌乱秋与燕依依伏在一边的灌木丛内，两人穿过了一整片密林，就要出来时忽然听到了这边的异响，便来到这里，看到了这幕场景。  
　　这是一个小村落，村落内零散的七、八栋矮房子，正同时燃起火焰。  
　　而十四、五个身材高大，身披铠甲的武士正站在村口，手中提着火把，同时高声狞笑着，嘴巴里面说着他们听不懂的话。  
　　凌乱秋看了看，低声道：“这些人好像是妖人军团的人，不知道他们杀的是什么人？”  
　　燕依依没有回答他的问题，只是把眸子掠向村口那边唯一没被烧的草房。  
　　凌乱秋顺着她的目光看去，只见有三个军人站在门口，淫笑不断，他们上身的军服松垮地披在身上，露出了满是黑毛的胸，下身的裤子也只是勉强搭上，脸上眉飞色舞地说着什么。  
　　这时，一个上身光光的高大军人，从屋子里面走了出来，一脸意犹未尽地对外面的人说着什么，而那些人也发出一阵淫笑应和。  
　　就在这时，另外一边站着的军人手持火把走了过来，笑着说了几句话后，火把朝屋子里面一扔。  
　　这只是一间草屋，一遇到火顿时燃烧起来，原本就已经烧红了半边天的火焰，越发地猖獗起来。  
　　凌乱秋正要转头对燕依依说话，忽然发现燕依依已经掠了出去。  
　　他吓了一跳，赶忙跟着出去，只见一片彤红色的火光之中，一道白色身影宛如离弦之箭，直射向那草屋，等到她钻了进去，两旁门口的军人似乎才发现，纷纷发出惊呼。  
　　凌乱秋哪能坐看依依受难，血莲剑一掣出，血光与人化作一道寒光，宛如一条蛟龙，朝那些人撞去。  
　　这些妖人和军人并非普通高手，每个都身怀绝技，可惜他们遇到的是凌乱秋，即便是修真界高阶修为，遇上他也需要仔细斟酌一下，更何况只是这些士兵。  
　　尤其血莲剑配合著明王根本咒，更是一剑挑飞数人，吓得他们浑身连颤，似是这突然杀出的青年，是来自天边的魔鬼。  
　　这时，燕依依已经冲出了燃烧着的草屋，手上抱着一个十二、三岁浑身赤裸的秀丽女孩，只听她呼道：“快来救她！”  
　　凌乱秋虽杀得正过瘾，此刻也只好停住杀意，转身朝燕依依身边飞去，接过这个赤裸女孩，只见一片乌紫发黑的稚嫩身躯，也只是刚刚发育而已，但浑身上下已经被糟蹋得不像样。  
　　凌乱秋不敢怠慢，天绝心经猛地灌入，就在这时，旁边的燕依依怒叱一声，白衣身影卷了出去。  
　　凌乱秋无暇去看燕依依，但以他刚才的经验，燕依依要对付这些人并没有危险，当下便专心致志地将天绝心经用在这女孩身上。  
　　终于，不知过了多久，凌乱秋摇头一叹，松开了手。  
　　燕依依此时回到他身边，焦急问道：“怎么样？没得治了？”  
　　凌乱秋还是很少见到她如此焦急的模样，道：“命是回来了，但是……唔，某些方面的机能，还需要慢慢地恢复。”  
　　燕依依不解地正要问，忽然看见她一片血迹的下身，顿时明白了过来，眸中的怒火一闪而过。  
　　这时，远处发出一阵轰轰声，已经烧了有段时间的屋子彻底轰塌，凌乱秋抱起小女孩与燕依依一起往后退去，这时他才发现，那些士兵的尸体也都不见了。  
　　他诧异地看了看燕依依，燕依依拿出一件衣服，扫了扫那些火堆，道：“这是刚才进去找到的，让她穿上。那些畜生全被我扔进去了。”  
　　凌乱秋心中暗寒，依依下手狠起来也够狠的。他将小女孩交给了燕依依，站起身来看了看，远处的火光渐渐黯淡，一切都化为了灰烬。  
　　他知道，这样不留痕迹是最好的，只是不知道这里是哪里，这些妖人士兵，为何要屠掉这个村落，这个小女孩又是什么人？  
　　燕依依看着那小女孩，冷声道：“那帮妖人真是连禽兽都不如。里面还有几具尸体，但是还有口气的，也只有她了。”  
　　凌乱秋忽然道：“这女孩的身体构造，与我们并不太相同。”  
　　燕依依诧异地道：“什么意思？难道她不是人？”  
　　凌乱秋摇了摇头道：“不清楚，那个厉害倒是与我们相同，这个真是奇怪了。”一顿，道：“我们先离开这里吧，免得被人撞上，除了冥人和妖人，应该还有其他族类，看来冥妖界比我们想像的还要复杂。”  
　　燕依依点了点头，道：“这里不太一般，冥、妖两界应该已经和解了，宇文烈之所以能容忍我们这么走掉，就是因为厉害在我们手里，说明他们并不想破坏当前的和解局势。  
　　“这些妖人士兵，应该也没胆子做出屠杀冥人村子的事情，看来这个村落，应该既不是冥人的，也不是妖人的。”  
　　说话间，两人已经离开了这块区域，换了之前从密林出来时走的路。  
　　这条路好似一条官道般，平坦整齐，两边都是荒野，凌乱秋心中涌出熟悉的感觉，这里反倒有点人间界的感觉，虽然在修真界大都是飞的。  
　　两人正走着，前方突然出现一个打着旗帜的队伍，旗帜上的字他们都看不懂，但是看外型就知道，这是妖人的队伍。  
　　两人对视一眼，赶忙掠到边上找了一处山丘躲了起来，不是怕，只是想知道这些妖人到底是做什么的，如果看见就杀，那他们也杀不过来。  
　　这队妖人与刚才那队似乎有些相像，人数十名，为首一人高大无比，头上还长个角，面目粗犷，身披紫色铠甲，看样子是队长。  
　　凌乱秋低声道：“刚才我们杀的那些，好像是黄色铠甲的，这些不知道是不是有分级别的？”  
　　燕依依点头道：“应该是有差别的，这些人会不会是去找他们的？”  
　　凌乱秋看着他们行走的方向，点头道：“恐怕是的。”一顿，道：“可惜我们听不懂他说的话，不然倒是可以跟上去看看。”  
　　燕依依侧头看了看他们来时的方向，道：“我们是不是走反了？那边好像都是妖人过来的地方，应该属于妖人的势力范畴吧？”  
　　凌乱秋点点头，看了看怀中的少女，道：“我们等她醒了，把她送到安全的地方去吧。”  
　　燕依依看了看这小女孩，脸上一片怜爱之意，道：“先搞清楚她的身分再说吧，别丢过去后，又给她带来不幸。”  
　　凌乱秋知道依依心软，点了点头，道：“当然，我们当然要问清楚，再把她交出去。”  
　　这时，大路上的妖人队伍已经渐渐走远了，两人重新走了出来。  
　　为了确认方位，燕依依飞上空中，四处看了一下，落下后道：“离这里一段距离，好像有一个村子。”  
　　凌乱秋道：“那我们就去那边。”  
　　两人这次不再走大道，完全凭着速度，掠在一片荒野之上，果然没走几步，凌乱秋也感应到前方大片的生命气息。  
　　不一会，两人来到了一个村落中，这个村落与刚才他们看到被焚烧的那个有些相似，也是七、八间房凑在一起，不成规则，村中正有二、三十个人，在村前的田地里耕作。  
　　凌乱秋一呆，这完全是人间界的生活，这些人的长相、外貌与他们并无异处，会是什么人？  
　　正要走过去，那边众人已经发现了他们，倏地全部聚在一起，手中提着锄头等农具，怒目看着远远走来的凌乱秋与燕依依。  
　　等到他们走近了，这些村民脸上反倒露出了迷惘之色，这两个人并不是他们想像中的妖人士兵。  
　　燕依依这次更是没有用护体气息，走在前面，躬身道：“诸位好，我们是路过这里，想问问……”  
　　她话还没说完，那堆村民中已经有一人怒喝一声，道：“还我侄女来！”说着，就拎起手上的一个耙子劈了过来，速度奇快。  
　　燕依依身子往后一闪，躲过那一耙，讶异道：“您的侄女？”说着，看了看身后凌乱秋怀中抱着的那个小女孩。  
　　凌乱秋赶忙走了过来，道：“别误会了，这女孩是我们刚才从那边救的，我们正在找她的亲人呢。”  
　　那个中年人一脸激愤地道：“你骗谁！我的侄女昨天失踪了，她从不离家，怎么可能被你们救？你们是什么人？”  
　　凌乱秋无奈地道：“是真的，就在那座密林边的那个村落。我们去的时候都死了，只剩下她一个人了。”  
　　这一说，众人顿时大惊，那个中年人也震得呆在了那边。  
　　人群中走出了一个首领模样的人，上下打量了燕依依与凌乱秋几眼，道：“余老二，问清楚再说，这两人看上去不像坏人。”  
　　他说着一抱拳，道：“你们说的那个村落怎么了？他们是我们的同族，一直在那边安分守己的生活，怎么会死的？”  
　　凌乱秋将经过讲了一遍，最后道：“事情就是这样了。你们不信，我们也没办法。”  
　　众人脸上都露出愤怒的表情，目光齐看着刚走出来的中年人，那中年人脸上也露出罕有的怒火，紧握双拳，道：“不守承诺的妖人，你们一定不得好死！”  
　　凌乱秋主动将小女孩递给了刚才那个余老二道：“她的伤我已治好了，不过，可能受了比较大的心理刺激，所以一直还没醒。”  
　　余老二接过那少女，看见血迹斑斑的衣服，顿时明白发生了什么事情。  
　　他怒嚎一声，道：“这帮妖人！我跟他们拼了！”说着，把小女孩交给旁边一人，拿起耙子便要冲出去。  
　　众人都没来得及挡，燕依依却恰好挡在了他的面前，清冷的俏脸上露出一丝冷意，道：“这个小女孩还有亲人吗？”  
　　余老二一呆，道：“你问这个做什么？”  
　　依依道：“如果还有，我就让你去送死，如果没有，那你只好留下来了。我不希望看见她醒来后，一个亲人都看不到。”  
　　余老二怒叱一声，想要动手，但看了看燕依依，随即一脸颓然，道：“唉，我苦命的孩子！”说着，转身走了回来。  
　　那个首领模样的中年人，道：“我是这里的村长余家刃，感谢两位救回小清，你们如果不觉得麻烦的话，可以进来休息一会，我们这里暂时应该还是安全的。”  
　　凌乱秋看了看燕依依，燕依依点了点头，两人便走了进去。  
　　一进去后才发现，这个村落从远处观望，看似零散，实际上村子里面的每一户人家，都是头尾呼应，再仔细看看，又好似一个阵势。  
　　两人走到村中心，忽然远处传来一声惊呼，道：“有妖人军队来了！”  
　　两人一诧，刚要转身，四周突然不知从哪冒出来了四、五个青年，手持长剑指着两人。  
　　其中的一人喝道：“你们果然有问题！前脚刚到，后脚妖人便来了。”  
　　领他们进来的余家刃也怔了怔，但很快便叫道：“胡闹！快撤掉，他们是客人！”  
　　那些青年一呆，但这是村长的命令，也不敢违抗，只好悻悻然收起了兵器。  
　　余家刃满脸歉意地道：“对不起、对不起，你们先在这里歇一会，我去看看那些妖人来做什么。”  
　　凌乱秋看了看燕依依，燕依依低声道：“这个村长不简单，居然能看出我们的修为。”  
　　凌乱秋笑道：“也亏他眼光好，不然真要惹了我们，他们更惨。”  
　　燕依依瞪了瞪他，道：“你敢乱伤人！”  
　　凌乱秋已经很久没享受过依依的娇斥了，骨头一酥，笑道：“不敢不敢，你说什么就是什么。”  
　　燕依依懒得理他，瞥了远处一眼，道：“我们躲到里面去看看。”也不等凌乱秋答应，便走了过去。  
　　凌乱秋赶忙跟上，此时村子里面的人已经全部空了，每个人听说妖人军队来了，都拿起了武器冲到村口。  
　　凌乱秋跟上燕依依，道：“这个村子肯定是在有人提点下建造的，暗合阵势，可攻可守。不过他们似乎看不出来，这么冲出去是找死么？”  
　　燕依依微一点头，道：“这的确奇怪，不过我更好奇他们是什么族的，我感觉他们跟我们也差不多，但却不似冥人，更不是妖人。”  
　　凌乱秋脑中灵光一闪，道：“会不会是伏兽族？不是说，这族人现在很少了么？”  
　　燕依依摇头道：“这不可能，伏兽族不会生活在平原之上，而且他们大都散居在人间界，冥妖界没有。”  
　　她顿了一顿，似是想到了什么，思索道：“不过，当年的界上界传闻的五大隐秘族类中，除了伏兽族外还有其他族，或许有可能是生活在这里的。”  
　　凌乱秋笑着道：“那就是了。”忽然又苦笑道：“可能我们想多了，他们如果真的是什么隐秘族类，那么就一定有特异的能力，怎么会连那些妖人士兵都对付不了？”  
　　燕依依沉吟不语，一会后摇头道：“那也不一定……”说话间，两人此时已经走到了村口，前面正传来村民们愤怒的声音。  
　　只听余家刃沉声喝道：“我们曾与你们妖帝定下协议，互不侵犯，而且这块土地又不是属于你们妖人的，你们凭什么来侵扰！”  
　　凌乱秋凑眼一瞧，不由得暗笑，这下可巧了，原来这队妖人队伍，就是凌乱秋与燕依依刚才在大道上半途看到的。那为首的队长，就是身披紫色铠甲、高大粗壮的妖人。  
　　只听他嘴巴里面含糊不清地说了几句话，随即又用生硬的声音道：“现在冥、妖两界和解，这里已经属于我们的领土。  
　　“你们当年所定的协议，还是两界混战时定下的，已经不适合我们现在的局面了。”  
　　余家刃怒道：“所以，你们就任意屠杀我们族人？”  
　　那妖人一怔，随即发出一阵狞笑，道：“你们果然已经去过那边，快交代，我们的那支队伍去了哪里？抑或是，你们做了什么？”  
　　忽然人群中冲出一个人道：“你们这些畜生！我跟你们拚了！”  
　　凌乱秋与燕依依对视一眼，同时皱眉，这声音正是余老二的，不知道那个小清有没有被他安顿好。  
　　那些妖人狰狞的面孔猛地一僵，随即脸上露出怒火，似是余老二触动了他们心中的一根弦。  
　　那为首妖人怒道：“好胆子！今天不把你吃了，我就妄称为食人饮血呼尔达！”  
　　众人一哗，显然这个呼尔达名气很大。  
　　旁边的村民早已将余老二拦了下来，余家刃沉声道：“你就是妖人军团内，被称为食人急先锋的呼尔达？”  
　　呼尔达大笑道：“正是！看来你们龙涎族还是有点人的，居然还能认识本大爷！”  
　　燕依依脸色忽然一变，随即皱眉深思起来，凌乱秋低声道：“你知道？”  
　　依依摇了摇头，但随即又点了点头，凌乱秋都被她搞得有点糊涂了。  
　　他刚要再问，余家刃已经道：“你这样的军团杀手，不会为了我们这点老弱残兵而跑来的，你到底是来做什么的？”  
　　呼尔达哈哈大笑道：“算你聪明，你们还不配我出马！碰上我们，算你运气不好！”说完，转身看了看带来的众妖人，狂吼一声，笑道：“兄弟们，上！男的直接吃掉，女的爽完了再吃！”  
　　后面的众妖人，都是跟随呼尔达东征西讨、出生入死的妖人，此时见到这番场景，顿时血气翻腾，轰然应诺，便冲了上去。  
　　这边余家刃沉声道：“结阵！不能让妖人进入村子！”   　  　  　  　  
 ～第四章 火咒发威～  　 
　　刚才还是散落着的村民，倏地结成了一个方阵，凌乱秋与燕依依一下就被排在了周边。  
　　那些妖人冲进方阵，凌乱秋看了看，心中摇头，知道这些村民结成的阵是没问题，但是这些妖人身披铠甲，等闲修为的剑根本刺不到肉。  
　　而且，这些妖人军人看似莽撞，实则训练有素，一看就是正规军队出身，那股杀气与狠辣是这些村民不可能有的。  
　　就在他们在这看的时候，那边的呼尔达也因为这些人突然闪开，而看见了原本躲在人群中的凌乱秋与燕依依。  
　　这两个人，明显异于这些村民，呼尔达眯着眼睛，忽然道：“停手！”  
　　此时村民们已经撑不住了，妖人们不由得愕然回首看着呼尔达，显然不明白为何要在这时收手。  
　　其中一个妖人，更是已经一口咬在了村民的咽喉处，此时听言停止动作，收起大牙离开，那村民脖子上多了两个大窟窿，血箭射出，血腥气四起，引得这群食人魔嗷嗷直叫。  
　　呼尔达指着凌乱秋与燕依依，道：“你们是什么人？”  
　　凌乱秋看着呼尔达的眼神，便知道他要找自己的麻烦，但是眼下显然有更重要的事情要做。  
　　他身形一闪，掠入方阵之中，手掌一反，一掌按在了刚才喝血妖人的身上，铠甲“蓬”的一声炸开来，那妖人惊呼一声，往后蹬蹬蹬连连后退，一屁股坐倒在地。  
　　同时凌乱秋另一只手抓住那村民，天绝心经输入，在右掌震开那妖人后，立刻点在了村民流血的脖子上，血同时止住，凌乱秋心中一松，知道这个村民的小命捡回来了。  
　　这下妖人们大为震惊，包括呼尔达在内，都不太敢相信自己的眼睛，这个看上去如同绣花枕头般的青年，居然有这样的修为。  
　　方阵内旁边的两个妖人怒吼一声，朝凌乱秋冲去。  
　　凌乱秋身形一转，带着那村民往后退去，燕依依脚下一划，泥土混着石块飞了起来，阻住那两个妖人前扑的势头。  
　　这时，余家刃叫道：“大家后退！”  
　　“刷”地一下，所有村民均听话地站在了凌乱秋与燕依依的后面，余家刃则与他们并肩而立。  
　　凌乱秋将手上村民交给旁边人，转首看了看那边站着的呼尔达，笑道：“怎么不上了？”  
　　那些妖人在战场上都是骁勇善战之辈，面对冥人的军队也没皱眉过，几时受过这样的屈辱？怒喝一声，正要冲上来，呼尔达忽然叫道：“我说了住手，你们都聋了么？”  
　　那些妖人吓得一颤，忙停住了脚步，呼尔达眯着眼睛，看着两人，道：“如果我猜得不错，杀死宇文刚、绑走冥人镇北将军之子的，就是你们吧？”  
　　凌乱秋一愕，随即明白过来，这个呼尔达，看来就是妖人专门派来对付自己等人的杀手，笑着道：“不止这些，我们还杀了刚才那边屠村的一队妖人。那些应该是你们的人吧？”  
　　呼尔达不怒反笑，道：“原来是你们干的，我说怎么一点信号都收不到，一点痕迹都不留下！”  
　　凌乱秋搓了搓手，一副急不可待的样子，道：“放心吧，你们的待遇也是一样的。”  
　　众妖人色变，但从他们越来越狰狞的面孔上可以看出，他们不是害怕得色变，而是愤怒得色变、兴奋得色变。  
　　凌乱秋心中暗寒：如果妖人都是这样的，那可真的不好对付。  
　　不管是比武还是战场厮杀，最怕的就是对方拚老命，而这些妖人显然是处处不留手，打起来就是搏命式的。  
　　呼尔达狞笑道：“好小子，胆子不小，虽然不知道你出自哪里，但居然敢同时得罪冥、妖两界，看来你还真是不想活了！”旁边众妖人也跟着一阵狂笑。  
　　那边村民听见他们说，这看上去文弱的凌乱秋与美丽如天仙下凡的燕依依，居然同时得罪了冥、妖两界，顿时色变，就连余家刃也忍不住问道：“你们真的得罪了冥、妖两界？”  
　　最近 最近访问的论坛 ...  
　　凌乱秋耸耸肩，正要表示这没什么，忽然燕依依柔声道：“你们放心吧，我们只是过路客，不会影响到你们的。”  
　　凌乱秋一呆，这才听出了余家刃的意思。  
　　他心中虽然不屑，但一想起他们只是住在这里的普通村民，自己等人捣乱完了可以跑，他们跑不掉，以后免不了又要受活罪，当下沉吟一下，看了看依依，道：“依依，要不我们？”  
　　燕依依与他心意相通，微一点头，道：“好。”  
　　余家刃脸上忽然通红起来，暗骂了自己一声懦夫，朗声道：“两位，我们龙涎族虽然不是什么大族，但是，我们对待恩人有我们的方式。  
　　“你们放心，别说被冥、妖两界通缉，就算被上天通缉，我们也会跟你们站在一边的！”  
　　身后的村民轰然应是，顿时群情激愤起来，两人虽然感动，但心中都已经做了决定，当下对视一眼，看着前方呼尔达等人。  
　　呼尔达似乎意识到了什么，表情倏地凝重了起来。  
　　他毕竟不是那些普通士兵，知道进退，也知道人外有人，天外有天。但是，妖人天性好斗的一面，顿时让他失去了理智，叫道：“兄弟们，上！”  
　　那些妖人早已按捺不住了，四周的血腥气以及凌乱秋冷傲不屑的面孔，都让他们好战的血液沸腾了起来，脚下一踏，大吼着冲了上来。  
　　凌乱秋往前迈了一步，口中默念明王真言，双手拢于胸前，冷声道：“不怕死的就来。”说话间，修长的手指如穿花飞叶，点按不停，接着，一道艳丽的火光射出。  
　　他沉声大喝道：“火界咒！”  
　　那呼尔达原本也跟着一起冲上来的，但忽然察觉到了一丝不对，脚下一慢，面前火光已经升起。  
　　只见凌乱秋双指间宛如飞出一条火龙，吞噬着面前的一切生物，他大为惊骇，怔怔呆在那边，一句话都说不出来。  
　　那群妖人也完全没有想到会有这样的招数，只觉得这个青年是不是吓傻了，居然呆呆地站在那边被他们打。  
　　最前面的一人已经冲到了凌乱秋面前，忽然一股炽热的气焰涌出，他还没有反应过来，便被火光吞噬了进去。  
　　接着，一片惨叫声响彻四野。  
　　凌乱秋看着方才还耀武扬威的这些妖人，瞬间有的已经化为灰烬，有的只是明王火焰在燃烧。  
　　他心中除了一片冷静的杀意外，没有丝毫动摇。  
　　他刚才便已经和依依决定，要将这些人全部杀干净，一个不剩，免得将自己曾在这里出现的消息传出去，损害到这里村民的正常生活。  
　　他双手一收，冲来的九个妖人已烧到了六个，还有最后三个，因为步子较慢而躲过了这一劫，但是也被眼前的状况吓得惊恐万分，呆在那边不知道应变。  
　　凌乱秋冲了过去，天绝心经贯入血莲剑，血色莲花的图案出现在了刃身上。  
　　一剑划过，寒光将三人全部笼罩进去，数声惨呼发出，三个妖人的铠甲瞬间全部震烂，身上平添了无数伤口，全部倒了下去。  
　　凌乱秋嘴角边露出一丝笑容，看着站在三米开外的呼尔达，道：“只剩下你一个了。”  
　　话刚说完，身后那几个还在嘶吼着的被燃烧着的妖人，也全部停止了声音，过了一会，便一起化为了灰烬，飞散在空中。  
　　这个变化，只在几个眨眼间便已经完成，呼尔达也彻底呆住了。  
　　他见过修为高的，但是从未没见过功法如此诡异的，居然只在瞬间，便击杀了他最为精英的九大护卫。  
　　看着凌乱秋的笑容，天不怕地不怕的他，也不禁打了一个寒颤，只觉得面前这张俊美的面孔，仿佛比魔鬼更可怕，道：“你……你是魔鬼！”  
　　凌乱秋笑道：“是与不是，你自己随便想吧！拿点真功夫出来让我看看，不然，我会认为妖人都像你这样只会吹牛的畜生。”  
　　刚才他便观察到了，这些妖人对于“畜生”这句骂人的话，格外地敏感。  
　　他此时一用，果然呼尔达浑身一颤，脸上露出无限的杀气，道：“杀！”说着，头朝下一摆，头顶上的独角，朝凌乱秋捅了过来。  
　　凌乱秋大笑道：“还说不是畜生，这些完全就是畜生才会干的事情！”  
　　话虽是这么说，但是他也知道呼尔达并不好对付，而且两人距离近，他身躯高大，这么一俯冲，两人等于在一起。  
　　他血莲剑根本来不及用，独角已经到了近前，那独角又锋利无比，绝不能用肉掌去挡，在这种情况下，呼尔达居然还有这样的头脑，果然不是普通的敌手。  
　　凌乱秋身形倏地一跃，手指一扣，朝独角上轻轻一弹。  
　　“嘎”的一声，呼尔达的大头朝边上一偏，但手中却寒光一闪，凌乱秋身形在半空中往后倒退数米，寒光落空，他自己却吓出一身冷汗。  
　　这个呼尔达不是表面那般的粗莽之人，居然变招如此精巧，他定眸看去，刚才那寒光竟然是一把弯月刀。  
　　呼尔达紧握刀把，眸中寒光射出，道：“竟能躲过我这两下，你很厉害。”  
　　凌乱秋冷笑道：“是么？这次换我来。”血莲剑一震，剑上血光四射，朝呼尔达扑去。  
　　呼尔达并不畏惧，手握弯月刀，不退反进，一脚踏了出去，主动迎上了凌乱秋。  
　　两人兵刃首次在空中对撞，呼尔达不知用的什么宝刃，竟没有丝毫损坏，而血莲剑则好似激起了本性，发出了嗡嗡声。  
　　呼尔达忽然大笑道：“我这把食人弯刀，不知道饮过多少人的血，割过多少人的肉，你那把剑居然被我激起了魔性，看来，你杀的人也不比我少。”  
　　凌乱秋早知这把血莲剑厉害，但没想到居然饱含魔性，看来它原来的主人血莲子，不是什么好鸟。但这时只要能帮他杀敌，就是一把好剑。  
　　他朗笑一声，道：“它对我说，它渴望饮你的血，食你的肉！”  
　　呼尔达脸色一变，忽然将食人弯刀一收，双掌一伸，口中念念有词。凌乱秋不知道他在搞什么，但也想见识一下这个妖人还有什么招数，便耐心地看着他。  
　　忽然，身后的余家刃叫道：“快点杀掉他，他在变身！”  
　　凌乱秋这才想起之前厉害曾说过的变身大法，心中虽然想看看究竟能变成什么样子。但是他突然想起，变身大法可能会引起其他妖人的注意，便不再等待，长喝一声，血莲与自身融为一体，身剑合一地朝呼尔达刺去。  
　　“铛！”  
　　清脆的一下交鸣声，凌乱秋头微微发晕地被震了回去，只听后面余家刃的惨呼声道：“完了，完了，晚了。”  
　　凌乱秋顿时觉得眼前的压力放大数倍，抬头一看，只见刚才只比他高一个头的呼尔达，好像突然变成了巨人般！  
　　他仰头看去，只见呼尔达身上的铠甲已经跟着放大，独角伸出，双目宛如铜铃，鼻孔喘着粗气，好像一个放大版的呼尔达。  
　　凌乱秋刚才一剑就是刺在他身上，结果却被原封不动地震了回来。  
　　只听呼尔达狂笑道：“这下让你知道我的厉害，你这个小猴崽子！”说着，巨大的脚掌朝他一脚踢了过来。  
　　“轰”地一下，凌乱秋躲了开来，但后面的房子则被一脚踹中，后面的村民也四处奔散逃命。  
　　那呼尔达正要再次动手，凌乱秋已经飞身而上，一剑朝呼尔达的独角上砍去，呼尔达大笑两声，正要说话，忽然一声惨嚎传出。  
　　只见一道白影从另一个方向跃起，紫光闪现，他刚才还挡住凌乱秋血莲剑的铠甲，被这一道紫光全部震烂。  
　　凌乱秋心中大喜，他刚才去砍独角是没有办法的招数，但见依依的紫羽已经将呼尔达的铠甲卸掉，知道时机已到，身形在空中一折，朝呼尔达的胸前刺去。  
　　“蓬！”  
　　一片血雨散出，站在不远处的人，身上都溅上了飞落的鲜血。  
　　呼尔达的胸口被血莲刺穿，露出一个大洞，“咚”的一声，人倒了下去。  
　　凌乱秋这时却发现了一个问题，这个呼尔达体内流出的是正常的红色血液，并不是与妖灵相似，那种带毒的绿色血液。  
　　这说明了，妖人体内也是正常的，那么所谓的死亡毒素来自哪里呢？  
　　众村民傻傻地看着两人，刚才见凌乱秋跟切菜瓜似的，将这些平日凶残无比的妖人斩杀当场，个个都解恨无比，但看到最后也有些害怕了。  
　　直至燕依依出手，他们这才发现原来这个看上去柔弱的女子，也有着不输这青年的身手。  
　　众村民呆傻之际，更有人轻皱眉头想着刚才的血腥场面，尤其是火界咒，瞬间焚烧掉了五名妖人，手段过于狠辣。  
　　凌乱秋收好血莲剑，笑着走了回来，道：“这下好了，待会把他们的尸体都清理掉，保证没人知道了。”  
　　众村民这才知道，为何凌乱秋下手这么狠，纷纷投以尊敬的目光。  
　　清理了所有尸体之后，余家刃将两人请到了自己的房间，道：“这里不宜久留，肯定还有人再来的。”  
　　凌乱秋笑道：“村长不用担心，如果有人追问他们的下落，我们会主动出现的，村子不会有事。”  
　　余家刃摇头道：“不是，冥、妖两界对于我们的策略，开始发生变化了。  
　　“以前两界大战，都各自忙着各自的，没有空理我们，所以才乐得与我们签定互不干扰协议，现在既然他们停止战斗了，那么我们这些少数部落，就是首当其冲了。”  
　　凌乱秋哑口，这个他也解决不了了。  
　　余家刃看着两人，笑着道：“不过，还是很感谢刚才两位的援手，那个呼尔达是紫甲级的妖人，如果你们今天不出现在这里，那么我们估计会和隔壁村子一样的下场。”  
　　凌乱秋刚才还在好奇这个铠甲的颜色，不由得道：“这个紫甲级是什么意思？他们还有什么？”  
　　余家刃解释道：“金、银、紫、绿、铜，一共五级。”  
　　凌乱秋“噢”了一声，暗忖：看来紫级以上，还有金级与银级。点了点头，道：“村长，如果这样的话，你们不如迁移吧。”  
　　余家刃看了看他们，突然笑道：“你们好像不太了解冥妖界的状况，而且你们的功法都很奇怪，修为很高，但好像没什么知识。”  
　　凌乱秋“呃”了一声，这时，燕依依已经主动道：“是的，我们并不是冥妖界的人。”  
　　余家刃一击掌，笑道：“果然！我刚才就已经这么想了。”  
　　燕依依唇边涌出笑容，道：“是的，还请村长多指点。”  
　　余家刃沉吟片刻，似是在整理思路，道：“冥妖界，以前被称为八重天，一共分为八大界，各有各的地盘，相安无事。  
　　“但是慢慢地，其中两界的实力逐渐膨胀起来，他们就是现在的冥界与妖界。而其他的各界，有的被他们吞并，有的则慢慢地消失。  
　　“我们龙涎族本就属于御界之内，但御界被妖界吞噬，所以也逐渐没落了下来。”  
　　他一顿，又道：“不过，冥、妖两界也算遭到了天谴，连番的大战让八重天的环境越发恶化，最终压缩到了两界，直至最近几百年，又成了这现在的一界。  
　　“好了，过去不多说了，就说最近几百年吧，能称得上厉害的，是三皇二帝一灵。”  
　　凌乱秋心中暗骂，之前那个厉害告诉我们只有三重天，这边成了八重天！口中讶异道：“这里最厉害的，不是冥皇与妖帝吗？”  
　　余家刃笑道：“当然，他们就包括在这三皇二帝之中。”  
　　凌乱秋越发奇怪起来，道：“你不是说其他各界，都已经消失或没落了么？难道还有人？”  
　　余家刃点头道：“大界没落，但是精英仍存。三皇除了冥皇外，还有玉皇与邪皇，而两帝除了妖帝之外，还有谪帝；最后这一灵，则就跟我们有些关系了，叫做巫灵。”  
　　凌乱秋忍不住道：“他们有多厉害？”  
　　余家刃看了看他，道：“不下于地仙，只是因为某些原因，而没有离开这里。”  
　　凌乱秋倒吸了一口气。  
　　他曾听谬慕识说过，对冥妖界而言，最大的顾忌就是地仙，他们与散仙同处于仙神界，即便是散仙碰上他们，都得考虑考虑。  
　　余家刃笑道：“我们当初之所以能与冥、妖两界签下互不干扰协议，就是因为巫灵出面，牵动冥皇与妖帝，签下了这个协议。”  
　　燕依依忽然道：“那他们现在推翻了这个协议，难道就不愿意再给巫灵面子了？”   　  　  　  　  
 ～第五章 绝世身法～  　 
　　余家刃点头道：“这不是不可能，冥皇与妖帝联合，其他几人都很难抗衡。  
　　“这两个人，本来就是冥妖界势力最大的两人，其他人虽然也很厉害，但毕竟人丁单薄，而且也不太愿意出面管这些事情。”  
　　凌乱秋奇怪地道：“那真是奇怪了，又不愿意升上去，也不愿意管这里的事情，那他们在做什么？”  
　　余家刃忙道：“不要乱说话！”  
　　燕依依也瞪了他一眼，凌乱秋知道，这话亵渎了他们心中的神灵。这就有些像是在光明阶修真者面前骂谬慕识，在暗阶弟子面前骂战天一般，赶忙乖乖闭嘴。  
　　余家刃叹道：“所以，我们要赶快重新找到巫灵，只有她在，我们才有继续生存的余地。”  
　　燕依依眸中露出淡淡的关切，道：“既然这样，你们几个没落的少数部落，为何不联合起来？比如找一块地方下来，大家共同守卫，共同抵抗冥、妖两界。”  
　　余家刃苦笑道：“这是不可能的，先不谈千年以来我们其他几族之间的矛盾，就算是大家愿意，各自的生活习性也不可能。  
　　“我们注定了只能生活在平原、盆地，而与我们关系最好的静湖族，只能生存在大森林中。”  
　　燕依依念了念“静湖族”这个名字，忽然道：“你刚才说，你们以前生活在御界是吗？那么，有一位叫做尤太始的伏兽族人，你们认识吗？”  
　　余家刃怔了怔，摇了摇头，道：“从没听说过这个人，也没听说过这个族……”忽然似是想到了什么，面色激动地道：“伏兽族？你说的是御兽族吧？”  
　　燕依依一怔，随即点头道：“应该是同一族。”  
　　余家刃叹道：“他们以前是我们御界的两大支柱之一，早在千年以前就迁出了御界。  
　　“他们自己走也就算了，还迁走了御界的万兽殿，让御界的声威一落千丈，否则也不至于在以后的跨界大战，如此地被动。”  
　　凌乱秋与燕依依不由得面面相觑，都没想到伏兽族最重要的万兽殿，居然是从昔日八重天御界内迁走的。  
　　余家刃看着他们的脸色，道：“看来，你们是认识他们的了，他们现在过得好吗？”  
　　燕依依轻叹一声，摇头道：“很不好，接近灭绝了，就连万兽殿也空放在那边，最近千年来，只有零星的传人将这一脉香火传下去。”  
　　余家刃惊啊一声“腾”地一下站了起来，随即一声重叹又坐了下来，颓丧地摇了摇头，道：“真是合则胜，分必败。”  
　　燕依依默然，道：“我也终于知道，为何尤前辈总是那么落寞了。离开了自己生长的土地，再好的才能也无法发挥。”  
　　余家刃忽然抬起头来，看着燕依依，道：“如果可以的话，能不能让这个尤太始回来一次？我们御界之中还残余了三支族类，大家可以重新碰面，万兽殿也可以重新迁回来。”  
　　燕依依欣然道：“好，我回去一定转告他。”  
　　余家刃似是受到了什么鼓舞般，双拳紧握，激动道：“如果能办成就太好了！  
　　御界，我们御界可以重立八重天了。“  
　　凌乱秋终于忍不住道：“不是说冥妖界快要灭亡了吗？你们没有考虑过迁出去？”  
　　余家刃神情顿时黯然下来，道：“这是天谴，天谴啊。”一顿，似是想到了什么，道：“你们是来自修真界？”  
　　凌乱秋一怔，随即点了点头，余家刃长叹道：“果然是你们。早就听说了冥、妖两界派人去了修真界，说是那边有适合我们发展的空间。”  
　　凌乱秋苦笑道：“你知道大约五百多年前的事情吗？”  
　　余家刃点点头，道：“当然知道，那时候冥、妖两界实力虽然过了鼎盛期，但是仍有很强大的力量，结果被修真界打得灰头土脸，跑了回来。  
　　“我们这些其他族类，可是大大地出了一口恶气啊，尤其是妖人，精英几乎全灭，他们也无力再来征讨我们，每天就忙着应付来自冥界的压力。”  
　　凌乱秋一呆，暗道：原来还有这个作用，看来高阶还是干了不少好事的。  
　　余家刃忽然道：“两位有没有兴趣，陪我去见巫灵？”  
　　凌乱秋一怔，与燕依依对视一眼，道：“好啊，只是你刚才不是说找不到巫灵吗？”  
　　余家刃笑道：“本来是不太容易找到，但是有你们的帮忙，就会容易点了。”  
　　两人一怔，并不太明白余家刃的话，但很快地就明白了。  
　　余家刃怕妖人士兵再次骚扰，将整个村落临时迁移至离此约三、四百公里的地方。凌乱秋与燕依依，便充当了他们的临时保镖。  
　　余家刃对这里极为熟悉，绕过了几次妖人小队，还有一次冥人小队。  
　　路上，凌乱秋看着这些村民，心中便想起了曾在凄凉山谷，幽暗领域之前看到的那些小村庄。  
　　他暗忖：他们会不会也是跟这个龙涎族一样，受不了冥妖界的残暴统治而逃出来的？  
　　以前还以为冥妖界是一个统一完整的概念，现在来看，他们也与修真界一样分成了很多流派，而且还有种族差异，比修真界更加复杂。  
　　他此时已经不想着去把谬慕识托付的东西送至冥皇处了，现在只要他在冥界疆域内出现，估计都会被人先抓起来再说，到时候人越杀越多，仇越结越深，这个和谈，是怎么都谈不拢了！  
　　『九月论坛 bbs.sept5.cｍm』  
　　一路上，他也偶尔跟余家刃聊聊，谈一些冥妖界状况，反倒让他觉得这冥、妖两界的联盟实在是脆弱无比，不如干脆在这里挑起两边混战，这样保证可以使修真界安宁很久。  
　　但是这样一来，战争将带来这片原本就岌岌可危的土地更大的危机，生活在这里的各种族类，将会面临生存的危机。  
　　终于到了余家刃的目的地，另一个龙涎族的村落。他们龙涎族生活的地方，是在一条东西走向的狭长平原带上。  
　　这里在冥、妖两界中间，所以和平时期较少遇到战争，也能随时躲避两边的追捕，在地理位置上，这里一般都称之为东西绿色走廊。  
　　凌乱秋与燕依依也藉着这些村民安顿的时候，溜了出来，到四边走走。据余家刃之前的介绍，这里紧着一个大湖，是目前整个冥妖界内的唯一一个大湖。  
　　相对修真界以水为媒介，不同的是这里极其缺水，所以大部分地都是干旱的。  
　　奇怪的是，他们路上看到的那些村民需要吃食物，但却不需要任何水分补充，这是让他们无法理解的。  
　　唯一可以解释的，就是凌乱秋所察觉到，他们那异于人类身体构造的地方。  
　　两人按照余家刃的指点，朝那大湖掠去。  
　　这湖名为死亡之湖，这让他们直觉反应的就是冥界之河，那种黑色，完全混浊的一望无际的大河。  
　　当他们听到那奔腾的水流声时，忍不住惊喜地叫了一声，朝大湖奔去。  
　　丛林掩映，大湖出现在了他们的面前。  
　　两人惊呆了，他们都未曾想到在这个恶劣的环境中，居然有这样美丽而又五颜六色的大湖。  
　　湖边处呈现青色，但往里再看，却又是一片蓝色，接着便是青、蓝相间，烟波浩渺，碧水荡漾，令人心折。  
　　这片大湖大得吓人，两人目光所及最远处，才能看到有一座山头若隐若现。  
　　这面大湖似是依在那上面，翠绿色的山头配合著这湖水，给人美得好似在仙界的感觉。  
　　凌乱秋笑着道：“造物主真是神奇，刚才还是旱地，这边却又是如此之大、如此之美的湖水。”  
　　燕依依显然因为看到这湖，心情变得极好，笑道：“是啊，造物主太神奇了，真是太美了！”说着，脚下一点，人已经朝远处飞了过去。  
　　凌乱秋“哈”地一下，也跟着飞了过去，笑道：“依依，不如我们下去洗澡吧。”  
　　燕依依横了他一眼，道：“要洗自己去洗，你这种俗物，太过污染这大湖的美丽了。”  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，道：“来嘛，我们一起！”  
　　燕依依不理他，径直朝那翠绿色的山头飞去。  
　　不久后，他们终于飞近了山头，礁石错落，湖水拍打、冲刷、回旋，将巨石冲刷得光滑如镜，壁立千仞。  
　　两人一路高飞，终于落在了一处绝崖上，一棵古树蜿蜒地从石缝中生长出来，斜插在崖边，两人紧着，立在那仅可站立的小平台上。  
　　大风吹来，衣带飘飞，燕依依的黑发更是多次刮在了凌乱秋的脸颊上，痒痒的，但却说不出的温馨暖人。  
　　两人呆呆地看着这幕美景，心中均有各自的感触，忽然凌乱秋侧首看着燕依依，道：“难道，你还没记起来？”  
　　燕依依似是没有听明白，“唔”了一声，道：“记起来什么？”  
　　凌乱秋有些激动地道：“记忆啊，那段记忆！”  
　　燕依依没有看他，远眺前方，灵气逼人的秀美侧脸上，星眸清澈光亮，道：“记忆太多了，我不知道你说的是哪一段。”  
　　凌乱秋一呆，随即黯然转首，看着远方。刚才还有些温暖的大风，此时吹在身上，却有一股寒意涌了上来。  
　　他心中暗叹，愁绪涌了上来，忽然燕依依柔声道：“你生气了？”  
　　凌乱秋怔了怔，忍住转首看她的冲动，冷冷地道：“没有。”  
　　燕依依忽然娇嗔道：“小情人，你生我气啦？”  
　　凌乱秋身形剧震，再也忍不住了，转首看去，只见近在咫尺的燕依依正含笑看着他，那熟悉的称呼，熟悉的口气，熟悉的感觉……  
　　难道，是她回来了？  
　　燕依依见他激动的表情，脸上忽然泛出歉然的表情，道：“对不起，我只是逗逗你的，那个人是这么称呼你的吧？”  
　　凌乱秋的心头顿时一阵刺痛。  
　　看着满是歉意表情的依依，本该满是怒火的他，却发现一点火都发不出，不仅仅是因为她就是燕依依，而且还因为这充满歉意的表情。  
　　“对不起，我只是逗逗你……”  
　　他压抑的心中忽然喘出一口大气，幸好这不是依依，幸好这不是曾经的那个依依。但心头的冷意，却是越来越重，就连刚才还觉得发寒的风，此时也不算什么了。  
　　劲风烈烈，他呆呆站在那边，任凭旁边的燕依依如何说话，也没有回应了。  
　　就在这时，崖上传来一声惊呼，一个清脆的声音叫道：“你再过来，我就跳下去！”  
　　一道淫笑声传出，道：“你跳吧！跳了，我也保证能在你落地前救回你。”  
　　那个清脆的声音顿时惊恐起来，叫道：“你再过来，我就大叫了！你应该知道这里是什么地方。”  
　　那人无耻至极地狂笑道：“你叫啊！叫吧，叫破喉咙都没人理你的！你师尊闭关未出，以为我不知道么？”  
　　那个女孩似是再也没有办法了，大叫一声，道：“救命啊！”说着，就从上面崖顶跳了下来。  
　　那人淫笑道：“早说了，跳了也能把你接住，你也太不相信我独步青云空不空的能力了。”  
　　凌乱秋早已听到了，而旁边的燕依依也正想上去救人，却被凌乱秋一把按住。  
　　燕依依正讶异地看向凌乱秋，询问他为何不让自己去救，这时，那女孩的身体已经落下，恰好从他们面前掠过。  
　　凌乱秋早已用一股无形之力，在面前罩了一张大网，恰好将那女孩稳稳地接住。  
　　那女孩惊呼一声，却见到自己没有掉下去，而是悬在半空，旁边站着的则是燕依依与凌乱秋，不由得又是一声惊叫。  
　　但这叫声中却饱含惊喜，显然没想到在这里居然也藏着人。  
　　那个空不空也跟着落了下来，咦了一声，道：“谁把你接住了？”说着，身形已经落到了同一水平面上。  
　　他看见了凌乱秋与燕依依，不由得一惊，但随即便对燕依依露出了炽热的目光，色迷迷地上下打量着。  
　　凌乱秋本来就一肚子不爽，见这人长得獐头鼠目，还一脸猥琐地盯着燕依依看，更是一肚子火，冷声道：“你是什么东西？”  
　　空不空一讶，嘿嘿一笑道：“小伙子火气不小啊，本人乃是独步青云空不空，阁下是？好像以前从未见过嘛？”  
　　他说着，眼睛瞟向燕依依，道：“这位美女呢？啧啧，真是绝色啊，两位躲在这里，不会是为了偷情吧？”  
　　这时，那个被无形大网接住的女孩，见自己虽然悬在虚空之中，但好像又掉不下去，知道有这边两人保护着，又开始叫了起来，道：“你这只臭老鼠，居然敢对姐姐动了歪念，看我告诉师尊，让她收拾你！”  
　　空不空扫了扫这个女孩，淫笑道：“等你师尊出关了，再说吧。”说着，手便朝那女孩身前摸去。  
　　燕依依黛眉一挑，一步迈出，面前忽然多出一股紫色光气。  
　　凌乱秋忽然一叹，道：“我来吧。”说着，只听“锵”的一声，血莲剑不知何时突然冒了出来。  
　　空不空与那女孩同时身子一震，显然是感受到了血莲以及凌乱秋身上飘出的强大杀气。空不空表情顿时凝重了起来，道：“阁下什么人？这把剑杀气好重！”  
　　凌乱秋眸中爆出寒芒，道：“等会你就知道了。”说着，人剑合一，血光四射，朝空不空撞去。  
　　空不空眼珠一转，刚要抓那女孩做人质，但凌乱秋已经冲了过来，且那杀气居然令他不敢乱动，身形朝后平飘数米。  
　　血莲剑光四射，剑身上血气似是被凌乱秋自身的杀气所感染，所印出的血色莲花图案格外清晰。  
　　空不空一见状，顿时大惊失色，身形往上一提，就要溜走。  
　　凌乱秋剑气早已指住空不空，让他没有半点逃跑的机会，此时剑光一掠，挑、刺、劈、砍，全部展开，一时之间血光映人，杀气如霜。  
　　谁也没有想到，就在这美丽的大湖之上，在这半空之中，居然会有这样的一场厮杀出现！  
　　不过，那空不空倒也了得，居然能在凌乱秋的剑光之中来回穿越、身法过人，就连凌乱秋也不由得惊讶。  
　　这剑法并没有什么过人之处，但关键是剑气与杀气，这空不空居然能应付自如，不可小觑！  
　　那个空不空似是已经稳定下了情绪，一边躲还一边拍着胸口道：“好险，好险，刚才真是吓死我了！”  
　　凌乱秋冷哼一声，血莲一转，凌空一绞，剑招普通，但是剑势与剑气却陡然一提，四周的温度瞬间降低。  
　　空不空脸上的神色凝重起来，身形一旋，竟然贴着剑势而飞。  
　　凌乱秋心中大惊，这样的身法居然都有！  
　　这剑转得多快，这人居然也能跟上！  
　　他剑势突然一个放缓，心中开始默念明王真言，那空不空好死不死地大笑道：“不过如此，不过如此！”  
　　那女孩忽然叫道：“大哥哥，这空不空用的是随影之势，断了他的势，就可以了。”  
　　空不空脸色一变，随即笑道：“小丫头多嘴，你懂什么！这叫做修为，这叫做水平，你……”  
　　话还没说完，凌乱秋忽然伸出左手食、中二指，一道寒光掠过，指头朝血莲剑上一压。  
　　顿时，一道冰蓝色的光芒闪现，就连血莲刃上本来有的血色莲花，也在刹那间转为了冰蓝色。  
　　一道奇异的冰霜力量出现在血莲剑上，空不空脸色凝重，凝眸盯着凌乱秋的那把剑，道：“这是什么？”  
　　凌乱秋低声吟道：“明王冰霜加持！去！”说着，血莲剑本身的杀气，带着那片冰蓝色的冰霜力量，形成一股冰箭，又快又狠地朝空不空杀去。  
　　空不空浑身一颤，身形不断往后退去，但那明王冰霜力量何等之强，怎么可能让他躲过去！  
　　就在这时，空不空的身形忽然猛地一缩。  
　　刚才还在空中的身形突然消失，这下不但凌乱秋大惊，就连身后的燕依依也惊得说不出话。  
　　这里是半空中，不是平地，根本无处可躲，而且即便是改变速度频率而逃离肉眼，但明王冰霜力量加持过的血莲剑，也该能感应到他的动向。  
　　但血莲剑却也是找不到空不空，凌乱秋心中冒出寒意，这人到底是什么人？  
　　没想到居然连明王力量都能躲过去！  
　　他收回血莲剑，紧握的剑把仍在微微颤动，似是想说些什么。  
　　就在这时，忽然一声长喘传出，道：“我的天啊，这是什么招数？居然拿出我的最后一招才躲掉！”   　  　  　  　  
 ～第六章 寻找巫灵～  　 
　　凌乱秋大惊，转首，发现空不空的身形正缓缓地从空中出现。  
　　先是一个头，接着是双腿，然后才是中间一截身体，不到片刻整个人重新出现了。  
　　凌乱秋惊讶地看着这人，空不空嘻嘻一笑，道：“还有什么招数？今天一起见识一下了。”  
　　凌乱秋皱眉道：“你是什么人？”  
　　空不空道：“我不是说了嘛？我是空不空啊！对了，你还没说你的名字，哇哇，那不公平！”  
　　凌乱秋心中突然觉得，这人有点类似郝色的感觉，但是在修为上比郝色却高了不知多少倍，而且深不可测，从头到尾一招未还，却能全部躲过去。  
　　他当下冷声道：“我是什么不重要，既然你要全部看，那我就彻底点。”  
　　空不空一脸兴奋地道：“好啊好啊，来。”  
　　凌乱秋刚才还加持在血莲剑的冰霜力量仍在，他知道只要放出，那人便会逃开，索性直接使用火界咒，看他怎么逃！  
　　他想到这里，血莲朝空中一抛。  
　　空不空一吓，他刚才为了躲这个该死的明王力量，已经用了一次最后招数了，这种招数极为耗损修为，用一次就要休息好久。  
　　但是他天生武痴、天生花痴，见到如此奇怪的功法，别说是耗损修为了，就算是死了半条命，他也愿意。  
　　这时，凌乱秋手指穿插不停，空不空也察觉到了一股奇异的力量正在形成，忽然一道火光射出。  
　　“火界咒！”  
　　空不空虽然已经察觉到了奇异力量，但也没想到这么一条火龙，会猛地从凌乱秋那曼妙无比的手指动作中穿出。  
　　他身形一飘，人已经飞出，但那团明王火焰穿出的速度多快，空不空虽然腾挪移换，招招用到，但是也来不及了，一团火焰顿时烧在了他身上。  
　　他惨叫一声，身上一团奇异的光芒射出，将那火焰阻了一阻，但也只是那瞬间，明王火焰继续燃烧了起来。  
　　空不空怪叫道：“这下栽了！”怪叫间，人已经掉了下去。“扑腾”一声，掉入了这片美丽的大湖之中。  
　　凌乱秋看着直发呆，在他的印象中，被火界咒击中的人还没有不死的，这个空不空虽然躲了多次，但却是正面打中，而且还能喊出“这下栽了”这样的话。  
　　看着他从高空落下，凌乱秋心中也不由得一阵惋惜，这人的修为是目前进入冥妖界以来，所看到的最高的一个，也是最深不可测的一个，没想到居然会死在自己的明王火焰之下。  
　　但是，他看了一会湖面，竟然没发现有任何动静。  
　　“奇怪，明王火焰是不可能被水熄灭的，怎么会一点反应都没？”  
　　他心中正在嘀咕，那边那个小女孩已经欢喜地叫道：“哇，大哥哥，你真是厉害啊！他修为高得很，以前也老是缠着我，今天又跑来了，没想到大哥哥居然这么厉害！”  
　　凌乱秋转首看了看这小女孩，见她面貌秀丽，娇态可掬，心中暗忖：这人连这样的小女孩都不放过，估计也不是什么好人，死了就死了吧，省得害人。当下也不再看湖面。  
　　眼看这小小的平台上，已经不够站了，凌乱秋道：“我们上去吧！”说着，朝上一飞。  
　　燕依依也带着这个小女孩一起飞了上去。  
　　小女孩笑道：“我叫可人儿，你们叫什么名字啊？”  
　　凌乱秋笑道：“我叫原秋，这位姐姐叫做燕依依，你……”  
　　这是他对余家刃所用的化名。他用的是以前在人间界曾用过的假名，而燕依依因为本身名字并不出名，所以就用原名。  
　　这时，远处传来一声轻啸，可人儿忽然定在了那边，似是不相信自己耳朵般，道：“是不是有啸声？”  
　　凌乱秋与燕依依同时点了点头。  
　　就在这时，又一声轻啸传了出来，可人儿欢喜得连连拍掌道：“哇，太好了，师尊要出关了，我先过去准备一下，有空找你们玩喔！”说完，便倏地一下飞了出去！  
　　凌乱秋与燕依依两人面面相觑，只觉得这个小女孩也太诡异了，不过刚才听可人儿与那空不空的对话，似乎可人儿的师尊也是一个很厉害的人物，就连空不空似乎也很是惧怕。  
　　凌乱秋忽然一叹，道：“人外有人，天外有天，这话真的是一点不错。”  
　　燕依依忽然笑道：“你打赢了人家，还感慨什么？”  
　　凌乱秋低头看了看湖面，依旧是一点动静都没，道：“他只是一味地闪躲，这样被动挨打，等于给我当靶子，真要认真打起来，恐怕又不一定了。”  
　　燕依依看着凌乱秋，忽然柔声道：“不是，他不是一味闪躲，他是完全找不到机会出手，他的身法是我所见过除了散仙之外，最厉害的了。  
　　“尤其能闪躲掉明王力量，这几乎是不可能的事情，但他做到了，这也意味着他在其他方面，不会有太突出的地方。”  
　　凌乱秋想了想刚才的过程，也不由得点点头，知道的确如此。能躲过明王力量的，到目前为止他也只是看到这一个而已，不管是在自由天一打多个冥妖界人，还是在迷蝶天与泓天来一对一，都只是硬挡，而没人能躲过去。  
　　这时，燕依依忽然道：“对了，刚才那个火界咒，我怎么有种熟悉的感觉？”  
　　凌乱秋身躯猛震，转首看着燕依依，见她美丽的面孔上，正露出迷惘的神色。  
　　他心中思绪起伏，一个声音在猛地呐喊：你当然熟悉这些咒法，这都是不动明王根本咒中的，你在我之前就已经学会了！  
　　燕依依目眺远方，眸中一片迷蒙，道：“上次你用来对付呼尔达时，我便有了这种感觉，但是又觉得不太可能，以为是错觉。  
　　“在我的记忆中，从未接触过这样的武学，忘心诀一旦开始修行，也不允许我再去参阅其他功法，但偏偏又觉得熟悉……”  
　　凌乱秋心神剧震，呆呆地看着燕依依，记忆猛地回到了当初自己在修行时的场景。  
　　原来，她不能修其他功法，难怪她看完明王根本咒后十分难受，虚弱得好几次都需要自己的搀扶……原来，原来是这样……  
　　当他们再次见到余家刃时，他身边又多了两个人，一男一女。  
　　男子略显苍老，头发微白，身材略显佝偻，精神矍铄；那女子是一个中年美妇，容貌秀丽，褐色的头发盘在头上，有种端庄典雅的感觉。  
　　余家刃给两人介绍道：“这位是花圣齐大哥，是我们龙涎族仅剩的大长老，这位是瑞丽姐，是静湖族的长老。”  
　　凌乱秋与那两人打了招呼，花圣齐与瑞丽已经从余家刃的口中知道两人的身分和名字，也上下打量了两人。  
　　花圣齐露出笑容，道：“感谢两位救下我龙涎族人，不过，你们真的是来自修真界？”  
　　凌乱秋欣然点头，瑞丽看了看他，道：“我们静湖族曾有人去过修真界，但都是一去不复返。”  
　　花圣齐道：“不管如何，我代表大家欢迎你们的到来，而且我听家刃说，两位的修为十分了得，带来的讯息也很重要，所以我们这才请来了瑞丽，待会让她带我们去面见巫灵大人。”  
　　瑞丽轻叹道：“我最近也听说了，好像冥、妖两族又要对我们动手了。”  
　　花圣齐咬牙道：“所以没办法，一定要找到巫灵大人，直接约出冥皇和妖帝来谈判，否则我们将无法生存下去。”  
　　凌乱秋默然，心中暗忖：即便冥、妖两派人不追讨你们，这个冥妖界也生存不了多久了。  
　　忽然，他想到一个关键的地方，不由得道：“我能问个问题吗？”  
　　花圣齐忙道：“原兄弟请说。”  
　　凌乱秋皱眉道：“我们在修真界便听说了，这里面临着很大的生存危机，据说这也是冥妖、两派这次和解的基础，要面对共同的生存危机。  
　　“但是我不懂，既然都这样，为何还要在这个时间分神来对付你们？你们并不会构成对他们的威胁啊。”  
　　那三人对视一眼，花圣齐叹道：“是的，你说得不错，他们这么围剿我们，目的其实很简单。”说着，看了看瑞丽，似是有些犹豫。  
　　瑞丽微微点了点头，花圣齐终于道：“因为他们一直认为，千年前八重天时代留下的圣物，留在了我们手里。”  
　　凌乱秋一惊，想起了那块红色碎片，道：“什么圣物？”  
　　瑞丽道：“我们也不知道，他们以前就是打着这个名义，对我们其他少数族大加鞭挞，以前我们一直认为，是他们在找理由对我们下手而已，但现在看来……”  
　　花圣齐点头道：“是的，如果在这么关键的时候还要对我们下手，看来圣物是真的存在的，而且对这次我们的危机很重要。”  
　　凌乱秋惊愕地道：“难道，你们自己一点都不知道？”  
　　花圣齐苦笑道：“这么多年来，我们这些少数族一直都在忙着为了自己的生存而努力，以前也一直以为是借口，根本不会想到真的存在，我们这边好像也没人知道太多资讯。”  
　　瑞丽忽然道：“只有问巫灵大人了，她可能知道点。”  
　　花圣齐道：“玉皇大人可能也知道点。”  
　　瑞丽叹道：“去哪找呢……”  
　　?凌乱秋知道，这个玉皇是三皇中的一个，但是不知道与他们有什么关系。正要问，忽然外面有人惊叫道：“长老、长老，冥人有大军来了。”  
　　众人色变，花圣齐表情凝重，道：“我这就去。”接着，转首对凌乱秋等人道：“你们别出来，我来应付。”说完，匆匆而出。  
　　余家刃跟在后面而去，瑞丽犹豫了一下，也跟着走了出去。  
　　凌乱秋不以为意，坐在屋子里，考虑着那块红色碎片的事情，那是母亲袭青思在那个古老的村落时留给自己的，而魔羽也是因为这个才将那村子残忍杀害。  
　　魔羽是冥人，他们口中的圣物，应该都是一样的吧？  
　　他正在想着，忽然燕依依轻声道：“你生气了？”  
　　凌乱秋一惊，“啊”了一声，道：“没。”  
　　他们自从那山头上下来后，便没有再说过话。  
　　凌乱秋心中一直处在不断自责中，但又不好与燕依依说明白，只好不说话，而燕依依则以为他生气了，直到此刻才主动说话。  
　　燕依依娇嗔道：“是就是了，小气什么。”  
　　凌乱秋苦笑道：“真的没，我在想事情。”  
　　燕依依追问道：“什么事情？”  
　　凌乱秋犹豫一下，但随即坦然将圣物碎片的事情告诉了她，在他心中，没什么不能与依依讲的，即便此刻的依依已经不再是以前的依依。  
　　燕依依惊讶地道：“原来是这样，那你这个碎片，是谁给你的呢？你可以去问问。”  
　　凌乱秋刚要把母亲袭青思的话说一遍，这时外面脚步声传来，他赶忙闭上嘴巴，朝门口看去，花圣齐、余家刃、瑞丽走了进来，三人表情都很凝重。  
　　凌乱秋忙问道：“怎么样了？他们是来找我们的吗？如果是的话，我们立刻走。”  
　　花圣齐摆摆手到：“原兄弟过虑了，这跟你们没有关系。刚才是冥、妖两派的使者，他们已经公开表态了，让我们在十日之内交出圣物，否则将杀尽所有族人。”  
　　凌乱秋一呆，道：“他们说圣物了？”  
　　余家刃苦笑道：“是的，刚才我们还在猜，但现在他们已经亲口告诉我们了，就是为了圣物，而且还完全不相信我们没有圣物。”  
　　凌乱秋道：“这个圣物到底有什么用？他们这么想要？”  
　　三人摇了摇头，但过了一会，瑞丽道：“我倒是曾听说过，这个圣物可以解开无极之河的限制。”  
　　凌乱秋一呆，道：“无极之河？是什么河？”  
　　瑞丽讶异地道：“你们难道没经过这条河？这条河斩断了灵界对外一切可能的发展空间，也是我们……”  
　　凌乱秋打断道：“啊，是冥界之河啊。”  
　　瑞丽惊愕一下，随即明白过来了，这是两边对于同一条河的不同称呼，点点头道：“就是了。”  
　　凌乱秋思索道：“如果是这样的话，这个圣物的确很重要了。”  
　　花圣齐一叹，道：“这条无极之河，是构成八重天的因素之一，可以算是我们的母亲河，原本的河水根本不是这样，现在变得太厉害了。  
　　“如果能找到圣物，涤尽河内污垢，倒也是一件好事，可是我们哪里知道圣物在哪？”  
　　瑞丽道：“我们还是尽快去找巫灵大人吧，这已经不是你们龙涎族的事情，这关系到了整个少数族。”  
　　花圣齐点头，果断地道：“好，我们这就去。”  
　　凌乱秋与燕依依，跟着花圣齐与瑞丽出发了，而余家刃则作为留守，留在了这里。  
　　四人走在路上，瑞丽道：“目的地离这里并不远，当初定下定居点是有过考虑的。这里离巫灵大人很近，所以，冥、妖两派也不敢乱来，虽然巫灵大人已经很多年没出现过了，但毕竟有影响力。”  
　　凌乱秋“哦”了一声，道：“除了巫灵大人，这片大陆上的玉皇与邪皇，还有谪帝，都在哪里呢？”  
　　瑞丽看了看他，没有说话，花圣齐笑着道：“这话不能乱问，尤其是你们，毕竟不算是灵界的人。”  
　　凌乱秋心中顿时明白了，自己与燕依依来自修真界，虽然曾帮过他们，也有着共同的敌人─冥人与妖人，但毕竟还不是这里的人。他们的潜意识中，仍将自己与依依当作潜在的敌人。  
　　他也不在意，笑了笑，道：“如果是这样，那我不问了。”  
　　瑞丽看了看他们，忽然道：“玉皇大人很少见到，但是他与巫灵大人关系不错，谪帝也与巫灵大人有些联系。  
　　“至于邪皇，已经很久不出现，冥皇与妖帝也在找他。他们每个人，都能够影响到整个灵界的布局。”  
　　凌乱秋忽然想起，以前提过的日月斩与玄空晴两个冥妖界超绝人物，不由得道：“我在修真界时，便曾听过这里有两个超绝的人物，一个是日月斩，一个是玄空晴，不知道他们现在还有消息吗？”  
　　花圣齐与瑞丽两人眸子同时一亮，但很快地又黯淡了下去，花圣齐道：“这两位大人，的确是灵界最为杰出的，不过他们的后代却不怎么样了……”  
　　凌乱秋愕然道：“什么意思？”  
　　瑞丽叹道：“现在的冥皇，便是日月斩大人的徒孙，名为斩日月，他故意将名字取的与师祖类似，就是想继承日月斩大人的遗志！”  
　　花圣齐道：“而现在的妖帝，是玄空晴的徒弟，名为玄之镜。”  
　　凌乱秋这才明白两人话中的意思，也难怪冥、妖两派这么急着出去了。  
　　估计日月斩与玄空晴都有过特别嘱咐，这两个昔日超绝人物并不是同一时代的，他们的后代将联手进军修真界，这对于他们本身的意义极其重大。  
　　反观修真界，芝若言一死，光明高阶只剩下了谬慕识一个超级别人物，就算联合起暗阶的战天、九艺的龙乘天等人，实力比起目前看来的冥妖界，仍弱上不少。  
　　但是，看谬慕识似是胸有成竹，不知道还有什么秘密武器。  
　　瑞丽带着他们走的方向，恰好就是那个死亡之湖边上。  
　　凌乱秋再次目睹了大湖的美景，又想起刚才那个空不空身中明王火焰掉了进去，这时恐怕已经化为了灰烬，不由得道：“这个湖这么漂亮，为什么叫做死亡之湖？”  
　　花圣齐笑道：“只是看上去很美而已，你难道没发现，这样的大湖里，为何一点生物都没有？”  
　　凌乱秋这才注意到，留神一看，果然如此。水至清，但却一点生物都没，不由得问了原因。  
　　花圣齐解释道：“这里的问题我们也解释不清楚，只是平时都命令族人不要过来。听前代留下的话，这里好像曾被诅咒，所以有一股强大的死亡力量驻扎在这，只要进湖就是死。”  
　　一直沉默不语的燕依依忽然道：“难道，你们从来没有试过吗？”   　  　  　  　  
 ～第七章 别有天地～  　 
　　花圣齐道：“试验，当然试验过了！哈哈，说来也奇怪，当年妖人追杀我们，我们就把他们引了进去，一进去后所有的妖人全部都死了。”  
　　他一顿，道：“你们刚才是不是已经来过了？千万别进去喔！”  
　　凌乱秋只觉得奇怪，暗忖就算有人死在里面，那也应该有白骨、有血啊，怎么感觉里面是一点都没？  
　　他们绕过了这个湖，瑞丽指了指在山头另一端的远处，道：“就在那里了，原本我们一直在那里与巫灵大人联系的，但是最近这些年都没有任何回应。  
　　“我们还有另一种联系方式，但是……”说到这里，似是有些尴尬。  
　　凌乱秋心中想起余家刃曾说过，有了他们就不同了，知道估计是跟个人修为有关，当下点点头道：“那我们先过去吧。”  
　　四人沿着山脉往前走，又穿过了一片枯黄的丛林，终于来到了一个山谷。  
　　瑞丽喘了一口气道：“就是这里了。”  
　　凌乱秋四处看了看，这里像山谷，但又不完全是，四周枯黄的树叶落得满地，两旁高大的树干光溜溜，青石石板小道蜿蜒前伸，不由得道：“怎么找？”  
　　瑞丽道：“以前我们都是在这里等待巫灵大人出现的，但后来不管怎么等，都不出现，于是我们便大胆走了进去，直到最里面一层，有一个大门挡住了前进的路。”  
　　凌乱秋恍然道：“你的意思是，让我把那个门打开？”  
　　瑞丽犹豫了一下，道：“是的，我相信那后面，应该就是巫灵大人的居所了。”  
　　凌乱秋皱眉道：“她不出现，应该是她不想出现，或者有什么事情吧，就这么震开了那道门，会不会让她不高兴？”  
　　瑞丽语为之塞，凌乱秋看在眼里，心中暗忖：他们不会是故意让自己来干这事的吧？让自己得罪了巫灵，他们既能见到，又能顺便陷害我……  
　　他心中一寒，脸色顿时有些不自然。  
　　花圣齐赶忙解释道：“不要误会，我们在这里已经等待多年了。巫灵大人可能已经不在这里，所以我们一直都想来打开这里，你可以跟我们来看看。”说着，便带头走了过去。  
　　瑞丽似乎也反应过来，自己的话让凌乱秋产生了误会，赶忙跟了上去。  
　　凌乱秋看了看燕依依，燕依依点点头，两人便一起走了进去。  
　　这里其实是一座石头宫殿，青石板路上，越往里面走越是干净，像是有人在每天打扫一般，而两旁的树仍旧在不停地落着叶子。  
　　但这叶子说也奇怪，竟然每一片都自然地往外旋，落在道边，而不是道中。  
　　凌乱秋看在眼里，知道这里的确有高人住着，跟着前面的花圣齐与瑞丽，连过了三道石门，终于在最后一道石门口停住了。  
　　花圣齐指了指石门上的痕迹，道：“这就是以前我们试图打开时留下的。”  
　　凌乱秋已经看到了石门上的掌印与红色划痕，这块石门的内里石块似是桃红色的，厚度不清楚，但表面上只是普通的门，打不开的原因，肯定是因为这个桃红色的石块太过于坚硬了。  
　　凌乱秋轻轻将手放了上去，一股奇异的寒流，忽然从门上传了出来，他浑身一震，呆在了那边。  
　　寒流中似是饱含杂乱无序的资讯，股股地朝他体内流去。那些奇怪的符号，在他眼前一一闪过，是冥妖界的文字，但是他完全看不懂。  
　　不到片刻，身后忽然一股暖流传入。  
　　他浑身一震，将手松了开来，回头一看，燕依依正站在后面，玉手按在他的背上，显然那股暖流就是来自于她。  
　　旁边的两人，也是一脸惊惶的神色，见凌乱秋转过首来，这才松了一口气。  
　　凌乱秋微笑道：“我没事。”一顿，道：“你们退开一点。”  
　　三人往后退去，他再次将手按在石门上，这次倒没有任何寒流了。  
　　他默念明王真言，真言力量一动，同时天绝心经运转。他心中忽然一动，上次治疗时，曾将两股力量合二为一，这次也可以试试。  
　　心念一动，力量也已经汇聚了起来，他只觉得手臂上的经脉瞬间一曲。他一惊，这股合力力量已经迅速地穿过手臂，通过右掌，震在了石门之上。  
　　“噗！”  
　　竟然是如此轻微的一声动静，凌乱秋心中虽然奇怪，但也顾不得去察看了，赶忙收回手掌，看看自己的手臂是否有受伤。  
　　天绝心经缓缓地流去，刚才是力量过猛所以有些弯曲，现在已经恢复了。他心中暗呼侥幸，这样乱来居然都没事。  
　　后面的花圣齐与瑞丽发出了一声轻微的叹息声，瑞丽道：“看来也打不开，算了，我们还是在这里等着吧。”  
　　凌乱秋还在端详着自己的手掌，这才反应过来，刚才那一下似乎没有任何效果。  
　　他心中虽然奇怪，但也想到可能是两股力量在自己经脉内时，便已经互相抵销了，毕竟这跟治疗时是完全不同的。  
　　就在这时，燕依依忽然笑道：“真是好掌力，我们进去吧。”说着，她人已经走了过来。  
　　众人不由得惊讶，只见燕依依走到门前，指尖微曲，轻轻一弹，那石门忽然一下化作尘土，往里面散去。  
　　其他三人全都呆住了，包括凌乱秋自己在内，都有些难以相信刚才一掌居然将这石门直接震成粉末，而且居然能凝而不散，可见那一掌用力之均匀。  
　　也亏燕依依眼光好，连凌乱秋没注意到的事情，都让她发现了。  
　　那边的花圣齐与瑞丽更是心中暗暗羞愧，打不开门就算了，居然连别人震碎了大门都看不出来，这实在太丢人了。  
　　凌乱秋心中一面惊叹刚才那股力道的霸道，同时也暗自尴尬，自己只忙着注意手上受伤没，却没看到这门已经被自己震碎了。  
　　燕依依看了看呆在门口的三人，轻笑道：“怎么不进去了？”  
　　三人这才醒悟过来，凌乱秋率先迈步进去道：“我走在前面吧。”  
　　里面是一条毫无光照的甬道，四周用青石砌出，一眼看不到头，阵阵凉风正朝里面灌去，一片清新之气，可见里面并不是很久没人。  
　　凌乱秋走在前面，这里虽然很黑，但是以他的眼力也还是能看见附近景物，后面几人跟着他往里走去。  
　　终于又是一道门了，不过这次却是木门，凌乱秋也没问瑞丽，这里面她应该也是第一次来。  
　　推门而入，刚一进去，猛地一股无匹的劲道传了过来，凌乱秋上身往后一倒，堪堪躲开这一下，他后面紧跟着的就是燕依依，他索性趁势倒在依依怀里。  
　　燕依依手上动作也极快，紫光一闪，只听“叮”的一声，那边一人惊呼一声，接着一个声音大叫道：“原大哥，燕姐姐！”  
　　燕依依眸子一亮，手上紫光一闪而过，挑眉道：“原来是你……”接着，“啪”地一下拍了下去，道：“快起来！”  
　　凌乱秋刚才趁势倒在燕依依怀中，只觉得软玉温香，正想多享受一下，燕依依玉掌便拍在了他的脑门上。  
　　眼前一串金星冒出，他晕晕地爬了起来，只见眼前站着一个小女孩，正是刚才在死亡之湖旁救下的可人儿。  
　　可人儿见凌乱秋挨打，笑得嘻嘻哈哈的，凌乱秋一边摸着额头一边奇道：“你怎么在这了？”  
　　可人儿一皱俏鼻，道：“这话该我问啊，这是我家，我要问你们怎么在这了？还把家里的大门给震坏啦。”  
　　凌乱秋愕然，回首看了看瑞丽，道：“你不是说，这里是巫灵大人的居所么？怎么变成这小丫头的地方了？”  
　　瑞丽显然也是一团迷糊，完全搞不清楚发生了什么，可人儿似乎这才看到后面的瑞丽与花圣齐，一拍掌，叫道：“好啊，原来是你们带他们来的。  
　　“前段时间每天跑来敲门，我不理就算了，今天居然把我们的门给毁了，哼哼，看我告诉师尊，让她责罚你们！”  
　　瑞丽脸色一变，道：“您是巫灵大人的徒弟？”  
　　可人儿得意的点点头，道：“是啊，当然是了，不然我怎么会在这？快交代，你们来做什么？最好赶快走！”  
　　瑞丽与花圣齐扑通一下跪了下来，道：“我们来求见巫灵大人。”  
　　可人儿似乎早已习惯了，嗔道：“师尊不见你们的，快走啦。”  
　　凌乱秋愕然，想起之前救可人儿时，可人儿似乎说她师尊在闭关，而刚才离开时，又说师尊要出关了，应该就是巫灵大人，当下道：“可人儿，你师尊不是要出关了么？我们有很重要的事情找她。”  
　　可人儿“喔”了一声，可爱的小脸上一双大眸转了转，道：“这样啊，她刚出关一半，还没说要见人，不过看在原大哥的面子上，我去问问看喔！”  
　　瑞丽与花圣齐一脸怪异地盯着凌乱秋与燕依依，显然想不通这两个来自修真界的修真者，怎么会认识巫灵大人的徒弟，看起来关系还很好。  
　　凌乱秋笑道：“那就太谢谢你了！”  
　　可人儿嘻嘻一笑，道：“不要紧，不过你们不要再乱走了喔，刚才门被震坏了，她就很生气。”  
　　她说着，就要往里走，忽然走了一半，转首回来道：“对了，你们要我传什么话吗？最好说说看是有什么重要的事情，不然师尊可能不会理睬。”  
　　瑞丽与花圣齐对视一眼，齐声道：“冥皇与妖帝已经撕毁了当年的协议，现在要重新围剿我们这些少数族。”  
　　可人儿“噢”了一声，点点头，又转首看了看凌乱秋与燕依依，道：“原大哥，燕姐姐，你们呢？”  
　　凌乱秋沉吟一下，其实他们就是陪瑞丽花圣齐来而已，还真说不上有什么事情，真不知如何说才好时，燕依依忽然道：“你就去说，是修真界有人拜访。”  
　　可人儿小脸上一惊，看了看他们，道：“好，可人儿这就去，你们等一下喔！”  
　　说着，就朝里面奔去。  
　　这个木门后面，其实就是一间小卧室，看布置可能就是可人儿平时住的地方，四周都是冰冷的石头。  
　　这么一个小女孩从小就住在这里，巫灵闭关，她肯定更是一个人在这里，想想也觉得孤单冷清，没想到这个小女孩还挺开朗。  
　　不一会，可人儿一蹦一跳走了出来，笑道：“你们跟我来。”  
　　后面的瑞丽与花圣齐大喜正要进去，可人儿忽然叫道：“不是你们、不是你们，是原大哥跟燕姐姐。”  
　　众人一愕，瑞丽更是叫道：“为什么？”  
　　可人儿小脸上嘻嘻一笑，道：“我也不知道啊，可是师尊说让修真界的朋友进去，至于你们，师尊没有提啊。”  
　　瑞丽怒道：“怎么可能？我们多年来，一直与巫灵大人共进退，她怎么可能会不让我们进去？”  
　　可人儿一脸无辜地道：“我也不知道啊，师尊就是这样说的，难道我骗你吗？”  
　　瑞丽是有这个意思，但是看到可人儿如此无辜的脸，反而说不出口来。  
　　可人儿忽然一退步，让出一条路，道：“如果你觉得我不可信任，那你可以自己去试试咯。不过，如果师尊生气，我可不管！”  
　　瑞丽顿时呆在那边了，凌乱秋心中暗想：可人儿也挺古灵精怪的，这个瑞丽估计讨不到好。  
　　他也不想让瑞丽太过难堪，不由得道：“两位，我们先进去吧，我们会首先帮你们把目前可能发生的事情，告诉巫灵大人的，我想，巫灵大人应该很快就会叫你们了。”  
　　花圣齐也赶忙解围道：“对，就这样吧，原兄弟，你先进去。反正，你也亲身经历了这些事情，你来说也是一样的，顺便问候巫灵大人好。”  
　　凌乱秋点了点头，可人儿也不再理睬那个瑞丽，笑嘻嘻地走了进去。  
　　凌乱秋与燕依依紧跟在后面走了进去，又是一条长长的甬道，风声却越来越大。终于甬道到了尽头，凌乱秋与燕依依眼前一亮，这里才是真正的山谷。  
　　芳草萋萋，绿水轻荡，中央一棵参天古树，枝繁叶茂，直穿云霄。  
　　凌乱秋踏在松软的泥土地上，看着四周，只觉得这里好似仙境一般，尤其与外面的对比实在太强烈，而那股强风，就是从这里吹入甬道的。  
　　可人儿见他们惊讶的模样，笑道：“这里是师尊闭关的地方，你们运气真好，她今天刚出关。”  
　　『九月论坛 bbs.sept5.com』  
　　忽然一个苍老的声音传来，道：“可人儿，你又在胡说些什么？既然来了，还不快带过来！”  
　　可人儿吐吐舌头，赶忙往里面走去，凌乱秋与燕依依对视一眼，跟了上去。  
　　这是一个圆形的山谷，他们本以为巫灵就在这个山谷中，但哪知可人儿将他们一直往前带，在进来的那个入口对面的一堆石块前，停了下来。  
　　可人儿道：“师尊就在这里，你们有话可以说啦。”  
　　凌乱秋虽然讶异，但也已经隐隐感觉到了，那个巫灵就在这一堆石块后面，只是不太明白为何要这么挡着。  
　　这时，刚才那个苍老的声音已经传出，道：“两位远方来客，抱歉，我的闭关期仍未结束，目前还没开，所以只能这么见你们了。你们远道而来，应该是有些事情吧？”  
　　这个解释解除了他们的疑惑，凌乱秋点头道：“是的，巫灵大人，修真界这么多年来，还从未有人进来过冥妖界。  
　　“啊，对不起，就是你们的灵界，所以我们是想来了解一下真实的冥……灵界的。”  
　　巫灵略一喟叹，道：“是么？那还真是辛苦你们了。不过，你们并不是第一个来这里的人，我以前就曾见过修真界的修真者。”  
　　凌乱秋大惊，道：“是谁？”随即反应过来，难道是泓天来？  
　　巫灵道：“那是很久以前的事情了，那人的名字我也不知道，只是见过一次。”  
　　凌乱秋心中暗忖：这倒也不是不可能，谬慕识手上既然有空间定点阵图，那么他本身就可以过来，其他修真者应该也能做到，只是似乎一直没有耳闻过。  
　　他看了看燕依依，燕依依黛眉微蹙，似是在回忆着什么。  
　　巫灵忽然道：“我记得不错的话，最近这段时间，应该是冥、妖两派开始重新考虑灵界布局的时候了，他们是不是开始进入修真界了？”  
　　凌乱秋道：“是的，而且将修真界闹得天翻地覆，所以我们想来看看，究竟这里是怎样的。”  
　　巫灵“唔”了一声，道：“灵界蛰伏数百年，于几十年前功亏一篑，原因是冥、妖两派的内耗。  
　　“如果不是因为他们连连大战，怕是在上一次，修真界便已经守不住了。”  
　　凌乱秋知道，巫灵说的是上次通道的事情，不由得想起了最后的英雄人物泓天来。  
　　即便是谬慕识在讲述中也已承认，如果不是泓天来赶到，修真界已经失守，那么他为何现在又会出现？  
　　他问道：“巫灵大人，请问你知道一个叫做泓天来的修真者么？”  
　　巫灵道：“不知道。他是谁？”  
　　凌乱秋简单地讲了一下，泓天来是被冥妖界复活，然后带领了叛逃的光明高阶，把修真界闹得天翻地覆的事情。  
　　一串苍劲的笑声传来，巫灵道：“这是不可能的。”  
　　凌乱秋愕然，巫灵道：“灵界之中，还没有什么能力可以复活一个修真者，尤其还是如此高阶的修真者。  
　　“如果你所说得没错，那么这个泓天来，应该就是造成灵界进入修真界功亏一篑的关键人物，这样的修真者如果真的形神俱灭了，是不可能被复活的。”   　  　  　  　  
 ～第八章 熔岩核心～  　 
　　凌乱秋心中疑云重重，想起当日询问起泓天来时，泓天来自己似乎也一口承认了，不由得奇道：“他自己也承认了啊……”  
　　巫灵笑道：“那我只能回答，以我对灵界的能力认知，是不可能发生这样的事情的。”  
　　凌乱秋想起了诺儿，又道：“那我好像亲眼见过一个已经死的人，然后被带走了，可以复活。”  
　　巫灵道：“那只有人间界。那是我们灵界的来源之一，所以可能，但是『九月论坛 bbs.ｓept5.com』也需要做一些处理。  
　　“比如一旦看上了什么人，那么一定要在那人体内事先种下灵媒。有了这种灵媒，才可能在那人死后的十日内将其救活。泓天来这个级别，是不可能有的，”  
　　凌乱秋一惊，想起当日诺儿被带走时，那人的确说他在诺儿被种下海吸虫之前，就已经看上了诺儿，不知道是否也曾同时种下灵媒。  
　　燕依依忽然道：“这么说来，灵界根本就没有可以复活的能力了？那个灵媒的功能，我猜测应该就是保护心脉吧，这样就算死，也只是假死状态。”  
　　巫灵突然听见燕依依的声音，似是有些惊奇，但仍果断地道：“对，那其实是一种事先便可以进入假死状态的保护，可以土埋尸体，但绝不能火化。所以形神俱灭的话，更加不可能了。”  
　　凌乱秋终于彻底明白了过来，心中暗恨，要是当时自己就已经会了天绝心经，估计这种灵媒也能被自己感应到，这样诺儿肯定就不会被那人带走！  
　　燕依依看了看凌乱秋，似是感觉到了他心中情绪的波动，对着石堆后的巫灵道：“我想请问一下，冥妖界的环境，是否真的处在可以让所有人灭绝的边缘？”  
　　巫灵一叹道：“是的，这是没错的。无极之河带给了灵界生机，也最终带给了灵界毁灭，生死同源，就是这样。”  
　　凌乱秋试探地道：“那是否只有进入修真界，才是灵界的唯一出路呢？”  
　　巫灵道：“理论上来说并不是如此，但是实际上来看，目前只有这一条路，是最容易达成的。”  
　　凌乱秋心中知道，肯定是涉及到了空间生存的问题，想重新再造一个类似修真界、八重天的空间系统，何等之难？  
　　他想起谬慕识所说的话，不由得道：“我能问一下么？据我们知道的，冥妖……灵界进入修真界，似是会带去一种特别可怕的死亡毒素，那好像也是五百年前双方大战的起因，不知道巫灵大人是否清楚当初的事情？”  
　　巫灵惊“啊”了一声，道：“有这种事情？”顿了顿，良久后道：“但是我们这里传出的，是修真界恶意排挤我们，而且以实力压人，灵界技不如人，只有败退。  
　　“所以这几百年来，灵界中的冥、妖两派一直以修真界为假想敌，尤其妖人这派，与修真界仇恨极深，这次重整旗鼓，并且放弃了两边千年来的矛盾，目的就是要彻底解决与修真界的矛盾。”  
　　凌乱秋知道她的意思，也知道这一战可能无法避免了。  
　　但目前的好处，就是冥界之河仍然隔断了空间，他们大部分人还无法飞越这个限制。可一旦冥界之河不再隔断，那冥妖界将会大量涌入修真界，到时候，一切就很难说了。  
　　巫灵忽然道：“好了，远方来客，你们带来了足够多的讯息，但是我已经没有时间再跟你说话了，我还需要一段时间才能正式出关，你们还有什么事情么……”  
　　凌乱秋想起了谬慕识的嘱咐，道：“我想见冥皇，可以吗？”  
　　巫灵惊异地道：“见冥皇？你们跟他们不是死对头么？见他做什么？”  
　　凌乱秋如实以告，道：“是修真界目前第一高阶，想让我送一件东西给他。”  
　　巫灵“哦”了一声，沉默半晌，道：“我也已经好多年没见到他了，这样吧，你们去找谪帝，他可以找到冥皇。”  
　　凌乱秋一怔，道：“谪帝？”  
　　巫灵忽然又道：“不过，他肯不肯帮你们，我就不知道了。”  
　　凌乱秋道：“他在哪里呢？”  
　　巫灵沉吟片刻，道：“我也不知道，让你们去找他也好……不过，我们毕竟曾有过共识，不能坐看灵界就这样完蛋。  
　　“千年以前的八重天，我们无力去管，但是这次只要我们在，就不能坐视不理。”  
　　凌乱秋心中“咯噔”一下，不能坐视不理，那岂不是要帮助冥、妖两派进入修真界？那打起来可不得了了。  
　　他当下道：“我曾听人说了，这灵界最厉害的，便是三皇二帝一灵，除了您、冥皇、妖帝外，其余人似乎都已经消失了。”  
　　巫灵道：“没有全部消失，比如我，你没见到我之前，我也是消失中的人物。  
　　“玉皇、谪帝我都知道在哪，而邪皇可能藏匿在冥、妖两派之中，很多事情我们自己都说不清楚，更别提你们这些外来客了。”  
　　凌乱秋点头道：“是的，所以如果能见到冥皇，我就算任务完成了，还希望巫灵大人能帮我。”  
　　巫灵道：“不是帮你，是帮我们自己。两界大战，后果严重，我们虽然不希望灵界毁灭，但也不希望出现这样的情况。大战会给灵界子民，以及修真界的大多数修真者带来痛苦。  
　　“既然你们的第一高阶带来了东西，那我就帮助你去见冥皇，我希望这是可以在维持和平的状态下，解决纠纷的方法。”  
　　巫灵顿了一顿，道：“但如果不是，而且还蓄意挑起我们内部的矛盾，以达到你们的目的的话，那到时，我们几个人对于修真界，将会采取另一种态度了。”  
　　凌乱秋听得心里直流汗，按照自己的想法，谬慕识应该就是想重新挑起冥、妖两派的争斗，使得他们在自己的争斗中，逐渐消磨自身的实力。  
　　这个巫灵说采取另一种态度，那应该就是肯定会帮助冥、妖两派，对修真界发动攻击了。但眼下只好回答道：“好的。”  
　　巫灵道：“可人儿，带他们去熔岩核心，谪帝在那里。”  
　　可人儿一直似懂非懂地在边上听着，直到了巫灵说出这句话，她才“啊”的一声，为难地道：“师尊，我不要去，他们会欺负我。”  
　　巫灵道：“谁欺负你了？他们都当你是小妹妹，逗你玩而已。”  
　　可人儿苦着脸，道：“可是，刚才他们那个空不空就来纠缠我了，还说师尊在闭关他不怕，要不是原大哥帮我把他赶走，我现在就不能站着跟您说话了。”  
　　说着说着，语调中哭音现了出来。  
　　巫灵惊奇地道：“原大哥？哪个原大哥？空不空那是跟你开玩笑。”  
　　可人儿道：“就是现在跟您说话的原大哥啊！他才不是开玩笑呢，我都跑到死亡之湖的山顶上了呢。”  
　　巫灵惊愕地道：“原大哥？是你？你赶走了空不空？”  
　　凌乱秋听着可人儿的描述，就知道要出问题了，这个空不空，难道与他们很熟？而且还是谪帝的人？难道……自己杀了不该杀的人？  
　　此时听到巫灵问起，知道也瞒不住，赶忙老实地的回答道：“是的，我当时听到惨叫，还以为是有人要侵犯可人儿，所以只好动手。”  
　　巫灵“哦”了一声，似乎并无怪罪之意，道：“空不空是谪帝的首席弟子，实力超凡脱俗，你能赶走他，可见你的修为也不差。”  
　　凌乱秋苦着脸道：“巫灵大人，我并不知道只是玩笑，而且空不空也一直撩我出手，所以我出手略微重了些，将他打入了死亡之湖，这个……”  
　　巫灵惊道：“是吗？看来我还是低估你了。”一顿，道：“可人儿，你带他们去吧，就当我出关了，他们不敢动你的。”  
　　可人儿一见推辞不掉，只好“噢”了一声，就当答应下来了。  
　　凌乱秋见巫灵并未提空不空落入死亡之湖会怎样，但是自己马上要去谪帝的地盘，最好还是问清楚，别到时自投罗网。  
　　他忙道：“前辈，我刚才将空不空打入死亡之湖，他不会有生命危险吧？如果有的话，那谪帝大人会不会……”  
　　巫灵轻笑道：“没关系，空不空最擅长的就是”蹑空影“，就连谪帝自己都不一定能伤到他，如果你能将他伤到，谪帝会很欣赏你的。  
　　“不过你也要小心，他是一个出手不知轻重，最好斗武的人……”  
　　凌乱秋一惊，原来这个空不空，果然不是普通的厉害角色，又不好说自己用明王火焰烧到了他，只好道：“好，我会小心的，谢谢巫灵大人提醒，改日我再来拜会。”  
　　那石头后面已经没有了动静，可人儿道：“来，原大哥，燕姐姐，我带你们去，不过我可不要进去喔，我把你们带到门口，然后把路指给你们，你们去就好啦。”  
　　凌乱秋还在想着刚才巫灵的话，点了点头，燕依依似是也在思索着什么。  
　　两人跟着可人儿往外走去，刚进了那个长长的甬道，凌乱秋这才想起了外面还站着瑞丽与花圣齐，不由得叫道：“不好，我们忘了他们！”  
　　可人儿嘻嘻笑道：“不要紧，让他们等着好啦，师尊会有安排的。”  
　　凌乱秋暗道：也只好如此了。  
　　两人出去后，果然瑞丽与花圣齐还在门口等着，一脸期待地看着他们，凌乱秋还没说话，可人儿已经道：“师尊休息啦，你们一会再进去吧！”  
　　瑞丽与花圣齐一脸颓丧，凌乱秋心中内疚，安慰道：“两位别担心，巫灵大人过段时间就可以正式出关了，有她在，冥、妖两派的人不敢对你们妄开杀戒的。”  
　　两人心中显然还是无法放心，都坚持要在门口等着巫灵大人召见，可人儿也无所谓，将他们赶到外面。  
　　正好门坏了，就让他们站在门口看着，而凌乱秋与燕依依则在可人儿的带领下，朝外面走去。  
　　可人儿边走边道：“那些人真是坏死啦，原大哥，你们过去小心被欺负了，尤其刚才你们帮我揍了那个空不空！”  
　　凌乱秋心中正在担心这个，生怕谪帝因为自己伤了他的爱徒，要对自己报复，心中苦笑，道：“他既然是你师尊朋友的徒弟，又怎么会欺负你的？”  
　　可人儿小脸上满是愤愤的表情，道：“是啊，师尊第一次带我去见他们，他们就那样的，特别坏，就爱欺负我。  
　　“后来师尊闭关了，他们就经常来捣乱，知道师尊反正也出不来救我，哼！我要好好学本事，然后去揍他们！”  
　　凌乱秋无奈地道：“有我们『九月论坛 bbs.sept5.cｍm』在，他们不会欺负你的。”  
　　可人儿黑白分明的眸子连转，道：“好，我带你们进去。”说着，便迈开大步，走了起来。  
　　凌乱秋与燕依依紧跟着而去。  
　　他们两个到现在也还没明白，这个冥妖界是如何划分区域的，只觉得四处都是荒野，而且枯黄一片，毫无生机，天空中总是灰灰的，带着阴沉。  
　　可人儿带着他们沿着死亡之湖的反方向走去，一路上除了偶尔的风声外，便再也没有其他动静了，没有路人，也没有任何生物。  
　　凌乱秋忽然想起来，在修真界肆虐的妖灵，在这里好像还没有发现过，不由得问了可人儿。  
　　可人儿笑着道：“原大哥，你说的那些都是被冥、妖两派豢养的，我在落锤城见过呢。”  
　　凌乱秋愕然道：“落锤城？”  
　　可人儿解释道：“就是冥人的主城啊，他们以落锤城为主城，周边一共有十二个城，这些城都是冥人生活的。”  
　　凌乱秋继续道：“妖人呢？”  
　　可人儿吐吐舌头道：“妖人的主城我还没去过呢，师尊不肯带我去，说那边比较仇视人类。  
　　“不过我听师尊说，妖人的主城叫做晴空城，周围大概有十七、八个城『九月论坛 bbs.seｐt5.com』。比冥人的要大，再具体的，我就不知道啦。”  
　　凌乱秋点点头，念了念这几个名字，进来这么久，总算搞清楚冥、妖两派的状况了。  
　　冥人这边，明显还是人类占了主导，而妖人那边则有些奇怪，很多可能都不是人类，这就是他们跟修真界的最大不同。  
　　他猛地想起以前在人间界曾经遇到过的兽人，如果他们被看上了，是否就如同诺儿一般，会被带来冥妖界继续修行？除此之外，应该还有其他源头。  
　　难道，还有不知名的地方？  
　　三人继续往前走去，终于前面出现一座山脉，群峰耸立，远远看去，与天边连成一线，景色有些与修真界相似。  
　　但是，那山峰不是翠绿而是暗红色，那天不是湛蓝色而是灰黑色。红色的山与黑色的天连在一起，情景十分诡异。  
　　可人儿驻足，指了指那边，道：“那就是著名的熔岩核心啦，一般到了山边就上不去了呢。不过，我们可以走其他路。”  
　　凌乱秋又往前走一点，终于知道为何可人儿会说，一般到了山边就上不去，山风忽然传来，涌来巨大的热浪，四周刚才还是荒野，现在已经成了不毛之地，温度急遽升高。  
　　按照名称来看，这的确是非常热的地方，但没想到会热到这个地步。  
　　他们三人继续往里走去，可人儿已经气喘吁吁，小脸也烫得通红，身上完全汗湿，凌乱秋则是额头上沁出细汗，只有燕依依仍旧是一副悠哉的样子，脸上连一滴汗都没见到。  
　　不过，她那总是悠然恬淡的气质，让他们其他两个原本热得不行的人，也有些好过了。  
　　凌乱秋看了看燕依依，似乎从见巫灵大人开始，她的话便变得极少，不知道是在考虑什么，还是真的不太想说话。  
　　就在这时，可人儿忽然道：“好啦，我们可以换路走了。”  
　　凌乱秋愕然地看了看可人儿，这附近并没有什么秘道，也没有任何树林，只有一片荒漠，不由得道：“哪里？”  
　　可人儿甜甜一笑，指了指地，道：“这里啊。”说着，小脚点了点地面，但却一点动静都没。  
　　她本来就急，这下更急了，挠头道：“奇怪，就是在这里的，难道我记错了？”  
　　凌乱秋看着连连摇头，这小女孩果然办事不牢，这种事情居然也这么迷糊，但是他又不清楚这里到底有些什么秘密，没办法帮她找。  
　　忽然燕依依开口道：“可人儿，你往前走三步，左手边，是那个么？”  
　　可人儿狐疑转头看了看她，接着往前走了几步，忽然叫了起来，道：“啊，就是这里！”说着，脚下踏了踏。  
　　只见刚才还是一片黄沙的地面，忽然裂开一个口子，一个黝黑的大洞露了出来。  
　　可人儿惊喜地道：“燕姐姐，难道你以前来过这里？你怎么知道的？”  
　　燕依依走了过去，嘴角边微微露出笑容，道：“我们下去吧，这里应该直接通往山上吧。”  
　　可人儿首先跳了下去，燕依依也跟着下去了，只留下凌乱秋一个人呆呆地站在外面。  
　　他知道依依绝不可能来过，但她又是怎么发现这个机关的？难道，这里也是由什么力量构成的？所以被她感应到了？  
　　心中想着，明王真言轻启，经脉内的真言力量便游动了起来，果然，这里有一些奇异的能量流。  
　　他心中暗道惭愧，自己空有一身力量，居然不知道如何运用。  
　　想通此节，耳边传来了可人儿在下面的喊声，他赶忙跳了下去。脚落在实处，虽然也觉得热，但比起上面来，这里就凉快得多了。  
　　可人儿一脸奇怪地看着他，道：“原大哥怎么这么慢啊！”  
　　凌乱秋哪好意思说是在外面研究这个秘道，只好含糊几句，准备糊弄过去，燕依依忽然轻笑道：“你原大哥肯定是在研究，这个秘道是怎么出来的。”  
　　可人儿狐疑地看了看凌乱秋，道：“是吗？我刚才已经问过燕姐姐了，原来她能感应到这里的变化呢，原大哥应该也可以的吧？”  
　　凌乱秋轻咳两声，道：“是啊，你燕姐姐这方面是高手，我们要好好学习！”  
　　可人儿认真地点点头，道：“我要向你们好好学习，师尊对我希望很大呢！”说着，率先往前走去。   　  　  　  　  
 ～第九章 意料之外～  　 
　　这是一个很狭窄的暗道，只够一人通行，一看就知道，是专门为了给人上山用的。  
　　凌乱秋看了看燕依依，让她先走，他自己来压后。燕依依微笑地看了看他，没有推辞，走了进去。  
　　凌乱秋只觉得她的笑容中似有深意，但也不太明白她的意思，前面又有可人儿，他不好直接问她，只好闷着头，跟着一起往前走。  
　　走了很长的一段道路后，暗道忽然宽敞了，光线也亮了起来，彤红色的光芒朝这边射来。  
　　凌乱秋心中暗惊，在这光芒中，似是包含了特别的火焰力量。  
　　忽然一个怪叫声响起，道：“哇，看看谁来了！可人儿，你又来给师尊送信了吗？哥哥好久不见你啦。”  
　　走在最前面的可人儿，似是早已习惯了这样的打招呼方式，小嘴一撇，道：“要不是师尊吩咐，我才不愿意来呢！”  
　　另一个粗豪的嗓子叫道：“哈哈，是吗？我们这里多好啊，温度高，适合可人儿穿清凉装啊！”说着，吹起了口哨。  
　　可人儿小脸羞红，呸呸地道：“你们这帮坏人，我不理你们，谪帝大人呢？”  
　　之前说话那人怪叫道：“找谪帝大人做什么？不如来找我哥渠啦！”  
　　说着，凌乱秋只觉得远方一个人影连续几个闪落，已经到了近前，差点就冲到了可人儿面前。  
　　这时，一个惊讶的叫声响起，道：“这个大美人是谁？”  
　　说话同时，一个高大的青年出现在了面前，棕色的短发，浓眉大眼，赤着上身，露出精壮的肌肉，此时正惊奇地盯着燕依依看，同时也发现了站在最后面的凌乱秋。  
　　比他稍微慢点的人也赶了过来，这人年纪略大些，黑发，黝黑的皮肤，也是赤着上身。  
　　看来是因为这里温度过高，所以这是他们的一贯打扮。  
　　一张粗犷的脸上刚才还满是笑容，突然一下就全部收了回去，布上冷峻之色，道：“可人儿，你怎么乱带人来了？他们是什么人？”  
　　可人儿见他们脸色有些变，便得意地道：“他们是师尊让我带来的，我才不会乱带呢。”  
　　那两人脸色稍稍缓和，后到的那个年长者道：“原来是巫灵大『九月论坛 bbs.sept5.cｍm』人喊来的，来找谪帝大人么？”  
　　燕依依站在前面，自然迎上了两人的目光，微微一笑，道：“是的。”  
　　清脆的声音在此地格外悦耳，尤其燕依依身上透出的那股气质，更是让众人浑身为之清爽。  
　　那个棕发青年哥渠怪笑道：“看来，是巫灵大人怕我们兄弟在这憋坏了，所以叫了一个美人来给我们过过眼！”  
　　这话说得暧昧无比，凌乱秋听了心中不由得暗怒，道：“谪帝大人在哪？”  
　　那年长的人瞪了瞪棕发青年，似是也觉得他的话过分了点，但也没给凌乱秋好脸色看，瞟了瞟他，道：“谪帝大人正在忙着呢，你们等着吧。”  
　　凌乱秋心中本就有了怒气，刚才又见这两人说话的调调，跟那个空不空如出一辙，不由得道：“是么，难道是在做跟你们一样的事情？”  
　　哥渠毕竟年轻，听出了其中的味道，浓眉一挑，道：“好大的胆子，居然敢来熔岩核心闹事，要不是看在巫灵大人的面子上，早就把你一脚踢出去了……”  
　　凌乱秋冷笑道：“你可以来试试。”  
　　哥渠身子一闪，刚要动，忽然那个年长的人一把拉住了他，道：“稳重点！”  
　　哥渠哼了一声，不再说话了。  
　　那人看了看凌乱秋，微笑道：“本人熔岩核心江上流，谪帝大人正在忙点事情，所以请你们稍等片刻，一会好了，我会通知你们的。”  
　　可人儿也怕他们真的打起来，道：“好啦，等就等，反正有原大哥在，你们不好欺负我。”  
　　江上流看了看凌乱秋，道：“原大哥？对了，还未请教两位姓名？”  
　　凌乱秋还没说话，燕依依已经道：“燕依依，他叫原秋，我们都是远道而来，有特别事寻找谪帝，如果方便的话，希望能快一些。”  
　　江上流“喔”了一声，显然并不认识这两个人。  
　　哥渠大概也觉得两人是不知道从哪里钻出的无名小辈，神态也轻松了起来，道：“急什么？谪帝大人有更重要的事情要处理，大概要等等了。  
　　“不过，大美人，你这个名字还真好听，燕依依……啧啧，依依……”  
　　燕依依淡笑道：“是么？多谢夸奖。”  
　　哥渠一见到她的笑容，顿时浑身一酥，打了一个冷颤，道：“哇，好特别！”  
　　这时可人儿道：“你们这些坏人，以前都来欺负我，现在看见燕姐姐在了，就去欺负燕姐姐了。”  
　　哥渠对这个丫头更是肆无忌惮了，大笑道：“怎么，不欺负你，你就不高兴啦？来，哥哥可以满足你的！”  
　　江上流眉头一皱，道：“哥渠！这里有外人，说话注意点！”  
　　可人儿娇声呸呸道：“谁理你们，真要欺负，我也找原大哥这样的，长得好看，脾气也比你们好，还会保护人！”  
　　哥渠瞪了瞪凌乱秋，道：“一看就是发育不良，哪里好了？你看我，这叫做健康！”  
　　可人儿显然不理他这一套，看了看里面，道：“谪帝大人到底在干什么啊？他平时不是挺空的么？”  
　　江上流一叹，道：“师尊正在救人，大师兄不知怎么，受了很重的伤！”  
　　可人儿惊叫一声，道：“是空不空？”  
　　江上流点头道：“当然是了，不然我还有第二个大师兄么？”  
　　可人儿忽然怪异地看了看凌乱秋。  
　　凌乱秋刚才原本想动手，但是想起自己要去见冥皇可能还要谪帝，还是不惹事为好，所以勉强忍下了这口气，此时听见空不空居然还活着，心中不由得震惊异常。  
　　这个空不空逃开了明王冰霜加持，被火界咒打中，而且还坠入了死亡之湖，居然还活着，真是破了记录。  
　　江上流看出了可人儿的不对劲，不由得诧异地道：“怎么了？”  
　　可人儿显然是不敢乱说话了，结巴道：“没……没什么。”  
　　江上流顺着可人儿的目光看到凌乱秋，狐疑地看了看他，看不出什么。这时，凌乱秋忽然道：“想救你们大师兄，最好让我立刻见谪帝大人。”  
　　哥渠叫道：“你是什么东西？谪帝大人岂是你想见就见的？”  
　　江上流比较稳重，听出了凌乱秋话中似是包含深意，道：“这话怎么讲？难道朋友你精通治疗？”  
　　凌乱秋俊美的脸上，忽然露出了一抹笑容，道：“不仅是精通治疗，而且我敢保证，这天下除了我之外，没第二个人能比我更清楚你大师兄的伤势了！”  
　　哥『九月论坛 bbs.seｐt5.com』渠“嗤”了一声，不屑地道：“你就吹吧。”  
　　江上流眸射精芒，道：“何出此言？”  
　　凌乱秋悠然道：“因为空不空是被我打伤的！”  
　　这话一出，江上流与哥渠同时一惊，突然哥渠又哈哈大笑起来，道：“你就吹吧！哈哈！好大的牛皮！”  
　　江上流想起刚才可人儿的异状，眸中寒芒闪过，盯着可人儿道：“可人儿，我猜得不错的话，师兄是去找你的，你老实说，是他？”  
　　可人儿被江上流的神态吓呆了，此时只懂点头。  
　　江上流悲呼一声，身形一闪，朝凌乱秋扑去。  
　　前面虽然隔着燕依依与可人儿，但他竟然能一下穿越两人，站在了凌乱秋面前的同时，一掌已经拍了过来。  
　　凌乱秋说话的时候，就已经注意了两人可能会偷袭，果然见江上流扑来。  
　　凌乱秋手指一弹，一道指风飞去，接着腿往下一扫，江上流身形一震，此时哥渠也已经杀到了，表情凝重，身在半空，长腿横踢，一排腿影在空中乍现。  
　　一道猛烈的气流，朝凌乱秋袭去。  
　　凌乱秋双手一拍，血莲剑出，血红色的剑光夹杂着剑芒，卷起一道剑幕，挡住了空中的哥渠，口中同时道：“想救空不空的命，最好还是让我去看。”  
　　江上流刚才只是与凌乱秋接触一下，便知道这人实力深不可测，此时也不进攻了，只是冷冷地看着他。  
　　哥渠则悲愤地道：“你做梦！大师兄我们自然能救！我就不信我杀不掉你！”说着，长腿由上往下，直着劈了下来。  
　　凌乱秋手上剑光不停，随着奕气的不停灌入，刃上的血色莲花猛地清晰的现了出来，形成了可怖的效果。  
　　只听他冷冷地道：“你觉得你比空不空如何？你有什么本事杀我？”说着，剑气冲天，几道剑芒直往上冲。  
　　哥渠虽然是肉腿，但却硬如坚石，血莲剑好几次碰上去，都击出一串火花，令凌乱秋自己都有些怀疑，他这双腿到底是真还是假。  
　　两人在这不到半米的空间内，以极快的速度对碰数招，终于江上流道：“哥渠，退。”  
　　哥渠虽然不甘，但也不敢违抗江上流的话，身形往后一飘，人已经落了回去。  
　　凌乱秋知道，这一对师兄弟也都有着不凡的绝技，如果空不空的身法加上这两人的绝招，那么谪帝就是一个极为可怕的人物了。  
　　可人儿这时叫道：“你们别怪原大哥啊，是那个空不空欺负我，正好被原大哥遇到，所以才出手的。”  
　　江上流哼了一声，道：“你真的能治好大师兄？”  
　　凌乱秋微笑道：“他是否是被一股极其厉害的火焰力量伤到？”  
　　江上流眸射异芒，道：“那是你用的火焰？”  
　　凌乱秋点头应是，道：“所以也只能我来医治，我跟你们本来就无仇，如果不是空不空一味地挑衅我，我也不会用这么狠的招数，所以我能治，肯定帮你们治。”  
　　江上流似是在斟酌，哥渠叫道：“师兄，管他是什么，总之他伤了大师兄，我们就要报仇！  
　　“火焰力量，哼，这里是熔岩核心，有什么火焰力量是我们治不好的？谁稀罕你！”  
　　江上流突然斥道：“闭嘴，不懂不要乱说！”接着看了看凌乱秋，又看了看燕依依，道：“可人儿，巫灵大人要你带他们来做什么？”  
　　可人儿似是已经意识到了问题的严重，不过在巫灵的庇护之下，她素来是天不怕地不怕。  
　　在她看来，空不空死了也没什么。但看着江上流，仍是老实地答道：“师尊要我带他们来见谪帝大人，可能跟冥皇有关。”  
　　江上流怔了怔神，看了看两人，道：“他们是冥人？”  
　　可人儿小脑袋摇得跟拨浪鼓一般，道：“不是，他们是修真界的。”  
　　江上流与哥渠同时“啊”了一声。  
　　他们当然知道修真界是什么地方，只是还是第一次看到来自修真界的修真者，这下眼光顿时不同了，就连哥渠也不敢小觑他们。  
　　毕竟修真界对他们来说，也是一个神秘的存在，唯一知道的，就是五百多年前冥、妖两大派的那次惨败。  
　　江上流忽然道：“你们跟我来。”  
　　哥渠一怔，道：“要不要先通报一下？”  
　　江上流摇头道：“不用了，谪帝大人在治大师兄的伤，没空分神。”  
　　哥渠一惊，眸子瞪大，看了看凌乱秋，再也不敢多说话了。  
　　凌乱秋心中暗笑，知道能让谪帝不能分神的疗伤，看来伤势的确不轻，更重要的是，明王力量不是普通的力量可以治疗的，目前来看只有他自己才能去治，或许……  
　　他转首看了看燕依依，或许依依也能治吧……  
　　无论是天绝心经还是明王根本咒，依依都曾与自己一同修行；天绝心经没有去学，肯定是因为她当初严守忘心诀的根本，不掺修任何其他功法，而明王根本咒，则是为了自己才去掺修的……  
　　看着前面依依的背影，凌乱秋心中忽然百味杂陈，只觉得不管她还是否记得以前，自己都将守护着她。  
　　燕依依似是收到了感应，娇躯微微僵住，但随即就恢复了正常，头也未回地继续往前走去。  
　　凌乱秋心中苦笑，但也无可奈何，往前走去。  
　　这是一个很大的地下体系，一个洞穴接着一个洞穴，中间的岔路无数，四周都是一片红光，看样子似是地下真的有熔浆，但温度却不算热。  
　　这如蛛网般的地下洞穴，终于也有了尽头，凌乱秋跟着他们转得头晕眼花时，江上流停了下来，转首看着他们，道：“到了，师父在里面。”  
　　凌乱秋心中暗忖，这里应该是谪帝自己的修行场所。  
　　在地下洞穴的最深处，四周的路盘根错结，有些地方还有着岩石块天然形成的小池，腾腾地冒着热气，好像是天然的温泉。  
　　温泉池前是一条岔道，里面就是最深处的洞穴了。  
　　凌乱秋道：“要不要通报一下？”  
　　江上流还要说话，里面忽然传来一个声音道：“进来吧。”  
　　凌乱秋心中一怔，知道他们已经用自己不知道的方法联系过了。刚才江上流肯让自己等人进来，恐怕也是因为谪帝的授意。一边想着，他一边走了进去。  
　　洞内比外面竟然清凉了很多，他与依依并肩走在道上，可人儿、哥渠、江上流全部站在外面，没有跟进来。  
　　凌乱秋走了进去，只见这个山洞是由火红色的岩石构成，奇形怪状，有的地方更是形成一个大大的凹坑，十分离奇，这种地貌还是他们第一次看到。  
　　山洞中间有一大片空间，中间放着一张石床，床上躺着一人，边上站着一人。  
　　那石床也很奇怪，像是一块巨大的岩石中间挖了一块，两边隆起，中间平坦，中间躺着的一人正是空不空，而边上站着的那个花白胡子的老人，当然就是谪帝了。  
　　谪帝目射异芒，看着两人道：“你们就是修真界的修真者？”  
　　凌乱秋看着谪帝，见他个子矮小，花白的胡须差点拖曳至地，但他的双肩却异常之宽，点头道：“是的，我们就是来自修真界的修真者。”  
　　谪帝长须无风自动，扫了扫床上昏迷着的空不空，道：“你刚才说，不空是你伤的？”  
　　凌乱秋点了点头，正要说明情况，忽然谪帝怒喝一声，道：“好一个修真者，当我们灵界无人了么？”说着，双肩微微晃动，一股无形力量已经朝凌乱秋迫去。  
　　凌乱秋心中早已有了一些准备，脚下站稳，双手一抬，刚要迎上那股无形力量，忽然面前一空，刚才还迫人的压力，骤然消失了。  
　　他一怔，眸子扫向前方的谪帝，这时波浪般的力量涌了过来。  
　　凌乱秋体内的真言力量，忙挡住这一波接着一波的力量。挡过一股，第二股来时，他便发现不对了，这股力量冰凉刺骨，不似刚才那般平和。  
　　但幸运的是，真言力量本身就是一股平和之力，可以化解这股冰冷的力量，第三股接着卷来，这次却上次恰好相反，炽热难当，比刚才经历过的高温，更让人难以忍受。  
　　熔岩核心的热度，即便是来自明王真言的真言力量，也难以化解，直往后退去，凌乱秋也蹬蹬蹬往后连退数步。  
　　旁边的燕依依刚要出手时，凌乱秋忽然“啊”了一声，明王真言消去，天绝心旋转了起来，额头上的蓝色印记，也在火红的洞穴内显得格外明显。  
　　凉流沿着心脉往外流去，天绝心经挡住了仍在不断侵蚀自己的熔岩力量，最终力量消失，一切恢复了正常。  
　　谪帝惊愕地盯着凌乱秋额头上的印记，道：“天绝心经……你是天绝心经的传人？”  
　　凌乱秋一呆，道：“你怎么知道？”   　  　  　  　  
 ～第十章 未雨绸缪～  　 
　　这句话，无疑就是承认了谪帝所猜测的，谪帝冷哼一声，道：“古人有训，岂敢随意忘记！”  
　　凌乱秋这才想起，谬慕识曾跟自己说过，在五百多年前冥妖界入侵修真界时，正是有两位天绝心经传人─云梦枕与雨烈存在，才构建了最高级的治疗防御结界。  
　　这使得修真界在对战冥妖界时，没有受到那股死亡毒素的影响。  
　　估计那时他们两人额头上，也曾有过同样的标记，只是这个标记，是天绝心与天绝心经合体后才有的，难道他们当时有两个天绝心？  
　　这个疑问也只是一掠而过，他怕谪帝说完话就继续动手，赶忙道：“谪帝大人，我们此行是由巫灵大人特别指点而来的。  
　　“关于空不空，我之前实在是不清楚他是大人的徒弟，只看见他在欺负可人儿，所以便出手了。”  
　　谪帝脸色阴沉地看着他，冷哼一声，问道：“巫灵让你来找我做什么？”  
　　凌乱秋看了看石床上的空不空，见他衣服早已破破烂烂，侧睡着的后背处一片通红，全是被灼烧的痕迹，不由得道：“还是让我先来看看空不空吧，谪帝大人既然知道天绝心经，应该知道我说能治好他，并不是妄言。”  
　　谪帝冷冷地看着他，不知是感受到了凌乱秋的诚意，还是拿这伤没有办法，他往边上让了让，同时道：“你是用什么火烧的？”  
　　凌乱秋怔了怔神，道：“明王火焰。”  
　　谪帝脸色急遽变色，道：“明王根本咒？”  
　　凌乱秋点了点头，同时坐在了石床边，看着空不空的伤势，心中暗自惊叹。  
　　这空不空人品如何暂且不谈，但光是这份逃跑的实力，就已经是自己到目前所见到的最强者了。  
　　他不但能逃掉明王冰霜力量加持的血莲剑攻击，而且还在被火界咒击中后，落入死亡之湖逃匿。  
　　这明王火焰不把人烧成灰烬是不会熄灭的，真不知他是如何躲掉这一劫的。  
　　他一边想，一边旁若无人地用手搭住他的肩膀。  
　　空不空是人类，他的经脉构造与修真者一样，凌乱秋很快就找到了经脉，天绝心经开始往内输入。  
　　此时，站在他后面的谪帝脸上阴晴不定，似是在犹豫着什么，又似是在思索着什么。  
　　那边的燕依依紧紧地盯着谪帝，她知道凌乱秋之所以把自己后背这么关键而又致命的空档露给谪帝，完全是因为有她在一边看着。  
　　但是谪帝并不是普通人，只从刚才袭击凌乱秋的招数来看，修为已经属于顶级高阶了。  
　　正如燕依依所想的一般，凌乱秋把自己的安全交给了依依，自己则尽心尽力地投入疗伤，这还是第一次遇到被火界咒伤后不死的，所以也是第一次，有幸看到自己杀招的威力。  
　　而情况与他自己想像的并不相同，经脉仍在，并未有任何损坏，但是在经脉之中，却有着三团劲道十足的火焰。  
　　当然，这本身是以力量形式出现的，并不是真正的火焰在燃烧。  
　　他知道这一定是火界咒在烧到他的同时留下，只是他不知用了什么方法，及时熄灭了外面燃烧的明王火焰，所以留下了一条命。  
　　想到这里他心神不由得微震，难道是那个死亡之湖的湖水？  
　　天绝心缓缓地朝火焰移去，但天绝心经的力量，并不能影响火焰。  
　　凌乱秋心中一动，知道这时只有明王力量自身才能影响自己，天绝心缓缓地往后撤去，明王真言力量出现。  
　　从之前在巫灵门口，曾让两种力量并存过，现在不是第一次，且这次是用来治疗，凌乱秋的实际应用经验还是很丰富的。  
　　果然，在明王真言力量的影响下，空不空体内的三团火焰，都在他两种力道并进的治疗下慢慢地消失了，空不空终于也哼哼了一声，眸子慢慢地睁开。  
　　凌乱秋放开了手，微笑地看着他。  
　　空不空看到凌乱秋浑身一颤，眸中掠过可怖的眼神，显然是火焰的灼烧，给他的印象太深刻了。  
　　慢慢地他逐渐恢复了意识，也看见后面的谪帝，这才道：“师……师尊……”  
　　谪帝见爱徒不但苏醒，而且气色也恢复得很快，心中虽惊奇，但脸上却表现的平淡得很，道：“嗯，这下你知道不能乱惹事了吧？还不赶快感谢人家救了你！”  
　　空不空原本有些玩世不恭，但对着谪帝却是恭敬无比，忍着身上的外伤，正要坐起身来，凌乱秋赶忙伸手拦住了他，道：“空大哥不要多礼了，之前就是我误伤，刚才见了巫灵大人，才知道你们与可人儿是在闹着玩，是我多事了。”  
　　空不空摇头道：“不是，是我主动挑衅你的，也怪不得可人儿，要怪，就只能怪自己技不如人了。”  
　　谪帝冷哼一声，道：“你休息吧，我们还有话要说。”  
　　空不空依言躺了下去，他重伤初愈，疲倦异常，不一会便陷入了沉睡。  
　　凌乱秋对空不空的伤势是最清楚的，他也是故意留下了他的外伤，让他自己慢慢地恢复。  
　　毕竟这么一个能闪躲明王力量的高手，还是能暂时废掉就废掉的好。他一边想，一边站起身来，转首道：“谪帝大人。”  
　　谪帝似是突然苍老了很多，叹道：“说吧，你们来找我做什么？”  
　　凌乱秋道：“我们想通过您去见一次冥皇。”  
　　谪帝一怔，道：“见冥皇？见他做什么？”  
　　凌乱秋也老实地将谬慕识要自己来的事情讲了一边，与告诉巫灵大人的一模一样，最后道：“巫灵大人认为，此举可能有利于两界的和平，所以才特别让我们来找您。”  
　　谪帝显然比巫灵要更了解修真界，喃喃自语一会后，道：“你说的第一高阶，应该是谬慕识吧？”  
　　凌乱秋一惊，道：“您怎么认识的？”  
　　谪帝冷笑一声，并未答他，道：“这个老不死的，居然还在。”  
　　他顿了一顿，道：“鹿宗齐呢？还活着么？对了，还有云淡蓝，这三个老不死的，可是以前修真界的三老啊。”  
　　凌乱秋一惊，鹿宗齐正是创造擎日天的高阶修真者，也是牺牲自己大半力量培养出降魔灵尊的人，没想到谪帝也认识。  
　　只是，最后他说的那个云淡蓝是谁？  
　　凌乱秋好像从未在高阶中听说过这个名字，当下便老实地道：“鹿宗齐大人已死，云淡蓝是谁，我就不知道了。”  
　　谪帝像是忽然感慨起了什么，叹道：“当年也算是不打不相识，只是没想到，居然一下子时间就已过了这么久。”  
　　凌乱秋猛地明白，为何巫灵要自己来找谪帝，谪帝又为何会这么清楚修真界的武学。  
　　他应该是几十年前冥妖界攻打修真界的一员，亲身经历过了其中的变化，而那次是冥人为主力；看谪帝的外形，应该也是属于冥人方的，估计跟冥皇有些什么关系。  
　　谪帝看着凌乱秋，道：“可能你也猜到了，是的，我就是当年与冥皇一起杀入修真界的其中一人。  
　　“而上一次去修真界时，你们好像还没有天绝心经的传人，没想到……只是这几十年过去，居然天绝心经的传人也出来了。”  
　　凌乱秋一怔，看来五百多年前的惨败留给了冥妖界很深的伤痕，当时修真界的光、暗两大阶人物都有天绝心经，所以他们一直都记着。不由得道：“难道，您还希望两边再次开战吗？”  
　　谪帝微叹道：“不是开战与否的问题，而是灵界不能再等了，我不为我自己，也要为整个灵界的千万子民，他们的生存将是我们不管如何都要解决的问题。”  
　　凌乱秋忽然冷笑道：“那我怎么还见到冥、妖两派人肆意屠杀一些少数部落？你们这样做，岂不是与自己说的相矛盾？”  
　　谪帝怔了怔，随即坦承道：“这些的确存在，但毕竟还是属于我们灵界内部的矛盾，你们修真界内部应该也存在。  
　　“可是，灵界的危机并不是这些，而是连仙人们都无法逆转的情况，所以我才寻求外界的援助，可是修真界对于我们的态度，却让人很是失望。”  
　　凌乱秋默然，暗忖：难道冥妖界的人都不知道，当初冥妖界的进入给修真界带来了多大的灾难？  
　　他正要说，忽然谪帝冷声道：“你是不是会说，我们进入修真界，给修真界带来了毁灭性的灾难？那种可怕的毒素？”  
　　凌乱秋一愕，道：“原来你知道啊？”  
　　谪帝冷哼一声，道：“对于你们的借口我当然知道，你以为修真界没有人来过灵界么？他们难道不清楚这个毒素在哪里？  
　　“灵界与修真界只是不同的空间体系，但是同宗同源，如果真的有什么厉害的毒素，我们自己早就已经死了，怎么可能还会带到修真界去？”  
　　凌乱秋一惊，失声道：“你是说，死亡毒素之说是假的？”  
　　谪帝冷声道：“当然是假的，你现在好好地活着，就是证明。”  
　　凌乱秋头皮一麻，但又觉得事情肯定不是表面这么简单，否则谬慕识根本没必要让自己来这里。  
　　就在这时，谪帝忽然道：“你要见冥皇，我可以帮你安排，但是我不能保证你的任何安全。”  
　　凌乱秋心神剧震，眸中寒芒一闪而逝，道：“此话怎讲？”  
　　谪帝光滑如婴儿般的脸上，露出微笑，道：“刚才如果不是看在你救了不空的分上，我已经出手了。”  
　　他一顿，道：“我与云淡蓝交手过，所以对修真界的高阶分类也有一定了解，你的修为不比他们差，如果一旦发生两界大战，你将会是他们的绝对主力，所以……”  
　　凌乱秋已经明白了，谪帝脸上露出高深莫测的笑容，道：“所以，我们绝不会放一个敌人离开这里的。”  
　　凌乱秋其实早该料到，会有这样的状况。  
　　他心中将谬慕识暗骂百遍，脸上却微笑道：“我是抱着和平解决的态度来这里的，谬慕识大人信任我，所以才派我来。  
　　“我也不辜负他，东西我送过去，至于之后是什么决定，那就随便了，你们要杀我，也不是这么容易的。”  
　　谪帝冷哼道：“和平？把东西给我看看，我倒想知道是什么东西能让我们重新归于和平。能够解决仙人都无法解决的问题，让这块天地重新焕发生机。”  
　　凌乱秋为难地道：“我也想知道是什么，但是谬慕识大人曾交代只能给冥皇大人，而且他也在木盒的外面打上了封印，我解不开。”  
　　谪帝冷笑道：“是么？那好，那你就等着去见冥皇的时打开吧，不过别怪我没有提醒你，这东西关系到你的小命，千万别低估了冥皇的实力。”  
　　凌乱秋微笑道：“当然不会。请问我们大概何时能见到冥皇？”  
　　谪帝一挑眉，似是这才看见旁边的燕依依一般，扫了扫燕依依，道：“只有你，没有你们。”  
　　凌乱秋一呆，道：“这个……我是与她一起来的，怎么可以不让我们一起去？”  
　　谪帝慈眉一挑，道：“这是面见冥皇的规矩，任何人都要遵从，更何况你们还是来自敌对的修真界。  
　　“万一，你们藉着交付东西的理由来刺杀冥皇，即使只是伤到冥皇半点，到时候便是斩杀你万次，也不足以弥补我们的损失。”  
　　凌乱秋顿时哑然，一直没有开口的燕依依，这时轻幽幽地道：“我可以在门口等着。”  
　　谪帝又上下打量了一下燕依依，似乎是觉得她一个弱质女子，没什么太高的修为，便点头道：“好，你可以在冥皇大殿前等着……”说着，又把头转向凌乱秋，“但是，只有你能单独进去。”  
　　凌乱秋暗忖：在门口总比进不去好。点了点头道：“好。那我们大概何时能去呢？”  
　　谪帝避而不答，叫道：“上流，你带他们去休息。”  
　　江上流的身影出现，面带微笑地看着两人，道：“两位请跟我来。”  
　　凌乱秋不解地看着谪帝，这时，谪帝才慢条斯理地道：“我去联系一下冥皇，很快就会有答覆的。”  
　　凌乱秋虽然心中不甘，但也无奈，除此之外的确没有更好的办法了，转身与燕依依跟着江上流往外走去。  
　　熔岩核心的洞内，陷入了一片沉静，谪帝双眸中闪动着异样的光彩，仿佛正在筹划着什么。  
　　而此时，处在熔岩核心某一个洞穴中的凌乱秋，也同样在思索着。  
　　实际上，从谬慕识提出要他来冥妖界送东西给冥皇时，他便有不祥预感，事后也曾想赖掉谬慕识威逼利诱下提出的这个要求，但是燕依依的意外出现，让他一时冲动之下，来到了这里。  
　　直到了见了巫灵后才好像重新回过神来，感觉这里并不寻常，而刚才见到了谪帝，则更加让他觉得自己掉进了一个圈套。  
　　一直以来，他都未曾怀疑过谬慕识所说的话，尤其那段关于当年为何要赶走冥妖界的描述，并不似作假，至少他绝不会编这么假得毫无意义的谎。  
　　但是，冥妖界也没有必要说谎！有可能其中有一些他所不知道的事情，而更有可能的是─这是两界都不知道的事情。  
　　那么，那所谓的东西会是什么呢？  
　　如同谪帝所说，连仙神界的仙人都无法解决的矛盾，让这片天地重现生机，谬慕识能做到？  
　　如果不能，那么交给冥皇的会是什么？  
　　凌乱秋嘴角边扬起了一个弧度，不知是笑容还是愁容。  
　　他心中继续思忖着，那东西的确是用一个木盒装着，但是并没有任何封印，那只是一个普通的木盒子。  
　　他也从未想过去打开它，因为他知道一旦打开，可能麻烦就真的出现了。  
　　就在这时，一直看着他的燕依依忽然轻叹一声，道：“你真是一个很有意思的人。”  
　　凌乱秋只觉得，此刻脑中转得比任何时候都快，脑中一边想着，一边轻哦一声，道：“这是为何？”  
　　燕依依笑着道：“平时你嘻皮笑脸，易喜易怒，但在这时你却比任何人都冷静，比任何人看上去都可。”  
　　凌乱秋嘴角边的弧度扬起，俊脸上绽出笑容，道：“谢谢你的夸奖，我比任何时候都需要听到你的赞扬。”  
　　燕依依眸中一亮，抿嘴笑道：“如果我猜得不错，刚才那个老头一定在因为你刚才的表现，在四处找人商量如何对付你。”  
　　凌乱秋淡笑道：“那是因为有你在。”  
　　燕依依摇头道：“不，他并未留意我。那只是因为你的震慑力。当你运功时，即便他在你身后，他也不知是否有把握一击必杀。”  
　　凌乱秋笑容未变，看着燕依依，眸中的情意再也没有丝毫掩饰，柔声道：“我并未说错，那是因为有你。”  
　　燕依依一呆，随即反应了过来，凌乱秋所指的并不是因为有她来挡谪帝，而是因为有她，他才更放心，也更能发挥修为。  
　　看着他眸中的神情，燕依依心中忍不住生出要躲开他目光的想法。  
　　还好，凌乱秋似是感觉到了依依的不自在，主动将目光转开了，沉吟了一下，道：“空不空的修为我们已经见识过了，的确很厉害。  
　　“但是如果一对一，他也未必能从我这赢到什么，而一旦发生群战，低于这个修为的可以不用考虑。”  
　　燕依依明白他的不用考虑，指的是低于这个级数的修为，难以掺合进来。  
　　那么，如果在冥皇大殿发生群战，可以阻止他们的人就是冥皇、谪帝，以及冥皇座下可能达到同级别的高手。  
　　她忍不住道：“你确定他们一定会杀你？”   　  　  　  　  
 ～第十一章 真情告白～  　 
　　凌乱秋摇首，道：“不确定，但是必须要考虑进去，那个老不死的知道我很危险，但又不想杀我。  
　　“他让我来这里，一方面肯定是真的需要做这样的事情，另一方面，当然是如果不成功，也可以借冥妖界的手来解决我。”  
　　燕依依蹙眉道：“谬慕识？他为什么要对付你？你不是一直在帮着光明阶么？”  
　　凌乱秋看着白衣俏立在眼前的依依，心中一片温暖。  
　　这的确不是以前那个依依了，如果是以前的她，就会比自己看得更清楚，少了一大段记忆，现在的她等于初涉修真界。  
　　他当下微笑道：“不，他对我是又爱又恨，如果我能出乎他的意料，从冥妖界杀出一条血路回去，他肯定也会开心。  
　　“我在这里扬威，那么冥妖界将会重新考虑修真界的能力，这等于解决了他一个大问题。”  
　　燕依依毕竟不了解过去的情况，似懂非懂地点点头，道：“那你明明知道，为何还要来？”  
　　凌乱秋看着她，摇了摇头，苦笑道：“第一高阶，神机妙算，算到了我会遇到你，否则也不会出现在这里。”  
　　这句话等于是告诉燕依依，当初如果不是她刺激了他，他根本就不会来。  
　　燕依依呆了呆，大概是想起了当时的状况，轻叹一声，道：“我并不清楚修真界的状况，看来，我真的错过了很多。”  
　　凌乱秋缓缓地走到她的面前，手伸出，轻轻抚在她光滑如缎的长发上，道：“你没有错过，只是你都不记得了。”  
　　燕依依娇躯剧震，一脸难以置信地看着他。两人相处多时，从自由天到此刻，这还是凌乱秋第一次直接提起她曾忘记过那段记忆。  
　　凌乱秋俊脸上笑容明朗，道：“但即便你今后都不曾记起，我也不会在意，因为你始终……始终都是我『九月论坛 bbs.ｓept5.com』的依依。”  
　　这话说起来轻描淡写，但却霸气十足，在面对即将出现的重压与强烈刺激之下，凌乱秋心神已经跃升到了最佳状态，精、气、神三者合一，臻至完美。  
　　燕依依再也吃不消这样的深情告白了，连往后退了几步，躲开了凌乱秋的大手，但俏脸上怎么也摆不出绝情的模样来，朱唇一张一合，想说什么，但似又说不出什么。  
　　凌乱秋知道，自己是真的吓到她了，但是他怕自己再不说，就没有机会了。  
　　谪帝说得不错，现在两界敌对，自己如果真的去见冥皇了，就是死多活少，相信依依在稳定了情绪后，也能想到这些，肯定就不会怪自己会这么说话了。  
　　于是，他也不说话，只是静静地看着燕依依。  
　　果然，燕依依在平复下情绪之后，很快地意识到了，凌乱秋的这番话带有诀别的意味，不由得道：“你怕你回不来了？你的自信呢？”  
　　凌乱秋摇头，道：“不是，这样会让我更有自信。我之前宁愿面对冥皇这样的高手，也不愿意面对失去记忆的你在我面前，但又舍不得看不到你，于是煎熬便开始了。”  
　　燕依依已经平静下了心绪，看着凌乱秋，道：“你的确是一个很值得人去爱的男人，就连我，也有些不得不妒嫉起那个人了……”顿了一顿，缓缓地道：“虽然我知道，那个人就是曾经的我。”  
　　凌乱秋心神一震，这还是燕依依第一次承认了，自己就是曾经与凌乱秋相爱过的依依，眸中惊喜连闪，盯着燕依依。  
　　燕依依看着他，轻轻一叹，道：“你能用紫羽，等于就是承认了一切，可惜你不明白紫羽的重要性，所以一定要刨根究底。”  
　　凌乱秋忍不住道：“什么重要性？”  
　　燕依依美眸中掠过惆怅，道：“紫羽并不是一件兵器，它是心与修为的结合。  
　　我第一次看见你时，的确没有任何感觉，你就是陌生人；但是当你喊出紫羽，而我又忍不住将紫羽交给你时，这就说明了依依并未忘掉你。  
　　“紫羽就是她的心。失去记忆只是忘心诀本身的功法反噬，这与她无关，她通过紫羽，对你传递了这样的资讯，可惜你并不明白。”  
　　凌乱秋一呆，原来是这样……忘心诀，忘心诀……  
　　他忍不住道：“忘心诀，难道不可以破掉吗？”  
　　燕依依摇了摇头，道：“界上界三大诀，没有一种是可以破掉的功法，它们是心诀，永远刻在心中的，也不是什么人都可以练的，世代相传，每代一人，仅此而已。”  
　　凌乱秋深吸一口气，道：“这界上界三大诀到底是哪些？很厉害吗？我怎么感觉像是折磨人的……”  
　　燕依依突然看了他一眼，眸中似有深意闪过，淡笑道：“忘心、种情、敛意，是为界上界三大诀，至于它们是否厉害，不是现在的你所能体会的。”  
　　凌乱秋心中似是被什么击中，浑身禁不住颤了一下，喃喃道：“忘心诀，种情诀，敛意诀……三大诀，三大诀。”  
　　燕依依似是突然松了一口气，道：“是啦，不过这些都是无关紧要的，现在最重要的是想着如何回去，至于这东西，我们不送也罢。”  
　　凌乱秋突然被惊醒了过来，立刻摇头道：“不，冥皇谷我一定要去，冥皇我也一定要见！”  
　　燕依依诧异地道：“为什么？”  
　　凌乱秋避而不答，突然眨了眨眼睛，道：“你想不想看看，谬慕识到底要交给冥皇什么东西？”  
　　燕依依眸子一亮，道：“你不是说有封印么？”  
　　凌乱秋双手摊开，一个精致无比的木盒出现在了手上，笑道：“那当然是唬人的。来，我们来看看，然后再考虑，如何把冥皇谷给他闹个天翻地覆。”  
　　燕依依见他突然意气风发起来，虽然不知是什么原因，但仍欣然点头。  
　　凌乱秋在依依的注视之下，猛地一掀，打开了盒子。  
　　两人看着盒内，同时呆住了。  
　　谁也没有想到，会是这样。  
　　冥妖界。  
　　在天地一色的尽头，有一个被冥妖界人称为通天城的地方。  
　　这里位于同人山脉之中，四面环山，地势险峻，普通人只能依横索爬上来，而级别普通的冥人和妖人，也只能飞到一半再爬上来，所以这里也是冥妖界赫赫有名的晋级修行之所。  
　　这里的地位也极为奇怪，它是目前冥、妖两派唯一没有大军驻扎的地方，也是唯一一块中立地。  
　　它是不少少数族生存的地方，因为这里有着冥妖界最有名的灵界三大长老，他们不参与任何纠纷，只负责测试冥人、妖人以及其他任何族类的修为。  
　　任何人都可以来这进行训练，不过名额有限─下面的当然要打败上面的，才能有机会进入。  
　　而把会面的地点定在这里而不是冥皇谷，却是凌乱秋意料外的，就连谪帝自己也都很意外。  
　　在将他们关在洞内不到一天的时间，谪帝终于再次出现了。  
　　他意外地告诉他们，冥皇并不在冥皇谷，而在这个叫做通天城的地方，而且冥皇也已经同意了见他们，让他们立刻启程前往通天城。  
　　在路上，他们得知了另外一个惊人的消息，不只是冥皇，就连妖帝也在那里！  
　　这两派人，似是为了签定和解合约而去的，凌乱秋听了当场就傻了。  
　　冥皇、妖帝、谪帝，即便不算其他高手，这三人在一起就等于冥妖界的大半实力了，自己要去真的就是自投罗网，基本没有机会生还了。  
　　不过妖帝的出现，也加强了更多的不确定性。  
　　燕依依眸中也掠过了忧虑的神色，同时面对冥皇妖帝，这已经超过了凌乱秋的能力。  
　　但是他们已经不能选择了，通天城就在前方，而谪帝亲自带他们过来，也做好了防备的工作。  
　　凌乱秋看着远方的尘土，诧异地道：“军队？”  
　　谪帝皮笑肉不笑地道：“冥皇与妖帝听说修真界有贵客到来，生怕照顾不周，所以接到消息的同时，也派了一支混合编队过来。”  
　　果然，凌乱秋放眼看去，只见两排军队正朝这边掠来。  
　　他们身下都骑着一种奇怪的妖灵，像是古代的战马，但是马身上却又插着双翼，四蹄连奔，速度超快，不到片刻就已经到了面前。  
　　为首的两人各打一面旗，一黄一白，上面写着的是奇怪的字元，凌乱秋虽然不认识，也可以猜出这是冥、妖两派的旗号。  
　　两队人马各五人，一共十人，每个人都骑着双翼战马。  
　　冥人这派带头的是一个高大魁梧的光头汉子，额头上刻着青色扭曲的印记，从战马上下来，比凌乱秋足足高了两个头。  
　　另一边的妖人更奇怪，后面四个都很高大，身披银色铠甲，正是余家刃以前曾说过的银甲级的妖人。  
　　只有带头的那个身材矮小，年纪看不出来，双眉淡得几乎看不见，狭长的细眼眯着，没有穿任何铠甲，只是一身普通的布衣，从战马上一下来，便上下打量起了凌乱秋。  
　　凌乱秋与燕依依对视了一眼，心中也暗自嘀咕：不知道这个战马是什么妖灵，看上去，它们好像才是冥妖界真正的军队。  
　　这时，那个高大的冥人，已经恭敬地跟谪帝打了一个招呼。  
　　旁边的妖人首领，也跟谪帝打了一个招呼，但显然就不如那冥人恭敬了，他的主要注意力还是放在了凌乱秋身上。  
　　谪帝也不在意，指着凌乱秋，道：“他就是了。”接着，又转首对凌乱秋道：“我来给你介绍，这位是我们冥人军团第一武士达可杀，人称龙斧斥候，这位是妖人军团的第一军师，狸梦泽先生。”  
　　狸梦泽一直盯着凌乱秋，此时听到了谪帝的介绍，谦谦一笑，道：“谪帝过奖了，我只是一个在妖帝大人手下跑腿的而已。”  
　　他顿了顿，看着凌乱秋，道：“我多次耳闻修真界人杰地灵，今日见到原秋先生，这才明白传闻实在是太过含蓄了。”  
　　凌乱秋心中剧汗，暗忖：这家伙够虚伪的，一点都不像以前接触过的妖人。  
　　相反，旁边冥人的达可杀倒是一脸四肢发达头脑简单的样子，这两人也算是一个不错的搭档了。  
　　他不由得道：“不敢当，本来只是打算完成命令就算好的了，没想到还是惊动了妖帝大人。”  
　　达可杀大嘴一张，嘎嘎地笑了起来，道：“这次也是凑巧，冥皇大人正好在通天城，与妖帝大人签定和解协议。  
　　“听说修真界有使到来，而妖帝大人对修真界也很感兴趣，对贵上谬慕识大人更是有数面之缘，于是迫不及待地想见你，所以派了我跟老狸两人来接你。”  
　　凌乱秋心中苦笑。  
　　妖帝跟谬慕识所谓的数面之缘，肯定发生在几十年前，那时候两界开战，见面能有什么好事？只能说不分胜负。能跟谬慕识不分胜负的，修为可想而知。  
　　他知道，这次是彻底上了贼船，当下只好笑了笑，道：“那好，我们走吧。”  
　　接着，眸子一亮，道：“对了，你们这个战马是什么？我们修真界好像从未见过。”  
　　谪帝和达可杀眸中，同时露出留意的神色，只有狸梦泽好似完全不在乎，哈哈笑道：“这个是我们灵界的精英坐骑，是我们特别培育出来的混合品种妖灵，叫做飞天战马，一般称呼就是天马。  
　　“它融合了数种妖灵的特性，你看它那个双翼，可以在任何状态下飞起，直至力竭。”他说着，似是特别兴奋了起来，拉过凌乱秋，便朝天马走去。  
　　他指了指那口中的马嚼，笑道：“它的牙齿，是猛＃上的利齿，再坚硬的东西到了它面前也会被瞬间分解，所以我们一般把它的嘴巴封起来，免得乱咬。”  
　　接着，又指了指雪白的天马的腹下，道：“你看这里，这是……”  
　　话还没说完，达可杀忽然轻咳一声，道：“我说老狸啊，别让贵客在这耽误时间了，我们赶快回通天城吧，冥皇大人与妖帝大人恐怕已经等急了。”  
　　狸梦泽一拍脑门，似是刚刚想起来，爽朗地大笑起来，道：“抱歉抱歉，我一说起这些心爱的天马就有点忍不住了，让原先生笑话了，我们走吧。”  
　　凌乱秋知道，肯定是这天马还有其他厉害的特性，达可杀怕自己知道的太多了，所以及时阻止了狸梦泽继续说下去。  
　　不过奇怪的是，狸梦泽既然是妖人军团的军师级人物，怎么会不知道这么随便泄漏己方秘密武器是错误的？  
　　凌乱秋一转念暗忖道：这么做的理由有两个，一个是根本不在乎，第二……  
　　恐怕是根本不怕自己知道，因为他们根本没打算让自己活着回去。  
　　想到第二个可能，他不由得心中暗寒，正要转首招呼依依一起跟着走，忽然发现在冥人队伍中的一个人，看上去特别奇怪，所有人都把目光放在自己身上，只有这个人将目光盯着依依。  
　　很快地，他看清了帽沿下压着的容貌，居然是刚入冥妖界时，自己扣押的那个镇北大将军之子厉害。  
　　凌乱秋怔了一下，没想到这人倒还真的是痴情种子，也不说破，回头招呼燕依依，准备跟他们一起走。  
　　所幸，在凌乱秋吸引了大多数人的注意力下，没有人注意这个看上去柔弱无比的美人。  
　　燕依依也没有用任何护体力量遮挡容貌，一方面是这里诸人修为都不低，挡可能也会被看破，第二就是故意示弱，隐藏她的真实实力。  
　　凌乱秋知道，燕依依的修为绝不在自己之下，尤其此时虽然失去了记忆，但是忘心诀却格外完美，那修为更甚从前。  
　　但是，转念一想，如果依依记忆力恢复，那自己可以重拾中央不动明王根本咒，到时候，就不再只有火界咒一招，但是……  
　　他在一片心绪复杂之中，踏上了通天城之路。  
　　通天城。  
　　凌乱秋之前虽然已经听说了这里，但是此时看到了，仍旧惊诧无比。  
　　这里是同人山脉，南北走向，是冥妖界内唯一一座横跨冥、妖两大派的山脉。  
　　在这片山脉的中间，有一个南北分岔的断层，下面是万丈深渊，深不见底。  
　　传说中这里是空间断层，只要掉下去的人，都不会再爬上来。  
　　而这个断层，恰好把中间最高的一座山峰变成了孤峰，而附近的山峰，都比它矮上一大截。  
　　所以，唯一能进入的方法，就是从下面飞上去，因此能进入同人峰上通天城的，都具备一定的修为基础。  
　　十几人站在这边的山峰上，这里是冥、妖两派驻扎的临时营地，天马便停在这里，显然再往上面它们也无能为力。  
　　凌乱秋仰首往上看去，乌黑的云层环绕着山峰，上面一片模糊，难以看清。  
　　达可杀笑道：“走吧，原先生，以您的实力，这点高度应该不成问题。”说着，后面跟着他来的几个冥人，已经先后跃了起来，飞了上去。  
　　而那边妖人中，则是四个人搭了一个阶梯。  
　　狸梦泽笑道：“原先生见笑了，我的水平实在太差，只好这几个人帮我了。”说着，跃上了他们搭好的阶梯。  
　　四人同时跃起，狸梦泽稳稳地坐在上面，朝通天城飞去。  
　　这时，崖上剩下的就是凌乱秋、燕依依，那边还有谪帝、达可杀，以及后面一直没有走的厉害。  
　　谪帝道：“我也走了。”脚下一点，只是一闪，人便已经消失了。目前这些人中，谪帝的修为无疑是最高的。  
　　凌乱秋耸肩道：“我们也走吧。”身形刚要跃起，站在他后面的燕依依忽然拉了拉他，凌乱秋回望，瞬间明白了燕依依的意思。  
　　她显然是想演戏演全套，索性上去也着凌乱秋。  
　　凌乱秋单手抄起燕依依的细腰，脚下一点，人已经飞了上去。   　  　  　  　  
 ～第十二章 冥皇妖帝～  　 
　　耳边风声呼呼而过，凌乱秋搂着她的小腰，燕依依自然地用玉臂环住他的脖子。  
　　自从燕依依失忆后，两人前所未有地贴在一起，尤其凌乱秋更是想起了以前经历的种种甜蜜，心中一阵感触。  
　　燕依依忽然低头，将朱唇贴在凌乱秋的耳边，道：“刚才厉害私下提醒我，要我不要跟来。”  
　　凌乱秋一讶，随即失笑道：“他倒是痴情啊。”  
　　燕依依似是在恼他，在他耳边吹了一口气，道：“这不是开玩笑的时候，冥皇、妖帝、谪帝，加上达可杀、狸梦泽这个级别的高手，我们要想活着离开这座山峰，并不容易。”  
　　凌乱秋仰首看了看上面，知道这里为何这么难上了。  
　　越往上，空气越是稀薄，而且前方的孤崖险峻，不时还有斜峰插出，凌乱秋还差点撞上去。  
　　飞了这么久，居然还没到顶端，就连他的奕气都有些不够用了，天绝心旋转，补充不断耗损的天绝心经。  
　　他一口气换上，道：“你是说不容易，那说明还是有机会的。”  
　　燕依依道：“机会就是两边心并不齐，冥皇要杀你，而妖帝要保你，反之亦然。”  
　　此时，两人已经处在了一片灰色云层之中。  
　　凌乱秋往上看，知道只要出了云层，就到了同人峰顶，寒风呼呼，他心中却温暖异常，耳边似乎没有听到燕依依的提醒般，道：“就要到了。”  
　　燕依依一怔，道：“什么？”  
　　凌乱秋突然嘻嘻一笑，道：“你都说了可能性不大，不如……亲我一下吧。”  
　　燕依依哪想得到，这时候他的脑子里面还在转这些花花心思，啐了一口，道：“正经一点！”  
　　凌乱秋似是一切都豁出去了，嘻皮笑脸道：“不管，快亲一下，我需要你的力量……”  
　　燕依依呆了呆，看着凌乱秋，眸子透出复杂的光芒。  
　　这时，灰色云层已经冲了出去，一道刺目的亮光已经射了下来。  
　　凌乱秋只觉得周身一轻，上面的天空白云悠悠，同人峰顶已经到了。他正要转首跟燕依依交代一下待会的状况，忽然一个湿软的双唇贴上了面颊。  
　　他浑身一震，泛出销魂蚀骨的感应，脑中倏地闪过了中央不动明王根本咒，以前的那本无字天书猛地现出文字图形，宛如走马灯般快速闪过。  
　　他的身子急速地往下掉去。  
　　红唇离开，凌乱秋也同时稳住了身子，大口喘着气，心中的兴奋与激动无以言表。  
　　当他在自由天再次见到燕依依，发现她已经失去记忆时，便不再敢奢望。  
　　当他在肆意州无名小院中吹起笛子时，他便知道心中的美好，将只能保留在记忆之中；当他在重新回到左幽天再次见到燕依依时，他只想远远地逃开一切，并告诉自己，记忆已经只是他自己一个人的记忆了……  
　　但是现在，一切似乎又重新回到了以前。  
　　凌乱秋想起了在自由天欲望都，他要去决战雍怜思前，依依临别的一吻，仿佛隔了几个百年后又重新回来了。  
　　但这次面对的不再是雍怜思，而是整个冥妖界！  
　　他轻啸一声，身形迅速地跃起，速度达到了个人的颠峰，片刻不到身形已经飞出了同人峰顶，通天城就在身下，一览无余。  
　　凌乱秋低声道：“注意地形。”  
　　燕依依似是也陷入了刚才红唇沾上时的奇怪感应中，此时听到凌乱秋的低呼，才惊醒过来，“啊”了一声，美眸朝下扫去。  
　　凌乱秋也在看，不过他看的却是同人峰顶边站着的几人，每个人的脸上，都露出了震惊的表情。  
　　凌乱秋自己也知道，刚才那一下有点过于炫耀了，估计燕依依看得差不多，身形缓缓地往下落去，脚落在了实处，搂着燕依依细腰的手也慢慢地松开。  
　　峰顶上，通天城内，近百人都被刚才那一下轻啸给惊动了，不少人朝这边掠来，而原本就有十几个人站在边上，等待着凌乱秋。  
　　谪帝、狸梦泽都站在其中，他们旁边还站了几个人，每个人都不是普通人，但凭着凌乱秋的感应，可以知道这里并没有冥皇与妖帝。  
　　这时，谪帝已经走了过来，道：“好绵长的气息，原先生年纪不大，还真是令人吃?啊。”  
　　旁边的狸梦泽也笑道：“是啊，尤其手上还带着一个人，这里的云层很稀薄，一个人能上来已经不容易，而想带一个人上来，更是难上加难。  
　　“我需要四个人才能正常上来，原先生以一顶四仍有余力，实在令人惊叹。”  
　　凌乱秋心中恍然，这才知道，带一个人上来原来这么不容易。  
　　他知道自己刚才那一下，风头出得过大了，冥皇与妖帝等人一定会对自己更加小心提防。  
　　但一想起刚才的甜蜜，便觉得死而无撼，忍不住转首看了看燕依依。  
　　燕依依大概也是想到了刚才的状况，俏脸上忍不住一红，故意侧开玉脸，看也不看他。  
　　这时，剩下的达可杀与厉害也已经到了，四周聚集的人也越来越多，都在看着凌乱秋。  
　　一个冥人武士挤了进来，看见达可杀与谪帝，便跪倒道：“听闻贵客已至，冥皇有请！”  
　　谪帝看了看凌乱秋，嘴角边露出笑容，道：“原先生，请吧。”  
　　凌乱秋知道到了这时候，只有硬着头皮进去了，笑着道：“那我不客气了！”  
　　说完，带头走了出去，燕依依紧跟其后。  
　　旁边众人也赶忙跟了上去。  
　　这个通天城，其实就是一座普通的古城，这也是凌乱秋所见过的，最类似人间界的建筑了。  
　　尤其，当他踏在通天城的大道上时，差点以为回到了以前人间界时所在的仰华古城，青石铺出的古道，道边方正的砖块砌出的小屋，一栋连着一栋。  
　　凌乱秋故作诧异地道：“这里都是什么人居住的？”  
　　达可杀与其他人对视一眼，大概是认为凌乱秋肯定活着回不去了，也不再避讳，道：“这里是给灵界修行人用的。”  
　　说着，他们经过了一栋破破烂烂的屋子，达可杀主动介绍道：“这栋屋子，曾经有一个地仙，就是在这里白日飞升的。”  
　　凌乱秋“哦”了一声，道：“看来，这里的历史很悠久啦。”  
　　狸梦泽笑道：“那是当然，几乎每一个高级别的灵界中人，都曾在这里修行过，而那些级别低的，都想着进来这里修行。”  
　　凌乱秋笑道：“是么？那倒是跟我们修真界的锤炼之城很像，里面的高手也是数不清楚，不过很多都在闭关。”  
　　众人表情一僵，都想到了灵界曾经所受过的屈辱，心中暗自下决心，绝不让凌乱秋活着离开。  
　　凌乱秋哪知道自己无意的一句话，会让他们咬牙切齿，只是随意地看了看四周，而街边因为刚才凌乱秋到来时过于轰动，所以吸引了不少人驻足观看。  
　　凌乱秋也在东张西望，反正也是豁出去了，索性放开一点。  
　　就在这时，人群中一个熟悉的身影一闪而过，他步子一僵，停下了脚步，眸子朝刚才发现处看去。  
　　众人都跟着他一起走的，见他此时停下，也都跟着停下，达可杀更是惊诧地问道：“原先生在找什么？”  
　　凌乱秋没有答话，心中一片茫然，暗忖：刚才那个身影好似诺儿的，但是她怎么会在这里？难道是自己看错了？  
　　他一边想着，一边步子重新抬起，朝他们的目标大殿走去。  
　　这个大殿原本叫做长老殿，是平时三大长老用来考核冥妖界子民修为的。  
　　这次冥皇与妖帝要签定和解协议，三大长老认为这是造福整个冥妖界的大事，便把这个大殿的名字改为了合议殿，冥皇与妖帝也正在这里等待着凌乱秋的到来。  
　　终于，大殿到了，按照原来的约定，燕依依应该在门口等待的，但大概是因为妖帝也出现了的缘故，他们根本不在乎凌乱秋是否会多一个帮手。  
　　在凌乱秋的坚持下，燕依依也一起与凌乱秋走了进去。  
　　大殿由九根三人环抱的大柱子构成，门口的阶分为三层，四周守卫森严，大殿白色的拱顶，殿高近百米，可谓是一大奇观。  
　　凌乱秋走了进去，顿时被里面的宽敞吓了一跳，至少可以容纳千人的大殿，一览无余，两张红色地毯铺在地上，直至尽头处的玉阶。  
　　玉阶上有两把大交椅，两个人正坐在上面，这两人当然就是冥皇与妖帝了。  
　　凌乱秋瞧这阵势，还真的有点像古代的帝王，往前走去，因为地方实在太大，所以守卫也是隔了好远才有一个，倒是很有利于逃命。  
　　他一边走一边观察地形，当他走入近百米时，玉阶上的两人站了起来。  
　　凌乱秋放眼望去，只见左手边这人，一身黑色铠甲，髯须、长发，头戴顶盔，清瘦的脸被遮住了小半，这人应该就是冥皇了。  
　　他又转眸看向右手边那人，粗壮高大的身子，站在那边，宛如一座小山般，霸气逼人。  
　　高大的身上穿着碧玉色盔甲，不过，头上没有带顶盔，露出棕红色的头发，面貌略显狰狞，但野性十足。  
　　这两人显然也在打量着凌乱秋，他们已经从旁人口中，多次听到了关于这个修真界来使的传闻。此时见到了，自然是要一一对应。  
　　当他们相距不到十米时，两边的观察都已经结束，妖帝首先哈哈大笑一声，走了过来，道：“原来你就是那个来使，好啊，好啊！哈哈！”  
　　冥皇则相对含蓄一点，露出的小半张脸上，能看出在笑，道：“远道而来，辛苦了，请坐。”  
　　话音刚落，身后突然多了一张椅子，走在后面的燕依身旁，也多了一张。  
　　而有同样的待遇的，还有谪帝，只见冥皇转首对谪帝，道：“二弟好久不见，这次总算出现了。”  
　　谪帝哼了一声，坐了下来，并未说话。  
　　凌乱秋心中一怔，原来这个谪帝是冥皇的二弟，只是不知道是否是亲弟弟，如果是的话，那么，谪帝应该也是日月斩的后人了。  
　　就在这时，旁边小门处守卫响亮的声音叫道：“影长老到！”  
　　冥皇与妖帝都还没坐下，都迎了过来，而谪帝则犹豫了一下，又重新站了起来。  
　　凌乱秋暗忖，这个影长老，应该就是通天城的三大长老之一吧，侧首看去，他顿时呆住了。  
　　原来，来的一人竟然是一身宽大的黑衣，只露出一对眼珠，身材较高，其他就完全看不出来了。  
　　冥皇恭敬地道：“没想到居然把影长老惊动了，原本打算等这边事毕，我与妖帝亲自致歉的。”  
　　影长老摇了摇头，好像并不在意他们的说话，眸子扫了扫，看见了中间的凌乱秋，眸子一片异彩闪过，道：“没什么，我来看看而已，这人是谁？”  
　　冥皇答道：“这人是来自修真界的使者，据说带了谬慕识要交给我的东西。”  
　　影长老眸子一转，还没说话，凌乱秋这边听到这个声音，心中忽然倒吸一口凉气，道：“影长老……我们是否见过？”  
　　众人大哗，影长老并未回答他，扫了扫他，又扫了扫众人，转身道：“好了，你们继续吧，我回去了。”  
　　凌乱秋忽然大声道：“敢问影长老的名字是？”  
　　众人一惊，还没说话，黑衣影长老身形一闪，已经消失，只留下一个逐渐飘远的声音，道：“影风映。”  
　　凌乱秋彻底呆住了，脑中记忆不断地翻滚。  
　　刚才影长老说的话，让他想起了当年在人间界，将诺儿带走的那个黑衣人！  
　　当时那人也是浑身黑衣『九月论坛 bbs.seｐt5.com』裹着，只露出一对眸子，而最后他又问起名字，是想起了在自由天时，那个曾经打了自己一掌的冥妖界女子曾问过自己，是否认识一个叫做影风映的冥妖界人。  
　　那女人……那女人真的就是诺儿！  
　　这个傻孩子，为什么不直接告诉我？为什么要绕了一个弯子问我影风映是谁？这个长老，当初就没告诉过我他自己的名字啊……  
　　他心中正后悔不迭，而殿上的冥皇与妖帝都已经坐下了，只见冥皇对着凌乱秋道：“此次前来虽然有些误会，但总算让我亲自见到你了。”  
　　凌乱秋心中还在想着，诺儿为何不敢对自己表露身分的事情，并未留意冥皇在说什么，随口应了一声。  
　　冥皇忽然声音一提，道：“贵上谬慕识与我素未谋面，只是不知，他为何要托你不远千里地带给我东西？”  
　　凌乱秋一惊，顿时惊醒了过来，看着冥皇道：“这个我也不知，只是他亲口这么跟我说的，我当然只能应允。”  
　　这时妖帝忽然开口，粗声道：“难道，谬慕识没想过给我带点什么么？光是带给日月兄，这是不是有点厚此薄彼了？”  
　　凌乱秋“啊”了一声，道：“抱歉，妖帝大人，谬慕识大人并没有跟我提起过，只是说让我把东西交给冥皇大人。”  
　　妖帝嘿嘿一笑，道：“是么？看来，我需要去给他提醒提醒了。”  
　　凌乱秋一惊，不知这个提醒是什么含意？  
　　他故意道：“我回去后，一定将妖帝大人的话如实告知谬慕识大人，并且会告诉他，您很生气。”  
　　妖帝猛地大笑起来，摆摆手，似是不想多说了，笑声刚一停下，便眯着眼睛，道：“听说你一进界，就先杀了我一个手下？”  
　　凌乱秋心中知道，迟来的不如早来，至少妖帝与冥皇，果然并不那么友好。  
　　想到这里，他突然醒悟了过来。  
　　妖帝故意挑在自己要将东西给冥皇之前挑衅，显然是不想让自己顺利地将东西交过去，不是因为自己，而是因为谬慕识。  
　　作为修真界最高高阶的谬慕识，派遣使者来到冥妖界，将东西交给冥皇，显然是将冥皇─而不是妖帝─作为了冥妖界的代表。  
　　东西一旦接受，就等于是谬慕识对冥皇身分的肯定，作为妖人之主的妖帝，当然不愿意了。  
　　如果不是双方已经和解，凌乱秋估计刚进冥妖『九月论坛 bbs.ｓept5.com』界，就会被妖人抓去关起来。  
　　凌乱秋心中琢磨着该如何利用这关系挑拨一下，口中说话速度放慢，道：“那是误杀，我并不想动手。  
　　“只是因为冥皇大人实在太难见到了，而我刚进来这边，也不知道状况，所以就挑了个容易杀的杀！”  
　　“蓬！”  
　　妖帝“腾”地站了起来，面前突然多出了一个大坑，厉声道：“容易杀的？你好大的胆子，我们妖人是这么容易杀的么？”  
　　凌乱秋赶忙一脸抱歉的样子，站起身来，恭敬地道：“对不起，是我说错话了，不过这一切还是先往旁边放一下，等我把东西交给冥皇大人后，我们再说吧！”  
　　妖帝冷哼一声，道：“不行！你一定要把事情跟我说清楚，否则你今天就别想活着出去！”  
　　凌乱秋还没说话，忽然冥皇轻咳一声，道：“玄老弟，你想怎么处置他？”  
　　妖帝看了看冥皇，道：“当然是杀掉。”一顿，又道：“不，我要把他身上的肉一片一片地切割下来。”  
　　凌乱秋听得浑身发寒。  
　　这时，身后人群中一个人低咳一声，走了出来，正是刚才去接凌乱秋的狸梦泽，妖人军团的第一军师。  
　　凌乱秋对于他，一直不敢小觑，此时只听他道：“妖帝大人，我觉得我们还是先把东西打开看一下吧，谬慕识是出了名的老狐狸，我们可不能因此而中了他的圈套。”  
　　那个妖帝似乎特别听狸梦泽的话，考虑了一会，道：“也对，谬慕识这个老狐狸……罢了，我待会再找你算帐吧，不打扰日月兄接受馈赠了。”  
　　凌乱秋心中一颤，知道完了，这个狸梦泽一语中的，一旦盒子打开，麻烦就大了……  
　　他这时候还不能死，一定要活下来。  
　　在冥皇再次出言的催促之下，他知道再也躲不过去了，手中幻出了一个精致的木盒，并缓缓地朝前走去，将木盒恭敬地放在了玉阶之上。  
　　冥皇亦表情严肃地走了过去，双手一掀，盒子打开了。  
　　如凌乱秋第一次看到般，所有人都呆住了。  
　　请继续期待　幻刃仙缘　续集   　  　  　  　  
 ～第一章殿前扬威～  　 
　　殿中站着的人都往前连走数步，想亲眼看看这第一个来自修真界高阶的人，也是他们的宿敌，带来的东西是什么。  
　　忽然妖帝爆出一阵大笑，接着冥皇怒道：“这是怎么回事？”  
　　凌乱秋无奈地摊手道：“我拿到的就是这样。”  
　　冥皇袖子挥了挥，虽然只是露出了小半张脸，但是因为怒火而通红的脸依旧清晰可见，众人噤若寒蝉，动也不敢动，此时眼尖的人已经看到了，那个精致的木盒里空空荡荡，什么都没有。  
　　一瞬间，每个人似乎都明白了什么，殿上冥妖界众人都把目光盯着冥皇，偶有余光扫扫这个不怕死的凌乱秋。  
　　终于，冥皇看着凌乱秋，道：“你早已知道？”  
　　凌乱秋道：“不算早，就在谪帝大人送我来之前我看了看，于是发现了这么一个残酷的现实。”  
　　冥皇愕然道：“那你还敢来？”顿了一顿，道：“难道是真以为我们灵界无人了么？”  
　　凌乱秋忙道：“当然不是，只是遵照承诺，谬慕识大人让我把这东西送来，那我就送来，我虽然知道可能有些问题，但是想想谬慕识大人行事一贯神鬼难测，既然他指名说送给冥皇大人，我以为冥皇大人可能会有些什么不同的看法。”  
　　这话说得不软不硬，但偏偏又入情入理，不但冥皇怔了怔，就连旁边的妖帝以及后面的诸人也都心中暗自点头，均想谬慕识不是那么无聊的人，空盒子中应该另有玄机！  
　　众人的目光再次聚在了冥皇身上，都指望他能有些不同的看法。  
　　冥皇此时反倒有些尴尬了，事实上，他在打开盒子的第一瞬间，就已经用他自己所知道的各种方法探测了这个盒子，结果当然是一无所获，此时看也不看地坐了回去，道：“是么？谬慕识装神弄鬼，我看他是派你来送死的。”  
　　众人神情一紧，知道只要冥皇一下令，他们就要立刻动手捉拿凌乱秋了。  
　　凌乱秋似乎根本不知自己身处险境，不慌不忙地道：“谬慕识大人一贯体恤我们，怎么可能会让我们去做明显送死的事情？”  
　　冥皇冷笑一声，道：“是否是送死，不是他说了算，而是我说了算的，你别忘了你站在什么地方。”  
　　凌乱秋扫了扫一边的妖帝，道：“是什么地方不知道，反正不是冥皇殿，我这次来是作为修真界使者的身分，东西也已经带到了，既然冥皇大人认为我是来送死的，我也没什么好说的了。”  
　　妖帝忽然大笑两声，道：“斩兄何必这么大火气，人家远道而来，来一趟也不容易，而且恰逢我们两大派这次签订和解协定，或许这就是谬慕识给我们的贺礼呢。”  
　　冥皇心中虽然不满妖帝这时的幸灾乐祸，但脸色上稍有缓和，道：“玄兄的意思是？”  
　　妖帝站起身来，高大的身躯顿时在殿内对众人形成了无形的压力，笑道：“我们这次和解，还多亏了修真界，没有他们的巨大压力，我们肯定还在不停地内耗中。  
　　“既然这样，我们何不放他一马，也好让他回去告诉修真界，我们将会解开无极之河的束缚，彻底打过去。”  
　　众人心中均生出怪异的感觉，刚才还是妖帝想杀这个修真界使者，冥皇在一旁帮他说话，现在却反过来了，是冥皇想杀这人，而妖帝帮着说话。  
　　冥皇冷哼一声，道：“这倒不用，修真界的精英早就在上次被我们毁得差不多了，前段时间高阶又发生了一次火拼，目前仅次于谬慕识的芝若言已死，他们的力量已经微弱得可怜。  
　　“只要能解除无极之河的束缚，我们根本不会受到任何抵抗，就能重回修真界。”  
　　众人顿时鼓舞万分，似乎都是刚刚听到这个消息，凌乱秋脑海中却闪过一个念头，他们能知道前段时间高阶区的火拼，也知道芝若言已死，那么按道理，自己的身分他们也应该知道了。  
　　自己这张脸在修真界可不是秘密，大部分人看见了都认识，但刚才进来时，他们似乎并未揭穿……  
　　就在他满腹疑云时，妖帝讶异道：“是吗？那不是很好么？这次两边实力逆转，修真界死定了！”说着，大笑了起来。  
　　冥皇突然也笑了起来，道：“玄兄，我突然知道这个东西的意思了，谬慕识果然不愧是老狐狸一个，这都被他想到了。”  
　　妖帝讶异地“哦”了一声，道：“是什么用意？”  
　　玉阶下的众人也都惊诧莫名，他们都没想到，这个空空的盒子到底是什么意思，纷纷看着冥皇，等待他说出答案。  
　　凌乱秋心中却闪过了一丝不妙，但是事到临头，跑也跑不掉了，只有脸上浮出笑容，一脸愉悦的样子。  
　　冥皇转首看着凌乱秋，道：“刚才玄兄说得不错，修真界是我们结盟的大功臣，谬慕识肯定已经算到了，所以专门送了一份厚礼给我，而我也已经收到了。”  
　　妖帝再也忍不住，道：“收到了？收到什么了？这不是一个空的盒子么？”  
　　冥皇笑道：“盒送到，就代表礼物也到了。”一边说，一边紧紧地盯着凌乱秋。  
　　妖帝似乎反应过来了，叫道：“他？你是说礼物就是这个使者？”说着，一转首看到旁边静静坐着的燕依依，淫笑两声，道：“如果是这个大美人，我倒是可以接受。”  
　　冥皇声音忽然一冷，道：“玄兄不了解目前修真界的状况，眼前这人，在修真界可是赫赫有名的大人物，已经被人誉为年轻一代的谬慕识了，可能除了火候不足外，其他各方面都不逊于谬慕识了。”  
　　妖帝一呆，上下看了看这个使者，后面的众人除了谪帝知道这个原秋修为过人外，其他人都是刚才见识了一下他怀抱燕依依直上同人峰的情景，但仍不太敢相信，他已经达到了修真界第一高阶的水准。  
　　冥皇盯着凌乱秋，道：“凌乱秋，你还想装到什么时候？谬慕识既然把你送来了，那你也该知道回不去了吧？”  
　　众人一呆，但随即反应过来，这个凌乱秋是原秋的真名，都不说话，等着看凌乱秋的反应。  
　　凌乱秋颇为无奈地笑了笑，道：“冥皇大人果然早已认出了我，只是不知道为什么现在才揭穿？”  
　　冥皇那被头盔遮住一半的脸露出笑容，道：“这是厉害的功劳，我看见你这么年轻，本来有些不信的，但看你这么冷静又这么会说话，就由不得我不信了。”  
　　凌乱秋转首看了看站在后面的厉害，厉害站了出来，苦笑道：“这其实不是小辈的功劳，只是这个凌乱秋实在太过出名了，我回去后稍微一查就得到消息，这人就是突然在修真界失踪的凌乱秋，我们的先行部队在修真界多次失败，都是他在其中阻碍。  
　　“据说，前一次还差点被他一口气杀掉洪至、魔羽、黑雾，幸亏当时原诺在场，不然后果严重。  
　　“他特别需要注意的招数是火界咒，据说是源自修真界一部本源功法明王根本咒，十分厉害。”  
　　众人哗然，显然洪至、魔羽、黑雾在这里的级别都不低，能一口气杀掉这三人，修为可见一斑。  
　　冥皇皱眉道：“这些情况你上次怎么没说？我们上次再次打开通道失败，就曾有一股超乎修真者力量的力量，是不是就是这个明王根本咒？”  
　　厉害看了看凌乱秋，低头道：“正是。根据洪至的报告，正是他阻挡了我们。”  
　　众人的哗然顿时停止了，这次失败是直接推迟冥妖界进入修真界的时机，当时冥妖界内还吵成一团，没想到居然就是眼前这个青年造成的。  
　　凌乱秋心中也在暗呼救命，他仿佛已经听到这些冥妖界人咬牙切齿的声音了，但这些事情的确是自己所做，那个洪至应该就是所谓的洪爷，他在修真界那么久，自己那点老底肯定早被调查清楚。  
　　妖帝忽然大笑道：“斩兄，我终于明白你的话了，这份礼的确又重又大，我们不收，岂不是太对不起谬慕识了？哈哈哈！”  
　　冥皇也仰头大笑起来，道：“也算是为我们以前死去的兄弟，先报上第一笔仇了，然后就是谬慕识，接着就是全修真界！”  
　　旁边诸人也都跟着大笑起来，显然他们已经把凌乱秋当作是任其宰割的羔羊，毕竟这么多高手环绕着，凌乱秋再厉害也飞不上天，跑都跑不掉了。  
　　这时，狸梦泽从人群中走了出来，道：“这个女人是什么人？厉害，你有什么报告么？”  
　　众人笑声停止，凌乱秋心中一惊，知道他问的是依依，按照常理，应该是不该有人知道的。  
　　众人也都将目光看向厉害，厉害头垂得更低了，道：“没有，这女人似乎是突然出现的，没有任何资料。”  
　　众人“哦”了一声，妖帝大笑两声，道：“梦泽，你太紧张了，这个大美人能有什么威胁？我知道你好这个，待会我享用完了就先给你。”  
　　殿上众人发出连声淫笑，凌乱秋心中怒火燃烧，但是也知道这时候该冷静，不能乱动，稍有差错，就真的要命丧大殿了。  
　　相反，殿上诸人中最平静的可以算是燕依依，恬淡地坐在那边，仿佛讨论的一切都与她无关似的。  
　　冥皇似是又突然想到了什么，道：“对了，他还在那边么？”  
　　厉害忽然抬起头来，道：“不知道，洪爷报告说，他带着高阶进入谬慕识所在的崇明天后，便已经消失了。”  
　　冥皇冷哼一声，道：“早说了让洪至提高警惕，跑了就跑了吧，没了我们的麝晶香，看他能活多久。”  
　　凌乱秋心中一惊，知道这个他说的肯定就是泓天来，只是麝晶香不知道是什么，居然关系到他们的性命？  
　　冥皇转首看向凌乱秋，冷笑道：“芝若言已死，再杀掉你，我看修真界还有些什么人物！”  
　　说着，手一挥，大殿左边的五、六个小门中，哗啦啦地走出一排黑衣人，看气势就知道一定是冥人的精英。  
　　妖帝哈哈一笑，道：“之前一直都是你们冥人在与修真界直接作战，这一场既然被我们遇上了，那就让我们出手吧，也让我们的兄弟们见识一下修真界的水准！”  
　　说着，他拍了拍手掌，右边的小门中咚咚地走出了六个人，金灿灿的铠甲披在身上，每个块头都比凌乱秋大上一圈，手上拿着六种完全不同的武器，刀、剑、斧、戟、矛、锤，气势比起那些黑衣人强了何止数倍。  
　　众人倒吸一口冷气，冥人那边更是有人惊叫道：“金甲六煞！”  
　　妖帝朗笑道：“正是金甲六煞，原本想着跟你们冥人作战时用的，但现在看来，我们的共同对手是修真界，这个什么凌乱秋既然说是修真界的高手，那就正好来试试。”  
　　冥皇挥挥手，道：“既然这样，那我们就欣赏一下赫赫有名的金甲六煞的威力。”  
　　刚才出现的十几个黑衣人全部散在了周围，防备凌乱秋逃跑，而这个大殿也真的是足够大了。  
　　那些刚才还与凌乱秋站在一起的人，除了谪帝依旧稳稳地坐在那边外，其他人全部闪到了一边。  
　　冥皇看了看谪帝，道：“二弟，你不让开？”  
　　谪帝缓缓站起身来，道：“他不是这些武士能对付的，我来出手。”  
　　妖帝大笑道：“谪帝，我的金甲武士可不是平常你看到的那些酒囊饭袋。”说着，也不管谪帝了，喝道：“上吧，兄弟们，让谪帝看看你们的威风。”  
　　谪帝冷笑一声，知道阻止也没用，脚下一点，人退了开去，这时大殿中央就剩下站着的凌乱秋，与端坐着的燕依依。  
　　那边的金甲六煞，也在刚才妖帝的招呼下冲了过来，凌乱秋眸子盯着冲来的六个武士，低声对燕依依道：“你别动，我来。”  
　　燕依依微笑地点了点头，众人看得为之倾倒，尤其看见她如此淡定的样子，不由得对己方产生疑惑：难道这六个金甲级别的妖人，都难以奈何凌乱秋一个人？  
　　答案很快就有了。  
　　只听凌乱秋长笑一声，身形高高跃起，手中血莲幻出，血色的剑光将大殿染红半边，朝冲在最前面的那金甲级武士扑去。  
　　这是一个拿着长矛的武士，金色的铠甲、金色的矛，凌乱秋血莲与其轻轻一碰，血莲前端倏地冲出一道剑芒，直刺那武士的面门。  
　　“铛”的一声，响彻大殿。  
　　那武士惨哼一声，往后退去，凌乱秋心中暗惊，这个铠甲的确不普通，自己这么一下居然都没打破。  
　　他正要上前再补一下，后面破风声传出。  
　　凌乱秋身形速转，只见一个巨大的金斧正朝自己劈来，几乎同时，刀、剑、戟、矛、锤全部招呼过来了，果然是六打一的打法。  
　　凌乱秋血莲一横，接着身子一旋，“铛铛铛”的兵刃交鸣声连续响起，一串串火花耀出，凌乱秋一口气从这些兵器中冲了出来，刚一冒头，刚才被他震开的长矛重新扫了过来。  
　　他被迫重新退了回来，脚下凌空一点，刚想折出，下面的刀剑齐齐刺来。  
　　妖帝忽然大笑道：“六煞抱团，神鬼齐寒，我不信你还能逃出生天。”  
　　凌乱秋虽然有些应接不暇，但仍回应一声长笑，道：“妖帝大人，从某些方面来看，你的眼光还不如谪帝啊。”说着，身形一闪，明明已经刺到他身上的兵刃瞬间全部落空，他人出现在旁边。  
　　众人见他处在六人围攻之中，居然还能分神回话，可见犹有不少余力，均是大骇，这金甲级妖人战士，已经是妖人的看家法宝了。  
　　妖帝怒道：“你说什么？大胆小子！别藏了，你们直接动用杀招！”  
　　众人一听妖帝这么说，知道这六煞也有狠招没用，凌乱秋则心中暗自叫苦。  
　　这六人的确很不好对付，尤其那些铠甲与兵刃，都是少见的神兵神甲，血莲剑不但伤不到对方，而且对方的反震之力还大得可怕，如果不是他一直用真言力量平缓这股余震，估计血莲早已被震得脱手。  
　　此时六煞也趁着凌乱秋冲出来的时间，正式结阵，金甲与各种兵刃组成了一片金灿灿的光芒。  
　　凌乱秋看着那一片金光，眸中突然一亮，手中暗捏冰霜加持印，身形主动冲去，左手在右手血莲上轻轻一抹，冰蓝色的光芒一闪，血莲顿时出现了冰蓝色与血红混杂在一起的奇异状况。  
　　那六个金甲武士虽然觉得奇怪，但凌乱秋已经冲了上来。  
　　他们没有多考虑，锤、斧当空劈来，而其他刀、剑、戟、矛或砍，或挑，或刺，同时朝凌乱秋身上招呼去了。  
　　凌乱秋轻啸一声，血莲大放异彩，只听“铛铛铛铛”连续数声，蓬蓬声响起，接着便是众人惊呼，凌乱秋居然一剑挑飞金锤、金斧，同时砍断了刀、剑、矛，至于戟则还没来得及砍到，人已经被震飞了出去。  
　　这一下场面急转直下，包括谪帝在内的所有人都惊呆了，瞪大了眸子盯着凌乱秋手上的那把血莲短剑，都不敢相信自己的眼睛。  
　　那些被震飞出去的金甲武士也都同时浑身一颤，立在那边，不知如何是好。  
　　凌乱秋心中知道，这些人如果真的突破了冥界之河的限制，估计一支修真界军团都不一定能挡住。  
　　抱着能杀多少就杀多少的念头，他低喝一声，血莲剑光耀起，身剑合一地朝他们撞了过去。  
　　那六人虽然块头大，但手脚都很灵活，只是被刚才凌乱秋那一下给打懵了，呆呆地站在那边，见凌乱秋冲来，下意识地拍出掌风格挡。  
　　妖帝大喝道：“六煞快退！”  
　　那六人似乎被这一喝声震醒，反应过来凌乱秋是抱着必杀之心而来，刚要退后，但已经来不及了。  
　　血莲剑光在空中划出了一道美丽的弧线，剑芒在空中分为三股，朝着站在最前面的人刺去。  
　　“蓬蓬蓬！”  
　　铠甲连续被震开，接着大殿内血雨喷飞，三个大块头的身形“咚”的一下倒了下去，身上剑痕道道，全部刺在了致命处。   　  　  　  　  
 ～第二章弄巧成拙～  　 
　　所有人都从刚才的震惊转为了现在的惊恐，这一下攻击可见凌乱秋下手之狠辣，一次就废掉妖帝一半的心血，金甲六煞只剩下了三个。  
　　后面三煞惊见从小一起训练的同伴横尸当场，怒吼一声，三人联手朝凌乱秋冲来。  
　　凌乱秋刚才那一下也费了不少力气，正在喘两口气，见他们主动攻来，笑道：“不怕死的就来！”  
　　他举起血莲剑，刚要杀过去，忽然身后一道寒气袭来，只听一个冷冷的声音，道：“你们退下！”  
　　那三个本来已经冲来的三煞赶忙收住攻势，停下脚步，凌乱秋血莲看也不看地往后劈去，“叮”的一声，血莲剑被一股极为强大的气劲阻在空中。  
　　凌乱秋趁势一转身，看见妖帝正阴沉着脸站在后面，单手伸出，虽没有碰到血莲剑，但虚空中似是凝聚了一股强大的力量，将血莲硬生生挡下了。  
　　冰蓝色的光芒绕着剑身迅速地循环两圈，慢慢地黯淡了下去，最终全数消失。  
　　凌乱秋心中大惊，知道这是刚才加持的冰霜力量消失了，难道是妖帝将这股力量转化了？  
　　他转首看向妖帝，只见他黑色的面孔上，双眸正透出一股杀意，冷冷地道：“就是这股力量在作怪吧？”  
　　凌乱秋呆了呆，微笑道：“这次眼光倒不算太差。”  
　　这话显然是在提醒他刚才的话，妖帝脸色急遽变换，冷哼一声，单手往上一抬，接着掌势往下压来。  
　　凌乱秋不敢大意，明王真言力量迅速地流过体内，天绝心开始缓缓转动，额头上的天绝心印记出现。  
　　妖帝惊喝一声，道：“天绝心！”  
　　凌乱秋趁势血莲一挑，左掌结莲华印契，一拳朝妖帝轰去。  
　　一剑一拳，又快又急，妖帝深棕色的眸中厉芒闪过，双手一挡，面前突然出现一片深红色光团。  
　　那剑，那拳，好似遇到了什么吸力般，不由自主地朝那团深红色的光圈冲去。  
　　凌乱秋大惊，知道这招跟自己的内缚印契应该是有异曲同工之妙，赶忙收回攻势，身形猛地往后一拉，退出数米，稳稳立在那。  
　　妖帝也不追上来，只是惊奇地看着凌乱秋，道：“你是天绝心的传人？”  
　　凌乱秋点了点头，道：“当然是。”  
　　妖帝眸中那深棕色瞳孔猛地一收缩，道：“看来还真的是宿怨了，当年云梦枕与雨烈也只是各拥有半颗天绝心，没想到到了这一代，居然在你身上全了。”  
　　凌乱秋一讶，这个他倒是不知道，当下笑道：“妖帝大人真是熟悉修真界的掌故啊，这些我都不知道。”  
　　言者无意，听者有心，这话听在妖帝耳中便觉得是一种讽刺了，他脸上顿时阴晴不定，冷哼一声，道：“牙尖嘴利，待会看你还笑得出来！”  
　　凌乱秋哈哈大笑，道：“这话刚才好像就已经说过了。”  
　　妖帝脸色一变，怒喝道：“你实在是太嚣张了！”手掌一拍，一股气劲涌出，空气之中掠过一抹深红色。  
　　凌乱秋双掌暗捏内缚手印，双手一翻转，那股气劲猛地在空中顿住了。  
　　刚才还只是隐现的深红色，此刻出现在空中，四周的空气也开始浑浊起来。  
　　凌乱秋这边的压力顿时以几何级数往上暴增，终于他惊喝一声，方才还紧紧交叉在一起的双手被震散开来，身形也不由自主地往后退了出去。  
　　妖帝的这股力量已经超过了他能负担的范围，内缚印契被硬生生震散了。  
　　凌乱秋震惊地看着妖帝，妖帝被这一下阻住了杀意，那团深红色也消失在空中。  
　　他盯着凌乱秋，正要说话，那边的冥皇终于开口了，道：“除了谪帝，所有人，退出去！”  
　　众人一惊，这话一说，就等于是承认了凌乱秋目前的修为，与冥妖界最为顶级的三皇二帝一灵同级别，所以需要清场，其他级别低的掺和进来，也是死路一条。  
　　不过光是看刚才那一幕，就可以知道了，只是一瞬间，金甲六煞几乎全军覆没，这连妖帝也不太可能做到的事情，凌乱秋做到了。  
　　众人全部乖乖地退了出去，刚才站在一边的谪帝冷哼一声，道：“他差点杀了空不空，所以你们最好小心点，别以为那么容易对付。”  
　　冥皇一讶，道：“不空？他不是练成蹑空影了么？怎么还……”  
　　谪帝道：“这人身负天绝心经与明王根本咒，修真界两大绝学。天绝心经可以快速治疗，而明王根本咒更是修真界的本源功法，威力之大，在所有我们见识过的功法之上。”  
　　冥皇与妖帝眸中同时爆出精芒，盯着凌乱秋，谪帝继续道：“所以，我们绝对不能让他活着离开这里。”  
　　冥皇、妖帝同时点了点头，凌乱秋在三人的注视之下，身上的压力与刚才完全不同，轻松的心情被沉重取而代之。  
　　他本意是想藉着他们的轻视，抽空溜走，但现在这三个冥妖界的顶级高手出动，那代表他连逃跑的机会都没了，尤其刚才与妖帝那一下接触，已经差不多知道对方的水准在他之上。  
　　大殿内除了他们四人外，唯一还在的，便是仍旧坐在中间的燕依依，她连眼皮都未抬起，似乎这一切都跟她无关一般。  
　　这下冥皇等人再也不敢小觑她了，普通人物在他们这些超级别高手存在时，早已被吓得屁滚尿流，哪有这般冷静与淡定的？他们的目光也扫向了燕依依。  
　　突然之间，这三人似乎都发觉了一个讶异之处，包括凌乱秋在内也同时发现，这一刻的燕依依虽然仍在他们面前，但是他们的“心”中，却已经感觉不到面前有人。  
　　这对他们几个绝世高手来说，是完全超出认知范围的，即便是仙人级别，也不太可能做到人在面前而丝毫没有感应，就连最基本的生命感应似乎都消失了。  
　　凌乱秋虽然知道应该没事，但仍是心中一慌，身形掠了过来，叫道：“依依！”刚一碰到依依的香肩，忽然一股大力传了回来。  
　　燕依依螓首抬起，眸中闪过奇异的光彩，道：“走！”说着，一拉他，朝外冲去。  
　　这一下变化之快令人咋舌，就连凌乱秋自己都没有想到会有这样的结果，正在怔神间就已经被燕依依拉走了。  
　　不过这个大殿也实在太大了，就算以他们两人的速度朝来时的路回掠，也需要一段时间。  
　　那边冥皇、妖帝、谪帝三人一见上当了，心中大气，如果在三人包围的情况下还让他们跑了，冥妖界就彻底没脸了。  
　　凌乱秋缓过神来，知道刚才是依依故意所为，就是为了争取到现在可以逃跑的机会，所以体内气息连转，速度不断往上提升，刚才身形启动时还是燕依依抓着他，此时已经是两人并肩而逃了。  
　　就在这时，后面的风声传来，凌乱秋知道应该是谪帝；空不空的速度如此惊人，身为他的师尊，速度应该比他还快，这么短的距离只在瞬间便可能被超过了。  
　　他正要转身阻上一阻，这时燕依依忽然头也不回的，玉手往后一扬，同时口中轻喝道：“看招！”  
　　一片紫光从凌乱秋耳侧滑了过去，凌乱秋心中一股奇异的感觉涌出，刚要转首看，余光一扫，已经看到了后面爆开的紫色光芒。  
　　忽然燕依依轻喝一声，道：“小心！”  
　　凌乱秋这抬头一扫，这才发现前方已经涌出七、八个黑衣人来，看样子就是刚才曾出现过的冥人，他们大概是听到了里面的震动，才拦了过来。  
　　凌乱秋血莲一划，寒光暴起，成片的剑芒撞入这七、八个人之中。  
　　“铛铛铛”的声音响成一片，那些人闷哼一声，往后退了几步，但很快地后面一批又重新涌了上来。  
　　凌乱秋知道这时候下手一定要狠，右手血莲再次划出，但到了半空中血莲突然消失，不动明王咒暗捏，火光从他双手间窜出，宛如一道火箭般，朝那些人冲去。  
　　“火界咒！”  
　　话音刚落，那第二批冲上来的一群人已经被打中，明王火焰之间的牵引力量瞬间引燃了一片，近十个人全部被火烧中，惨叫声与火焰声汇在一起，大殿顿时成为了人间地狱。  
　　后面的冥人与妖人再也不敢冲上来了，先是全部呆住，接着便冲上去灭火，但显然明王火焰的力量不是他们能够灭掉的，惨叫开始上升为惨嚎。  
　　凌乱秋知道不能再耽搁了，抓住燕依依的小手，身形一跃，从火焰之上冲了出去。  
　　殿门就在眼前了。  
　　终于，后面怒喝声传出，一点寒芒夹杂着慑人的杀气，朝凌乱秋后背要害处打去。  
　　凌乱秋身形一转，人虽然仍往殿门冲去，但身子已经转了过去，血莲出现，一磕那点寒芒，一枚寒钉飞了出去，眸子一扫，妖帝、谪帝两人正冲过来，相距距离不到十米。  
　　但是，冥皇却没有看到。  
　　凌乱秋心中虽然好奇，但已经没有多余的时间来考虑，身子趁势再转了过去，重新回到了正常方向，越过殿门。  
　　整个过程说起来很长，但发生只是一瞬间的事情，尤其凌乱秋这两次转身，等于就是在空中一转，剑磕，再转，前后不到一秒。  
　　殿门越过，外面就是一排长长的阶梯，再过了阶梯就是通天城的大道。  
　　两人知道现在是最关键的时候，只要进入大道，地形比这里复杂得多，对于逃的人更有利。  
　　凌乱秋握住燕依依的小手，正要直接飞过阶梯，飞出大殿后再落下，这时一道墨色光芒闪了出来。这一下不是从后面袭来，而是从上面。  
　　墨色光芒，森寒杀气。  
　　凌乱秋脑中闪过泓天来与芝若言对战的场景，气息一泄，脚下一偏，将燕依依往边上带去。  
　　擦着他的肩头，一把黑色镰刀砍了下来。  
　　“锵！”  
　　殿前的广场忽然多出一道裂缝。  
　　凌乱秋觉得左肩处一阵剧痛传来，心中知道虽然没有直接砍中，但是那股气劲还是打中了他。  
　　“蓬”的一声，浑身黑甲的冥皇落了下来，右手一摊开，那插在裂缝中的墨色镰刀飞了出来，回到他的手中。  
　　只见他看着燕依依，冷笑道：“我们还是低估你们了。”  
　　凌乱秋刚要说话，谪帝与妖帝也已经杀到，两人各选择一个方位，将他们完全堵在中间。  
　　凌乱秋知道，此刻只有一拼了，但是这三人外加周边的冥妖人马，他们等于在跟整个冥妖界作战，尤其冥皇、妖帝、谪帝刚才已经见识过了他们的招数，对他们一定会提起十二分的注意力。  
　　妖帝与谪帝一路跟来，看见刚才殿门口的一堆尸体，两人脸色都已经变了，妖帝更是吼道：“凌乱秋，我要你血债血还！”  
　　此刻殿门口刚才被明王火焰烧到的人，已经停止了惨嚎，冥皇转首看去，看见那边的惨状，脸色也变了，道：“凌乱秋，你下手太毒了！”  
　　凌乱秋耸耸肩，不在意地道：“等你们在修真界看到那些被妖灵咬死的人，你们就不会这么想了。”  
　　谪帝看了看燕依依，道：“没看出来你是一个深藏不露的高手。”  
　　燕依依淡笑道：“我只是一个普通女子，你们这些才是高手。”  
　　如果不是刚才燕依依的表现，他们这几人肯定不敢相信，在修真界居然有这么个外表与实力不相符的女子，外表看上去柔弱无力，但修为却不比他们几人差。  
　　只有凌乱秋知道，这是燕依依故意没有隐藏面貌而只是改变气质，影响到了他们几个人的最初印象，不然也不会这么忽视她了。  
　　不过没想到，这几个顶级修为的冥妖界者，居然会这么容易就被依依干扰了判断力。  
　　妖帝冷笑道：“现在你们还想跑么？”  
　　凌乱秋知道逃跑肯定无望了，也知道这三人绝不是好惹之辈，尤其依依的实力暴露，如要再次突围，肯定要付出一点代价，血莲一划，道：“废话少说啦，来的时候就没打算这么容易就跑。  
　　“既然来了一趟冥妖界，要不就带点东西回去，要不就留下点东西回去，嘿嘿。”他转首看了看殿门，道：“我已经赚了不少了。”  
　　众人色变，准备包围上来的冥、妖两派人，也不禁往后连退了几步。  
　　刚才凌乱秋的那两下着实将众人镇住了，冥妖界的气势顿时大打折扣，那边的冥皇、妖帝看在眼里，怒在心中。  
　　冥皇一步踏出，道：“凌乱秋，我要让你知道我灵界的厉害！”说着，长啸一声，道：“众兄弟们给我压阵，让这个来自修真界的外来者，见识、见识我们灵界的厉害！”  
　　这话一说，顿时将冥妖界刚才略显颓败的声势重新振作起来，不仅是冥人，就连平时看冥皇不顺眼的妖人也一起大声吼了起来，气势喧天。  
　　凌乱秋知道自己无意中反而加强了冥妖界两派人马的凝聚力，当下慨然一笑，道：“冥皇真是好豪情！凌乱秋奉陪！”  
　　冥皇举起手中的黑色镰刀，冷笑一声道：“放心，我们一对一，绝不会以多欺少的。”  
　　凌乱秋心中暗骂：你嫌刚才人还来的不够多么？口中大笑道：“当然当然，冥皇大人乃灵界之主，说话自然一言九鼎！”  
　　冥皇脸色微变，知道凌乱秋意在离间他们，还没说话，后面的妖帝已经笑道：“斩兄放心，我玄之镜虽然没什么大气量，但是这种小毛贼的离间之计，是不可能成功的。  
　　“我玄之镜现在宣布，这次攻打修真界的混合军团，将以冥皇斩日月为主将，众妖人兄弟们听清楚没？”  
　　能上这通天城的都不是修为普通之辈，也都是冥、妖两派的精英。  
　　冥、妖两派其实早已商谈好了和解，只是在这以谁为主的事情上，两边互不相让；这次来到通天城，一方面正式签署协议，另一方面就是想彻底做一个了断，选出主将。  
　　如果两人都难以说服对方，就让通天城、灵界最为公正的三大长老来定夺，但谁也没有想到凌乱秋从中插了一脚，反而将他们冥妖界最为棘手的事情解决了。  
　　妖帝竟然在对战凌乱秋的连番挫折之下，主动让出主将之位，并愿意尊斩日月为尊。  
　　这实在是令人大吃一惊，但只是一怔之下，所有的妖人将士都举起了手中的兵刃，齐声呼是。  
　　冥妖界的气势越发盛了，凌乱秋也看出自己无意中帮了冥妖界大忙，心中虽然后悔，但事到临头也没什么好害怕的了，身形稳住，淡淡笑道：“你们除了叫唤外，还有其他招数么？”  
　　这话一出，已经将这里围得水泄不通的众冥妖界战士开始怒骂起来，凌乱秋毫不在意，气定神闲地看着冥皇。  
　　冥皇冷笑一声，一直高举着的镰刀猛地朝前一划，一道黑色光影在空中悄无声息地划过。  
　　凌乱秋心中一凛，刚才他已经见识过了这把黑色镰刀的厉害，尤其一刀下去，将整个殿前广场劈开一道裂缝，这种力道已经是匪夷所思，而现在冥皇将其使得不见风声，完全是举重若轻，可见其修为之高。  
　　凌乱秋身形急往后退去，但那道黑色光影却紧贴着他飞了过来，速度比起刚才飞来还有提高。  
　　凌乱秋心中大惊，猛然反应过来，这把黑色镰刀吸引了他全部的注意力，而冥皇此时却游离在他的注意力之外─刀是死的，人是活的。   　  　  　  　  
 ～第三章一字心咒～  　 
　　凌乱秋心中明白过来，顿住步子，手中的血莲剑亮出，眸中寒芒一闪，盯准了飞来的黑色光影猛地磕去。  
　　没有意料之中的铛声，反而是黑影“忽”地一下，消失在必然出现的轨迹之中。  
　　凌乱秋一愕，此时背后一声低喝传出，他还没转首，便已经感觉到了颈边的寒意，瞬间他连血液都好似冰冻了起来，浑身神经绷紧，手中血莲剑奇迹般地往后一挡。  
　　“铛”的一声，黑色镰刀压过血莲短剑，朝他脖上压去，凌乱秋只觉得脖子上一阵生疼。  
　　天绝心经迅速地流去，几转后疼痛稍微减轻了，真言力量一运，往血莲剑猛地贯入，将黑色镰刀往上挑去，接着身形一转，左手暗捏明王加持印，朝血莲上一拍，火红色的光芒耀起。  
　　叮叮叮，一串声音带着火花窜了出来。  
　　凌乱秋藉着势头高高跃起，将冥皇彻底压了下去，冥皇高大的身形似是根本不在乎凌乱秋飞起来，黑色镰刀一闪，刀尖猛地往上挑去。  
　　凌乱秋人在高处，身子往下一翻，血莲短剑朝下刺来，但是这时黑色镰刀的刀尖处传来股股迫人力道，竟然将凌乱秋凌空压下，带着明王火焰的血莲短剑，硬生生地掀了上去。  
　　凌乱秋的身形被迫再次飘起，冥皇暴喝一声，黑色镰刀带起的光影在空中一分为三，刀尖一点寒芒也迅速地分为了三点，朝凌乱秋袭去。  
　　凌乱秋血莲横着一划，一道红色剑光斜划下来，叮叮叮，一剑劈中那三点寒芒。  
　　令人意外的是，那原本应该只是幻影的寒芒居然全部是真的，血莲短剑也因为这一下阻挡，让黑色镰刀上的巨大力道，透过短剑朝他手上震来。  
　　凌乱秋的真言力量化解一波又一波震来的力道，终于在第三波，也就是最后一波上支撑不住了，虎口一震，血莲剑“叮”的一声飞了出去。  
　　旁边众人发出兴奋的呼声，为冥皇呐喊，这一刀劈掉了凌乱秋的宝剑，现在凌乱秋再无防身利器，看在他们眼中，他是必死无疑了。  
　　凌乱秋自己心头也是一黯，冥皇的实力比他想像中的还要厉害，这个黑色镰刀上透来的力道，却是奇诡无比，真言力量虽然能化解，但是需要时间。身形一晃，正要换一个方向落下。  
　　冥皇斩日月得势不饶人，手上握着的黑色镰刀方向一扭，反刀朝凌乱秋劈去。  
　　凌乱秋正处在下落之中，手上也再无可挡黑色镰刀的利器，身形索性往上一拔，双手同时连续穿插，左手火光射出，火界咒出现了。  
　　刚才的呐喊声全部停止了，所有人都屏住呼吸看着冥皇与凌乱秋，刚才大部分人都已经见识过了火界咒的厉害，此时只关心冥皇会如何化解。  
　　火界咒窜出的火龙，朝冥皇当面涌去。  
　　冥皇冷喝一声，黑色镰刀突然收回，双手连舞，一排黑色光芒组成的光墙出现了。  
　　而更奇怪的是，到目前都未有阻力的明王火焰，似是穿不透这层黑色光墙，火龙巨首只在这光墙面前微微停顿，便被往上打去。  
　　一条火龙因此也改变了方向，连连往上窜去，也等于凌乱秋所用不动明王根本咒中的火界咒，首次被人格挡掉了。  
　　众人似乎都看呆了，怔了怔神，随后便发出如雷般的喝采声。  
　　凌乱秋眉头皱起，知道这下麻烦了，刚才挡掉火界咒的并不是冥皇，而是他手中的黑色镰刀，这把镰刀绝非凡物，居然连明王力量都能挡开，难怪自己刚才连续吃招。  
　　挡掉了火界咒，也等于破掉了凌乱秋最为厉害的招数，旁边还有妖帝、谪帝以及一大批冥妖界高手环伺，凌乱秋与燕依依已经是插翅难飞。  
　　冥皇也没有立刻展开追击，盯着凌乱秋，道：“这次看你还有什么招数可以拿出来的！”  
　　凌乱秋心中虽然没底，但仍仰头哈哈大笑，道：“笑话，难道你以为我只会这一招么？”  
　　冥皇摸不清楚他的底细，冷哼一声，道：“是么？那就让我再见识见识你刚才狂傲的资本。”说着，身形再次掠了过来。  
　　凌乱秋心中暗急，正要把震飞了的血莲剑重新拿回来，这时只听燕依依轻喝一声，道：“给你。”  
　　白衣之中，一道紫光射出。  
　　凌乱秋精神一振，面前的黑色镰刀已经劈来，他凝空虚抓，那紫光猛地加速。  
　　“铛”一声清脆的声音，响彻四周。  
　　凌乱秋手中突然多出一把紫色长剑，及时架住了黑色镰刀，那紫色长剑通体泛着紫光，晶莹剔透，看上去薄如纸片，但在那厚重的黑色镰刀硬劈之下，却未有半点不如。  
　　与普通兵刃更为不同的是，紫色长剑的剑柄处多出一个护手，仿佛是剑体的自然延伸，将凌乱秋握着剑的手背完全包裹住。  
　　冥皇身形震了一震，上下看了看这把紫剑，诧异道：“这是什么剑？居然能与我的”黑玄斩“不分上下。”  
　　凌乱秋只觉得一股奇异的感应从紫羽中传来，仿佛浑身的毛孔都被蒸熨过了一般，通体舒泰，手中的紫羽好像与他自己融为一体，这是冰冷的血莲剑无法产生的感觉。  
　　凌乱秋听到冥皇的话，冷哼一声，紫羽往上一撩，那把名为“黑玄斩”的黑色镰刀被震了开去，仿佛是紫羽自己在动般，撩起后便横扫竖劈地朝冥皇打去。  
　　冥皇一时没注意，反倒被攻得手忙脚乱，而凌乱秋也慢慢地适应了紫羽的进攻，同时心中也明白，以前燕依依曾说紫羽与她的心是贴在一起，是什么意思了。  
　　几乎是心念所至，紫羽便已经袭去，妙至毫颠的角度，凌厉冲天的剑气，凌乱秋终于取得了与冥皇对阵以来的首次主动。  
　　两旁的人见凌乱秋拿到这柄紫色长剑后宛如变了一个人，都屏住呼吸，盯着冥皇与凌乱秋。  
　　这时，一边的妖帝忽然看了看燕依依，道：“刚才没看出来，修真界居然还藏着你这样的美女高手，要不我们也玩玩吧？”  
　　燕依依眸子只盯着与冥皇刀来剑往的凌乱秋，听着妖帝的话，不置可否地“哦”了一声，好似根本没有听见一般。  
　　妖帝刚才因为没有看出燕依依的实力，就已经觉得输了半筹，现在见燕依依对他不睬不理，不由得更加觉得颜上无光，道：“不说话不代表你可以躲开！”说着，手上一拍，人已经掠了过来。  
　　燕依依白衣一飘，身形一闪，人已经飞了起来，仿佛这一刻才反应过来，转首看向妖帝，诧异道：“什么？”  
　　妖帝知道她根本没把自己放在眼里，气得直咬牙，喉中低喝一声，道：“受死吧！”说着，五指箕张，朝燕依依飘掠的身形扇去。  
　　与冥皇鏖战着的凌乱秋也注意到了那边的状况，见妖帝攻上依依，心中微微一紧，虽然他对依依的实力有信心，但是紫羽给了自己，那她能用什么御敌？对抗妖帝这一级别的高手，没有紫羽的燕依依该如何迎战？  
　　他这边心神一分，紫羽的攻势立刻减弱了。  
　　冥皇是何等高手，被一直压着打，心中早已憋着一肚子气，此时觑准一个空档，大喝一声，黑玄斩点了过去。  
　　凌乱秋猝不及防，身形往后退开，手中紫羽灵性十足地先他意识而去，堪堪挡住了点来的黑玄斩。  
　　面对着近在眼前的黑玄斩冒出的寒光，凌乱秋冷汗直冒，知道刚才如果不是紫羽灵性，自己可能就要被黑玄斩劈中了，也知道与冥皇这样的高手相对，不能有半点马虎大意。  
　　紫羽一横，光芒连射，凌乱秋身形飘起，左手暗捏明王冰霜加持，“啪”的一下拍在了紫羽之上，冰蓝色的冰霜光芒混着紫羽上的紫光，形成了一道特异的风景。  
　　冥皇刚才在凌乱秋与妖帝相拼时，就已经看出这股光芒的非同小可，但是黑玄斩可以阻止一切无形力量的入侵，尤其刚才成功抵挡了凌乱秋的火界咒，更令他信心百倍，大喝一声，黑玄斩主动迎着紫羽砍去。  
　　紫羽与黑玄斩刚一接触，凌乱秋突然将紫羽一翻，原本是剑刃碰刀刃，改为了以剑身与刀刃相碰。  
　　一阵嗤嗤声传出，紫羽紧贴着黑玄斩滑去，黑色镰刀在刃尖下呈半月状的弧线，紫羽沿着原来的轨迹往下滑开，接着一收，往上一震，恰巧以剑刃砸上了黑色镰刀的下部弯曲处。  
　　这一下变招，令所有人都出乎意料。  
　　冥皇更是没有想到，凌乱秋会有如此巧妙的变化，这一砸，等于是以他的弱处碰上了紫羽的强处，尤其被冰霜加持过后的紫羽，剑芒与冰霜力量并存，冥皇手上一阵剧颤，黑玄斩往上荡起，差点脱手。  
　　凌乱秋见黑玄斩没有脱手，知道如意算盘落空了，脚下一点，往边上已经战在一起的燕依依与妖帝撞去。  
　　失去紫羽的燕依依，果然比起妖帝要差了一截。  
　　妖帝身形高大，手长脚长，虽然也没兵刃，但是那股深红色的光芒，却具有妖异无比的力量，每次都是手掌隔了一段距离，这边燕依依便已经压力迫人。  
　　燕依依因为少了紫羽，并无主动进攻，而是躲闪居多，所以两人之间隔的距离很大。  
　　此时凌乱秋一头撞了过来，恰好插入两人之间，带着冰霜力量的紫羽剑光一闪，万点剑芒铺天盖地的朝妖帝打去。  
　　妖帝哪里想到，那边正与冥皇斗得不分上下的凌乱秋会突然杀来，而且一来便是如此凌厉汹涌的攻势，深红色的妖芒先是一缩，随即在紫羽的剑芒之下猛地大涨，似是被刺激了起来，反而涌出更强烈的深红光芒，朝凌乱秋反扑而去。  
　　凌乱秋早已有准备，虚晃一下，往后一退，一把拉过燕依依朝外冲去。  
　　这时两边的人，都还没从突然的异变中惊醒，不由得高呼起来，凌乱秋也故意从人群中走；紫羽开道，瞬间面前的人便已经慌乱地散开。  
　　但是就当人群散开时，一个身影闪了出来，凌乱秋心中暗叹，知道面对着三个同一级别的绝世高手，想要逃掉实在太难了。  
　　他话也不多说，一手紧紧握住燕依依，另一手将紫羽连挥，朝面前突然出现的人影打去。  
　　这人当然就是一直在旁边盯着的谪帝了，主要还是异变发生得太快，从凌乱秋变招巧妙地震开冥皇到攻击妖帝突围，只是一眨眼的工夫，以他的反应与速度，也直到现在才反应过来。  
　　谪帝与冥皇、妖帝都是同一级别，而且出现的位置，恰好是他们往外逃的必经之路上。  
　　凌乱秋除非能在一个照面之间将其震开，否则后面的冥皇、妖帝会立刻赶上来。这也就是凌乱秋一直最发愁的现实了，面对着三个超级高手，他们几乎是必败的。  
　　就在这时，燕依依手掌朝他后背上一拍，轻喝道：“一字心咒！”  
　　凌乱秋浑身大震，原本正要扑去的身影忽然定住了，一股奇异的力量在体内翻起滔天巨浪，像是真言力量，像是天绝心经，又像是体内所有能够调动的力量瞬间集合起来。  
　　他正要转首询问，忽然脑海中闪过不动明王根本咒的卷轴─一字心咒，四个大字划过，接着海般的资讯朝他涌来。  
　　谪帝见他忽然定住身形，以为他又要玩什么花招，暴喝一声，自己首先冲了过来。  
　　而后面的冥皇与妖帝也已经同时跟上，见他定住，因为有了刚才的经验，都认为他们在玩什么花招，赶紧扑了过来。  
　　这一下，变成了三大绝世高手联手攻击。  
　　两旁刚才逃窜的众人均瞪大眼睛盯着这一幕，而凌乱秋也终于动了。  
　　他单臂反手带起燕依依的细腰，身形一旋，原地朝上飞起，接着在空中松开燕依依，手中紫羽消失，双手在胸前连续穿插，修长的手指幻出各种曼妙无比的姿势，接着只听他低喝道：“一字心咒！”  
　　燕依依单手按在凌乱秋的后背上，刚才从凌乱秋手中消失的紫羽，突然出现在了燕依依左手上。  
　　紫羽在她手上，已经从长剑恢复为紫羽最初的形态─紫色羽毛，紫色的光华微微泛出，白衣裙o旋动中，飘浮着的紫羽涌出万点紫芒，朝外射出。  
　　一字心咒！  
　　这是不动明王根本咒中凌乱秋还没掌握的功法，但在燕依依的催发之下，却神奇地出现了。  
　　真言力量以前所未有的速度，飞快地在经脉内狂飙，凌乱秋被迫将天绝心敛起，锁在心神一处，接着按照卷轴上的一字心咒法结印。  
　　燕依依柔软的小手上传来的股股力道，将他体内的明王真言力量越催越快，终于一字心咒出现了。  
　　一股带着漩涡状的强大力量，从他的手印之间冲出。  
　　刺目至极的白光，将旁边围观众人的眸子都刺得一痛，均不由自主地别开目光；而下方直接迎面而来的冥皇、妖帝、谪帝眸中露出不同色彩，冥皇是浓墨的冥芒，妖帝是深红色的妖芒，而谪帝则是绿色的剑芒。  
　　这一瞬间眸中透出的力量，仿佛便已经成为四人决战的另一场地。  
　　眸光透过那团刺目白光，朝凌乱秋射去。  
　　凌乱秋似是受到了什么刺激，看着三人的眸子，他的眸中猛地一痛，一黑、一红两种光芒从他眸中射出。  
　　久违的熟悉感觉，在这一刻突然涌出了。  
　　凌乱秋不用看也知道是双瞳。  
　　双瞳又出现了！  
　　下面冥皇等人眸中的震惊一掠而过，手上的兵刃全部招呼上来，冥皇的黑玄斩、妖帝的巨手、谪帝的剑气，同时往上打去。  
　　刺目的白光黯淡了下来，接着墨色、深红色，以及翠绿色的三色光芒，透过白芒往上打去。  
　　这时上面的燕依依仿佛早已准备好般，中、食二指扣住紫羽，将其凌空一拂，与那三道光芒一触，燕依依娇躯一震，檀口微张，“啊”了一声，玉指一颤，紫羽轻飘飘地从她手上落了下去。  
　　凌乱秋十指交扣，翻手往下拼命按去，又是一股强大的力量从指间掠出，接着左手一划，火界咒再次出现。  
　　白芒夹着火光，朝下扑去。  
　　紫色羽毛似是根本不受这股明王火焰的影响，在这两股力量中来回游走，忽上忽下。  
　　下面的冥皇等人也没想到，凌乱秋居然将这两招连在一起，那一字心咒看似只是普通的强大力量，但连续接住两次的冥皇等人却知道，这一字心咒有着特异的蚀心力量。  
　　冥皇等人俱为冥妖界最高级别的高手，与谬慕识同级，所以这一字心咒难以发挥它的最大作用。  
　　但是现在接着一个火界咒，却又让他们感觉不同起来。  
　　凌乱秋见到他们脸上的错愕，心中松了一口气，一把握住燕依依的小手，朝外飞去。  
　　就在这时，谪帝身形一幻，人突然出现在了光芒之上，与凌乱秋刚启动要跑的身形相距不到数米。  
　　凌乱秋似是也感应到了，头一转，刚要动，但已经来不及了。  
　　谪帝的速度之快，令所有人都大开眼界，手掌虚按，凌乱秋左肩猛地被击，而刚才还在下面飘飞的紫羽，极有灵性地往上一飞，有意无意地点向了谪帝。  
　　凌乱秋闷哼一声，身形一个踉跄，一口鲜血喷出，人也摔了出去。  
　　而那边的谪帝也同时被紫羽拂中，身形剧震一下，往边上飘去，躲开了紫羽的第二次攻击，但同时也失去了击杀凌乱秋的机会。  
　　燕依依在最紧要的关头，玉手一抓，抓住了往下落的凌乱秋，身形朝前飞掠而去。   　  　  　  　  
 ～第四章天罗地网～  　 
　　凌乱秋脸色苍白，又咳出一口血来。  
　　刚才他为了阻止三人冲上来，连续用了两次一字心咒，还接了一个火界咒，浑身上下的真言力量全部耗完，而天绝心则在他之前有意的收缩之下，并未出现，所以刚才谪帝那一掌打得他奇痛无比。  
　　这还是他首次在没有任何护身力量之下，被如此高级别的高手打中。  
　　幸好天绝心的自保能力在他被打中的第一时刻，开始分出天绝心经凉流，但这个修真界第一疗伤圣气面对着谪帝的掌劲，却显出了不足。  
　　阴毒的掌劲在他经脉内自由流窜，因为之前力量耗损巨大，天绝心经并没有足够的力量，去阻止阴毒掌劲的渗透。  
　　燕依依一只手抓住凌乱秋，而另一只手虚空一招，刚才还在那边随风轻飘的紫羽，突然出现在她的玉掌之中，紫羽凌空一拂，面前忽然多了一层紫色光罩，接着裙o一飘，人已经掠远。  
　　后面的冥皇、妖帝追了上来，恰好迎上这一层紫色光罩，虽然阻了一阻，但是他们之中速度最快的谪帝已经飞掠出去。  
　　两旁的风声呼呼，凌乱秋一口气提了上来，知道后面正有人追，刚才他便是忽略了谪帝，空不空尚能凭着超强的身法避开明王冰霜，这个谪帝是其师尊，这方面比起空不空来，只强不弱。  
　　他知道他刚才太大意了，现在后面有人追，那一定就是速度最快的谪帝。  
　　他低声道：“实在不行，你先走，我来掩护你。”  
　　燕依依没空看他，发丝被风吹拂得四处乱飞，道：“你的伤？”  
　　凌乱秋苦笑道：“不轻。”  
　　燕依依知道他这么说，肯定就不是不轻这么简单了，正要说话，忽然后面寒气逼人，燕依依看也不看地将紫羽往后掷去。  
　　凌乱秋诧异地回头一看，只见那紫羽忽然变大，从一根小羽毛一下变成了一柄大扇子，不但挡住了那三人前行的方向，而且还在通天城上空形成一股飓风。  
　　凌乱秋心中暗自咋舌，没想到紫羽居然还可以这样用，但是这是否能阻止那三人，还是一个问题。  
　　忽然燕依依道：“要到了。”  
　　凌乱秋这才发现，经过这几次连续逃窜后，虽然狼狈，但也总算逃到了同人峰边、通天城外。  
　　他体内的天绝心经在这段时间仍不断聚集着，总算将那股阴毒的掌力挡住，体内也稍微恢复了一点力气。  
　　就在这时，空中忽然传来一声炸响，道：“闭天罩！”  
　　这两人一怔，还没反应过来，只见面前十几米外，忽然爆闪出一道彩虹般的七彩光华，燕依依娇喝道：“不好，快走！”  
　　凌乱秋也同时反应过来了，这应该是一种将整个同人峰上的通天城封住的结界，如果被启动了这个结界，他们就绝不可能逃出去了。  
　　这种大型结界，绝不是简单的个人力量所能攻破的。  
　　但是他体内这点力量，刚好只够抵挡谪帝的掌劲，速度难以加快，终于他们赶到时，七彩光华猛地大涨。  
　　“蓬”的一声，每个人心中仿佛都遭受了一下重击，凌乱秋心头一黯，知道功亏一篑，这个结界已经打开了。  
　　果然只听冥皇狂笑道：“哈哈，这是灵界的终极结界闭天罩，一旦打开，除非从源头切断，否则即便我们帮你，也不可能打开！”  
　　燕依依俏脸上并无情绪波动，但浑身上下却像是突然松了一口气般，手一招，紫羽回到她的手中，两人身形停在了那七彩光华边。  
　　而只是这一顿的时间，冥皇、妖帝、谪帝都已经杀到了。  
　　冥皇、妖帝两人脸上同时浮出笑容，冥皇道：“这下两位没地方可以跑了吧？”  
　　凌乱秋有气无力地道：“废话，能跑的话还留下来做什么？陪你们聊天么？”  
　　妖帝哈哈大笑道：“小伙子挺幽默，既然这样，那我们就好好聊聊吧。”  
　　凌乱秋体内正在慢慢聚集力量，口上慢悠悠地答道：“想聊什么？说吧。”  
　　妖帝瞟了瞟燕依依手中的紫羽，道：“这是什么？”  
　　凌乱秋转首看了看燕依依，燕依依眸中一片淡然，脸上微微露出笑容，道：“是一根羽毛，也是一个天地。”  
　　妖帝一呆，这话听起来深奥无比，就连凌乱秋也没听明白，那边妖帝还要再细问，忽然谪帝道：“快点解决掉凌乱秋。”  
　　妖帝一愕，转首对谪帝道：“他不是中了你的碧阴掌么？”  
　　谪帝冷哼一声，道：“别忘了，他可是天绝心的传人。”  
　　冥皇忽然道：“嘿，二弟，你太紧张了，就算他复原了，但现在闭天罩已开，他插翅也难飞。”顿了一顿，接着道：“二弟，你怎么对你自己的掌力，突然这么没信心起来了……”  
　　谪帝嘴皮动了动，但最终只是冷哼一声，没有再说话。  
　　凌乱秋看在眼里，知道谪帝的担心对于他们来说是正确的，他的确正在慢慢地恢复，但是冥皇所说的也没错，闭天罩已经打开，他该如何才能出去？  
　　转眸看了看燕依依，她好像没有半点担心，恬淡的表情以及眸中的淡定，令人感觉到前所未有的真实，也让有些焦躁的他开始慢慢地冷静下来。  
　　妖帝看着凌乱秋，道：“我们还是杀了他吧，这小子始终是一个祸害。”  
　　冥皇刚才与凌乱秋对战过，知道凌乱秋并不普通，但是他却在想着另外一个问题，道：“杀他当然是应该的，但是谬慕识为什么要派他来送死？按道理，现在修真界应该很缺人手。”  
　　他接着瞟了瞟燕依依，道：“还有这个女人，我从没见过这么厉害的女修真者。”  
　　妖帝与谪帝同时陷入了沉吟之中，忽然妖帝道：“玉皇快来了吧？那件事应该差不多了吧？”  
　　凌乱秋心中一惊，玉皇，又一个冥妖界的超绝人物，难道他们约好了在这里会面？那件事又是什么事情？  
　　冥皇似是也忘记了凌乱秋、燕依依还在他们面前，沉思片刻后颔首道：“我收到的消息是玉皇已经发现了那个，现在正从修真界赶回来。”  
　　妖帝兴奋地击掌道：“终于……”  
　　一直盯着凌乱秋的谪帝似乎也颇为所动，但面上的表情又有些难以置信，道：“找到了？”  
　　冥皇笑着道：“二弟，在你到来前几天，玉皇传来的消息。”说着，眸子一扫旁边正听着的凌乱秋，寒芒一闪，道：“凌乱秋，如果你运气够好的话，我会让你见谬慕识最后一面的。”  
　　凌乱秋“啊”了一声，随即意识到他的意思，道：“你们要开始攻打了？”  
　　妖帝狞笑道：“不是攻打，是践踏！践踏！我会让你们这些劣等的修真者，知道我们灵界子民的厉害！”  
　　凌乱秋缓过神来，知道他们肯定找到大批进入修真界的方法，而且跟他们所说的什么东西有关，不由得诧异地道：“你们的通道不是已经被堵起来了么？”  
　　冥皇冷哼一声，似是想起凌乱秋就是封堵通道的人，眸中无限恨意，道：“通道封堵算什么，我们可以不靠通道！”  
　　凌乱秋突然想起前段时间他遇到余家刃时的情景，冥、妖两派正在找寻圣物，据说那个圣物与冥界之河有关，难道他们说的就是这个？  
　　再想起刚才的话，一个原本只是模糊隐约的感觉被他抓住了，不由得惊道：“你们要对那条河做什么？”  
　　冥皇等人对视一眼，妖帝张狂地大笑道：“做什么？那玩意害苦了我们，不但限制我们发展，而且还把我们的天地变得越来越无法生存，我们当然要毁掉它！”  
　　凌乱秋虽然已经想到了，但仍止不住地惊愕，道：“你们要毁掉冥界之河？打破空间限制？”  
　　冥皇得意地道：“怎么样？通道只是权宜之计，吸引你们注意而已，我们已经找圣物近百年了，果然皇天不负苦心人啊！”  
　　凌乱秋急道：“冥界之河不是你们的母亲河么？你们这样毁掉它，难道不怕它的报复？”  
　　妖帝冷哼一声，道：“什么母亲河，是死亡之河才对！再不把它清除掉，我们怎么活下去！”  
　　凌乱秋道：“可是这不是层级的问题，这是大空间系统的问题，冥界之河的存在肯定有它的道理，你们……”  
　　谪帝忽然打断他道：“够了！我们听够你废话了，看你说话中气足，估计恢复得也差不多了，自己选择吧，是自愿被擒，还是坚持抵抗？”  
　　凌乱秋一呆，看看旁边的燕依依，燕依依抬头看了看天空，凌乱秋顺着她的目光也往上看去。  
　　那七彩光华形成了一层椭圆的光罩，仿佛一个大盖子，将整座同人峰盖得严严实实，除非有人将这个闭天罩重新打开，否则是一点办法都没有了。  
　　冥皇见他们抬头，嘲笑道：“难道你们还没死心？既然这样，这次我们换一下，我来对付这个女的。玄兄，你去跟他玩玩。”  
　　妖帝狞笑着点点头，忽然谪帝道：“他交给我。别废话了，开始吧。免得玉皇来了，看见丢人。”  
　　冥皇、妖帝顿时敛住笑容，点了点头，朝凌乱秋、燕依依冲去。  
　　就在这千钧一发的时候，天空中的七彩光华猛地一黯，各色光华开始乱窜起来。  
　　冥皇等人顿时停住身形，震惊地抬头四看，终于，那七彩光华消失了，闭天罩也同时消失不见。  
　　凌乱秋第一个反应过来，一把拉过燕依依往外冲去。  
　　冥皇等人却因为太过震惊，反应慢了一拍；下面的诸人更是没有想到会有这一异变发生，根本来不及阻挡他们。  
　　同人峰是冥妖界的最高峰，凌乱秋凭着刚才聚集的那点力量掠出闭天罩的范围后，便猛地朝下冲去，首先接触到的便是那层层的厚云。  
　　这时，后面慢了一拍的冥皇等人也已经追了上来，而速度最快、冲在最前面的依旧是谪帝。  
　　凌乱秋光凭感应就知道后面是谁，一咬牙，抓住燕依依，藉着厚云的遮挡，朝下加速冲去。  
　　这里是俯冲，所以他刚才的率先动作，占了很大的便宜。  
　　慢慢地，他聚集的那点力量要耗损完了，而他们连厚云都还没突破出去，凌乱秋心头一黯，难道当真要毙命在此？  
　　忽然他握着的手心中，传来了一股温热的气流，这股气流竟然与他体内本身流转的凉流迅速地混在一起，经脉内的力量猛地增强了，并且速度不断加快。  
　　凌乱秋突然想起，刚才在运用一字心咒之前，体内的气息也曾这样疯狂过，而当时便是燕依依催动的。  
　　想到这里，他的心神忽然剧震起来。  
　　一字心咒是不动明王根本咒的功法，他自己都还没学会，而燕依依怎么会知道？更别说还主动按照功法指示催发他的力量！  
　　唯一的解释只可能是……  
　　依依恢复记忆了！  
　　他抑制不住心中的激动，有些难以置信地转头朝燕依依看去。  
　　广阔饱满的天庭，挺秀的鼻子，绝美的俏脸上泛着的依旧是恬淡，清澈的眸中透着的依旧是淡定。  
　　凌乱秋只觉得比原来多了什么，但又觉得一切似乎突然简单了起来。  
　　燕依依忽然道：“集中精神，来了。”  
　　凌乱秋心神一震，这才惊醒过来，耳边风声呼呼灌了进来，两人已经突破厚云层了，下面是陡峭的山壁。  
　　这里是最危险的时刻，一旦被谪帝截住，那就意味着再次被三人围住，如果被围成功，那就真的再也没有机会了。  
　　后面寒气逼来，凌乱秋松开了燕依依，双手开始结印，体内在刚才依依的催动之下，丹田处真言力量源源不断地涌出，天绝心流出凉流的速度也开始加快。  
　　凌乱秋心中一动，知道这个时候如果将真言力量与天绝心经合流，可能可以产生不一般的效果，但是此时自己的身体是硬撑起来，恐怕一旦用出这招，自己的身体就首先受不了了。  
　　正在矛盾间，燕依依的声音传来，道：“转身，一字心咒。”  
　　凌乱秋一呆，随即明白了过来，这时手印结成不动明王根本印，接着身形在空中猛地一转，背朝下，身朝上空，口中大喝一声道：“一字心咒！”  
　　一股强烈的刺目白光，从他手间射了出来。  
　　这股力量与气息比起他前两次的，自然是弱了不少，但是在这高空的飞速运动之中，这一下不但攻击了紧跟而来的谪帝，同时也等于做了一个加速度的推动。  
　　果然，他的身形在这股力量的推动下，越发快速地往下落去。  
　　凌乱秋赶忙抓住旁边的燕依依，两人朝下迅速地落去。  
　　上面的谪帝等人，这一下应付得自然不那么容易，更重要的是速度受了影响，谪帝被阻了阻，跟后面的冥皇、妖帝落在一起，三人的脸色都难看无比。  
　　如果在这种情况下都让凌乱秋逃了，那他们三人在冥妖界实在很难立足。  
　　三人对视一眼，同时达成共识，冥皇对谪帝道：“我们助你一臂之力，绝不能让那小子跑了！”  
　　谪帝默然，随即一点头。  
　　时间宝贵，冥皇、妖帝对视一眼，两人速度稍稍一收，落在谪帝之后半米处，接着同时一掌拍在面前的虚空之中。  
　　只见谪帝的速度猛增数倍，“飕”地一下朝下面飞去。  
　　下面的凌乱秋听见后面的动静，心中一吓，知道谪帝又追上来，刚才的力量已经再次让他耗损巨大了，如果要重新聚集力量，还需要很久。  
　　正在这时，忽然旁边不远处传来一声长笑，一个宏亮的声音叫道：“通天城长老坟失火，三位大人居然还在这里散步，真是有闲情啊。”  
　　凌乱秋脸色一变，后面已经加速赶上凌乱秋的谪帝，脸上也是大变，比他们还差一截距离的冥皇、妖帝则双双停住身形，眸子射向远处出现的人影。  
　　冥皇厉声道：“你干的？”  
　　远处的人影仿佛从天边走来，似幻似真，但一看就知道速度奇快。  
　　凌乱秋横向一挪，朝来人出现的方向飞去，慢慢地看清了那人的面貌身形，他再也忍不住的失声惊呼道：“泓天来！”  
　　来人正是泓天来，与在修真界一样，一身金黄色的衣服，瘦高的身形宛如竹竿一般，脚下没有动，身形却飞速掠了过来。  
　　泓天来看也不看，便挥掌朝凌乱秋这边拍来，凌乱秋吓了一跳，刚要拉着燕依依躲开，忽然发现掌势已经掠过了他们，朝后袭去。  
　　“蓬”的一声，泓天来身形震了一震，而后面的谪帝也停下了身子。  
　　只见谪帝盯着泓天来，喝道：“你怎么来了？”  
　　泓天来环视众人，脸上浮出笑容，道：“我听说这里有热闹，所以就赶来看看，没想到居然是三大高手围剿我一个后辈。”  
　　冥皇怒道：“泓天来，你别忘了，你今天为什么能站在这里！”  
　　泓天来轻笑道：“我当然知道，不过我也算还了你们人情了，光明高阶被我冲得乱七八糟，芝若言也死在了我的手下。”  
　　冥皇厉声喝道：“谬慕识呢？他还活着！你根本就是背叛了我们的契约！”  
　　泓天来耸肩道：“我只能做我能做到的，真要杀了谬慕识，对你们也没好处。”  
　　谪帝讶异地道：“这是什么意思？”  
　　泓天来瞟了瞟离他最近的这位谪帝，略带嘲笑地道：“难道你们认为，凭你们那些小畜生就可以收服修真界了？真要杀了谬慕识，三大仙使不会坐视不理的。”  
　　冥皇与妖帝对视一眼，妖帝道：“什么仙使？”  
　　泓天来冷哼一声，道：“比谬慕识高半阶的修真者，虽然只有三个，但是绝对超乎你们的想像。”  
　　三人惊疑，他们都没听说过有仙使这回事，泓天来唇边忽然掠过笑意，道：“说三大仙使你们还不认识的话，那么我说一个人名，你们估计会熟悉很多……”  
　　冥皇喝道：“谁？”  
　　泓天来淡淡地道：“雨烈之子雨杀！”   　  　  　  　  
 ～第五章多情无情～  　 
　　提到雨烈，等于又提起了当年冥妖界受辱的事情，气氛顿时僵硬起来，妖帝一咬牙，道：“好，很好。我们会过去的。”  
　　泓天来笑道：“拭目以待，不过你们最好还是先回去看看长老坟吧，小心把你们两位的先祖给烧坏了……”  
　　三人脸色同时大变，狠狠地盯了他们一眼后，飞掠而去。  
　　凌乱秋见他们居然这么就走了，不由得心中大为惊奇，但泓天来出现在这里，本来就是一件很令人惊叹的事情。他还没说话，泓天来便摆手道：“我知道你有很多问题要问，但现在不是时候，我们还是赶快走吧，这些人都不好惹。”  
　　凌乱秋点点头，三人飞速离开，身子重新启动，凌乱秋这才发现体内那股阴毒的掌劲，已经渗入经脉之中。  
　　他浑身一颤，一口鲜血喷出，整个人的意识突然消失，人也从空中掉了下去。  
　　耳边风声呼呼而过，但他已经什么都不知道了。  
　　阴暗的天空，浑浊的空气，枯黄的草地，这一切都昭示着，这里正面临着生命的败落。  
　　凌乱秋躺在地上，睁开眸子，看着这一切，眼珠微微转动一下，这才想起昏迷前的事情，这里是冥妖界。  
　　他回过神来，猛地跃了起来，第一个反应就是依依去哪了？  
　　所幸当他跃起时，看见了前方正站着两个身影，一个是他一直牵挂的依依，另一个就是刚才出乎他们意料出现，并救了他们的泓天来。  
　　凌乱秋跳起，那两人似乎也同一时刻感应到了，转身看来，燕依依朝这边掠来，同时关切地道：“你感觉好些了么？”  
　　凌乱秋突然觉得燕依依与平时有些不同了，尤其眸中那抹淡愁，接着他心中一紧，想起刚才她突然催发出自己的不动明王根本咒，难道她的记忆已经恢复？  
　　他不由得略带激动地道：“依依，你……你已经……”  
　　燕依依黛眉微蹙，漠然道：“我什么？你醒了就好，我们赶快回去吧。”  
　　凌乱秋神情一呆，心中一阵失落，暗忖道：看来依依还是没有恢复，刚才的举动只是迫于形势危急，所以在不自觉的情况下，她原本就已经掌握的不动明王根本咒出现了。  
　　这时，那边的泓天来并没有走过来，只是扫了一眼这边，看见凌乱秋的表情，不由得深深地看了一眼燕依依，但又很快地看向凌乱秋，道：“你醒了就好，过来，我跟你说几句话。”  
　　凌乱秋知道，他肯定有话要跟自己说，而他也有满腹的疑问想去问，便往前走了过去，问道：“到底这是怎么回事？你属于哪一方的？为何要带人杀上高阶区？”  
　　泓天来盯着他，道：“事情其实并没有你想像的那么复杂。”  
　　凌乱秋茫然地看着他，不知道泓天来指的是什么。  
　　泓天来继续道：“所有人都这么说，我在得到明王根本咒后，又重新折返回去封堵了通道，但是当时的情况并不是如此，只能说我是最早发现通道的，而封堵却另有其人。”  
　　凌乱秋惊呆地张大嘴巴，道：“那是谁？”  
　　泓天来一口气叹出，道：“云淡蓝，修真界历史上最杰出的青年修真者之一。”  
　　凌乱秋一愕，想起这个名字就是之前谪帝所提过的，修真界最有名的三老之一，不由得道：“这人我怎么在修真界从来没听说过？他不是三老吗？”  
　　泓天来点点头道：“他是三老之一，至于为何没人听说过，那是因为他从未下过高阶区，确切地说，他从没下过迷蝶天以下的任何一天，所以冥妖界对他的了解，要比修真界下界自己的修真者对他还要了解。”  
　　凌乱秋惊道：“这么说，他也是崇明天的？”  
　　泓天来道：“正是崇明天，他与谬慕识各掌一半大权，也是最为年轻的光明圣翼修行者。”  
　　凌乱秋呆了呆，想起光明圣翼是修真界光明阶的顶级心法，不由得道：“这么厉害的一个人，怎么会这么没没无闻？”  
　　泓天来扫了他一眼，眸中寒光一闪，道：“这才是真正的修真者，他们以自身的修行为主，但是当需要他挺身而出时，眉头也不皱一下。”顿了一顿，道：“当年要不是看在他的面子上，我根本就不会回去。因为他是一个真正值得尊重的修真者。”  
　　凌乱秋心中感动，但这个秘密一旦爆出，思路就很清晰了。  
　　泓天来并不是那个完成封堵通道的人，那么他就不会死，但是为何会有那样的传闻？而他又怎么会去帮冥妖界杀上高阶的？  
　　泓天来继续道：“云淡蓝光明圣翼的修行并未结束，但是当时情况紧急，而以他的实力，如果只是封堵通道是不会有事的，可他为了以后着想，准备追杀过去，直接解决后患。  
　　“哪知问题就从这里出现，他为了绕过整个冥妖界的大防，所以没有走桥，而是选择飞越冥界之河。  
　　“就在快要飞过河时，他忽然从河上掉了下去，落在河水之中，我在后面想拉住他，但是他很快就被冲走了。后来无论我如何去找，都难以找到。”  
　　凌乱秋呆了呆，道：“怎么会掉下去的？这个不太可能吧？”  
　　泓天来无奈地道：“如果是换作其他人告诉我，我肯定也会这么认为，但是这次是我亲眼所见，而且我也同时受到那股神秘力量的袭击，只是因为我不是主要攻击目标，所以并没有大事。”  
　　凌乱秋呆呆地听着，按照泓天来所说的口气，那么应该是冥界之河上的神秘力量袭击了云淡蓝，所以将这么一个最为厉害的修真者给卷走了。  
　　泓天来一叹，道：“我受了重伤，又恰好遇到冥皇带队的大军。”  
　　凌乱秋看着泓天来，见他虽然哀叹，但脸上却没有任何表情，也难以看出他心里在想些什么，不由得试探地问道：“然后呢？”  
　　泓天来似乎不太想说下去了，道：“后来我在冥妖界待了很久一段时间，之后我就回去了修真界，发生的事情你都知道了。”  
　　凌乱秋看着他道：“那你为什么要杀芝若言？是私仇还是为了彻底脱离冥妖界？”  
　　泓天来脸上忽然浮起微笑，道：“都有，按照我立下的誓言，我必须要杀一个高级别的高阶，而芝若言恰好符合这个条件，那我何乐而不为？”  
　　凌乱秋呆呆地看着他，道：“那其他人呢？你怎么也杀了？”  
　　泓天来盯着他，道：“他们是必要的牺牲，怪就怪他们自己吧，我还没有想过他们已经差到这个地步了。  
　　“如果他们按照正常的修行，不应该只有这个水准，我等于是对他们进行一个高阶考核，过不去考核的人，自然就只有永远结束修行了。”  
　　凌乱秋头皮发麻，叫道：“明明是你杀了他们，你怎么还……”  
　　泓天来道：“是你自己不了解情况，每一个进入高阶的修真者都有这样的命运，高段高阶修真者有权对下面的修真者设置障碍，而他们过不去，就结束修行，也就是结束生命。”  
　　一顿，他又道：“当然了，这种障碍可能一个修真者升到仙神界都不会遇到，而也有可能刚进入高阶就遇到，这只能怪自己的命了。冥妖界不知道这样的规矩，还以为我真的大开杀戒了。  
　　“剩下的这些高阶修真者，都是真正的强者，所以有足够的力量面对即将到来的大战。”  
　　凌乱秋心中暗忖：这难道还不叫大开杀戒？难道真的有这个规矩？难怪谬慕识什么话都没说，估计也拿泓天来没办法。  
　　泓天来继续道：“刚才追杀你的几个，都是这边的几个至强者，他们的排序是二皇二帝一灵，不过这个并不可怕，可怕的是……”  
　　凌乱秋忍不住插话道：“不是三皇二帝一灵吗？他们刚才还说什么玉皇的，还有一个是邪皇。”  
　　泓天来皱眉道：“玉皇怎么了？”  
　　凌乱秋将刚才他们所说的话复述一遍，泓天来脸色变了，道：“他们真的找到了”霜红“？”  
　　凌乱秋愕然道：“那个红色圣物原来叫做霜红？”  
　　泓天来急着点头道：“是的，这个圣物最大的功用，就是传说中的”霜冷长河“，可以将冥界之河彻底冻住，然后打破冥妖界关于冥界之河不可飞渡的传说。  
　　“如果他们另有其他准备，可能还会将冥界之河彻底毁掉。这样空间阻隔就再也不会发生了。”  
　　凌乱秋点点头道：“他们就是这么说的。”  
　　泓天来急道：“如果这样，那我们就必须分成两路了，你立刻回到修真界去面见谬慕识。”  
　　凌乱秋讶然道：“那你呢？不跟我一起回去？”  
　　泓天来摇头道：“我去冥界之河，争取截住玉皇，冥界之河一旦被毁，受损失的可能不止是修真界，冥妖界的大部分也会出事。这等于加快了这里的毁灭。”  
　　凌乱秋奇怪地道：“既然这样为何还要用这招？难道他们不怕死？”  
　　泓天来叹道：“这个提议早就已经有了，只是一直被人反对，所以才一直没有实施。  
　　“现在情况危急，那批原来坚持反对的人也逐渐无法反对，而我身为修真界的高阶，我的反对根本不被列入考虑。玉皇啊玉皇，她是不是已经疯了！”  
　　凌乱秋听着这话总觉得有些不对，正要问他，忽然泓天来道：“你刚才说的三皇二帝一灵中的邪皇，就是我。”  
　　凌乱秋一呆，泓天来身形飞起，道：“你速速回去，我先去了。”  
　　凌乱秋看着他远去的背影，心中还在想着刚才最后的那句话，原来泓天来就是邪皇，看来他在冥妖界待的时间不仅是不短，而且还做了很多事情……  
　　他转首看了看身后，燕依依正站在不远处，看着这边，两人目光一相碰，凌乱秋心中又泛起多重心绪。  
　　这时燕依依忽然似是松了一口气般，道：“终于可以回去了么？”  
　　凌乱秋突然想到，如果这么回去，依依岂不是又要远离自己？心中忽然涌起一阵不舍，但想想修真界可能即将面对的大危机，不再犹豫，点了点头，道：“走吧，我们回去。”  
　　燕依依默然跟着他而去。  
　　冥妖界的方向很难分辨，不过凌乱秋之前来时，就曾偷偷询问过方向，所以走起来倒也不算太难，只是奇怪的是一路上并没有看见任何村子，也没有什么冥人或者妖人出现。  
　　不知花圣齐与瑞丽是否见到了巫灵？  
　　少数族落与冥妖界的两大派是否和谈成功？  
　　而引起他们灾难的红色圣物，冥皇、妖帝明明知道是在修真界，为何还要以此理由对付他们？  
　　问题一串连着一串，冥妖界本身就不安定，而霜红出现，冥界之河结冰后是否会产生新的不同？  
　　他与依依一路朝冥界之河飞掠，那边才是唯一能够离开冥妖界的路；两人心中似乎都有着各自的想法，几乎没有说话。  
　　忽然燕依依开口道：“你有没有想过，刚才我们为什么能逃出来？”  
　　凌乱秋“啊”了一声，道：“泓天来来了啊，这样他们也占不到太大便宜，而且泓天来不是说他们那个什么坟墓被烧了么，他们当然要回去了。”  
　　燕依依一叹，道：“你真糊涂，想想看，如果不是闭天罩忽然打开，我们怎么能出来？至于什么坟墓被烧，泓天来明明是刚刚赶来的，只是胡扯而已，他怎么可能知道？”  
　　凌乱秋一震，身形顿时停住，道：“这倒是，那个闭天罩是怎么回事？会不会是他们自己没搞好忽然坏了……”话说到一半，他自己也闭上嘴巴了。  
　　这个可能性根本没有，唯一的解释是，真的有一个极为熟悉通天城的人打开了闭天罩。那会是谁呢？  
　　凌乱秋仔细回忆了一下认识的人，突然他脸色大变，大叫了一声，道：“是诺儿！”  
　　燕依依幽然地看了看他，道：“亏你还记得。”  
　　凌乱秋脑中突然混乱无比，他刚才被冥皇、妖帝追得只记得保命了，而泓天来也带来了更为令人震惊的消息，所以他心中把刚才的事情忘得一干二净。  
　　影风映既然是那个带诺儿进入冥妖界的人，那么就是这个通天城的三大长老之一，诺儿应该是被影风映带到了这里。自己看到的那个女人，肯定就是诺儿。  
　　如果真是如此，那么当时在通天城最有可能救自己而打开闭天罩的人，就是诺儿了，原诺、原诺……  
　　他突然转首道：“我回去找她。”  
　　燕依依摇了摇头道：“不用去了，来不及了。”  
　　凌乱秋身形剧震，看了看燕依依，燕依依眸中露出黯然，道：“她打开闭天罩放你逃走，这是最为严重的反叛，被发现的话就只有死路一条。”  
　　凌乱秋心中明白，刚想责问依依为何不早点说，但转念一想自己都没有想起来，又有什么资格去质问她？深深一叹，回头看了看远方，一片灰髦腥是茫然。  
　　燕依依忽然道：“你希望她还活着么？”  
　　凌乱秋一呆，自己并不是时时都想着她，更多的时候反而是忘记。当初在人间界相遇时，似乎就是从肉欲开始……原秋，自己那时叫原秋……  
　　记忆的片段一个一个跳了出来，从人间界到修真界，再从修真界到了冥妖界，自己对她的感情好似越来越淡，就连现在在人间界的记忆，也好像是另一个人的记忆。  
　　那些人、那些事，好像都不是现在自己的……  
　　忽然他身子猛地一震，记忆转到了诺儿被杀，黑衣人出现救人的时候，那个有灵目的黑衣人说他是无情者，所以对于诺儿的生死根本不会在乎……  
　　就在这时，他心中警兆忽显，眸中寒芒一射，朝迷鞯目罩锌慈ァ  
　　“你果然不同了。”  
　　凌乱秋一呆，刚准备出招的双手放了下来，一个黑衣人出现了。  
　　他情不自禁地脱口叫道：“影风映！”  
　　这人正是刚才他突然想到的影风映，也正是通天城三大长老之一，依旧是浑身裹着黑衣，只露出一对清澈如水的眸子，不过眸中透着的却是无尽的冷意。  
　　影风映道：“是我，你的反应很快，难怪能逃过他们的追杀。”  
　　凌乱秋急道：“当初是不是你带走诺儿的？”  
　　影风映默然片刻，随后道：“是我。”  
　　凌乱秋又问道：“那个原诺是不是就是诺儿？”  
　　影风映道：“是的。”  
　　这些都是刚才就已经可以猜测出的答案，凌乱秋还能稳住情绪，继续问道：“那她为何不来直接告诉我？”  
　　影风映眸子一转，无限杀意涌出，道：“她被洗去了记忆，只是在模糊中依稀记得还有这么一个人。她来问我，我告诉了她，她去找你，不过后来她又哭着回来了，再然后你就来到了这里。”  
　　凌乱秋身子一震，急道：“她的样子变了，她也根本没有告诉我她是谁，只问我认不认识你，我不知道你的名字，怎么会知道她说的就是你……”  
　　影风映眸中仍是那片冷然的神采，但却发出一声轻叹，道：“她太傻了，不过……”一顿，道：“我果然也没看错你，天生的无情者，如果你真的有心，怎么可能不会发现她就是诺儿？  
　　“更何况，原诺这个名字本身就是最大的提示了，这是我在洗去她记忆时，从她记忆中读到的名字……  
　　“她一直想这么称呼自己，但在人间界她不敢，所以我满足了她，也算是给她留下了足够的纪念。”  
　　凌乱秋顿时无言，他当时的确曾想到这个可能性，但是那时所有的注意力都放在了燕依依身上，所以并没有去进一步查证……  
　　影风映看着他的表情，冷笑道：“这下你没有话可以说了吧？”   　  　  　  　  
 ～第六章逝者如斯～  　 
　　凌乱秋一叹，道：“对，是我对不起她，她现在人在哪里？”  
　　影风映摆摆手道：“不用了，我只是来告诉你，刚才打开闭天罩的人就是她，为了打开闭天罩，她受了很重的伤，而且冥皇、妖帝也不准备放过她。  
　　“我来就是告诉你这些，从此之后，世上没有诺儿，也没有原诺了。”  
　　凌乱秋惊呆了，急道：“是否能让我再见她一次？”  
　　影风映眸中掠过轻蔑，道：“她现在在通天城，你刚才逃出来的地方，现在玉皇已经到了，那边有冥皇、妖帝、谪帝、玉皇四个顶级高手，你敢去么？”  
　　凌乱秋心神剧震，失声惊道：“玉皇已经到了？”  
　　影风映看着他，没有回答他的问题，过了片刻后道：“你注定是无情的，我也不指望你能为诺儿再做些什么，现在只希望你能将她彻底忘记。”  
　　说完，她身形一掠，人已经消失在半空。  
　　凌乱秋见影风映消失，心中忽然一空，只觉得乱糟糟的思绪剪不断理还乱。  
　　玉皇已到，那说明冥妖界的破河行动马上就会开始，修真界即将面对冥妖界的全面入侵，而诺儿一个人身在通天城，为了救自己而身受重伤，自己却毫无能力去救回她……  
　　呆呆地立了半晌后，转首看向燕依依，见她眸中似是有一层雾气罩着。  
　　他深深吸了一口气，道：“你觉得我真的像她说的那般，是一个无情者吗？”  
　　燕依依眸中的雾气越发浓重了，别过眸去，道：“我们现在是去哪？”  
　　凌乱秋犹豫地转首看了看刚才影风映消失的地方，终于还是转过头来，道：“立刻回修真界。”  
　　燕依依螓首一点，率先飞了出去，凌乱秋赶忙跟了上去，路上他偷瞄了几次燕依依的神色，似乎已经恢复了淡然，刚才的一切都好似没有发生过般。  
　　终于，凭着记忆两人回到了外放之门，也就是当初他们越过冥界之河来到的地方，当时这里曾有守卫，此时好像连守卫都没有再设了，不知道是否是即将要展开行动的征兆。  
　　两人在外放之门的门口停了下来，当初凌乱秋、燕依依便是在此一掌击杀宇文刚，一招扣住了厉害。  
　　燕依依忽然转首看了看这里的一切，道：“我们马上就要离开冥妖界了，你决定走了吗？”  
　　凌乱秋略一诧异，道：“难道你不想走了？”  
　　燕依依眸中一黯，道：“如果是我被扣在了通天城，你会去救我么？”  
　　凌乱秋身躯一震，终于明白了燕依依心中所想的，呆了呆，竟然一时之间答不上话来。  
　　燕依依忽然无奈地摇头，道：“你还是这样，我怎么也突然看不开了。”  
　　凌乱秋一愕，道：“什么还是这样？”  
　　燕依依似是突然想通了什么，俏脸上浮出恬淡的微笑，道：“没什么，是我多想了。”  
　　凌乱秋忽然大声道：“如果是你在那里，我一定不顾一切去救你的！”  
　　燕依依眸中一动，脸上微笑不变，道：“那为什么诺儿你就不去救？”  
　　凌乱秋一怔神，随即苦笑道：“我可以说实话么？”  
　　燕依依欣然点头，道：“你尽管说，我不会有意见的。”  
　　凌乱秋默然片刻，终于道：“那是不一样的感觉。刚才我回忆起人间界的事情，突然发现除了与你接触的那段之外，其他的一切，竟然好像都不是我的记忆，我只是在看着一段记忆。  
　　“从感情上来说，诺儿我是会去救的，但却不得不被我排在了修真界之后，她的地位与小幽、郝色是一样的。”  
　　一顿，他眸子盯着燕依依，道：“但是你不同，你好像是从三世之前就印在了我脑中似的，不只是人间界、修真界、界上界、冥妖界，我们好像在很久很久以前就曾熟识。”  
　　燕依依美眸中一片清澈的目光，与他的眸子对视着，但却一言不发，似是在感悟着什么，又似是在怀念着什么。  
　　凌乱秋忽然一叹气，道：“我知道你是忘心诀的修行者，但有时候我却不得不怀疑，我是否也曾修过忘心诀；我也曾与你一样，在与一个人的对决中输掉了自己，将自己彻底地忘掉……”  
　　燕依依淡然的俏脸上掠过一丝变化，但很快重新稳定下来，开口道：“你想的太多了，诺儿与你，那是来自人间界的纠缠，你应该为自己做一个了断。  
　　“诺儿是一个可怜的女孩，不过现在也不是完全没有机会，如果诺儿真的出事，影风映应该也不会专门跑来。”  
　　凌乱秋愕然，道：“什么意思？”  
　　燕依依淡笑道：“很简单，诺儿一定是影风映最为疼爱的徒儿，这么一个徒儿，影风映身为三大长老之一自然有一个保全方法，尤其这个通天城又是她的地盘。所以她这么追上来跟你这番谈话，应该不是给你看的。”  
　　凌乱秋失声惊叫道：“诺儿？”  
　　燕依依点头道：“是的，诺儿，影风映一定有办法让诺儿”看到“刚才你们那段对话的。”  
　　凌乱秋呆呆地想着刚才的对话，的确如此，如果诺儿真的出事了，影风映肯定没时间追着出来，这么做的唯一目的，就是要帮助诺儿坚决地忘掉自己。  
　　燕依依继续道：“她在帮诺儿下决心，同时也要让你愧疚，她毕竟还是冥妖界的人，不过你的实力已经超乎了她的估计。”  
　　凌乱秋明白了燕依依的话，自己刚才那一段的情绪的确影响很大，而影风映对于自己突然发现她，也的确表现得十分意外。  
　　燕依依露出笑容，道：“好了，不说闲话了，我们回去吧，修真界需要你。”  
　　凌乱秋看着她，知道她在为自己解开心结，面前的依依似乎回到了失去记忆之前的依依，那个帮自己考虑问题，帮自己筹划一切的乖乖小女人……  
　　燕依依没有回望，只是自己一个淡笑着朝外放之门外的通天之路走去。  
　　凌乱秋大步赶上，心中的阴霾一扫而空。  
　　他知道如果影风映真是这样的意图，那么他与诺儿还会再次碰面的，只是到时候碰面会是什么结果，就难以预料了。  
　　他将会为他们做一个最后的了断。  
　　修真界。  
　　左幽天。  
　　凌乱秋从未有一刻在看到修真界的青山绿水时是如此感动的，可是当他再次看到左幽山脉那连绵巍峨的山峰时，心中涌起了无数思绪，握紧拳头，绝不能让冥妖界入侵。  
　　每个人都有自己的家园，这片修真界就是属于他的，捍卫自己的家园是这片空间中，每个修真者义不容辞的责任。  
　　燕依依看着远方，呼吸着清新的空气，道：“那边好像有点事情了。”  
　　凌乱秋飞起身子看了过去，果然前方一片火光映天，他呆了呆，道：“我每次回来，好像左幽天都会出点事情，我们去看看吧。”  
　　燕依依犹疑了一下，道：“你去吧，我先回一趟界上界。”  
　　凌乱秋心神剧震，瞪大眸子，转首看她，道：“你要离开我了？”  
　　燕依依俏脸上微微一震，随即恢复平静，道：“我从未跟你在一起过，何谈离开？”  
　　凌乱秋一脸失望，还没来得及说话挽留，燕依依已经继续道：“我只是回去准备一下，很快就会回来的。你先去看吧，记得尽快去找谬慕识，他这么诓你去冥妖界，一定有他的意图。”  
　　凌乱秋听她说还会回来，心中大石放下，也知道当前修真界的事情比较重要，冥妖界那边玉皇已归，相信很快地冥妖界大军将会来到这里，到时候这片青山就真的要灭绝了。  
　　他点了点头，道：“你快去快回，我在自由天等你。”  
　　燕依依含笑看了看他，纤美的身形飞起，人消失在空中。  
　　凌乱秋也赶紧收拾好心情，朝那边的火光处飞去。  
　　终于近了，他的心也放了下来，这次不是屠城，只是一群人正围着一个草堆，那片映天的火光就是在烧草堆，烟雾直窜天空。  
　　那些人见凌乱秋飞过来，都用企盼的目光看着，似是发现不是他们要找的人，脸上充满了失望，将昂起的头重新垂了下去，只有少数几人眸中突然爆出光亮，叫道：“凌乱秋！是凌乱秋！”  
　　这一叫，顿时所有人的目光重新聚了过来，凌乱秋也落在了他们面前，讶异地看着这群人。  
　　只见他们年龄不等，看修为大概在二阶左右，约莫十几个人，不由得道：“我是凌乱秋，你们是什么人？怎么会在这里？”  
　　为首那人突然扑腾一下跪了下来，后面的十几个人也接着跪了下来，一时之间哭喊一片，说着情况。  
　　凌乱秋在乱七八糟的叙说中，终于明白了一些情况。  
　　原来这些人是下界九玄天的修真者，九玄天的九大派被光、暗两阶掌控，明争暗斗，最近更是出现大面积的屠杀，所以这些修真者希望能够面见光明高阶，希望能帮助他们。  
　　而他们现在在烧草堆，其实是在发送信号，传说中这样就可以让高阶看到了。  
　　凌乱秋心中知道不是高阶不理他们，实在是高阶那边也难以分出力量来帮助他们，不由得道：“你们怎么不去自由天？那边现在就有高阶在啊。”  
　　说起这个，他们这群人似乎更加委屈了，七嘴八舌地说了起来。  
　　凌乱秋这才知道，原来自由天关闭了所有入口，就连左幽天以下也已经全部关闭，如果不是他们九玄派有着各自的通道，就彻底上不来了。  
　　凌乱秋不由得狐疑，难道自由天又出事了？当下道：“你们等等我，我回自由天看一下。”说着，朝自由天飞掠而去。  
　　果然传送区已经关闭了正常的通道，不过这对于凌乱秋来说却不是困难，他的力量已经超过了空间的限制，尤其在左幽天这个修真界的一大结点上。  
　　光门打开，他跨步而过，自由天的三城并没有什么变化地矗立在那边，凌乱秋走了过去，门口以前站着的侍卫已经不见了，四周平静得有些可怕。  
　　他进入肆意州，大街上也没什么人，但是听声音好像全部都聚在某一处，他急忙赶去，转了几个大街后，终于发现前方竟然是一个大擂台，无数的人挤在那边，看样子不仅是光明阶，就连暗阶与九艺中人也都围在了那边。  
　　凌乱秋心中好奇此时自由天的状态，不知道素柔的到来，是否给了这里一点新的变化？  
　　看着擂台上的人，都是他不认识的，再看看四周，所有人的目光都紧盯着台上的众人，没有人注意到他。  
　　他偷偷潜走，来到了原来的光明阶指挥中心，这里门口站着两个守卫，他们一看见凌乱秋顿时激动起来，立刻将他迎了进去。  
　　里面坐着的诸人很让凌乱秋吃惊，除了中间的素柔以及两旁站着的传晴、伊晴可外，旁边竟然还有九艺之中的“移空”雁飞、暗阶的雍催天等人。  
　　这些人一看便知正在开会讨论一些事情，此时一听到凌乱秋到了，均惊愕地站起身来。  
　　除了素柔脸上露出惊喜的神色外，雁飞与雍催天的脸色都有些奇怪；雍催天是尴尬居多，毕竟两人曾经的接触并不愉快，而雁飞的脸色则让人有些看不明白。  
　　凌乱秋一扫之下，将众人反应都纳入心中，各自寒暄一下，问起最近情况，这才知道自从光明高阶素柔到了后，立刻阻住了光明阶的颓落之势，与暗阶、九艺分庭抗礼，三派的关系慢慢地由早前的激烈转为现在的习惯。  
　　刚才凌乱秋所看到的擂台，就是三派为了缓解三边矛盾，禁制了公开械斗，在肆意州、平阶府、欲望都都设立擂台，所有问题拿到擂台上去解决。  
　　这招很好地转移了大众的注意力，也将不断出现的矛盾公开化，每隔一段时间，三方首领便聚在一起开会，研讨下一步的行动。  
　　凌乱秋问了问关于下界为何被关闭的事情，素柔讶异地道：“怎么会被关闭的？”说着，眸子扫向旁边数人，传晴、伊晴可等人均一脸茫然，摇头表示不知。  
　　这时，雁飞突然干咳一声，道：“是这样的，因为可能会再次发生入侵事件，所以我在前段时间，将左幽天以下往自由天的传送区关闭了。”  
　　素柔忽然面罩寒霜，道：“为何没有告知我？”  
　　雁飞看了看素柔，道：“这件事并不重要，所以就没有提，不过目前看来，这种防护还是很有必要的，毕竟可以让我们提前获知敌人的情况。”  
　　素柔嗔怒道：“自由天不是你一家的，我们的协议是如何规定的？你现在严重违反了协议，立刻打开通道，还有，让龙天乘来见我。”  
　　雁飞脸色一变，但似是突然想起什么，看了看凌乱秋，道：“素柔，我并不是你们光明阶的人，也不是你的手下，不用这么对我大呼小叫，我所做的都是九艺内部讨论过的，龙老大都知道。”  
　　素柔似是平息了一下怒火，转首看了看雍催天，道：“战天那边怎么说？”  
　　雍催天犹豫了一下，道：“我得回去询问一下。”  
　　素柔挥挥手道：“既然这样，那我们没什么好谈的了，你去通知龙天乘，通道我立刻派人打开，你们那边最好能做一个合理的解释，你们违反了自由天的协议。”  
　　雁飞没有多说话，冷哼一声起身要走，而雍催天也忙告辞要走，凌乱秋心中一动，忽然开口道：“你们回去帮我转达一个消息。”  
　　雁飞与雍催天停下脚步，诧异地看着他，包括光明阶这边众人，也都不知道凌乱秋这段时间去了哪，素柔之所以这么急着将他们赶走，也是想尽快了解凌乱秋最近的行踪。  
　　凌乱秋看到刚才那一幕，便知道自由天并不是表面上的这般平静，尤其在没有外力压力下，九艺显然又开始不老实了，当下道：“我刚从冥妖界回来……”  
　　说着，语音一顿，扫了扫众人，果然众人脸上露出了震惊的神色。  
　　凌乱秋继续道：“我也见到了冥妖界最为厉害的几个人物，所以我希望你们立刻带话回去，冥妖界的全面入侵马上就会出现，冥界之河的崩塌，会给两界带来不可预测的变化。”  
　　雁飞犹豫了一下，看了看凌乱秋，道：“他们的实力如何？”  
　　凌乱秋沉默片刻，道：“在我之上，所以一切内讧请尽快停止，否则将无法面对冥妖界，他们比我们更擅长使用装备与妖灵，一旦发生群战，修真者很难是他们的对手。”  
　　雁飞不再说话，肥胖的身躯迅速掠了出去，旁边的雍催天也一言不发地退了出去。  
　　素柔赶忙走上前来，道：“你真的去过冥妖界了？”  
　　凌乱秋道：“真的。那边跟我们这里并不同，所以我们需要尽快准备，他们对于生存的渴望，一定会让他们无所不用其极。”  
　　说到这里，他不由得看了看站在一边的伊晴可，想起在冥妖界内遇到的御界中人余家刃。  
　　他们似乎跟伏兽系有着很深的渊源，当初还曾许诺要帮他们转告尤太始，而伊晴可身为伏兽族的传人，应该也该知道。  
　　众人一片沉默，凌乱秋接着道：“我要立刻去一趟崇明天，这边就交给柔姐你了。”  
　　素柔点点头道：“你去吧，最近都还算稳定，没有人敢乱来，现在你又带来了这个消息，我想，该是召集战天他们一起见面的时候了。”  
　　众人接着又寒暄了几句，凌乱秋便无暇再多说，朝高阶区赶去。  
　　高阶区，惊梦宫一如既往的平静，守卫似乎也因为上次泓天来的重创，而显得格外地少。  
　　凌乱秋快速进入惊梦宫，这里一直以来都是高阶区的指挥中心，只是好像自从素柔下界之后，这里便不再设立指挥中心。  
　　凌乱秋在青山绿水之间飞掠而过，却意外在一片竹林之中，看见了一个猥琐的身影。   　  　  　  　  
 ～第七章高阶考核～  　 
　　他大叫一声，道：“郝色！”  
　　那人吓得一转身，果然是郝色，只见他褐黄的脸上露出惊喜的神情，道：“臭小子？”  
　　凌乱秋落下身来，却意外发现郝色正在刨土挖坑，他不由得调侃道：“你在干什么？杀人埋尸？”  
　　郝色吓得脸色一变，道：“别乱说话，我是在找东西！”  
　　凌乱秋看到郝色，心中前所未有的轻松，贼笑道：“什么东西？”  
　　郝色瞪了瞪他，道：“关你什么事情！对了，你这段时间跑到哪里去了？”  
　　凌乱秋撇嘴道：“我出去旅游了，你的情人师父好了没？”  
　　郝色顺口道：“已经好了……你小子还真有点本事，看来当年让你跟着我，没跟错，哇哈哈！”  
　　听到这句话，凌乱秋顿时想起当时初入修真界，的确是跟着郝色这个猥琐男好一段时间，心中顿生恍若隔世的感觉，不由得道：“这倒是，没想到你这么猥琐，居然还被那么一个美人师父看上了……”  
　　郝色似是这才反应过来刚才凌乱秋的话，脸色一紧，连声呸道：“不要乱说话，我跟梦……梦惊雪没什么瓜葛。”  
　　凌乱秋知道其中肯定有些内幕，也懒得继续跟他在这事上闲扯了，道：“大家都还好吧？”  
　　郝色点头道：“都不错，住在萍海天，夜家的边上，都很照顾我们，冰叔那边正在培养高级别的医师，为了即将到来的战斗准备。”  
　　凌乱秋道：“那就好，我现在上去找人。”  
　　郝色知道他现在身负重任，道：“你去吧，记得有空去一下夜家，他们这段时间来我们这找过你好几次了，可能想跟你谈谈。”  
　　凌乱秋心中暗忖：在高阶实力锐减的情况下，夜家手上掌握的力量的确不可小觑，塔不拉山的夜家，是光明阶历史上实力最深厚的家族了。当下道：“知道是什么事情么？”  
　　郝色摇头道：“这哪知道，不过我倒是知道，夜家最厉害的那个老太太出关了，可能是她想见你，这个老太太可不是普通的厉害，你自己小心吧。”  
　　凌乱秋愕然片刻，知道再问郝色也说不出什么了，辞别了郝色便朝上面飞去，经过萍海天本来想去一下夜家，但想想还是先去见谬慕识比较好，于是直接从高阶墓地直上迷蝶天，然后再从迷蝶天轻车熟路地到了崇明天。  
　　依旧是一片空白的世界，但是在凌乱秋的脑中，却自然出现一幅地图，所以只要沿着地图，很快便可以到了谬慕识所在的那片欲望之林。  
　　这次还没进去，便听到谬慕识的声音道：“你来了？”  
　　凌乱秋只觉得四周景色骤变，他人已经来到了那一片欲望之林的中间，也是他以前见到谬慕识的地方。  
　　谬慕识这次没有坐在那边钓鱼，而是一脸凝重地站在屋子门口，眸中有着少有的严肃神色，道：“是不是出了什么事情？”  
　　凌乱秋知道即便以谬慕识之能，冥妖界那边也属于他无法探知的区域，当下将自己在冥妖界的遭遇简单地讲了一遍。  
　　谬慕识沉默片刻，道：“泓天来是否说他如何去阻止？”  
　　凌乱秋摇头道：“没有，当时他走得很快，我只好尽快回来通知你。”  
　　谬慕识沉吟一下，道：“冥界之河的作用，绝不只是截断两边这么简单，霜红千年前便已经出现，这东西对于冥界之河的破坏极大，的确可以毁去冥界之河，但是为什么这么多年来一直不用，冥妖界那边难道没有人知道为何？”  
　　凌乱秋心神一震，暗忖：这倒是，光看日月斩与玄空晴两人这么辛苦地在河上搭桥，就可以知道了，如果毁去真的这么简单，那他们这些人又何必这么辛苦，拼了好几代人的努力，也只是搭了一半都不到。当下不由得道：“那到底是为何？”  
　　谬慕识摇头道：“我也不知道，但是可以知道，冥界之河的确截断了两边的空间联系。  
　　“冥界之河有着一股极其奇异的力量，如果放在几十年前，以你的水平估计也过不去，不过最近这些日子，冥界之河越来越衰老了，它的阻断作用在减弱。”  
　　凌乱秋“啊”了一声，道：“云淡蓝是否就是被那股力量袭击了？”  
　　谬慕识呆了呆，随即反应过来，道：“一定是泓天来这个大嘴巴跟你说的吧，不过淡蓝有点巧合。”说到这里，微微一叹，道：“这也是我最近百年来所犯的最大失误！”  
　　凌乱秋有些听不明白，诧异地看着谬慕识，不知道云淡蓝的死与谬慕识有什么关系，只听谬慕识道：“云淡蓝修的是光明圣翼，而且接近完成，但越是这样，就越是不能去飞越冥界之河。  
　　“当时他与泓天来一起飞渡，但是因为他的光明圣翼心法，所以他承受了大部分的压力，而泓天来却因此而幸免。”  
　　凌乱秋一呆，原来是这样，那么谬慕识诓自己过去，难道也是事先考虑到了这些？  
　　谬慕识看着他道：“你本身体内有着很强的黑暗心法，而且在某种程度上接近冥妖界的心法，所以你飞渡冥界之河问题不大，尤其冥界之河越发年迈，它已经撑不了多久了。”  
　　凌乱秋一震，想起依依也曾与自己一起飞越，难道她体内也有着类似的心法？  
　　心中虽然讶异，但他却开口问道：“既然冥界之河已经撑不了多久了，那为何还这么怕它被毁去会带来的毁灭作用？”  
　　谬慕识深深地看了他一眼，道：“现在的问题是它主动还是被动，瘦死的骆驼比马大，他们这么激怒了它，它临死前的反噬可不得了。”  
　　凌乱秋忽然感觉到，谬慕识似乎是将冥界之河作为一样活物来对待的，虽然那河上有着很强的力量，但是毕竟只是一条河而已啊。  
　　谬慕识似是猜到了他的想法，道：“冥界之河一旦被毁，冥妖界可能会遭受到毁灭性的打击，然后他们所能做的，就是利用同样的冲击对修真界发动总攻……这个感觉就像是破釜沉舟，他们拼着冥妖界全部的生命来攻修真界。”  
　　凌乱秋一呆，他还没有想到这么严重，现在听着谬慕识这么一说，这才发现的确如此，尤其他与燕依依回来时，在那边一路上没有看到任何冥妖界的生命，那应该就是把所有生命全部聚在一起，然后等待着冥界之河。  
　　相反，修真界这边原本就不算太强的实力，还活生生地分成了三大阵营，而且还有内讧的迹象。两边一上一下，这个差距顿时加大。  
　　谬慕识深吸一口气，道：“好了，感谢你带回的消息，我要去做好最后的决战准备，目前最好的办法，是泓天来能够阻止他们破坏冥界之河了。”  
　　凌乱秋一呆，道：“既然这样，那不如我们去帮他吧，人多一点，岂不是更有把握？”  
　　谬慕识摇了摇头道：“泓天来在冥妖界待了这么多年，这只有他才能去做，虽然把握不大，但即便只是拖延一点时间，也是好的。”  
　　凌乱秋看着谬慕识脸上凝重的神色，知道事情的确紧张，想了想，决定问出最后一个问题，道：“我还有一个问题，那木盒是空的，你是不是故意要我去冥妖界送死的？”  
　　这句问话关系重大，如果谬慕识真的是想让凌乱秋去送死，那么出发点以及凌乱秋的选择就很难说了，尤其在目前光明阶很困难的情况下。  
　　谬慕识早已知道凌乱秋会问这句话，脸上露出微笑，道：“那不是送死，那是考核。”  
　　凌乱秋一呆，道：“什么考核？”  
　　谬慕识缓缓道：“或许你已经听泓天来提过了，这个叫做高阶考核，一旦通过，就说明已经正式成为高阶了。”  
　　凌乱秋心中泛起古怪的感觉，道：“我这么死去活来一趟，就是换来这么一句话？”  
　　谬慕识淡笑道：“修真界的考核十分严格，即便有水平也还强调机遇，这么多修真者挤破头都难以进入。但对于你来说，你等于在救自己的命，我只是给了你机会，而你则顺利地把握住了机会。”  
　　凌乱秋心中突然想起以前在人间界时，曾遇到过的二阶考核，的确是一个非常麻烦的过程，但是即便这样，也不能让他单枪匹马冲进去送死吧？  
　　谬慕识忽然道：“我也有一个问题想问你。”  
　　凌乱秋没好气地道：“有话就说。”  
　　谬慕识道：“你在之前就应该已经打开盒子看过了，怎么还会坚持要去？”  
　　凌乱秋“呃”了一声，摸了摸鼻子，道：“理由其实很简单，我想试试看那几个家伙的实力，只是没想到，他们居然去了冥妖界的最高峰，不过由此也看到了冥妖界的实力，也算没白跑了。”  
　　谬慕识哈哈大笑两声，拍了拍他的肩膀，道：“很好、很好，我去一趟五峰天，你也最好尽快下去。”  
　　凌乱秋愕然，谬慕识这时候跑到五峰天去做什么？而且还是在这个时候去，难道那边还隐藏着什么高手？  
　　当初和雍怜思两个人进入五峰天，曾经遇到过很多奇怪的事情，也没看见什么高手。  
　　他正要问，谬慕识已经消失在了这里。  
　　凌乱秋无奈之下，只好也跟着出去了。  
　　他一路飞掠而出，这个修真界最高天，此时在他眼里也平常无奇，只是不知道这里到底有多大，还有上次曾看到的那些奇怪兵刃，以及上次还被关在这里的那个胡天，他跟菩节似乎是一批，跟冷砚秋等人有些矛盾，所以被关在了这里。  
　　只是奇怪的是，下界之中似乎根本没有听说过他们，看来这个修真界实在是太大了，各种能人异士都存在着。  
　　在感慨之中，他从崇明天出来了，来到迷蝶天，看着熟悉的道路，想着以前芝若言在时的感觉，泓天来到底与芝若言有什么仇？难道真的如泓天来所说，这只是高阶考核而已，死了就死了？  
　　忽然一个惊喜的声音唤道：“凌乱秋！你真的在啊！”  
　　凌乱秋讶异地看去，只见紫魅一身紧身白衣劲装，正站在不远处的殿前。  
　　她还有些不太相信自己的眼睛，等到确认是凌乱秋后，便飞快地跑了过来，凌乱秋还以为她跟素柔一起去了自由天，没想到会在这里。  
　　紫魅冲过来叫道：“刚才夜家有人来找你，说你进高阶区了，要我看见你的话，让你立刻去一趟塔不拉山。”  
　　凌乱秋一怔，想起之前郝色也曾提过，不由得道：“他们这么急着找我做什么？”  
　　紫魅摇头茫然道：“我也不知道，不过你最好还是去一下吧，现在高阶区这边，夜家也是一个很重要的角色，不能随便得罪。”  
　　凌乱秋点了点头，知道就算紫魅不提醒他也会去的。两人又聊了一下这里的状况，这才知道迷蝶天现在已经正式交给了胡佛，紫魅也留在这里继续修行。  
　　他向紫魅告辞，来到萍海天，刚一进入，顿时便有几个人喜形于色地冲了过来，其中一人道：“我们是塔不拉山的仆人，专门在此恭候凌先生。”  
　　凌乱秋一点头，跟着两人朝塔不拉山走去。  
　　萍海天是家族居住的地方，各大家族都在这里，两座大城也是高阶区人口密度最大的地方，而上次在萍海天，也正是由于夜家领导组织起了萍海天的抵抗，使得这里成为了唯一幸免的地方。  
　　而以泓天来的强势，也没敢进入萍海天肆意妄为，这从侧面上也可以看出萍海天的特殊之处，看出夜家的厉害之处。  
　　塔不拉山，凌乱秋并不是第一次来了，上次他从高阶墓地拿到明王根本咒时，身后是浮素与鹿宗盛的追杀，他如丧家之犬般地逃到了这里来；那次是碰巧，而这次则是真正的邀请了。  
　　夜家是修真界里有数百年历史的久远家族，气势与威严自然不是普通家族所能比的，更不是他那个玩过家家的猥琐男家族可以相提并论的。  
　　所以他刚一到山脚，两边便是一声闷响，空中炸开了一个礼花，接着一身劲装的大汉，便恭敬地将凌乱秋迎上山去。  
　　而一个熟悉的声音也在这时响起，道：“凌先生别来无恙。”  
　　凌乱秋一抬头，竟然是夜龙迎。  
　　上次他悄悄潜入塔不拉山，就曾无意中撞到夜龙迎对伊晴可若有若无的情愫，夜龙迎似乎也是夜空斩之下，夜家青年一代的第一人了，比那个屡次与凌乱秋对打的夜龙前要厉害得多。  
　　凌乱秋也客气地笑道：“夜兄好，不知道夜家是有什么事情找我？好像找得很急。”  
　　夜龙迎挥了挥手，刚才准备迎过来接凌乱秋的人全部离开了。  
　　他笑着对凌乱秋道：“是的，其实不是家父在找，而是祖母对凌先生很感兴趣，所以很想见一面。但是凌先生最近好像没怎么出现，所以找得我们好辛苦。”  
　　说着，便带着凌乱秋往山上掠去。  
　　凌乱秋与他并肩而行，“哦”了一声，道：“我去了一趟冥妖界，所以最近很少出现在这边。”  
　　夜龙迎身形剧震，停了下来，扭头叫道：“你刚从冥妖界回来？”  
　　凌乱秋早已料到他的反应，点了点头道：“对！”  
　　夜龙迎用怪异的眼神看了看他，道：“那好，我们过去吧，老奶奶应该会问你的。”  
　　凌乱秋点了点头，道：“我也有话要说，这样见了最好。”  
　　说着，两人便朝山上的家族走去。  
　　途中经过了凌乱秋当初潜入的小屋，但并未停留便往上去了，连排的建筑群，鳞次栉比，环境也十分幽雅。  
　　凌乱秋并没有什么心情多看，跟着夜龙迎来到大厅，显然所有人都已经收到了消息，两排坐着至少十人，中间坐着的，则是夜空斩以及另外一个中年人。  
　　夜空斩见凌乱秋走了进来，赶忙起身，没有介绍其他人，只是将他旁边那个中年人介绍道：“这是我二弟夜空山。”  
　　夜空山与夜空斩眉眼之间十分相像，含笑点了点头，道：“久闻大名，今日得见，真是三生有幸。”  
　　凌乱秋也懒得客气了，随便打了一个招呼后，道：“听说有急事找我，不知道是什么事情？”  
　　夜空斩摆摆手道：“来，你跟我们来，家母要见你。”  
　　凌乱秋跟着他们进去，大厅后面是一个别致的庭院，跨过三进后，来到了一间大堂。  
　　夜空斩道：“二弟，你去请示母亲。”  
　　夜空山点点头，从侧门走了进去，而夜空斩则转首对凌乱秋道：“刚才龙迎跟我说，你去过冥妖界了？”  
　　凌乱秋一呆，刚才明明没看见夜龙迎同人说话，没想到消息居然也传过来了，看来夜家本身自有一套传递资讯的方法，点了点头，道：“是的。”  
　　夜空斩面上难掩惊色，道：“我还以为你是在诓龙迎，你是怎么去那边的？”  
　　凌乱秋讶异道：“空间穿越过去很容易啊。”  
　　夜空斩不可思议地道：“这个应该有能力限制的吧，云大哥都……”话说了一半，忽然停住了。  
　　凌乱秋知道他说的是云淡蓝，突然又想起了云淡蓝修的是光明圣翼，夜家应该知道，不由得道：“你是说云淡蓝？唔，我跟他不同。”  
　　夜空斩骇然道：“你现在比他还……”  
　　话还没说完，里面忽然传来一个苍老的声音道：“空斩，还不快把贵客请进来。”  
　　夜空斩身躯一颤，忙束手低眉道：“是。”接着，恭敬地将凌乱秋迎了进去。   　  　  　  　  
 ～第八章夜家老太～  　 
　　凌乱秋看见他这副恭敬的模样，心中知道这个老祖母才是夜家的真正掌权人，他丝毫不敢怠慢，走了进去。  
　　只见厅堂之上正端坐着一个银发老妇人，这还是凌乱秋第一次在修真界内看到如此大年纪的妇人，虽然年纪不小，皱纹难掩，但是皮肤仍然娇嫩，一看就知道保养得很好。  
　　那老妇人一看见凌乱秋，便惊“啊”了一声，眸中光芒连变数次，这才恢复自然，道：“你好，你就是凌乱秋吧？”  
　　凌乱秋心中涌起一股奇怪的感觉，总觉得这个老妇人刚才看到自己时，并不该是这样的反应，过了一会，这才应声道：“是的，我就是，请问您……”  
　　夜空斩忙道：“这位就是家母……”  
　　这位老妇打断道：“你就喊我夜老太吧，前段时间不太过问家事，所以不太清楚情况，直到最近这才知道，原来夜家人在外面又不规矩了，空斩难辞其咎啊。”  
　　旁边的夜空斩双腿一颤，扑通一下便跪了下去，道：“请母亲责罚！”  
　　凌乱秋吓了一跳，他虽然看出来夜空斩很怕他这个母亲，但也没想到会当着自己的面，做出如此没身分的事情。  
　　夜老太眼皮抬都没抬一下，道：“现在是非常时期，也不怪你，你记得回去好好管教一下下面的人吧。”  
　　夜空斩千谢万谢地爬了起来，满头大汗，凌乱秋心中莫名奇怪，有些搞不懂夜家的规矩。  
　　这时夜老太看了看凌乱秋，道：“好了，过去的事我们以后再算帐，我们来说说现在的事情，我听说芝若言死了？光明高阶伤亡也不少？”  
　　凌乱秋点头道：“这是真的，高阶这边的确实力大不如前。”  
　　夜老太眸子微微眯着，似是有些疲倦，道：“如果是这样，那么谬慕识是准备如何应对？冥妖界的那帮人终于要来了。”  
　　凌乱秋愕然道：“您怎么知道的？”  
　　夜老太眸中掠过笑意，道：“你自己说的。”  
　　凌乱秋更惊讶了，道：“我何时来说过了？”  
　　夜老太挥挥手道：“好了，我们来说重点。冥妖界入侵，你知道哪些资讯？”  
　　凌乱秋知道这是重点，夜家将是一块很强大的力量，当下便把所有知道的事情都说了一遍。  
　　夜老太面上也露出惊色，道：“冥界之河被毁，冥界之河被毁，这个可麻烦了。”  
　　凌乱秋知道，这位夜家真正的掌权人肯定知道很多秘辛，不由得道：“什么麻烦？”  
　　夜老太皱着淡淡的眉毛，道：“冥界之河是空间系统的支撑，如果毁了……  
　　恐怕大家都没好处。“说着，忽然一抬头，道：”你已经告诉谬慕识了么？他怎么说的？“  
　　凌乱秋犹豫了一下，道：“是的，他现在去五峰天了，其他的我也不知道。”  
　　夜老太矮小的身子忽然一震，原本半眯着的眸子忽然睁开，一道亮光闪过，道：“五峰天？难道他想把那个怪物引出来？”  
　　凌乱秋愕然道：“怪物？什么怪物？”  
　　夜老太轻轻哼了一声，道：“谬慕识倒真会异想天开，用畜生对付畜生固然是不错的主意，但是这可不是普通的畜生，玩火者要小心引祸上身啊……”  
　　凌乱秋听她嘴巴里面咕哝着什么，但是又听不太明白，难道五峰天不是有什么自己想像中的高“人”？而是高“畜生”？  
　　夜老太似乎也没什么兴趣跟他解释这个，道：“这么说来，光明高阶不需要我们夜家的力量了？”  
　　凌乱秋忙道：“不，当然需要，只是谬慕识大人要做什么，我完全猜不透，所以也没办法说出更具体的意见，柔姐在自由天已经准备召集暗阶与九艺的首脑见面，共商对策了。”  
　　夜老太“哦”了一声，口中喃喃自语道：“暗阶、九艺，暗阶、九艺……都有些什么人？”  
　　凌乱秋先将暗阶的战天与雍怜思的名字说了出来，接着又把九艺中每一个人的名字都说了一遍，当说到龙天乘时，一直听着没有反应的夜老太忽然动容道：“龙天乘？不战妖系的龙天乘么？”  
　　凌乱秋愕然道：“我只知道他所代表的的确是不战，至于什么不战妖系，我就不知道了。”  
　　夜老太红润的脸庞上露出思索的神色，道：“看来还真的有不少人出现了……唔，空斩，你去招呼一下，让你那个小弟也出去转转吧，免得闷坏他了。”  
　　夜空斩身形一震，抬头道：“空行？他……他不是……”  
　　夜老太眼皮一抬，看了看夜空斩，道：“你有什么意见？”  
　　夜空斩顿时垂下头来，道：“没有，没有，我这就去。”说着就要出门。  
　　夜老太摆手道：“不要急，你再顺便通知一下风寒吧，让他去看看冥界之河的问题，唔，我估计事情不那么简单。”  
　　夜空斩身形剧震，但似是不敢说出什么违抗的话，低头道：“是。”  
　　旁边一直听着的凌乱秋也吓了一跳，这个夜老太口中的风寒，很明显就是夜风寒，修真界的三大仙使之一。  
　　这种级别的修真者，居然在夜老太的口中也是随便使唤的，不知道这个夜老太到底有多厉害？看来高阶区藏龙卧虎这句话还真的没错。  
　　夜老太接着对凌乱秋，道：“冥妖界如果要破坏冥界之河，那么现在应该已经开始了，所以你最好也别乱走，需要一起去对付。”  
　　凌乱秋一怔，指了指自己的鼻子，道：“我？”  
　　夜老太忽然发出一阵长笑道：“当然是你，这场大戏中，你才是主角。”  
　　凌乱秋一愕，道：“什么意思？”  
　　夜老太不再看他，道：“你到时候就知道了，好了，今天话说得也够多了，空山，送他们走吧。”  
　　凌乱秋知道，这个夜老太不说的话自己也逼不出来，只好肚子里面憋着一堆疑问，跟着夜空斩一起转身，就要出门。  
　　忽然夜老太在夜空山的搀扶下已经起身的身形停住了，头也未回地道：“嗯，对了，替我问袭青思好。”  
　　凌乱秋一惊，如旋风般转身，瞪大眸子道：“什么？”  
　　夜老太背对着他，没再回答他的问题，在夜空山的搀扶下，瞬间离开了厅堂，独留他一个人在那边发呆。  
　　凌乱秋脑中一片混乱，这个夜老太怎么会认识母亲的？难道母亲当年在修真界历练时就曾认识她？  
　　嗯，这倒是有可能的，我记得他们曾说过，母亲认识很多高阶的人，估计这个夜老太也是其中之一。  
　　这虽然能想通，但凌乱秋却本能地觉得，这个夜老太跟母亲之间的关系并不简单。  
　　他转身走了出去，夜空斩早已在外面等候了，凌乱秋望向他，刚要开口，夜空斩已经摇头道：“别问我，母亲不说的事情，我也什么都不知道。”  
　　凌乱秋一呆，想起刚才他在夜老太面前明显的表现，知道他的确说不出什么，轻叹了一口气，道：“那没事了吧？我走了！”  
　　夜空斩犹疑了一下，道：“刚才这里的事情，你……”  
　　凌乱秋很快明白了过来，点点头道：“放心吧，我什么都没看见，再见。”  
　　说完，飘然而去。  
　　夜空斩眸中射出复杂的神色，盯着他直到消失，才掠过几分歹毒。  
　　五峰天。  
　　凌乱秋并不想来这里，但是他心中总在想着夜老太刚才的话，重新回到了迷蝶天之上，果然找到前往五峰天的路径，在紫魅的讶异注视之下，他来到了五峰天。  
　　上次来时，这里是一片沉默的世界，没有一点声音，但这次的反差却大得有些吓人。  
　　凌乱秋刚一出现，便听见耳边有巨吼传出，他呆了呆，看了看四周，云雾缭绕，包括他所站的位置，五座山峰若隐若现，那声音像极了那次把他从山上震到湖边的吼声。  
　　他突然明白了夜老太的话，用畜生对付畜生，第二个畜生当然说的是冥妖界的妖人，而第一个畜生，应该就是这个发出巨吼的畜生……  
　　没想到谬慕识居然想出了这么一个办法，只是这个畜生是否真的这么厉害？  
　　念头刚一冒出，他便差点自扇耳光，自己上次来五峰天时并不比现在弱多少，但是那怪物随便一吼，山峰便为之动摇，自己也摔得鼻青脸肿。  
　　如果真的用去对付敌人，应该没问题，只是这样类似神物的怪物，难道会愿意听我们的使唤来帮助我们？  
　　凌乱秋身形飞起，心中暗忖：难怪夜老太说谬慕识在玩火自焚，这怪物肯定很不好对付，弄得不好，就算贵为高阶第一人的谬慕识，也会栽在这里。  
　　他加快了速度，朝声音发出处飞掠而去。  
　　这怪物既然在吼，便说明还在搏斗，那么谬慕识便还没有危险，等到何时怪物停止叫唤，一切恢复正常了，一切便结束了……  
　　终于，天地之间的浮云忽地被吹散了，又是一声巨吼传来，凌乱秋听出就在面前这座黄色山峰上。  
　　他赶忙改变身形，俯冲了下去，还没到，便已经感觉到四周的颤动，那颤动似是在表示着臣服，那山上的一草一木都在表示着臣服。  
　　凌乱秋脚落在地上，又是一阵颤动传来，突然心中涌起一股奇怪的感觉，似是对这怪物有些熟悉，而骨子里面却又有着惊惧的情绪。  
　　他一边想着，一边循声而去，吼声已经停止了，但颤动仍在，而且越是离那发声处近，这颤动就越强烈。  
　　到了刚才发出声音的地方了，凌乱秋搜寻着四周，并没什么力量气息，也没有战斗的痕迹，难道谬慕识不在这里？  
　　他抬头看了看上面，峰顶处是一片悬崖，而环形的山路上则堆满了枯黄色的叶子，身形提起，朝高处飞去，上次他便是在就要爬上山顶的瞬间，被震下来的。  
　　他几个起落后，人已经落在了山顶。  
　　这次与上次不同，他整个人处于高度警觉的状态下，但并未发现一点不对劲，刚才的吼声仿佛从未发生，而四周仍旧陷入死般的寂静。  
　　就在这时，破风声传来，凌乱秋刚意识到，身形一转，但已经晚了，一股大力将他打得东倒西歪，如果不是他一直提着气，刚才这一下就足以将他掀出山顶，沿着悬崖滚落下去。  
　　他摔得七荤八素地抬头一看，顿时大惊失声道：“谬慕识！”原来刚才他站着的地方，居然站着一个灰色布衣老人，正是他苦心寻找的谬慕识。  
　　只见谬慕识扭头，满脸凝重地对他比了一个手势。  
　　凌乱秋还没来得及理解这个手势的含意，只听一声怒吼传出，他身形躺着的地方忽然震动起来，他只觉得身下不停地有大力传出。  
　　谬慕识突然喝道：“快跳起来！”  
　　凌乱秋第一意识便猛地原地飞了起来，就在飞起的下一刻，那个地方忽然“蓬”的一声炸开，再接着整个山顶都炸开了，飞石乱舞，灰土浮天，一时之间，凌乱秋连视野都受到了阻碍。  
　　突然他耳边传来谬慕识的声音，道：“小心！”  
　　凌乱秋人飘在空中，并未发现什么威胁，但是丹田处消失许久的红、黄双芒却开始出现，并且不停地在闪烁着，似在提醒他什么。  
　　正在他思考时，一股巨大力量从脚下传来，将他硬生生地掀翻了过去。再接着，空中一道紫芒出现，将他紧紧地缠绕住了。  
　　凌乱秋丹田之内的红、黄双色光芒似是受到了什么感召一般，越来越疯狂地在丹田内活动起来，他自己体内的真言力量、天绝心经完全无法克制住，他浑身的经脉都在朝外扩张着。  
　　而紫色光芒将他越捆越紧，并慢慢地渗透进了体内，紫芒甫一进入体内，红、黄双色光芒猛地一亮，丹田再也吃不消了，一震，缺口打开，双色光芒朝外涌出。  
　　凌乱秋浑身剧震，一口鲜血吐了出去，这时远处的谬慕识已经掠了过来，道：“别乱动，这是……”  
　　他话还没说完，凌乱秋吐了一口血后，突然清醒了起来，深吸一口气道：“这是兽王芒！”  
　　谬慕识一惊，看了他一眼，道：“是的，这就是兽王芒，而且还不是普通的……”  
　　凌乱秋体内的红、黄双色光芒与紫芒猛地一接触，体内整个经脉猛地一扩，接着又是一缩。  
　　他难以承受住，仰头又是一口鲜血吐出，脑中灵光闪过，想起以前曾有人说过的话，叫道：“万宗兽王，这是万宗兽王！”  
　　谬慕识手上忽然一抽，一股无形力量出现，凌空一扫，“啪”的一下，紫芒猛地断开，凌乱秋身上缠绕着的紫芒也突然全部消失了，凌乱秋一下失去支撑往下掉去。  
　　谬慕识赶忙一把扶住，手上同时感觉到凌乱秋体内纷繁复杂的力量，似是突然想起了什么，道：“你体内有小修兽王的力量，难怪了。”  
　　凌乱秋只是忙着梳理体内力量，尤其紫芒突然消失后，要重新将那两股力量控制住，所以一时没注意才栽了下去。  
　　谬慕识一扶后，凌乱秋便立刻反应了过来，忙稳住身形，飘在了空中，苦笑道：“你千万别告诉我，这个也吸引了万宗兽王。”  
　　谬慕识神色凝重地盯着空中，道：“很不幸，就是这个意思。”说话间，又是一股紫芒穿越云雾，打了过来。  
　　谬慕识手上一挥，那紫芒消失了。  
　　凌乱秋看在眼里，知道这位修真界最高级别的修真者果然不是普通的厉害，把自己逼得那么辛苦的紫芒，他居然只是一扫便挡住了，一边对抗与安抚着体内的红、黄双芒，一边道：“那你来逗它做什么？”  
　　谬慕识转首瞪了他一眼，道：“谁逗它了？我是想让它帮我们把守住冥妖界飞越冥界之河后的第一道关。”  
　　凌乱秋一呆，暗忖道：这大概就是夜老太口中的以畜生对付畜生了，不过倒的确是好招。不由得问道：“那你怎么跟它打起来了？”  
　　谬慕识颇为无奈地道：“还不是你一来就刺激到它了，它现在狂躁无比，看来你体内的兽王芒还不算差。”  
　　凌乱秋惊了惊，道：“原来是我进来惊动了它，那我现在就走。”  
　　谬慕识气得差点一巴掌要把他扇回来，道：“祸都惹了跑什么！赶忙帮我一起把它彻底收拾掉。”  
　　凌乱秋赶忙停下脚步，道：“怎么收拾？我们打不过吧。”  
　　谬慕识道：“这可难说。”顿了一顿，道：“嗯，你去引来。”  
　　凌乱秋大吓，道：“我？我怎么去？”  
　　说着，他想起来刚才谬慕识还说自己体内的兽王芒能够吸引这个万宗兽王，他还没等谬慕识开口就赶忙闭嘴，主动飞起身形，掠向了刚才那座山顶。  
　　他刚才还一直控制着的红、黄双色光芒此刻就彻底放开，只是不停地用天绝心经包裹着经脉，以防止再次受到外力挤压，而对经脉本身产生影响，果然，失去了控制的红、黄双色光芒在体内猛窜起来。  
　　凌乱秋飞到了刚才的山顶之上，正要落下，忽然想起到现在还没看到万宗兽王的踪影，难道它不在这里？但如果不在这里，还能发动如此强劲的攻势，这就实在是太可怕了。  
　　他将双手伸出，红、黄双色光芒从两边手臂迅速窜出，猛地朝下打去。  
　　果然，山顶之上传来一声厉啸，两道紫色电芒陡然出现在他的面前，一左一右地相互交叉闪过，狠狠地打在了他的身上。   　  　  　  　  
 ～第九章万宗兽王～  　 
　　几乎同时，谬慕识一声巨喝，一道灰影没入云雾之中，显然是追着万宗兽王而去了。  
　　凌乱秋心中叫苦，这两道紫芒一打中身体，经脉内便如钻进两条紫蛇蜿蜒游动，目标明确地朝刚刚才被纳入丹田的红、黄双色光芒涌去。  
　　这时，他下方的云雾之中传出数声巨喝，接着又是一道紫芒闪过，但只在穿过云雾时便已消失不见。  
　　凌乱秋知道，以谬慕识的能力，要收拾掉万宗兽王也并不容易。  
　　他身形往边上飞去，想找一个清净的地方，好好将体内的兽王芒收拾一下，但哪知刚刚掠出不到十米，忽然后面一个低沉的吼声传出，他转首刚看，只见一个巨大的黑影扑了过来。  
　　他还没意识过来，一阵腥风恶臭便已经传来，坚硬的兽壳产生的猛烈撞击，将他撞得头昏脑胀。  
　　他连这个大兽王的样子都没看清楚，就被撞掉了下去，体内的光芒也好似突然收到了什么感应，剧烈运动起来。  
　　红、黄双色光芒再次脱开了真言力量与天绝心经的封锁，冲出丹田与紫芒撞在一起，两股兽王芒在他体内纠葛交缠。  
　　凌乱秋经脉内的力量接近失控，浑身似是有好几种力量互相拉扯着，他只觉得浑身要炸开了一般，全身的力量都在朝四周虚空不停地延伸着。  
　　这时，上方一个黑影再次出现，凌乱秋俊脸严重扭曲着，双手一举，体内的真言力量艰难的运行着，心神之中的天绝心似乎才反应过来，缓缓转动起来。  
　　他心神一清，猛地吼道：“一字心咒！”  
　　双掌抵住，看也不看地朝上方猛地轰去。  
　　虚空之中传来一声剧烈的“蓬”声，接着一股腥臭之气传出，黑色的毒液朝凌乱秋冲去。  
　　凌乱秋整个人被喷了个正着，接着一股强烈的血腥味也涌了过来。  
　　他心里知道大兽王肯定已经受伤了，体内的天绝心经感受到毒素的入侵，开始流转起来，而刚才近似进入癫狂状态的兽王芒，此时却逐渐舒缓下来。  
　　就在他以为形势转好时，一只巨爪猛地拍了过来，“蓬”的一声，他整个人被一巴掌扇得横飞了出去。  
　　凌乱秋被扇得满脑金星，心中叫苦：这个畜生怎么老盯着自己打，手上偏偏又没有任何利器，要是清音在手就好了。  
　　他想起了清音，便觉得还是该立刻去一趟界上界，否则整天挨打，实在太被动了。念头未完，破风声再次传来。  
　　凌乱秋痛苦地睁开眼睛，终于看清了一直追着自己打的兽王，居然是一只金色的熊状怪物，大小与普通妖灵相仿，身上金色毛发根根倒竖，血盆大口张着，露出锋利的牙齿，深红色的眸子中，正射出令人不寒而栗的眼神。  
　　这跟他想像中的兽王完全不同，小修兽王只是小兽王，却已经足够巨大了，没想到这个大兽王却只有这么点。  
　　但是光看其迅猛的动作、充满灵性的反应，就知道这个万宗兽王，已经不能被称为兽这么简单了。  
　　他心中正掠过这些念头，万宗兽王已经冲了过来，两只巨掌在胸前一交叉，刷刷两道地朝他拍来。  
　　凌乱秋速度迅速地提起，身形飞掠，明明见已经飞开了，但后背上却受到了猛烈一击。  
　　他身子一震，胸口气血翻腾，“扑”地又吐出一口鲜血，他知道不能停下，否则下一掌就能要了自己的命。  
　　果然，后面强烈的风声传出，“蓬”的一下，他背上再次遭到重创，外衣已经被震得粉碎。  
　　凌乱秋身上外伤无数，意识开始有些模糊了，体内失去控制的红、黄双色光芒，与先前兽王打入体内的紫芒重新活跃起来。  
　　终于万宗兽王又是一下拍了过来，凌乱秋惨叫一声，再也支撑不住，护体气息天绝心经被硬生生震散。  
　　还没等他来得及反应什么，意识一下仿佛掉入黑暗之中，完全消失了……  
　　只在最后一刻，他似是听到了谬慕识的声音，叫道：“畜生纳命！”  
　　天地仿佛从未出现过，混沌一片，巨斧开天，天地之间乍现一线光亮。  
　　凌乱秋似乎也被这一线光亮给惊动了，他茫然地睁开眼睛，四周一片云雾，这是哪里？  
　　他不自觉地想着，同时也想起刚才昏迷前发生的事情，兽王呢？谬慕识呢？  
　　这里难道已经不是五峰天了？  
　　一边想着，他身形已经缓缓朝前飘去，四周一片云雾，看不清远处，但也不是崇明天的空白世界。  
　　凌乱秋开始有点糊涂了，他身上刚才受的伤已经完全不见了，体内也一点力量的感应都没有，但是他却能自如地飞行在这一片空间之中，这到底是怎么回事？  
　　忽然间，前方传来一声轻叱，声音似是十分熟悉，但却又想不起来在哪听过。  
　　凌乱秋打起精神，念头一动，身形已经迅速地飞去，这四周的云雾越来越浓重，突然前方一道金色的影子闪过，凌乱秋一惊，环绕在他心中的金影仍然是刚才那个万宗兽王，这个会是什么？  
　　他聚精会神地凝视过去，顿时大惊，原来这仍然是那个万宗兽王，虽然个头、外形都不如小修兽王那般可怖，但是刚才却把他这个高阶修为的修真者打得一点还手之力都没，这可不是普通的兽王能做到的了。  
　　这万宗兽王此时正急忙地朝东边飞掠，看情况似是后面有人在追它，凌乱秋心中估计是谬慕识。  
　　他身形一晃，刚要冲上去拦住万宗兽王，忽然一个喝声传来，面前突然出现一个蓝色身影，虽是从后面追上，但速度之快却是凌乱秋平生罕见，越过了万宗兽王，将它活生生地挡在后面。  
　　万宗兽王似是十分无奈，怒喝一声，朝这蓝色身影扑去。  
　　凌乱秋看见背对着自己的蓝色身影，头开始有点发晕，嘴唇也有点发干，浑身冷汗直冒，这人……这人……  
　　怎么跟自己那么像？  
　　这时，那边的一人一兽已经战在了一起，凌乱秋呆呆地看着，似是再也不敢相信自己的眼睛。  
　　那个蓝衣人，的确就是他自己，不但长得一模一样，就连招式动作也都一样，而且衣服上还有着刚才的伤口，一切都与刚才相仿，他有点开始怀疑自己是不是才是假的了。  
　　他狠狠地掐了自己一下，想看看这到底是不是做梦，但是痛感出现，面前的一切仍然照旧。  
　　凌乱秋瞪大眸子，盯着前面正在大战的一人一兽，终于看出了区别，那个蓝衣人比自己要厉害，不但速度比万宗兽王快，就连招式也丰富得多，光芒四窜，蓝、红、黄、紫、黑五道光芒交替出现，让看的人有些目不暇给。  
　　刚才还彪悍无比的万宗兽王，在他面前变得迟缓了很多，金色的皮毛上血迹斑斑，可见刚才已经受过伤了。  
　　这时，又一个身影出现在了这边。  
　　凌乱秋扭头看去，竟然是一身灰衣的谬慕识，凌乱秋再也忍不住了，对着谬慕识大叫道：“谬慕识，这到底是怎么回事？这人是谁？”  
　　谬慕识虽然隔得不远，却似乎根本看不到他，但好像又是有些惊呆的样子，怔怔地看着那边正在对战的一人一兽。  
　　凌乱秋心中暗气，这个老家伙怎么突然变傻了？  
　　他身形一晃，朝谬慕识掠过去，刚一靠身，忽然那边正在对战的万宗兽王怪喝一声，深红色的眸子往这边扫来，紧紧地盯着凌乱秋。  
　　凌乱秋吓了一跳，也不自觉地看了过去，那边的蓝衣人也恰好转首过来，两人目光相撞，凌乱秋彻底呆住了，这个人明显就是自己！  
　　就在这时，那边的万宗兽王忽然低吼一声，朝他这边猛地撞了过来。  
　　凌乱秋刚要避开，却发现浑身上下已经完全不听自己使唤，体内一点力量都感应不出来，刚才还能做出动作，现在却动也动不了，整个人像似被定在了这里，而万宗兽王也已经撞了过来。  
　　“蓬！”  
　　紫芒猛耀！  
　　刻骨的痛感从凌乱秋身上传出，他的意识再次受到撞击，慢慢地坠入了黑暗之中。  
　　一片静寂。  
　　痛。  
　　唇干。  
　　凌乱秋只觉得脑袋昏沉沉的，浑身上下似是要裂开了一般，下一刻，耳边传来了潺潺的水流声。  
　　他勉强睁开眼，整个人呆住了。  
　　他现在居然躺在一片大湖的旁边，湖水清澈动人，而且成群的小鱼正来回自由地游动着，不远处一个瀑布正倒挂在一处绝崖上，峭壁如刃，水声轰然。  
　　凌乱秋赶忙一头扎进了湖水之中，使劲喝着湖中的水，甘甜清爽，他勉力坐起身来，呆呆地看着四周。  
　　这里好像就是上次曾发现过的大湖，也是一处传送出五峰天的地方，但是上次他与雍怜思来这里时并不是这样，四周没有一点声音，湖水虽然清澈，但也没有一点生物，怎么现在什么都有了？  
　　他正要爬起身来，忽然远处传来呼呼的声音，他一惊，这是风吹动树的声音，这在以前也是难以听到的，难道五峰天出现了什么改变？  
　　他想起刚才所看到的，以及之前所经历的，万宗兽王，这应该与万宗兽王有关！  
　　但是刚才发生的到底是怎么回事？是真的还是在做梦？  
　　凌乱秋使劲掐了掐自己，好疼，现在应该不是在做梦，但是刚才呢？  
　　唔，假的，一定是假的。  
　　凌乱秋一边肯定着自己的判断，一边再次想要爬起来，刚刚站起身来，湖边泥土松软，他重又摔了下去，好似散架的身体疼痛无比，他这才意识到应该先将体内的伤治好，他盘腿开始进入坐修。  
　　刚一内视，他彻底呆了，体内刚才还纠缠在一起的红、黄、紫三色光芒已经消失，取而代之的竟然是一股平稳的气流，与体内正常的力量合在一起，竟然没有半点不调和。  
　　凌乱秋有点搞不懂发生了什么，天绝心经刚才已经被万宗兽王强行震散，此时藏在心神之中的天绝心开始缓缓转动起来，天绝心经出现。  
　　体内那股刚出现的气流，自动与缓缓流出的天绝心经合在一起，令人惊奇的是，体内原本并不相容的真言力量与天绝心经，似乎也在这股气流的作用下合在一起。  
　　这一股合流瞬间走遍体内，不但有着天绝心经的超强治疗能力，还有着真言力量的宁静，以及那股气流中泛着的奇怪感觉。  
　　数个周天后，凌乱秋整个人已经恢复了正常，万宗兽王所造成的伤势全部复原，修为很明显地更进了一步。  
　　但他自己仍处于一片迷惘之中，这到底是怎么回事？谬慕识人似乎也不见了？  
　　他身形迅速地潜入湖中，找到传送区，开始往下界而去。  
　　左幽天。  
　　这里果然是修真界的空间结点。  
　　凌乱秋站在左幽天的地上，心中却不轻松，有一种朦胧的感觉在他心中缓缓流动着，但让他具体说些什么，却又完全说不出来，仿佛就是隔了一层什么，只要把这一层东西捅破，那么一切就会明了。  
　　凌乱秋虽然满腹疑问，但是此刻最重要的事情，还是冥妖界可能已经开始的入侵。  
　　他身形飞起，准备立刻赶去自由天，如果三方会议还没开始，那就尽快赶去界上界一趟，清音应该已经好了，有了它，对抗冥妖界将会更有把握。  
　　他看着四周熟悉的景色，谁也不会想到，当初他拼死拼活才来到的左幽天，现在居然成了他如此熟悉，又能令他如此轻松的地方。  
　　生命的改变，往往就是这样不知不觉地发生着。  
　　修真界很少去计算时间，所以他也记不清楚到底来了修真界多久了，但一种快要结束的感觉，却异常奇怪地出现在他的脑中。  
　　修真者的命运，要么晋级，要么终生修行，而他呢？他将会有怎样的结束？  
　　耳边风声呼呼，凌乱秋甩了甩头，抛开对于这一切的迷思，抓紧去做眼前的事情。  
　　快要到传送自由天的地方了，那些九玄天的修真者，不知道是否已经进入自由天了？九玄天的内乱，不知道柔姐是否有派人去调解？  
　　想到九玄天，他突然想起了两个人，一个是木封灵，另一人就是连清寒，这两人好像都进入锤炼之城修行，还有赵裕民……  
　　这些人间界曾经牵扯的人与事，一下全部涌了上来，原本该有的仇恨与甜蜜，仿佛全部消失了。那些对于现在的他来说，仿佛只是一场梦，梦醒了，一切就结束了。  
　　终于，自由天到了。  
　　他迈步走入自由天，自由天三大城出现在面前，联合守卫队正高度戒备巡逻着。  
　　他们一看见凌乱秋出现，不管是光明阶还是暗阶还是九艺，都欣喜无比，凌乱秋已经成了修真界各大派共同的偶像级人物。  
　　凌乱秋看着这些身着不同服装却在一起执行任务的守卫，含笑打着招呼，心中却在想着，如果依旧是光明阶一方独大，现在这样的情况肯定就不会发生，暗阶与九艺根本没有半点出头之日。  
　　冥妖界最近几百年一直在发展，就是因为他们有着努力的方向，同时也在不停竞争着，所以才有了现在的局面。  
　　凌乱秋跨入肆意州，两边的修真者都主动与他打招呼，他也礼貌的一一回应着，很快地来到了光明阶的指挥中心。  
　　这里今天的守卫比起平时森严了许多，不单是光明阶，暗阶与九艺的人也格外地多。  
　　凌乱秋心中诧异，往里走去，门口光明阶的侍卫见是凌乱秋前来，赶忙放行，而旁边的暗阶与九艺侍卫却横着兵刃，不让凌乱秋进去。  
　　凌乱秋还没说话，忽然一个声音道：“放肆！看见凌先生还不退！”  
　　凌乱秋眸子一瞟，看见一个黑色身影飘在不远处，知道是暗阶四影中的一个，微笑着打了一个招呼。那暗阶武士也赶忙放开兵刃，往后退开数步，这时就只剩下那个九艺武士了。  
　　凌乱秋扫了他一眼，道：“你是哪一艺的？”  
　　那九艺武士当然知道凌乱秋是什么人，但是上面有严令不许任何人进入，此时头上汗珠直冒，显然也在天人交战之中，这时听到凌乱秋问话，忙道：“回凌谷主，我是”重生“的。”  
　　凌乱秋脸色板着，道：“既然还知道称呼我谷主，还不赶快退开！”  
　　这个凌谷主的称呼，显然是来源于天绝谷谷主的身分，这也说明凌乱秋还是九艺的领袖之一，这个武士当然没资格拦了，此时听到这话，也赶忙往后退去。  
　　凌乱秋朝内飘去，他知道外面把守得这么严，这里面一定在讨论着什么重大事情，而且连一贯紧跟着雍怜思的暗阶四影都没准进去，可见里面的人不多，而且都很关键。  
　　他还没到正厅，便听到了里面的声音传来。  
　　一个大嗓门喊着，道：“凭什么要我们道歉？你们光明阶擅自在我们欲望都内抓人，这本身就违反了协议！要道歉也是你们先道歉。”  
　　这声音凌乱秋听在耳里并不算陌生，应该就是那个重生派的掌权人李向阳。  
　　另一个声音响起，道：“我们暗阶也不接受光明阶领导对抗冥妖界入侵的事情，如果今天就是想谈这个，那就不用谈了。”  
　　淡淡的语气，却有着令人不容置疑的威严，正是凌乱秋最为熟悉的雍怜思。  
　　凌乱秋心中顿时明白了在讨论什么事情，但是原本说是准备召集战天、龙天乘的，现在明显级别不对，看来光明阶的威信，在修真界的确越来越有限。   　  　  　  　  
 ～第十章神秘木屋～  　 
　　他站在门边，继续听着里面的对话。  
　　素柔道：“现在情况危急，已经不再是我们一派的利益了，所以希望两派能配合，共同维护我们这个修真界，冥妖界入侵，对我们并没有任何好处。”  
　　李向阳忽然道：“谁说的？我倒觉得他们来也不是什么坏事，正好可以将修真界的格局重新打乱改变一下，哪有让光明阶一直说了算的。”  
　　雍怜思则道：“我也知道肯定是情况危急，你这个高阶大美女才如此低声下气，但是让我们暗阶接受光明阶的领导，这是绝不可能做到的……”顿了一顿，忽然又开口道：“除非……”  
　　素柔追问道：“除非什么？”  
　　雍怜思轻笑道：“除非你能把凌乱秋挖来做实际的领军人物，他在暗阶之中的威名很盛，估计不会出现不服的状况。”  
　　在门外偷听的凌乱秋却是苦笑一下，雍怜思还真是惦记自己，这种苦差事把自己第一个就推上去了。  
　　但哪知素柔欣喜道：“我们就是准备找凌乱秋来，他是唯一一个可以兼具三派威严的修真者，也刚从冥妖界回来，与冥皇、妖帝等冥妖界最为顶尖的武者都接触过，所以他做领军人物是最适合不过的。”  
　　雍怜思还没说话，李向阳已经不干了，叫道：“这可不行，凌乱秋算哪根葱，我们正在开会讨论，是否要将他开除出九艺。  
　　“如果不是其他两天力保，天绝谷也早就被我们开除出了九艺之中，怎么可以让这么一个人来做三军领袖，我们九艺不答应。”  
　　凌乱秋心中倒没觉得讶异，自己在九艺之中本来就是混的居多，大家对自己不满意才是正常的。  
　　只是奇怪的是，九艺态度并不是如暗阶那般，似乎并不反对冥妖界入侵。  
　　他记得依依曾说过，九艺之中可能会有来自冥妖界的支派，如果真是这样，这样的反应就说明了，冥妖界留下的这支血脉力量，在九艺之中掌握了发话权！  
　　龙天乘以及法约尔，现在在九艺之中说话能算的，就这么两个人了，但是他们到底谁才是冥妖界人呢？  
　　素柔暗忍怒气，道：“那你觉得该让谁来做领袖？”  
　　李向阳理所当然地道：“当然应该让我们九艺的领袖龙天乘龙老大来做。”  
　　素柔冷笑道：“那你问问暗阶答应么？”  
　　雍怜思淡淡地道：“除了凌乱秋外，那就只有我们的圣主才能担当此任了。”  
　　李向阳“忽”地一下站起身来，朝外走去，道：“既然这样，那也谈不拢了，我回去了。”  
　　他刚走到门口，忽然发现站在门口不远处的凌乱秋，不由得一吓，惊叫道：“你怎么在这？”  
　　他这一叫，里面的人都走了出来，看见凌乱秋出现，大都是惊喜出声。  
　　凌乱秋嘿嘿一笑，走到李向阳身边，拍了拍他的肩膀，道：“李老哥别来无恙啊，说话嗓门不小，我在很远就听得很清楚了。”  
　　李向阳虽然刚才言语上丝毫不畏惧凌乱秋，但毕竟也是清楚凌乱秋实力的，尤其此刻明明看着凌乱秋走过来拍自己肩膀，但却一点反抗躲避之力都没，心中慌乱，忙答道：“大家都很好，不过龙老大对你一直不去九艺，十分不满。”  
　　凌乱秋索性用手一勾，将李向阳整个人搂了过来，道：“那你先回去帮我问问龙老大，我们以前的协议还在不在，大联盟的策略以前看起来荒诞，但现在看起来好像还挺不错。”  
　　李向阳身形一颤，忙不迭地点头道：“好好好，我回去就问。”  
　　凌乱秋“嗯”了一声，松开了他道：“别紧张，去吧，九艺同根同心，都是一家人。”  
　　李向阳忙擦汗点头，飞奔地走了。  
　　凌乱秋这才悠哉地转头看着门边的两人，左边素柔，右边雍怜思，后面还站着伊晴可，看来里面开会的就是这么几个人了，素柔代表光明阶，雍怜思代表暗阶，伊晴可应该是因为拥有特别的伏兽技能，才获准参加会议的。  
　　三人脸色各不相同，但都泛着笑容，显然是对凌乱秋刚才对李向阳所做的十分满意。  
　　凌乱秋走进大厅，厅内只摆放了几张椅子，中间一个圆桌，代表着三方的平等地位。凌乱秋随意找了其中一张椅子坐下来，道：“柔姐，现在状况如何了？”  
　　素柔也跟着走了进来，道：“目前没有动静，但是我们这边的修真者已经侦测到，整个修真界空间系统正处于不正常之中。”  
　　凌乱秋点点头，这时，雍怜思抬手指了指他的衣服，道：“这些是怎么回事？”  
　　凌乱秋这才想起来，刚才被万宗兽王抓坏的衣服还没换，看上去的确比较狼狈，不由得解释道：“刚才我与谬慕识大人在五峰天遇到了万宗兽王，这个就是它的杰作了。”  
　　“什么？”  
　　“五峰天？”  
　　“万宗兽王？”  
　　素柔、雍怜思、伊晴可三人同时大叫起来。  
　　凌乱秋知道她们感到惊诧，便把刚才的经历说了一遍，不过只说到自己被差点打死为止，至于后面那似真似幻的一部分，他自己都难以相信，更别提说给别人听了。  
　　伊晴可俏脸上有些激动地道：“万宗兽王居然出现了，这是我们万兽殿上传说中的巨兽之一，传说中只要这巨兽出现，接受它的庇护，我们族将重振当年风采。”一顿，问道：“兽王去了哪里？”  
　　凌乱秋摇了摇头道：“我也不知道，我清醒之后便没再看见了，谬慕识大人也找不到了。”  
　　素柔虽然不担心谬慕识出事，但也问道：“你们去那里做什么？”  
　　凌乱秋道：“谬慕识大人可能想找万宗兽王做我们的帮手，但是不知道为什么，我一出现在五峰天，万宗兽王便跟死了亲爸似地猛地追杀我。”  
　　三人呆了呆，凌乱秋忽然皱眉道：“晴可，你说万宗兽王在什么情况下，会出现这样的事情？”  
　　伊晴可显然也糊涂了，茫然摇头，道：“万宗兽王在修为上来说，稳上高阶，但是它却又有着兽王的天性，以及对其他异灵、妖灵的强大震慑力。  
　　“所以，它并不是普通的异灵、妖灵，它本身有着很高的智慧，一般来说，不会毫无理由地盯着一个人追杀，除非跟你以前曾有过什么仇怨。”  
　　凌乱秋摇了摇头，道：“那不可能，真要有仇怨，我哪能活到现在！算了，想不通就不去想了，既然这里还没事，那我要回去一趟拿点东西，会尽快赶回来的。”说着，他就要往外跑。  
　　雍怜思忽然问道：“燕姐姐呢？”  
　　凌乱秋怔了一怔，道：“她有点事情，去了哪里我也不知道。”  
　　雍怜思道：“那她……”  
　　凌乱秋知道她要问燕依依的记忆是否好了，苦笑道：“没有。”话音刚落，忽然天空中传来一声闷雷。  
　　四人对视一眼，素柔立刻冲了出去，道：“有事情要发生了。”  
　　凌乱秋等人也赶忙跟着冲了出去，只见天空中云层翻滚，火红色的电光宛如一条火蛇在云层间穿越，虽悄无声息，但看着也令人骇然。  
　　整个自由天的人，都已经看到了这一奇异状况，更有不少胆大的修真者飞起身来，朝那高空飞去。  
　　突然像是来自天地之间的一声巨锤，“轰”的一声，火红色的电光夹着翻滚的云层朝下压来，那些飞在高空的修真者首先遇难，连惨叫声都没听到，便已经被电光打中，消失在空中了。  
　　恐慌迅速地在每个修真者的心中蔓延开来。  
　　肆意州的修真者开始在中心地带聚集，更有不少人已经朝指挥心中涌来，显然企盼着高阶能知道这是怎么回事。  
　　素柔身形飞起，朝中心地带飞去，这时候她最该做的就是安抚众人，合力抵抗可能到来的威胁。  
　　旁边的雍怜思也迅速地朝暗阶所在的平阶府飞去，只余下凌乱秋站在厅门口。  
　　凌乱秋看着空中翻滚的云层，心中暗忖：不会是冥界之河被毁了吧？这种程度的空间异动，可不是小规模的。  
　　就在这时，后面的伊晴可不知从哪里找了一件外套丢给他，道：“这个你换一下吧，我也去那边看一下。”说着，身形飞起。  
　　凌乱秋接过衣服，想起在冥妖界遇到余家刃的事情，忙道：“对了，我在冥妖界遇到了你们伏兽族的人。”  
　　伊晴可惊道：“什么？”  
　　凌乱秋忙把余家刃的话说了一遍给她听，道：“他们希望你们伏兽族能将万兽殿迁回去，说不定就能重振当年御界雄风。”  
　　伊晴可又惊又喜地听完了凌乱秋的话，道：“我们家传的训话中，的确提到了御界这个地方，但没想到居然是在冥妖界，当初我还以为御界就是修真界。”  
　　顿了一顿，道：“如果可以的话，我该怎么去？万兽殿在人间界，我也不会迁移。”  
　　凌乱秋刚想说我带你去一趟冥妖界，但想起现在的局面，谁知道这场大战下来后，两边谁还能活下来，不由得默然片刻后道：“这只是我把我知道的先告诉你，现在还是先把眼前的事情应付过去。”  
　　伊晴可也明白了他的意思，知道现在不太容易，于是匆匆往中心集合处而去。  
　　凌乱秋看着她远去的背影，又抬头看了看天空，刚才又是几下惊雷响起，天空中除了越来越厚的云层外，其他的电光已经消失了，一切好似恢复了正常。  
　　但凌乱秋心中明白，异变已经结束了，修真界的大门应该已经打开，冥妖界随时都可能进入。  
　　他飞起身来，按照原定的目标出自由天，朝左幽天飞去，要赶在冥妖界大军还没出现前，尽快拿回灵刃，否则空手碰上冥皇的黑玄斩就麻烦了，于是他不顾旁观者的惊讶，一路狂飙而去。  
　　左幽天上，凌乱秋打开光门，这时突然发现了问题，原本代表无尽空间的黑色未知世界，多了一片殷红。  
　　凌乱秋心神剧颤，放眼看去，这才发现那片殷红色，竟然是一片血云。  
　　他惊疑不定，正在考虑这片血云是从哪里来的，这时心中一张图忽然打开，这是上次前往冥妖界时，谬慕识曾在他脑中留下过的空间定点阵图，定点阵图一打开，凌乱秋顿时大吃一惊。  
　　原来这图中原本横在两颗大星的一条光点带，此时已经完全打散了，无数光点正朝两边扩散而去，而刚才他所看到的血云，就是那亿万光点中的几点。  
　　凌乱秋心中明白，冥妖界估计还是将冥界之河毁去了，前去阻止的泓天来肯定已经失败，只是不知道他是否还活着。  
　　他将那空间定点阵图抹去，身形跃去，按照记忆中界上界的定位而去。  
　　刚一跨出，一脚踏空，他从一处高崖上落了下去，狂风卷来，耳边呼呼作响，他体内气息及时运起，将他急落的身形稳稳地定在半空。  
　　凌乱秋愕然四顾，按照之前的定位，这里应该是母亲袭青思所在的紫星情谷口，可现在在哪里？  
　　他下方不远处便是浅滩，而更广阔的地方则是一片汪洋，就在这时，脚下巨浪卷起，“蓬”的一下撞在了崖边上，浪花被打散，晶莹的水滴飘在空中，有些飘在了他身上，阵阵凉意袭来。  
　　凌乱秋心神顿时一凉，整个人清醒了很多，身形迅速地朝上提起，重新回到高崖之上，站稳往远处眺去，不由得惊叹一声。  
　　原来这崖上往前看去，竟然全部都是汪洋，天空也没有一丝云，前方一片纯净。  
　　他再回首往另一边看去，这次不再惊叹，而是彻底呆住了。  
　　原来这崖的另一边，居然也是一片汪洋，而且一望不见尽头，这崖不但是一处高崖，还是一处孤崖，他像是掉在了一片大海之中的一个孤岛上了。  
　　他有点懵了，试着再次打开光门，但这里似乎一点空间波动都没有，无法打开任何光门。  
　　凌乱秋心中有些慌乱，但理智让他立刻冷静下来。  
　　空间定位发生错误，肯定是因为刚才的空间异变，冥界之河的毁去不但改变了冥妖界，就连界上界也受到了牵连，所以他的定位出现问题，来到了这片未知的地方。  
　　他朝远处看去，这海似乎没有尽头，如果自己这么飞去，不知道飞到哪一天才能看见陆地，但是这崖上又没有任何空间波动，根本无法打开光门。  
　　犹豫片刻后，他决定顺着崖顶一条山路往下走去，这山崖虽然不大，但是既然有山路，说明下面应该有些东西。  
　　有了这个想法，他重新涌出希望，沿着山路朝下走去，这山并不大，尤其跟那片汪洋比起来，更是渺小得很。  
　　但是凌乱秋走在路上，看着四周，倒还觉得这里似是有些暗藏玄机，尤其越往下走，越是发觉这里的树林十分茂密。  
　　而且细心的他也发现，这些枝叶似是有人专门剪摘般，没有乱枝斜伸，看上去不但整齐，而且颜色搭配一看就是有人精心料理的。  
　　凌乱秋想到这一点，心中顿时激动起来。既然有人，就代表一定有出路，虽然空间异动导致了位置发生变化，但应该还是属于界上界的范畴，只是不知道去了界上界的哪里。  
　　沿着山路一路往下走，已经开始听到潮浪的声音，他改变路线，朝茂密的树林里钻去。  
　　林中鸟鸣如歌，清丽婉转，让他心中顿时放松下来，这里虽然不是仙境，但那分舒服与闲适，却比曾去过的仙境更吸引人。  
　　他越走越深，这山好像也越来越大似的，竟然走了许久都没到头，终于，他发现了前方有一大片空地，空地上有一栋木屋子，看上去并不小。  
　　他走过去，木屋的屋檐上挂着一串银色的风铃，每当风吹过时，就响起一阵悦耳的铃铛声。他心中泛起了熟悉的感觉，记忆中，人间界也常有这样的东西。  
　　木屋的门紧紧地关闭着，但门上并没有锁，凌乱秋轻唤道：“有人吗？”  
　　木屋内一点动静都没，他也早已用气息进去探察过，里面没人，但是为了表示尊敬，他还是等了一会才推门而入。  
　　屋内很宽敞，但因为光照的关系，有些阴暗。摆设很简单，木床、桌椅都很平常，只有屋子中间摆放着的一个供台比较奇怪；供台上有一尊雕像，雕像边上还放着一张纸。  
　　凌乱秋走到近前，刚一看雕像，顿时惊呆了，这雕像上刻的是一个女人，色彩鲜艳，栩栩如生。  
　　但最重要的不是这个，而是这人像如果光看五官，就跟他自己一模一样，但是因为是女人，所以应该就是他的母亲袭青思了。  
　　他拿起雕像，摸了摸上面的纹理，顿时一股奇异的感觉涌了出来，好像这雕像有着活的生命似的，正在跟他无声无息地交流着。  
　　就在这时，那雕像的黑色眸子倏地一亮。  
　　凌乱秋心一颤，手一抖差点将雕像摔了下去，赶忙拿稳，仔细一看才发现，那双眸子是用宝石镶嵌进去的，所以一遇到屋外射进来的光线，就会有光反射出来，看上去就好像眸子在转动。  
　　凌乱秋将雕像放下，拿起旁边的那张纸片，上面写着几个字，是熟悉的常用字体，只见上面写着：“种情忘心，皆敛于意”八个大字。  
　　他呆了呆，不由得暗忖：这个皆敛于意，是不是就是依依所说的界上界三大诀之一的敛意诀？难道这里就是敛意诀修行者所居住的地方？  
　　这前面的种情忘心，难道是说前两诀都要臣服于这个敛意诀？如果是这样的话，这个敛意诀岂不是太厉害了？  
　　他放下纸片，四处看了看。屋子虽然不小，但是空空荡荡，也没什么可以去发现的了，床上和地上也都没有灰尘，一切整洁干净。  
　　凌乱秋心中疑问顿生，这里四面环海，如果有人的话，能跑到哪里去？  
　　他走出屋子，这里是这片茂密森林的中央地带，都是树林，他又将整个林子转了一圈，确定这里再无其他人了。   　  　  　  　  
 ～第十一章风铃传情～  　 
　　凌乱秋跑得满头大汗，气喘吁吁地坐在屋子门口。  
　　一阵风袭来，林内树叶哗啦啦地发出响声，屋檐上挂着的银色风铃，此时也叮叮地发出悦耳响声。  
　　凌乱秋恰好坐在风铃下，趁势抬头一看，小小的银色铃铛由一根细线垂在门口，而细线顶端，却有一片金黄色的叶子封在屋檐之内，因为一直贴在里面，所以凌乱秋都没有发现。  
　　凌乱秋心中暗笑自己一直没注意这个风铃是如何挂着的，没想到这个主人倒是挺巧思的，居然是用叶子封住，估计用了什么特殊的手法。  
　　正要低下头去，忽然又是一阵风吹来，铃铛再次发出清脆的叮叮声，而顶端的那片叶子也微微一动，露出了里面的黑色字体。  
　　凌乱秋心中泛起好奇，难道这片叶子还藏有什么秘密？  
　　他探头探脑地四处看了一下，见没人便像少时跑到别人家偷东西似的，飞身而去，将屋檐上的叶子揭开。  
　　那风铃立刻掉下，他一把接住，落下身来，忙迅速地翻过叶子来看，这一看就彻底呆住了。  
　　只见这片金黄色叶子上，用细小娟秀的字体写道：“当风铃每响一次，就代表我在思念你。”  
　　叶子虽然不大，但字体娟秀，所以这几个字写得倒十分从容，但这内容却又像是处在热恋之中的情人所说的甜言蜜语。  
　　凌乱秋暗奇，这里应该算是界上界，里面这人如果真的是修行敛意诀的话，那么也算是高阶级别的高手了，而他居然处在情网之中。  
　　这叶子上的内容，应该是一个女人写给屋内这人的，大概是两人不能常常在一起，所以女人便将这风铃挂在了这里。  
　　这里四面环海，虽然是在林中，但每日海风不断，这铃声自然是不停地响起，也就代表这女人对他的思念不断。  
　　凌乱秋心中感叹，谁说高阶以上就不能谈情说爱的？看这两人修为应该都不会差，居然也如此浪漫，要是哪日依依能对我如此，我死也愿了。  
　　一边想着他与依依，一边心中对这女人抱歉：真是对不起，这叶子居然被自己私自取下来了，我立刻就帮您重新放好，说不定这里的主人很快就会回来了，他应该能明白您的一番苦心的。  
　　心中暗自叨念，手上速度也够快的，重新飞起，将这银色风铃重新挂上，接着手中力道暗转，轻轻一贴，叶子重新贴回屋檐内，风铃也重新挂好了。  
　　凌乱秋落下身来，风再次吹来，风铃声也再次响起，但此时这风铃声在凌乱秋耳中，却有了更丰富的含意。  
　　他抬头看了看风铃，心中暗道：祝福你们能过得好。接着便不再逗留，朝其他方向而去。  
　　这里他没走过的地方，也只剩下这一处。  
　　他刚才绕遍树林时便已经发现，树林的东边光线比其他地方的暗了很多，所以这里与其他地方应该有些不同。  
　　凌乱秋往里走去，越走越是幽深，终于在前方出现了一株参天古树，而树中镂空，一个黑黝黝的大洞正露在那边。  
　　他心中暗暗吃惊：看来这边光线偏暗，就是因为这个大洞发出的黑暗之光了。  
　　不过令他欣喜的却是这个大洞内，很明显有着空间波动的迹象，这也就是说，里面可能可以让他打开光门，至少可以重新回到来时的地方。  
　　于是，他毫不犹豫地一步迈了进去。  
　　就在凌乱秋一脚迈入大洞时，远处山崖上突然一个人影飘飞下来，白色长裙，皓腕上一团紫光，风姿绰约。  
　　这人好似对这里十分熟悉，几个起落间便已经来到了树林之上，接着美眸一亮，便扫见了林中空地上的这处木屋。  
　　她心中暗道：终于找到了，空间移位真是浪费了好一番时间。  
　　她美丽的身形倏地穿过密林，落在空地之上，看着那木屋，她脑中的记忆如潮水般地涌了出来，脚下步子缓缓移了过去。  
　　她走到门口，刚要推门进去，忽然似是想起什么，抬头往上看，入目即是屋檐上挂着的银色风铃，贴在屋檐上的那片金黄色的叶子……  
　　瞬间，似是再也忍不住了，这位白衣美女的秀眸中，晶莹的泪水如断线珍珠般地纷纷滑出。  
　　没想到，这里居然还别有天地！  
　　跨入黑色树洞之中的凌乱秋，有些遏制不住心头的惊喜了，这里越往里走，空间波动就越是明显。  
　　看这个方向，应该是往山崖之中走去，耳畔不时还能传来海浪拍打岩石的声音，可见方位并没有错。  
　　树洞内虽然有些坑坑洼洼，但总的来说还是比较顺畅，一看便知是以前经常有人这么走过。  
　　凌乱秋不由得想起刚才在外面发现的那个银色风铃，真不知道那屋内之人是谁，居然还有这么一个女人对他这么好。  
　　只可惜这里是界上界，太多隐世高人了，除了那张纸片外，自己根本无法去判断这里住的是什么人。  
　　不过那纸片上写着“种情忘心，皆敛于意”，似乎正是说界上界的三大诀，依依修的既然是忘心诀，而这里这人又是敛意诀，那么母亲袭青思如果没有意外的话，应该就是种情诀了……紫星情谷，种情诀。  
　　他脑中似乎突然想通了什么，既然母亲修的是种情诀，那么她跟父亲凌原弘，还有暗阶之主战天的关系，就并不太难明白了。  
　　种情诀，种情诀，估计跟忘心诀一样，在开始时是她种情于你，而后便是你痴情一片，最后就是她绝情而去，要的就是那分心中不滞一物的空灵。  
　　不过这两大诀，都是以人最基本的感情、欲望作为修炼目标的，不知道敛意诀又会是什么？  
　　但以此类推，估计也不是什么让人好受的折磨。  
　　突然前方传来了清晰的海浪拍打声，而鼻端也闻到带有腥气的海风，接着凌乱秋感应到了强烈的空间波动。  
　　他知道，这里就是这个空间的传送区了，只要自己打开光门，至少可以回到来时的左幽天。  
　　但不知为何，凌乱秋心中半点欣喜都涌不出来，不知是因为刚刚想通了母亲袭青思的修行诀，还是因为其他什么……  
　　凌乱秋转首看了看来时黑黑的路，心中忽然涌出了不舍、思念，似是那边正有着什么值得牵挂的人，或事。  
　　他好似坠入了一个不真实的梦般。  
　　“蓬！”  
　　海浪再一次地卷了过来，发出巨大的声音，好似就在身侧一般。  
　　凌乱秋心中一惊，猛地惊醒了，忙暗骂自己怎么脑子傻了，不再犹豫，双手一拦，蓝色的光门出现，他迈步而入。  
　　当他看见左幽天的荒野时，心中松了一口气，从未有一刻对这里产生如此强烈的亲切感，不管在冥妖界还是其他地方，都从未像在刚才那里恐慌过，未知的危险比已知的威胁更加可怕。  
　　但当他刚喘过气来时，便发现了这里的不同，天空、云层像是刚被火烧过一般，全都镶上了金色小边，空气之中有一股血腥之气。  
　　凌乱秋飞速掠起，还没稳住身形，便看见远方飞行着的一个身影，顿时，他明白发生了什么。  
　　那前面的飞行身影，似乎也发现了后方的异动，掉转马首，虽然远隔数百米，但对方仍是看清了凌乱秋，长啸一声，似是在通知着什么。  
　　凌乱秋扫见了远处地面上的尸体，拳头紧握，这空中飞着的身影，正是一个骑着天马的妖人战士，金色的铠甲证明了他正是冥妖界的金甲武士，虽然上次曾被凌乱秋一次报销了不少金甲六煞，但是冥妖界积聚多年的实力，显然不止那么一点。  
　　凌乱秋只觉体内三种气息融为一体的力量迅速地转动起来，脚下未动，但前掠速度已经达到了令人目瞪口呆的速度，数百米的距离，只用数秒便已经到了那人身侧。  
　　而那金甲武士见凌乱秋冲过来，也赶忙重新调回马首，正要飞驰而去，但他显然没有想到，凌乱秋刚刚启动身形，就已经到了他身边。  
　　凌乱秋一掌抓住天马的翅膀，天马虽然受到惊吓，但不愧为冥妖界精心培养的优等妖灵，双蹄侧踢，另一边的翅膀也从另一个角度朝凌乱秋扫来。  
　　凌乱秋冷笑一声，道：“别怪我手辣了！”  
　　他一边说，想起了地上躺着的修真者尸体，心中一狠，不顾双蹄的侧踢，抓住天马翅膀的手上一股力道传出，天马浑身剧震，还没接近凌乱秋的蹄子，绵软地垂了回去。  
　　而座上的金甲武士也不是吃素的，大喝一声，手中突然出现一对铁锤，朝凌乱秋的身上轰去。  
　　凌乱秋迅速地放开了天马的翅膀，刚才他那一下力道十足，天马虽然厉害，但毕竟还是血肉之躯，这么短的时间不可能恢复好。  
　　身形往后一退，避开了金甲武士的锤子，双掌在面前翻飞，胸前一团火光耀出，接着一个声音大叫道：“火界咒！”  
　　那金甲武士早已听闻了凌乱秋的绝招，此时大骇，忙一拍天马就要逃走。  
　　但是天马被刚才凌乱秋那一下震得浑身僵硬，如果不是天马天赋异禀，那一下就足够让它脏腑俱裂，横尸当场。  
　　此时明王火焰烧来，天马再无能力躲闪，金甲武士被迫弃马而逃，天马一下被引燃，嘶吼声远远传出，响遍整个左幽天。  
　　整个左幽天大地上，仍有不少修真者在，他们见凌乱秋甫一出现，就把刚才让他们吃尽苦头的天马与金甲武士杀得落花流水，心中大快，不禁欢呼起来。  
　　凌乱秋耳中听着天马临死前的嘶吼，心中也隐隐有些不忍，知道这样过于残忍了，但是他也知道，这些看上去漂亮的天马，比那些丑恶无脑的妖灵更加可怕。  
　　就在这时，刚才弃马而逃的金甲武士怒吼一声，双锤挥舞着朝凌乱秋扑来。  
　　凌乱秋手上没有兵刃，而这金甲武士在盛怒之下，居然还攻得有章有法，逼得凌乱秋不得不往后退，心中同时也暗自吃惊，不知道这样的金甲武士到底有多少，如果都是这种实力，那修真界就真的危险了。  
　　凌乱秋连连闪避过前几锤后，那金甲武士似乎也有些疲倦了，左右锤影中微微有些空档，凌乱秋觑准空档，一掌拍去。  
　　无匹的力道瞬间通过掌劲，透遍这个彪悍的妖人金甲武士全身，他惨呼了一声，往后倒去。  
　　凌乱秋素来都是得理不饶人的，跟着一掌后又是一脚朝下踹去，那金甲武士耗力巨大，一脚踢中，双锤一颤，落了下去，人也倒在了地上。  
　　凌乱秋也跟着落了下来，一脚踏在他的胸上，冷冷地看着这个武士道：“冥皇、妖帝在哪？”  
　　那金甲武士火红的眸子怒瞪着，嘴巴里叽哩咕噜地说着凌乱秋听不懂的妖人语，凌乱秋收起脚，蹲下身子，手掌一拍他，体内的天绝心经传了过去。  
　　虽然构造不太相同，但是关键的几个要害部位却还是一样的，凌乱秋用天绝心经紧紧地扼住金甲武士的生机，再一次道：“说我听得懂的话，你们到底来了多少人？冥皇、妖帝在哪？”  
　　金甲武士似是再也撑不住了，以嘶哑的嗓音生硬地道：“冥皇、妖帝都随大军而去，我、我只是探子。”  
　　凌乱秋大急，道：“大军？大军在哪？”  
　　金甲武士喘不上气来，道：“高、高阶……”  
　　凌乱秋一呆，高阶区？他们居然直接去打高阶区？  
　　天绝心经直接灭了他的生机，那人吭也不吭一声地就死了，凌乱秋起身朝自由天飞掠而去。  
　　除非这些冥人、妖人知道如何利用空间结点，否则攻打光明高阶的必经之路，就是自由天、射月天、凝虚天、高阶区，所以自由天现在应该是最危险的。  
　　他一路飞掠而过，路上除了看见很多尸体外，还发现不少残余的修真者，都受了或轻或重的伤。但凌乱秋没有时间给他们治疗了，只好在心中默默道歉。  
　　光门打开，自由天出现在面前。  
　　没有想像中的断壁残垣，只是零星的几具尸体，以及一路移动的痕迹。  
　　凌乱秋飞掠到自由天三城前，只见肆意州突然几个守卫欢呼了起来，大叫起凌乱秋的名字，接着冲出不少修真者，传晴、伊晴可便在其中。  
　　凌乱秋没看见素柔，但又看见他们衣着整齐，并无打斗痕迹，不由得奇怪地道：“这是怎么回事？柔姐呢？”  
　　传晴道：“素柔大人带了一个小队去偷袭冥妖军团了。”  
　　凌乱秋一震，喝道：“到底怎么回事？冥妖军团没有袭击自由天？”  
　　伊晴可道：“我们也很奇怪，本来都准备好抵抗了，但不知为何，他们只从门口经过，并没有攻打我们，而且还专门绕过了我们设的防线，朝上面而去。”  
　　传晴接着道：“柔姐知道他们是想直接攻打高阶区，所以便带人上去了，想通风报信，并且拖延住他们！”  
　　凌乱秋怒道：“胡闹！这次军团跟上次不同，冥皇、妖帝亲自领军，是冥妖界的最强力量，与谬慕识同一级别的人物，她不是去送死么！”说着，便要冲出去。  
　　伊晴可赶忙拉住他，道：“已经过去一会，你拦也拦不住了，而且柔姐不是冲动的人，他们那么厉害，柔姐应该能感应到，会见机行事的！”  
　　凌乱秋一听，知道她说的也对，但是即便通知了高阶区，这支冥妖军团还是难以抵挡，自己还是得去帮忙。回头看了看她，道：“这里还有什么事情？”  
　　伊晴可道：“柔姐怕冥妖军团兵分两路，所以专门派我留下来守住自由天，但是……”说着，眼睛瞟了瞟旁边两座城。  
　　凌乱秋一呆，这才想起自由天还有暗阶与九艺的人马，不由得皱眉，道：“他们怎么了？”  
　　伊晴可道：“暗阶一个人都没出，而九艺则在暗自准备，我们完全分不清他们的目标是哪里。”  
　　凌乱秋忽然意识了到问题的严重性。  
　　冥妖界去攻打光明高阶，这可是毁灭性的，这时暗阶与九艺如果再把肆意州灭了，光明阶就真的彻底要在修真界消失了。  
　　他一边想着，一边掠起身形，道：“我去看一下。”说着，便朝平阶府而去。  
　　刚到平阶府门口，凌乱秋便对守卫喝道：“我是凌乱秋，我要见雍怜思或者战天。”  
　　那守卫还没说话，一个清脆的声音已经响起，道：“我知道你会来找。”这是雍怜思的声音。  
　　凌乱秋已经没有心情再跟雍怜思闲扯了，直截了当地问道：“你们的立场是什么？”  
　　雍怜思淡笑道：“我们的立场是随机应变。”  
　　凌乱秋一怔，没好气地道：“这叫什么立场！现在情况危急，别想着浑水摸鱼，光明阶真要倒了，下一个就是你们。”  
　　雍怜思没说话，忽然后面传来几声怒斥，其中一个声音，凌乱秋还特别地熟悉，不由得愕然看去。  
　　只见门内又走出几人，居然是颜不清、越宗任、雷宇以及另一个陌生的中年人。  
　　这个颜不清自然是凌乱秋最为熟悉的人，也是曾在雍怜思率领下攻击光明高阶的主力，擅长黑龙秘术，而旁边的越宗任则擅长御风秘术，雷宇是雷神秘术。  
　　这三人曾合击过凌乱秋，是暗阶最为厉害的合击术，只是上一次曾身受重伤，已经许久没有出现了。  
　　此时看他们的神态，一看便知是旧伤早已全部恢复，而且修为也更为精进。  
　　凌乱秋哈哈一笑，道：“原来是老朋友，你们都还活着！”  
　　颜不清几次在鬼门关前过，都是拜凌乱秋所赐，此时听到这话，顿时脸色一变，道：“你说什么！”  
　　眼见两人就要吵起来，雍怜思喝道：“全部闭嘴！”接着一顿，朝凌乱秋看去，道：“圣主有圣主的打算，你还是去忙你该忙的吧。”  
　　凌乱秋现在有些理解这种前有狼、后有虎的困境了，不过冥妖界也十分阴险，居然很好地利用修真界内部的这种微妙关系。  
　　这里一定有冥妖界的奸细，只是不知道是在九艺之中还是在暗阶之中。  
　　当下他冷笑一声，道：“希望战天能够分清形势。”  
　　说完，在颜不清等人的咆哮之中，朝九艺所在主城欲望都而去。   　  　  　  　  
 ～第十二章后顾之忧～  　 
　　凌乱秋掠至欲望都下。  
　　这里本是他最为熟悉的地方，但很久没来，城墙被九艺加固了很多，四周也布满九艺自己的武士。  
　　这时看见凌乱秋飞来，众人顿时哗然；相对而言，凌乱秋在九艺的威望比光明阶、暗阶都要少很多。  
　　凌乱秋刚要招呼找龙天乘，忽然欲望都的城门打开了。  
　　凌乱秋怔了一怔，但毫不犹豫地就走了进去，虽然知道里面可能有冥妖界的奸细，但是自认连冥妖界的通天城都能成功逃走，他哪会怕这里。  
　　他刚走入城，便发现九艺核心人物除了自己与冷五外，其他八人已经全部到齐，包括最早认识已经熟悉无比的夜济，曾在欢喜宫数面之缘的颜雪，以及同为三天之一的天源崖崖主天破。  
　　龙天乘与法约尔站在中间，凌乱秋想起夜家老太似是认识龙天乘，知道这个龙天乘也不是如表面看上去这么简单的，不战妖系不知道是做什么的。当下道：“诸位大哥，好久不见了。”  
　　众人中有微笑点头回应的，也有不屑转首的，还有的则是毫不掩饰地怒目而视。  
　　法约尔朗笑道：“凌乱秋，你现在可是了不得的人物了。”  
　　凌乱秋轻咳两声，道：“法约尔大人，还有其他诸位，我知道你们对我意见很大，但现在是非常时机，外面的情况大家都知道，所以我也没时间再说场面话了，现在只想询问一下龙老大，我们之前的约定是否还有效？”  
　　众人脸色一变，自然知道说的是当初龙天乘曾答应凌乱秋，只要光明阶与暗阶同意结盟，九艺也愿意结盟的这个约定。  
　　龙天乘果然不愧为大将风采，微微一笑，不紧不慢地道：“现在的情况与当时的情况已经完全不同，不过我既然开口了，那当然仍然有效。”  
　　话音刚落，旁边的雁飞等人顿时已经惊声叫道：“大哥！”  
　　凌乱秋心头一喜，还没说话，李向阳已经叫道：“大哥，我不同意，现在冥妖界攻打高阶，正好是帮了我们的大忙，只要高阶区一亡，暗阶何足挂齿！”  
　　凌乱秋“嗤”了一声，道：“你以为冥妖界是吃素的么？他来这里，只是为了帮你灭掉光明阶？”  
　　李向阳怒道：“你懂什么，冥妖界与我们……”话还没说完，那边的法约尔已经脸色一变，斥道：“向阳，你在胡说什么！”  
　　李向阳似也察觉到自己说漏嘴了，还想再说，但看见法约尔那好像要杀人的目光，只好闭上嘴巴，咽下这口气。  
　　只见法约尔脸上勉强挤出微笑，道：“按道理，龙老大既然开口，我们就不该多话了，但是此事实在重大，所以我觉得还是应该好好商量的好。”  
　　凌乱秋道：“那你们慢慢商量吧，我先出去一趟。”  
　　法约尔怫然不悦道：“你也是九艺一员，当然要参与我们的共同讨论了。”  
　　说着，手一挥，欲望都的城门便缓缓关上。  
　　凌乱秋心中叫苦，没想到他们居然还真的想把自己扣押在这里，但又苦于有求他们还暂时不能翻脸，不由得道：“那好，我们开始讨论吧，我先发表意见。  
　　“我刚去过冥妖界，见识过了那边的厉害，所以我认为，如果有人觉得现在坐视不理会对我们九艺有利，这是最大的愚蠢……”  
　　说到这里，他索性也放开了来说，继续道：“刚才冥妖界绕过自由天不进攻，而去直接攻打高阶区，这肯定是修真界有人给过他们建议了。  
　　“谁是叛徒我不去问，只是冥妖界已经接近毁灭，一旦冥妖界来到修真界，那么修真界被毁，也只是时间问题了。”  
　　说着，他添油加醋地将谬慕识所说的关于毒素入侵的话，说了一遍。  
　　龙天乘忽然看了他一眼，道：“这是假的，否则你自己就根本不能去冥妖界了，更重要的是……我知道真实原因。”  
　　凌乱秋一呆，失声道：“什么？你知道原因？”  
　　龙天乘忽然笑道：“这有什么好惊讶的，修真界要将冥妖界逼走的源头，其实很简单，只是因为当时的冥界仗着势力大，要来修真界做老大，当时修真界还是光明阶与暗阶的天下，他们当然不答应。  
　　“所以云梦枕与雨烈，便联手留给了他们一个痛苦的回忆，也构成了以后历次大战的源头。”  
　　凌乱秋心中听得暗自点头，这是他听到目前为止最为可信的一个说法了。  
　　他脑中心念急转，道：“这也一样吧，九艺潜伏多年，光明阶之前接连受挫，所以现在如果九艺帮助光明阶去赶走冥妖界，那么在修真界就是平分秋色的局面了，更有可能是九艺占上风。  
　　“但如果此时坐看光明阶被冥妖界吃掉，以我知道他们的实力，他们打败九艺将很容易，这是最简单的个个击破的道理。”  
　　九艺众人一片沉默。  
　　凌乱秋知道，自己这话说中了他们的心思，如果这个时候还有人坚持反对的，那么十有八九就是冥妖界那边的人了。  
　　就在这时，龙天乘忽然微笑道：“你别太小看光明阶了，以我的猜测，冥妖界这次可以跟光明阶拼个你死我活，我们从中渔利。”  
　　凌乱秋一呆，还没来得及说话，旁边的法约尔与雁飞等人也跟着叫唤起来，道：“是的，光明阶实力雄厚，隐藏实力很多，所以并不是那么弱。”  
　　凌乱秋苦笑，摇头道：“那我希望你们别趁火打劫，至于是否愿意共同出手去对付冥妖界，就随便你们了。”  
　　自从那次受辱后，李向阳便一直看凌乱秋不顺眼了，此时叱声道：“你是什么人？凭什么说什么我们就要答应。”  
　　凌乱秋淡淡地道：“就凭我也是修真界的一分子，我不希望看到在冥妖界出现的情况，出现在修真界。”  
　　法约尔立刻挑衅道：“既然如此，那你就亮点能让我们信服的东西出来吧。”  
　　凌乱秋从他们将大门关上时，就知道肯定要打一场才能出去了，当下满不在乎地道：“随便你们，一个太慢的话，就两个一起上吧。”  
　　众人哗然，就连想帮他的颜雪、夜济也都暗自摇头。  
　　凌乱秋实在太嚣张了，九艺中人每个人都有自己的特别招数，一次对两个，除非有超出一倍的实力，否则是必败无疑的。  
　　果然，这话一出，顿时不少人跃跃欲试。  
　　按照凌乱秋此时的声望，雁飞、李向阳等人，没人敢跟他单挑，但是现在既然是两打一，除了龙天乘、夜济、天破、颜雪外，其他法约尔、雁飞、孤崖子、李向阳等人全部都提出出战。  
　　龙天乘看着这局面，忽然道：“既然这样，那只要你赢了，我们就保证绝不趁机出手进攻光明阶。”  
　　法约尔等人虽然不答应，但想起二对一，他们不可能会输，所以也就不置可否地点了点头。  
　　凌乱秋顿时来劲了。  
　　他倒不是真的有把握，只是觉得人一多就可以浑水摸鱼，实在不行，直接溜人就行了，但现在龙天乘既然开出条件，那就代表还有机会。  
　　最终经过商量后，由法约尔与雁飞出场。  
　　法约尔是觉得，还是自己出手比较保险，虽然凌乱秋现在很厉害，但是他自己也不比凌乱秋差，而雁飞则是移空掌门，这可以破解凌乱秋最擅长的几招身法，同时也可以抵挡明王根本咒。  
　　凌乱秋看着两人，知道并不好对付，尤其法约尔，从头到尾都没什么出手过，此时既然亲自出手，肯定是有点把握的，而自己手上又没有清音，一对二实在是有些过于夸口了。  
　　法约尔须发飘动，双掌举起，灰袍宛如充气般，猛地鼓起，接着一声长喝，便朝凌乱秋扑去。  
　　凌乱秋知道这是气息充盈的表现，心中也想试试体内这股三体合一的气息，到底强到何种境界，双掌一合，不偏不倚地朝法约尔拍去。  
　　两人掌劲在空中对撞，“蓬”的一声巨响，两人各往后退数步，九艺中了解法约尔实力的人均是一惊，就连龙天乘也皱起了眉头。  
　　凌乱秋心中也是暗暗吃惊，自己的气息在三股合流之后，已经进步了很多，没想到法约尔居然跟自己差不多实力，看来以前实在是小看了九艺众人，敢跟高阶直接叫板的修真者，实力怎么会差？  
　　这时旁边的雁飞趁着凌乱秋被反震回去，开始发起攻击；他身躯虽然肥胖，但却身轻如燕，脚下步伐连踏，掌势连绵，朝他拍去。  
　　凌乱秋知道时间不能长，体内气息开始分开，天绝心经环遍全身护身，而真言力量开始发动，掌中手印暗捏，随时准备出手。  
　　法约尔“忽”地一下，两步一跨，已经到了凌乱秋面前，又是一掌拍来。  
　　两人两掌两个方位，一个身形飘忽，一个势大力沉。  
　　凌乱秋双掌并于胸前，手中结出内缚印契，两股掌劲全部被吸了过去，接着他身形飞起，右掌往外弧线一刮，将掌劲全部劈了出去。  
　　法约尔沉声一喝，挡住了这一下，而另外一人雁飞已经消失在了原地。  
　　凌乱秋知道，雁飞一定有着自己的特殊技艺，但现在一边还有法约尔，实在没有功夫再去观察雁飞了，五指箕张，朝法约尔抓去。  
　　法约尔眸中寒芒一闪，袖口一扬，一道炫目的青光忽然出现，面前“蓬”的一声出现大片冰雾。  
　　凌乱秋朝他抓去的双手顿时一僵，人赶忙往后退去，心中暗惊。  
　　这股冰雾虽然比不上自己的明王冰霜力量，但打在人身上也令人极为吃不消，手指僵住，那就代表手印无法结成。  
　　他心中有些慌乱了，人往后退去，双手握了握，低头一看。  
　　只见手部皮肤上如同镀了一层青光般，不但冰住的手难以自如活动，而且还不断有着冰劲往经脉渗透。  
　　这时，法约尔得意的笑声传来，道：“中了我的”青冰散“的人，普通修真者会立刻冰死。  
　　“你有天绝心经护身，死倒不至于，但是你的手在几天之内肯定动不了了，明王根本咒要求三密合一，看你还如何结印。”  
　　凌乱秋稳住心神，天绝心经朝手上缓缓度来。  
　　这青冰散产生的冰霜阻力极大，但只要花时间，手应该还是能恢复的，有了这个认识，他心神重新回复了平静。  
　　法约尔见凌乱秋身上蓝光闪现，知道正在用天绝心经治疗，身形再次扑了上去，笑道：“劝你还是直接认输吧！”说着，连绵不断的掌劲已经袭来。  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，心中暗自焦急：没有兵刃，冰霜加持不能用；没有手，印契便无法结出，这的确很致命。  
　　他身形飘飞，躲开法约尔的掌劲，但就在擦身而过时，法约尔双掌忽然一颤，“蓬”的一下，又是一阵青光打出。  
　　凌乱秋距离不远，但此时注意力高度集中的他，一个柔光之舞，便在原地消失，人掠至高空，心中大叫好险。  
　　慢慢地，天绝心经开始融解那青冰散所造成的伤害，凌乱秋的双手终于再次开始有知觉了。  
　　就在这时，他忽然发现下面的法约尔并没有追上来，而是浮出奇怪的笑容，看着他。  
　　凌乱秋知道不好，刚要落下身形，忽然身后一个飘忽的声音道：“难道你忘了我的存在……”  
　　这是雁飞的声音！  
　　凌乱秋身形急速下落，但忽然四周猛地一震，空间似是突然出现了变化，刚才还处在欲望都内，现在已经到了一片漆黑的无名空间。  
　　只听雁飞狂笑道：“这里是我的地盘，凌乱秋，你等死吧。”说着，双指连点。  
　　凌乱秋抬头看见雁飞飘忽的身形，听着他的话，也终于明白了为何他的外号为移空，他居然有在空间之内直接创造空间的能力！  
　　随着雁飞的十指点动间，漆黑的空间猛地传来了厉啸声，声音直透耳膜，似是要将他震聋，接着各种幻象铺天盖地的冲了过来。  
　　凌乱秋多次穿梭空间，早已习惯了漆黑空间，而心神深处的天绝心更让他紧守心神，不被这些幻象夺去意志。  
　　天绝心经同时不断化解青冰散的威力，慢慢地，双手开始活动了起来。  
　　就在这时，黑暗空间突然撕开了一道口子，“蓬”的一声，一道青光掠过，又是一下青冰散打出。  
　　凌乱秋心中一吓，高高飞起，知道法约尔也进来了。  
　　人在空中飘飞，双掌终于重新恢复自如，手掌翻飞，印契不断变化，体内不再是真言力量，而是三股力道合在一起流转起来，接着只听凌乱秋大喝一声，道：“一字心咒！”  
　　突然漆黑一片的空间，爆出宛如白昼的强光，好似从天边击来，一道白色光柱从凌乱秋身上发出，上直穿九天，下直达黄泉。  
　　雁飞惨哼一声，口中鲜血喷出，整个人从空中落下，四周漆黑空间消失，人已经回到了欲望都的上空。  
　　雁飞肥胖的身躯“蓬”的一下落在了地上，不死也废了半条命。  
　　所有人都惊呆地看着凌乱秋，包括空间之中的法约尔，也同时感觉到了一股强大的蚀心力量传出，不但将雁飞的空间击穿，而且还将雁飞直接从心神内毁去。  
　　龙天乘瞪大眸子，盯着空中的凌乱秋，道：“一字心咒……”  
　　凌乱秋也好似震呆了。  
　　他已经不是第一次使用一字心咒了，但论起威力来，这次却是最大的。  
　　他在冥妖界用了多次，但对手都是冥皇、妖帝这一级别的高手，所以只有单纯的力量；而蚀心之力则直接被封住，没有发挥作用，这次用在雁飞身上，顿时效果不同了。  
　　法约尔惨喝一声，还要冲上去斗，这次龙天乘忽然喝道：“法约尔，停手。”  
　　法约尔硬生生地煞住了身形，转首盯着龙天乘道：“你出手？”  
　　龙天乘摇首道：“不，认输，我们遵守协议。”  
　　法约尔一震，怒道：“这怎么行？我们一起上，我就不信奈何不了这小子！”  
　　龙天乘脸上突然一层寒霜罩上，道：“闭嘴，下来！”  
　　法约尔一呆，转首看了看凌乱秋，只好无奈地落了下来。  
　　龙天乘看着凌乱秋，道：“多年未曾见过一字心咒了，这次再现天下，我就给你几分面子，自由天暂时安全，你快去高阶区吧。”  
　　凌乱秋呆了呆，没想到龙天乘居然曾经见识过一字心咒，但也顾不得再去猜测他的身分，简单一句谢谢后，便直接飞出了欲望都。  
　　下面九艺众人看见凌乱秋飞远，似乎这才松了一口气，法约尔怒目看着龙天乘，道：“这怎么可以答应？”  
　　龙天乘看了他一眼，道：“我对做冥妖界的走狗并没有兴趣，尤其现在，我对他更感兴趣……”  
　　在场所有人都知道，龙天乘所说的他，肯定就是凌乱秋。  
　　只见龙天乘眸中隐隐闪动着兴奋的光芒，一切似乎并不简单……  
　　凌乱秋飞身而去，虽然过程有些奇怪，但既然已经解决了九艺这边的后顾之忧，那么暗阶那边应该也不会轻举妄动。  
　　那这时候最该做的，就是赶快前往高阶区，不知道谬慕识是否已经下来了，否则高阶区很可能真的再次被血洗。  
　　他想到这里，便心急如焚，从自由天过射月天来到凝虚天，这里是高阶区的大门所在地，一路上尸体不少，但没有发现柔姐的踪迹。  
　　终于，高阶区的大门到了，令人奇怪的是，这里一切好像都没有变化，大门紧紧闭着，四周并没有什么打斗痕迹。  
　　凌乱秋暗惊，难道高阶放弃这里的守卫，直接让冥妖军团打进去了？  
　　他推门而入，刚一跨过，忽然一股强大无匹的绿色剑气朝他胸前袭来，这剑气之强将他吓得腿一软，顺势往后倒去，同时往后倒退数十米。  
　　接着才看清了里面偷袭的这人竟然是谪帝，念头刚一过，谪帝挥起手中长剑，绿色剑芒再次射来，朝他要害之处刺去。  
　　凌乱秋现在正处于完全的被动之势，谪帝的修为只比他高，不比他低，而且手上还握着神兵，估计不会比冥皇的黑玄斩差。  
　　连续几个念头掠过，谪帝也连续几剑划来，凌乱秋节节败退，身上这套刚换的衣服也再次被划破，多次都是擦边触肉而过，凌乱秋暗暗叫苦。  
　　谪帝忽然一停手，冷笑道：“怎么突然这么弱了？”  
　　凌乱秋心头火起，歇了一口气，道：“我们位置对调，你肯定比我更狼狈！”  
　　谪帝嘿嘿一笑，道：“现在已经给你足够时间休息了，来吧，让我来见识见识。”说着，就要扑上来。  
　　凌乱秋刚跟九艺众人打过一架，耗损不小，这边又要开始，而且还是谪帝这种级别的高手，哪里吃得消？  
　　他呼呼地喘着气，道：“冥皇、妖帝呢？”  
　　谪帝指了指上面，道：“全部上去了，我专门留下来等你的。”  
　　凌乱秋心头诧异，难道夜家也没派人来阻拦？  
　　正想着，谪帝显然已经不准备让他休息的更多了，一提长剑，“刷”地一下刺来，道：“受死吧！”  
　　长剑未到，绿色的诡异剑气已经出现，加上谪帝可以躲避明王力量的蹑空影身法，凌乱秋知道自己最大的危机来了，心中不由得更加想念有清音在的日子。  
　　双掌翻飞，真言力量涌动，手印结成，一道火焰射出，保命招数火界咒出现。  
　　谪帝冷笑一声，身影一淡，消失在他的眼前。  
　　火界咒打了一个空，而同时凌乱秋身旁响起了谪帝的声音，道：“这下看你还有什么招数！”  
　　凌乱秋心中大骇，狼狈的就地一滚，往边上闪去。  
　　就在这时，凌乱秋心中一股熟悉的感觉突然涌了出来，远处似有什么东西正朝这边飞速而来。  
　　几乎同一时刻，一阵清吟声从远处传来，接着一道蓝色光芒从天边出现。凌乱秋惊喜地叫道：“清音！”  
　　这柄从人间界开始便陪着他的灵刃，终于在这个紧要关头再次出现了！  
　　但更让他惊诧的，却是紧接而来的一个身影。  
　　只见这人发出一阵豪放的笑声，“哈哈哈，臭小子，猜猜我是谁！”  
　　请继续期待　幻刃仙缘　精采完结   　  　  　  　  
 ～第一章清音重现～  　 
　　R乱秋呆住了，紧接着长剑带出的寒意掠过喉边，他猛的一惊，这个分神太致命了。  
　　那远方的身影以粗豪的声音叫道：“老子说话，你居然还偷袭！”说着，那人掌间一道光芒射出，蓬的一下，谪帝剑一荡开，但由削改为划，仍从R乱秋肩上划了下去。  
　　就在这时，铛的一声响起，R乱秋心中熟悉的感觉涌出，手掌握住，冰凉彻骨的感觉流过心中，他知道那是什么，忍不住大叫道：“清音！”以前的清音只是一把匕首，但现在握在手中的清音已经成了一把剑，通体泛白，剑身被锯齿状的蓝光包裹着。R乱秋握着的剑柄上则有一道蓝色标记，半月状，与他的天绝心标记类似。  
　　不过相较于外形的改变，R乱秋心中除了觉得熟悉外，更有一股心神交流的感觉。自从在人间界第一次握着这柄清音灵刃后，虽曾多次涌出心神相通的感觉，但这次却格外清晰与强烈。  
　　那粗豪的声音讶异道：“咦，你这个惹祸精，这又是什么人？”R乱秋身形跃起，心知清音已真正脱胎换骨，与以前完全不同了，大笑两声，道：“谪帝，这下我们可以试试看了。”刚才那一声铛便是灵刃自己飞来挡住的，光那一震，已让谪帝知道现在R乱秋手中握着的不但是柄神兵，而且与R乱秋之间的感应已经超出普通范畴。  
　　而那粗豪声音的主人也已出现在场中，丰神俊朗，英气十足，一身紫色紧衣，衬得身材修长笔直，除了头发乱糟糟外，其他一切都显出这人是个美男子。  
　　R乱秋从说话的口气已猜到这人是谁，扫了他一眼，惊愕的道：“你这个老不死的，居然长得还不错。”那人哇哇怪叫道：“臭小子，没良心，不是我你早就挂了，居然这么对我！”这下轮到谪帝惊讶了，修真界何时突然冒出这么一个高手来，刚才那一下虽然没能把自己彻底震开，但也让他手臂酥麻了许久，所以才被飞驰而来的清音取巧，否则R乱秋早已没命。  
　　R乱秋撇撇嘴道：“那你现在不是还了活下来！”那人气得哇哇叫：“臭小子！要不是我念在你小子混这么大不容易，不然行天大法灭神时我就直接拉你下水了，否则我也不会这么惨。”这人就是在人间界便深藏在他意识内的菩节，当时进入修真界后，菩节进入行天大法的修行状态，后来便悄无声息，直到R乱秋遇到母亲袭青思才知道，菩节因为行天大法已经意识俱灭，所以联合天惜重新将他救活。  
　　R乱秋此时听了一怔，心中虽然一暖，但嘴上仍道：“还不是你先害我的。”菩节呸呸的道：“臭小子，你自己玩吧，我去找人了。”R乱秋忽然想起那个胡天、胡地，忙道：“我遇到过胡天了，他好像认识你。”菩节喜上眉梢，惊喜道：“真的？这可是老兄弟了，他在哪？”R乱秋指了指上面：“崇明天。”菩节一呆，道：“这家伙怎么跑那去了，我去看看他，你慢慢玩吧。”说完，身形一闪，便朝光门内飞去。  
　　R乱秋见他真跑了，忙叫道：“喂喂，你怎么真走了？”菩节愕然转首道：“不走干嘛？难道要看你们打？”说着，他扫了扫谪帝，道：“又是一个老小子。  
　　嗯，老小子，别给我面子，好好揍这小子，我早就看他不顺眼了。我先走了，你们慢慢玩。“说完，飕的一下人已经飞远了。  
　　R乱秋看着他远去的背影哭笑不得，这家伙好歹也帮自己一下啊，自己单挑谪帝也不一定能赢。  
　　那边的谪帝惊疑不定，显然也被菩节吓到了，以为菩节有什么计谋，不由心疑道：“你们想干什么？”R乱秋心中暗骂：我还想问他想干什么呢！  
　　但转念一想，菩节本来就不属于光明阶这个体系，跟菩节交好的胡天又被谬慕识关着，能让菩节不落井下石就算好的了，怎么可能还指望他能帮忙？  
　　他当下没好气道：“你管我们想干什么，总之你就等死吧。”谪帝冷笑：“是么？刚才是谁差点被我一剑解决的？”R乱秋撇嘴道：“刚才又是谁偷袭我的？”说着，脚下往前一滑，清音与他心意相通，剑也跟着划向谪帝。  
　　清音灵刃已经被圣泉洗过，成为了一把仙刃，其锋利自不用说，光边缘锯齿状的蓝光便足以震慑任何敌人，但坏处就是偷袭高手时，高手往往因为这寒气能立刻作出第一反应。  
　　此时谪帝也是如此，虽然没想到R乱秋会突然出手，但是那灵刃本身所带的寒气让他提前意识反应过来。  
　　谪帝手中宝刃猛的抽出，与清音猛的一撞，双方各往后退出两步。  
　　R乱秋心惊，自己偷袭他居然也能把自己震开，看来他手上那柄兵刃不比自己的差，清音啊清音，这是我们团圆后的第一战，不能输啊！  
　　心中默念完，R乱秋长笑一声，朝谪帝冲去。  
　　谪帝跟R乱秋交手几次，对他的应变与反应都很清楚，早已提高了警惕，此时长剑一摆，也迎了上去。  
　　在修真界的地盘上，双方重要人物的第一战开始了。  
　　剑光掠影，谪帝身法飘忽，指东打西，R乱秋虽然有清音助阵但仍十分头疼，毕竟这不是光靠兵刃就可以打败的敌人。  
　　他手握清音，也只是有了与谪帝一战的可能。  
　　谪帝见他动作放慢了，冷笑道：“我专程留下来等你，别太让我失望了。”  
　　R乱秋手一挥，清音划出一道蓝光，清吟声隐隐鸣出，接着左手一划，一道火光倏地闪出，清音灵刃似被瞬间点燃般，一片蓝光上又加了层火红色的光边。  
　　虽看去只是多了一层光，但对谪帝来说，却是又多了股力量在与其搏斗。  
　　R乱秋心中早准备好了，只是找不到机会放，趁着谪帝说话的空档，终于将明王火焰加持了上去。  
　　他进入冥妖界时未带清音，只有一把血莲剑，也没怎么用，所以这招谪帝并未见过。现在用出，谪帝气势顿时受挫，往后连退数步。  
　　R乱秋首次占到主动，手中清音掣出，气贯长虹，剑光如一条红蓝长龙穿梭在云气之中，时不时还能喷出火焰。  
　　谪帝哪见过这种场面，手中宝剑虽也非凡品，但被这股气势所慑，接连后退。  
　　R乱秋也吓了一跳，明王加持并不是第一次用，尤其这火焰加持第一次便是用在清音上，但现在的威力比起当时强了数倍，连他看着都有些奇怪了。  
　　难道是灵刃经过圣泉洗礼后，彻底改变了？  
　　正思索间，谪帝忽然大喝一声道：“末日之剑！”接着，剑上突然窜起一阵墨色光环，围绕在他的长剑周围，朝R乱秋撞去。  
　　R乱秋只觉原本轻灵的剑突然沉重了起来，划动之间阻力顿增，剑上光芒猛的一黯，红蓝色锯齿状光环被墨色光环遮掩住了小半。  
　　R乱秋心中大骇，赶忙后退，不敢再欺近，但那墨色光环却好似黏住了清音，不管R乱秋怎么退，依旧不断侵蚀着清音。  
　　R乱秋沉声一喝，体内气劲贯入清音，四周忽然光芒大作，锯齿状的蓝芒猛的耀出，终于那墨色光环倏地一下往回退缩，R乱秋心头萦绕着的那股恐怖感觉也消失，但清音蓝光外的明王火焰已经彻底消失，一看便知是刚才被墨色光芒吞噬掉了。  
　　谪帝大概也没想到居然会被R乱秋逃掉，尤其那把清音，他更加的留心起来，诧异道：“你这把是什么兵刃？居然能挣脱我们灵界的末日之剑！”R乱秋心中也很奇怪，明王火焰是超越修真界的力量，居然都能被末日之剑吞噬，可见它的确不普通，但没想到清音本身的光芒还是挣脱了它，当下故作高深道：“嘿，修真界博大精深，不是你们能搞得懂的。”谪帝阴沉着脸，盯着R乱秋道：“你以为你们还能支撑多久？”说着，看了看光门内的高阶区，道：“我们既然不惜一切代价进来了，那么结果已经可以知道了。”R乱秋心中一紧，突然感觉谪帝将自己拦在这里的目的并不单纯，不由道：“你们到底要干什么？”谪帝摇头道：“我们只想找到一条活路。”一顿，道：“这次不单冥、妖两派，包括巫灵代表的昔日八重天旧族，也集合完毕。”R乱秋一呆，指了指上面，道：“他们全部上去了？”谪帝笑道：“虽然我们是第一次进修真界，但这里的一切却很熟悉，我们的目的不但是将修真界据为己有，更重要的是，我们要洗刷前人的耻辱。”  
　　R乱秋心神一震，突然有点明白他们上去做什么了。  
　　谪帝忽然声音变大，拳头紧握，叫道：“当绿毒重现天下之时，我们将会屹立于众界之上。”R乱秋一惊，突然大叫道：“我知道了！”说着，便要朝门内冲去。  
　　谪帝长剑一挽，墨色光环倏地飞出挡在门口，他冷笑道：“我的任务就是将你挡在高阶区之外，你难道还以为你能进去么？”R乱秋心急火燎，暗忖：所谓绿毒，应该就是谬慕识以前跟自己说过的，那些由冥妖界带来的毒素，它的可怕在于能让整个修真界成为死地。八重天的快速灭亡，应该就是这个绿毒造成的。  
　　边想着，他左手一弹清音，清音灵刃边上的蓝光撒了出去，道：“你们的目的是阻止我进去，那就至少说明天绝心经对绿毒是有极大作用的。既然这样，我怎么可能不进去！”说着，清音一荡，剑芒绽开，漫天遍地的寒芒朝谪帝而去。  
　　谪帝正堵在门口，不能后退，尤其在刚才R乱秋一番话之后动手，谪帝气势上就弱了一筹，但他毕竟也是冥妖界最杰出的几大高手之一，生平经历无数战斗，尤其手中那柄长剑更是伴他出生入死。  
　　此时谪帝轻轻一划，那墨色光环有若实质般从剑柄滑到剑尖，接着往下一落，套住长剑，再跟着一股冲天杀气传出。  
　　一道墨色光柱从光环中射出，长剑夹在之中，寒芒点点，不但将R乱秋漫天寒芒全部挡掉，而且那光柱还朝R乱秋飞起的身形打去。  
　　R乱秋心中吃惊，但并不慌张，身形朝上一提，躲开了光柱，趁势将清音一收，朝谪帝刺去。原本还隔了数米距离，但这一刺，清音不知怎么好像突然变长许多，寒气嗤嗤，直入谪帝体内。  
　　谪帝大惊，身形不由自主往后退去，将长剑后撤，勉强用架住了清音，但在这之中，他已退了五、六步，退到高阶区光门之内。  
　　R乱秋当然不会放过这么好的机会，一个闪身便掠了进去，长长的彼岸之路就在眼前，一想到冥妖界可能会再次放出绿毒，他便惶惶不安，脚下一点，冲了出去。  
　　反应过来的谪帝猛的大喝一声，长剑一翻，一道绿色剑芒夹着滚滚墨色光芒，朝R乱秋打去。  
　　R乱秋身形恰好冲到这里，两人几呈一条平行线，R乱秋眸子一转便看到来袭的谪帝，但也顾不了那么多，清音往那团墨芒中一扫，铛的一声，墨芒被清音的蓝光震散，而墨芒中的绿色剑芒却猛的打了出来，擦着清音，点在R乱秋臂上。  
　　R乱秋闷哼一声，臂上鲜血如注，但脚下丝毫不停的冲了出去。  
　　谪帝脸色一变，一跺脚，跟着后面而去。  
　　他虽知R乱秋想冲上去救人，但他没想到R乱秋居然宁可右臂受伤也要冲进去，毕竟这里的几大高手都只在伯仲之间，如果R乱秋受伤了，那他就算进去了也不是冥妖界的对手。  
　　但很快的，谪帝便发现R乱秋的伤已停止流血，他猛的想起，前面这人身负天绝心经这个修真界第一的疗伤圣气！  
　　该死的！  
　　他心中狠狠骂了句，加快速度朝前冲去。  
　　前面的R乱秋却不像谪帝所想的那么好，天绝心经虽然可以最快的速度来修复伤口，但毕竟这一下是谪帝所打出的，末日剑芒暗蕴谪帝的无敌气劲，这一下气劲的渗透不但让他经脉气息不畅，而且还影响到前进的速度。  
　　他侧脸一看，果然后面谪帝正紧紧跟着，R乱秋心中一边急催天绝心经治疗手臂，边暗自焦虑着，只要过了彼岸之路，进入惊梦天，自己对那边的地形远比谪帝熟悉，那时要甩开他就容易多了。  
　　两人就这么一追一跑，平常要几个小时才能通过的彼岸之路，只一会就已经走完，R乱秋的手臂也在天绝心经一路上的治疗下好了大半。  
　　终于见到门了，R乱秋加快速度冲了出去，这时后面的谪帝大叫一声：“受死吧！”R乱秋一吓，身形飘起，身旁诡芒闪过，一团墨光在旁边炸开。  
　　R乱秋知道谪帝要使出杀招，壮着胆子不再回头去看，一口气冲了出去。  
　　平台上空无一人，没有守卫的尸体，也没见守卫的影子，只有巍巍青山，悠悠绿水，看上去与平时并无不同。  
　　R乱秋见自己想像中的一片荒凉并未出现，暂时放下一颗心，这时背后寒气再次侵入，他知道肯定是谪帝赶上来了。  
　　这里恰好是一个大平台，但R乱秋却没有半点兴趣再与他缠斗，刚才那一剑可不是随便白挨的，柔光之舞乍现，人已经消失，躲过了寒光。  
　　谪帝能教出空不空这样的徒弟，其身法水准在冥妖界也是顶级的，柔光之舞刚一出现，他便知这是用来欺骗眼睛的，立刻探出气劲，待气劲产生感应，却脸色一变，失声叫道：“不好！”只见R乱秋若隐若现的身形，便出现在平台边缘的青山间，下面是一片丛林，R乱秋几个闪落，人便消失了，谪帝再追已是不及。  
　　这也是R乱秋聪明的地方，这里他比谪帝熟悉数倍，知道虽然去惊梦宫只有上山一途，但是现在要躲开谪帝，就必须潜入丛林，修真界四通八达，只要能到尚离天就可以走高阶墓地直达最高层。  
　　冥妖军团最有可能的便是在萍海天被拦住，此时家族势力已成为保护高阶区主体的力量，还一个可能性就是谬慕识提前将他们截住，但听声音，似乎没有什么大动静，难道他们还没遇到？  
　　R乱秋潜伏在山林之中，他知道如果谪帝想截他，最有可能的地方应是惊梦宫门口，只要自己不出现，他肯定也不会离开。  
　　他的任务应该就是将自己阻在高阶区外，这样他口中的绿毒才会生效，而不像上次被雨烈与云梦枕的治疗防御结界给消除。  
　　虽然自己还不知道这个治疗防御结界该如何建立，但从冥妖军团对自己的忌惮来看，应该是真的有。  
　　他不停穿梭在几座青山间，虽然他比谪帝要熟悉这里，但每次经过惊梦天他都是一掠而过，很少在这片天空下待太长时间。  
　　晃着晃着，他突然想起郝色，上次他曾见郝色在惊梦宫前的林中挖着什么东西，他应该是和梦惊雪一起留在惊梦天，他们不会出事吧？  
　　R乱秋开始担心起来，除非谬慕识早有安排，否则梦惊雪肯定不会离开惊梦宫。  
　　他一边思索，一边将气息往外延伸，试图找到惊梦天内有空间波动迹象的区域。按道理来说，高阶区的每层都该有这样的区域，否则上面的萍海天、崇明天，就不可能直达这里。   　  　  　  　  
 ～第二章冥妖先锋～  　 
　　R乱秋像无头苍蝇般四处乱撞，虽然还没发现什么空间波动的区域，但却发现了一些奇异的力量感应，这感应来自青山之间的深渊。  
　　R乱秋站在山道上，隔着茂密的树林往下探去，看不到底，但奇异的感应就是从这深渊不停传出的。  
　　R乱秋仰首看看旁边那座缺了一边的山，那是上次泓天来带领叛逃高阶入侵时留下的，谪帝肯定就在那里等着自己，这样的话……  
　　他看着深渊，脑中浮起一个大胆的念头。  
　　深渊一望不见底，但是根据R乱秋对高阶区的认识，既然惊梦天的空间一直无法感应到，那应该就隐藏在探测不到的地方，整个惊梦天唯一无法探察的就是这一带的深渊，就像高阶墓地的黑洞一般，不管多少力量进入都无法探到底。  
　　R乱秋想到这里，不再犹豫，一个纵身，从山道密林中冲出，朝那深渊落去。  
　　耳边风声呼呼，R乱秋只觉身下寒气越来越重，心中开始有些惴惴不安，不断提起气劲，控制着急落而下的身形，眸子也紧紧盯着下方，生怕突然出现巨石或者大海，若撞上可不得了。  
　　就在这时，他发现浑身上下竟然搜刮不到半点气劲，身形开始由刚才有控制的下落改为失控的坠落。  
　　他忍不住失声惊叫起来，但四周一片漆黑，没有任何回应，他彻底坠了下去。  
　　就在他开始绝望时，漆黑之中突然一道亮光闪出，波动迅速掠过他的心。  
　　R乱秋如同溺水之人抓住一根救命稻草般，迅速作出反应，双手一拍，刚才已经完全消失的力量，不知道从哪里又冒了出来。  
　　@的一声，突然一道光门打开了，他也同时被光门打开后出现的巨大吸力，给吸了进去。  
　　“蓬！”R乱秋很狼狈的摔在地上，摸着冰凉的地面，他虽然痛，但心里总算踏实许多，毕竟这里再差也比在未知深渊里不停往下掉来的好。  
　　不过有点不好的是，这里依旧一片漆黑。  
　　R乱秋全身酸疼的站了起来，站在这同样一片漆黑的地方，却莫名有股熟悉的感觉，他原地转了一圈，又跺了跺脚，跺脚的回声传遍四周。  
　　突然间，他明白熟悉的感觉从何而来了，身形提起，朝某个方向迅速掠去。  
　　许久之后，开始出现一点光了，他心中狂喜，知道自己没有猜错，果然是这里，再往前飞掠，终于那一点光源到了，四周有了光亮。  
　　这里就是尚离天的地下宫殿，当日他与司徒唐曾从尚离宫进入这个宫殿，到达这个光源处就未再往前走，没想到那边一端居然连着惊梦天的深渊。  
　　虽然有些不明白高阶区的空间结构，但对他来说，这样等于解决了最大的难题，直接绕过冥妖军团可能的前进路线，从地下宫殿进入高阶区上层，若是经由迷蝶天，更可以直达下界各大天。  
　　他迅速穿过那个洞口，来到高阶墓地，出乎意料的是高阶墓地似乎被人修整过了，原本东倒西歪的墓碑已经全部立好排好，而中间那个立着泓天来的墓碑则格外的新，凸起的坟头更似预示着什么。  
　　R乱秋这一看便傻了，泓天来不是在冥妖界吗？他说他去阻止冥妖界毁去冥界之河，现在看来肯定是失败了。  
　　但就算失败，他也不可能回到这里给自己立碑吧！到底是谁做的？  
　　他疑问满腹，但四处看了看，也看不出能够解答疑问的地方，遂决定还是先把当前最重要的事情做完。  
　　他刚要转身离去，忽又想起泓天来曾救过自己，当下微微一躬身，心中暗念：如果您真是为了修真界才坠入冥妖界，那我代表所有修真界的修真者，对您表示谢意。  
　　虽他心知泓天来对这种谢意肯定不屑一顾，但他也不知道，这位修真界的传奇高手追求的到底是什么。  
　　飞出黑洞，R乱秋正准备进入萍海天，就在这时，异变发生了。  
　　整个修真界一阵剧颤，包括他这个处在黑洞之中的人都能感觉到。  
　　修真界正在发生一些奇妙的事情，R乱秋刚稳住心神，忽然黑洞似是产生一阵扭曲，一股强大的力量将他往外挤了出去。  
　　他知道修真界高阶区的空间体系，因为外力而开始扭曲，但现在正是进入萍海天的关键，如果就这么被挤了出去，那可能也代表着再也不能进去了，他顶住压力，拼命往里挤去。  
　　他低估了空间力量的厉害，黑洞中一股强大的能量在流转，他在其中似乎都被挤压得变形，他放弃了继续闯入萍海天的念头，正要往回退，这才发现身体已经卷入空间洪流中，一切都超出了他的控制。  
　　刚要忍不住大叫，忽然天地一阵颠倒，黑洞猛的旋转起来，他堵在其中，一股股窒息感涌上，就在这时，四周猛的一松，他被一股巨大的力量给弹飞出去。  
　　四周猛的一亮，身子一轻，他知道脱离黑洞了，赶忙睁眼，只见入眼皆是悬崖峭壁，山峦叠嶂，这里竟然是以前曾来过的地方，但却说不出是哪里。  
　　因为虽然山仍是山，但整层天都笼罩着特别的气氛，尤其一层层的绿光正在慢慢覆盖整层天，空气中还有怪异的味道。  
　　R乱秋心中犯疑，这里肯定还是高阶区，但是怎么会有这么奇怪的光芒，而且好像要将整个天都盖住。  
　　一边想，他一边朝空中飞掠而去，长天之中，竟是一片绿雾涌起，R乱秋功聚双目，目透绿雾，终于看清前方的景色，竟然是萍海天！远处正是那高耸不屈的塔不拉山，象征着夜家数百年的家族史。  
　　空间异动将他不自觉的卷入了萍海天，只是不知道这绿雾是从哪里来的？  
　　他飞速朝塔不拉山掠去，心中突然闪过一念，暗道：刚才谪帝曾提到过绿毒，难道这个绿雾就是绿毒？  
　　但自己处在这绿雾之中，似乎并无任何毒性可言，更别说是谬慕识所描述的那么恐怖了。  
　　很快的，他来到那悬崖峭壁边，横向飞移往上一折，朝塔不拉山峰顶飞去，这是萍海天的最高峰，足以看清整座天内发生的事，绿色雾气虽然在蔓延，但到顶端已经比较稀薄了，所以能见度大大提高。  
　　R乱秋一口气提上，周身气劲如水流动，以令人惊叹的速度到了塔不拉山的峰顶。  
　　这里是塔不拉山的后山，四处荒凉，夜家的人马大都驻扎在后方，这中间其实也有守卫，只是R乱秋被黑洞旋出时便落在这个大后方，所以此时即便到了峰顶也没什么人知道。  
　　他极目远眺，远处天边苍白，没有被绿雾染到，但近前却是绿雾弥漫，尤其峰顶以下的一段，更是浓烈到无法视物的地步，以R乱秋的修为，竟然也不能透过这绿雾，那便可知这绿雾的确不是普通东西了。  
　　R乱秋看着四周，认了一下方向，知道夜家以及其他家族群落都分布在山的另一面，但其中都是悬崖陡壁，许多地方根本无法通过，他虽然可以任意飞掠，但是再往上空气稀薄无比，以他的能力也无法直接从最高处跨越。  
　　看绿雾的分布程度，正是从前方传来的，看来一定是那边有了些变化，否则也不会这样。  
　　R乱秋心中猜忖四周状况，身形朝下滑去，落在下面一处陡崖平台上，接着再几个起落，往里面而去。  
　　果然，顺着山路，他看见前方山石掩映处的几栋建筑，四周静寂无声，苍劲的古树盘根错节的长在山崖边缘，如果没人说，肯定以为这里只是人间界什么地方的普通人家。  
　　R乱秋顾不得观看四周景色，一劲往里跑，目前能最快到达前方绿雾密集处的方法，就是横穿夜家，只是夜家地盘极大，他虽然看见了屋子，但距离前山还是很远。  
　　过了这几个屋子，R乱秋又迅速往下飞掠，几个起落后，终于看见夜家的主建筑群，一栋连着一栋，鳞次栉比，说不出的恢宏壮观。  
　　R乱秋曾来过，知道这里已经是夜家的腹部了，但四处看去却一个人都没，可想而知，所有兵力都在前方作战，但奇怪的是大战还未开始，否则这萍海天内怎会一点杀气都没？  
　　以R乱秋的修为，不可能察觉不到前方的力量气息，但现在的确一点都没有。  
　　唯一可以解释的，便是这绿雾已将所有杀气与气息隐藏起来。  
　　R乱秋边加快速度，边提防可能会面对的攻击，但偌大的夜家竟然见不到半个人。  
　　整个夜家建在山上，随着R乱秋不断往下，地势越来越矮，绿雾也由淡转浓，慢慢的他也被覆盖在其中。  
　　这时，前方一道亮光闪出，几下清脆的兵刃交鸣声传出，他精神大振，朝前冲去，终于看清夜家门口正有一群人分成三堆打在一起，旁边还站了不少人。  
　　其他那些人也聚精会神看着这三堆人战斗，没留意到后面有人来，且这里绿雾已算是比较大的了，大家面对面站着也只是勉强可以视物而已。  
　　R乱秋大摇大摆的走到人群边上，就在这时，那三堆正在战斗的人中，其中一个暴喝一声，接着一团白光炸开，闷哼声传出，两人一触之下即分。  
　　这边众人顿时欢呼起来，R乱秋看清了那获胜之人正是夜龙迎，而与他对战的则是个身着金色铠甲的妖人武士，看样子还有些眼熟，似乎正是以前被R乱秋震散的金甲六煞之一。  
　　他不由一怔，怎么是他们打起来了？冥妖界的其他人呢？  
　　他正要再看，忽然听夜龙迎道：“停手！我们这边胜负已分，你们这些畜生立刻滚出萍海天。”绿色雾气越发浓重，对面黑暗处忽然走出好几个黑衣人，R乱秋一眼扫去，便知道正是冥皇手下的黑衣武士，之前也曾奉命拦截过自己，只是被自己的火界咒烧成一团乱。  
　　这些人不是关键，可是他们怎么会在萍海天的？其他人呢？  
　　夜龙迎显然是萍海天防护力量的首领，此时一举手中的剑，冷声道：“如若不遵从，就别怪我们手下无情！”说着，他一挥手，后面家族力量就要往前冲杀过去。  
　　此时，一团紫光猛的爆出，刚才还站在场中昂首怒喝的夜龙迎蓬的一声，如一团柔棉般软倒下去，连半点过程都没有。  
　　后面正要往前冲的人全部停住了，目光有的盯在夜龙迎身上，有的则盯在对面的黑暗处，夜龙迎勉强用剑撑住地，这才没有当场倒地，眸中爆出寒光，盯着一片绿雾中的冥妖军团，寒声道：“来者何人？竟偷袭我！”众人哑口，R乱秋眉头一皱，看着黑暗处，一股不舒服的感觉涌了出来。  
　　就在这时，一个淡淡的影子掠了出来，冷冷的道：“奉灵界之命，踏平这里。”说着，后面的绿雾中传出厉吼怒喝声，显然大批冥妖军团已经调集到了，众人的目光都盯着这个淡淡的影子，大概是等他下令。  
　　夜家是萍海天家族力量的代表，也是整个高阶区一直未被侵袭的领域，自然就有他们的过人之处，不但有数不清的前人高手，且三大仙使之一的夜风寒就是出自这里，他可以随意为了家族而出手，所以这是修真界内最强大的力量，就连强悍如泓天来都不敢随意招惹。  
　　但不知为何，这次冥妖军团居然会直取夜家，而且看情况，冥皇与妖帝还未出现。  
　　绿雾持续往四周蔓延，但这里却静的让人害怕！  
　　冥妖军团在等这个淡淡的人影发令，而夜龙迎却毫不畏惧的看着这人，在如此劣势之下还有此态度，令人不得不怀疑这其中是否是有什么圈套？  
　　那淡淡的人影大概也是在考虑这个问题，所以一直没有出声。  
　　R乱秋躲在人群中，看着这个淡淡的人影，心中却浮起万般愁绪。  
　　终于，那淡淡的人影似是斟酌完毕，轻叱一声，道：“所有先锋听令……杀！”杀字一出，黑暗之中无数条黑影便往外冲了出去，各种色彩的光芒也缓缓升出，杀气顿时弥漫了这个古老的家族！  
　　突然，一个清冷的声音叫道：“慢！”那些天不怕地不怕的冥妖先锋似是被什么触动了，全部停住脚步，大吃一惊的朝发声处看去，包括那淡淡的影子，星眸也瞪大，循声看去。  
　　R乱秋走出人群，深深看了那淡淡的人影一眼，又扫了扫这边冲在最前面的金甲武士与黑衣武士，道：“这里不是你们撒野的地方，全部退出去！”“R乱秋！”这一声暴喝传出，所有人都吸了一口气，那些没有看清前方而蠢蠢欲动的冥妖军团其他人员，也全部停止了动作，呆看着那在冥妖界已经跟三皇二帝一灵同一个级别的人物。  
　　自他跟燕依依两人连连挡住冥妖界三大绝世高手，又成功逃出通天城的闭天罩后，“R乱秋”三个字的威力，就已经不逊任何一位绝世高手了。  
　　绿雾之中，R乱秋一身黑衣，俊美的面庞上现着复杂的神色，高大修长的身材却格外飘忽。  
　　他的目光环绕众人一圈后，最终定在那淡淡的人影上，道：“冥皇、妖帝去哪了？”那淡淡的人影似是呆住了，好一会才冷冷答道：“为什么要告诉你？”  
　　R乱秋一呆，苦笑一下，柔声道：“诺儿……难道你不认识大哥了吗？”那淡淡的人影猛的颤动起来，四周众人皆用奇怪的神色看着他们，都没想到这两人居然认识。  
　　终于，那淡淡的人影不再颤动，绿雾中那身影越来越淡，淡到几乎看不见，突然一个冰冷无比的声音道：“我不认识你！”说完，一道紫光爆射而出，朝R乱秋当先攻去。  
　　R乱秋从她刚开口说第一句话时，就听出了这人是诺儿，没想到她居然会作为冥妖军团的先锋首领，所以这才赶忙喝止，此时见到紫光闪起，知道刚才夜龙迎被一击而败正是她下的手，心中惊诧，同时脚下一错，身形飘起，躲开紫光。  
　　但那紫光却似有灵性般，在空中一折，尾随R乱秋而去。  
　　R乱秋被逼无奈只好再次闪避，口中轻叹道：“诺儿，停手吧……”他越是说，紫光追得越急，R乱秋也有些应付不过来了，顾不上说话，脚下一点，正要朝边上闪去，突然绿雾之中，那抹淡淡的人影不知何时已经闪了出来，手掌如玉，却带着R厉的掌风，一掌拍在他身上。  
　　R乱秋没料到诺儿的速度居然如此之快，且从刚才出现到现在他都没有动手的念头，毕竟他对诺儿的内疚感远远大过其他，尤其在冥妖界时说的那些话，他知道如果诺儿听到，将会受到很大的伤害。  
　　“原来是暗影冥索！”   　  　  　  　  
 ～第三章决战尚离～  　 
　　声音出现的同时，R乱秋已经被掌缘擦了一下，脑中顿时想起，当初在迷蝶天就是因为这掌才差点死掉，心中一凛，知道诺儿是真抱着杀死他的念头来的，心中一叹，双手一幻，修长的手指在空中不停变换着，最终合为内缚手印。  
　　这是一个完全防御性的印契，由此可见R乱秋是无论如何也不会对诺儿下手的。  
　　这时，一个冷哼声传出，刚才那个叫出暗影冥索的声音，再次道：“夜家数百年的威风，今天就葬在你们这些废物手里了！”话音未落，一个高大的人影已经出现在苦苦支撑的夜龙迎身边，一掌拍在夜龙迎肩头。  
　　夜龙迎闷哼一声，但似是已经恢复过来，一脸羞愧的站了起来，低头立在这人面前，道：“多谢行叔。”这个被他称为行叔的人冷哼一声，眸子一抬，看着这边的R乱秋，道：“你就是R乱秋吧？我是夜家夜空行。”R乱秋突然想起来了，上次见夜家老太，临走时曾听夜老太跟夜空斩说将小弟放出来了，看来就是这人了，只是不知道为何会突然出现在这里。  
　　忽然夜龙迎道：“R兄，家父还有冥妖军团众人现在均在尚离天，这些是他们偷偷派上来的先锋队伍。”R乱秋刚才便曾问过这句话，夜龙迎大概是因为伤重所以没有回答他，此时一恢复了立刻补答。  
　　夜空行道：“那你快去吧，这里是夜家，我们的事情我们自己解决，不需要你了。”R乱秋一阵苦笑，转首看了看仍旧躲在绿雾隐秘处的诺儿，心中不由担心起来，诺儿虽然修为不错，但是遇上这个夜空行不知道会如何？  
　　他正犹豫着走不走，这时夜空行长刀已举起，一指躲在暗处的诺儿，道：“大胆妖人，竟敢雾袭夜家，今天就让你们看看我们夜家的厉害！”瞬间长刀一闪，虽然还没出鞘，但那光芒却似初升的旭日，亮的惊人，四周的绿雾顿时被冲散开来。  
　　冥妖军团的大部分人也露出了身形，R乱秋一眼扫去，果然看见不少熟悉的面孔，都是那日曾在通天城内袭击过他的冥、妖两界的精英。  
　　诺儿往后一闪，仍旧躲在后面不远处的绿雾中，显然是不想让人看到。  
　　夜空行沉声喝道：“你以为这绿雾就能遮住你了么？”接着身形一闪，已经朝这边飞冲而来。  
　　R乱秋身形一横，突然挡在中间，众人大惊，夜空行紧急刹住身形，眸子瞪着R乱秋，道：“你干什么？”R乱秋苦笑，他也知道这话实在很难说，但是自己在这，又怎么能坐看诺儿受伤？  
　　这个夜空行的修为绝不一般，光看那刀光就已经知道，又是夜老太手上的秘密武器，看样子修为已经超过夜空斩。  
　　后面的冥妖军团众人也有些不太明白，不知道这个R乱秋到底在搞什么。  
　　R乱秋犹疑片刻，道：“既然大部队在尚离天对战，我们又何必浪费时间在这里？夜前辈不如跟我一起下去吧？”夜空行一瞪他，道：“我本来是想去，但是刚到门口就看见这帮废物，难道我们到下面去打，这里让他们把老窝捣掉？”  
　　R乱秋顿时语塞，看了看隐藏在绿雾中的诺儿，显然希望她能带领冥妖军团撤退，还没说话，忽然空中炸开一个声音，道：“空行速归！”夜空行高大的身躯一阵剧震，不再犹豫，朝上冲出。  
　　R乱秋不知道发生什么事，刚要抬头朝上看去，忽然发现前方一股奇怪的绿雾正朝这边蔓延而来，很明显这次的绿雾就不再只是一层雾气而已了。  
　　这时，长天之上，突然一个从未听过的清澈声音喝道：“萍海天内所有人闭息，绿雾有毒！”R乱秋一惊，看着前方，果见远方一层淡淡的烟雾之中，一层绿的有些发黑的雾气滚滚而来，虽然还没到，但身旁不少人已经大叫起来。  
　　R乱秋迅速运起体内的天绝心经，接着身形一闪，刚要朝那边掠去，突然又想起了什么般，转首朝那绿雾看去，绿雾之中一袭绿衫的诺儿若隐若现。  
　　这就是诺儿他们来此的目的？进攻夜家是个诱饵，真正的攻击是这些绿雾，这东西应该就是谪帝口中的绿毒！  
　　他眸中愤怒之色一闪而过，身形则朝那滚滚而来的绿雾冲去。  
　　藏身雾气中的诺儿冷冷看着R乱秋消失在他们带来的绿毒中，慢慢的，那冷冷的目光中多了一丝复杂变化。  
　　那清澈的声音喊完话后，一团炽热的光芒突然升起，接着红色、白色、鹅黄色三种光芒猛的耀起，空中原本就淡的雾气顿时一扫而空，一个灰色身影出现在光芒之中，面庞在光芒中一闪而过，竟是一个绝世美女。  
　　接着她手上多出一面明镜，那三色光芒竟然就是从这镜中射出的。  
　　只见她黑发垂肩，白玉般的面庞上一脸肃然，玉手翻飞间那三种光芒不停变换着，这萍海天的色彩似乎也在这三色光芒之中不停变换。  
　　此时下面的R乱秋正处在这片剧毒绿雾中，他身布天绝心经，这个绿毒虽然强悍，但也伤不了他，但是随着他的不断深入，他终于发现四周的绿草正在迅速衰败，而远处的青山也在瞬间枯黄，这绿毒所到之处，皆成死地。  
　　R乱秋忍不住倒吸一口气，谬慕识所说的事已经发生，说明这位光明阶的第一高阶并未撒谎，而这剧毒武器显然就是冥妖界的攻击利器，但不明白的是，他们自己难道没有受到影响，或是他们事先就已服好解药？  
　　突然R乱秋脸色一变，想起既然萍海天已经满是绿毒，那么两方决战的尚离天是否也是如此？前一次两界大战便是依靠云梦枕与雨烈的治疗防御结界，而如今天绝心的唯一传人就是自己！  
　　想到这里，他顿时冷汗直冒，但是天绝心经典籍中没有半点提到过什么治疗防御结界，这该怎么施法？  
　　正想着，突然空中一道光芒射下，一道红光映上他的脸庞，停顿数秒后刷的一下扫了过去，只见周围的绿色雾气顿时消失了。  
　　R乱秋大惊，他一直在这绿雾之中，四周难以视物，所以根本不知道上面空中的状况，此时赶忙飞身上天，这才发现光芒是从个灰衣美女的明镜中射出的。  
　　他心中顿时一喜，自己虽然不认识这女子，但是既然有了这样异宝，那么尚离天大战中即便出现绿毒，也能清除。  
　　终于，清吟声响起，那灰衣美女额上已经见汗，而下方的绿雾竟也被消除殆尽，这女子喘了一口气，肩头一松，手放了开来，这时两道人影忽然出现，接住了明镜，R乱秋一眼扫去，见这两人正是夜空山与夜空行，此时他们正恭敬的抬着镜子立在一边。  
　　R乱秋心中暗忖，看来这个灰衣美女也是夜家的人，只是不知道是什么身分，夜空山与夜空行居然如此恭敬！  
　　他在思索间，那灰衣美女已经看到了他，美眸一亮，朝他飘了过来，她旁边的夜空山与夜空行对视一眼，没有跟来。  
　　那灰美女兴趣盎然的看着他，道：“小伙子，你刚才没事吧？”R乱秋一呆，道：“什么小伙子？你也不比我大吧？”那灰衣美女怔了下，随即咯咯轻笑起来，笑声清脆动人，配上她的绝世容颜，更平添几分风情。  
　　R乱秋被她笑得莫名其妙，不由看了看后面恭敬立着的夜空山、夜空行，道：“你是什么人？”灰衣美女笑而不答，道：“下面正在大战，你跑来这里做什么？”R乱秋顿时想起来了，道：“你跟我一起来吧，如果下界也用绿毒的话，就得靠你清除了。”灰衣美女摇头道：“不行，这里的绿毒还能被化解是因为还没有彻底散开，也没有大威力出来，所以我们可以清除，尚离天开战甚久，而且两方都是超绝高手，劲气所及处，绿毒会散的更快，我的耆源回魂镜胍裁荒魏瘟恕！R乱秋顿时呆住了，道：“那该怎么办？在这种绿毒环境下，冥妖界那些人岂不是如虎添翼？”灰衣美女看了看他，道：“你不就是天绝心的传人么？治疗防御结界啊，这个令冥妖界最为忌惮的大法为什么不用？”R乱秋一时半会没反应过来，这灰衣美女如何知道他修的是天绝心经，只是苦笑道：“我根本就不会啊。”灰衣美女似是在意料中似的，哦了一声，玉掌宛若孩童般调皮一拍，笑道：“那就没辙了，让他们都去死吧！”R乱秋心中一惊，转头看看四周，下面那些冥妖军团派来的先锋不知何时已经消失，而四周的绿雾也正缓缓散去，萍海天恢复了正常，他不由看了看这个灰衣美女，道：“你怎么不去？”灰衣美女美眸一转，扫了一下R乱秋，颇有兴趣的道：“我为什么要去？他们斗他们的，我这么大年纪，才懒得动。”R乱秋怔了怔，又上下看看灰衣美女，明眸善睐，红唇皓齿，实在看不出哪里大了，但也知道不能再废话，道：“你到底是什么人？不去的话，我去了。”灰衣美女笑道：“我姓夜，也可以姓慧，你自己去吧，萍海天既然已经无事，那我回去了。”R乱秋一震，一股奇异的感应倏地穿过心中，正要再问，这个灰衣美女已经转身朝塔不拉山上飞去，很快人影便消失了。那一直立着的夜空山与夜空行也都默然转身飞了回去。  
　　R乱秋口中喃喃道：“姓慧，姓慧……怎么听你这么一说，我倒觉得你很眼熟了……”风轻吹，方才还弥漫四周的绿雾已全部消失，夜家的人也都退了回去，但R乱秋心中却有一层疑云悄悄浮起。  
　　天地之开，便有各列仙人，散仙、地仙皆属于同级，在此之上，俱为天仙，下界众人便将此三仙便称为仙神界，而坊间古书之中常有记载玄清境、上清境两大圣地，这两大圣地也都是仙人们修行之所的统称，但其中的细节却无人可知。  
　　仙神界以下，在不同的认知范畴内有不同的疆界，如在普通修真者之中，便只知道修真界；在更高级别的修真者中，则知道修真界范畴外还有一个界上界；而修真界的顶级高阶则知道在这两界之外，还存在着与他们同样修行的冥妖界。  
　　有一定修为的人，都知道修真界只是一个大的空间体系，其中有各种不同的分类。  
　　从理论上来说，修真界这样的空间体系应该是无穷多个的，但是茫茫的空间实在太大，每个生物所能发现的地方，也就只有他目光所及之处。  
　　或许上界的仙人们有着不同的视野，但是这一切都无法得到答案，毕竟这里没有人成仙过，而成仙后也没有仙人下界过。  
　　这种鸿沟绝不是普通高阶与二阶、低阶的区别，正因如此，所以修真者们拼尽全力，也要晋级修行，但是万一修行进入障碍，极端的负面作用便显示了出来。  
　　这也就是造成千年以来，修真界一直纷乱不休的原因，也是冥妖界与修真界之战的最根本源头。  
　　如果每个修真者都能够顺利进入仙神界，谁还会互斗？  
　　长久以来，修真者面对着相对较长的生命，魔障重重，能否克服以及克服多少，往往决定了一个修真者的修为到底能晋到哪一步。  
　　但在这之前，生存便是第一大问题，这也是冥妖、修真两界开战的直接原因。  
　　终于，在数百年后，又一场遭遇之战开始了。  
　　修真界，尚离天。  
　　高阶区的第二层天，这里一直都空旷无比，石头宫殿、诡异的气氛、无尽的荒野，似是决战最好不过的场地。  
　　此时荒野上光芒四射、五彩流转，使得原本灰蒙蒙的天空有了点明亮。  
　　两边的人马已经接触，而此时战斗的则是两派最直接的人物。  
　　左边这人一身青色铠甲，手持一柄大刀，纵砍横劈，杀气腾腾。而与他对战那人竟然也没有半点弱势，手指点点，一双肉掌穿梭其中不停。  
　　两边各站着数人，面上均露出凝重神色，显然这一战非同小可，如果光明高阶一方整体战败，等若代表修真界的最强大力量也败了，纵然九艺与暗阶力量尚在，但从气势上来看，冥妖界将会一雪数百年前的奇耻大辱，而达到颠峰。  
　　冥妖界这边的气氛明显要轻松不少，冥皇、妖帝均立在前面，而在他们身旁，还站着一个蒙面黑衣人，看身段，恰是一个玲珑女子，只是不知为何要蒙着面，但冷冷的气质却让人情不自禁后退，除冥皇、妖帝外不敢靠前。  
　　而在他们之后则是最为奇怪的一样事物一个大棺材。  
　　这个巨大的棺材长约四米，黑色的厚重棺木，用四根亮晶晶的东西钉住四个角，谁也不知道这其中藏着什么，抑或是准备留给修真界的修真者躺的。  
　　这棺木后面站着两个中年人，身着异色铠甲，笔直的站在那边，在他们身后则是一排排的金甲武士与黑衣武士。  
　　相较之下，修真界这边虽是在自己的地盘，但阵容就惨了很多，除了受伤的梦惊雪外，旁边站着的是后来赶上的素柔、迷蝶天伤势初愈的胡佛，以及夜家夜空斩带领的萍海天家族势力。  
　　而在他们旁边不远处还站着两个中年人，看样子似是不同派别，但却是同一阵营，如果R乱秋在这的话，就一定认得出，这两人就是泓天来带领的叛逃高阶谬子弦以及风系的罗勤。  
　　两人正紧张的盯着中间的战局，那个正与青色铠甲中年将士作战的，正是他们的同伴姜容歌。  
　　这也正是素柔等人没有出手的原因，就连他们自己也搞不懂，为何在关键时候是这些人冲出来解围。  
　　这时，只听一声惨哼，蓬的一声，那中年人身上的青色铠甲竟被硬生生震裂，人往后连连退去，而姜容歌则冷笑着往后退了两步，没再往前追杀。  
　　冥皇仰头大笑道：“不错，看来修真界虽然经历了好几次风波，还是有不少人的。”姜容歌冷声道：“泓大哥是否在你们手上？”他们刚一出现便立刻出手，所以直到此刻才开口说话，那冥皇一怔，后面一人上来跟他说了几句后，他才重新大笑，道：“原来你们就是那批人！唔，没了麝晶香，你们活的还开心么？”  
　　这三人脸色同时一变，但腰板仍笔直挺着，谬子弦朝前迈了一步，道：“泓大哥是否在你们手里？”妖帝突然阴阴的笑了笑，道：“这还用问么？他妄图阻止我们进入修真界，结果当然只有一个死字了。啧啧，可怜啊，他在我们那里混了那么多年，总算也是一个邪皇了，没想到会这么不识好歹。”   　  　  　  　  
 ～第四章绿毒侵袭～  　 
　　三人身躯同时剧颤，对视一眼，面上笼罩着一层杀气。  
　　那边的蒙面黑衣女子忽然道：“他是不是答应帮你们弄解药来了？”三人同时一怔，还没答话，那蒙面黑衣女子冷声道：“泓天来说话做事都是放屁，你们居然也信他了，现在他死了，你们也可以彻底断了念头。”三人对视一眼，道：“你是哪位？”蒙面黑衣女子冷哼一声：“你们没资格问。”三人脸色微变，这句“没资格问”与“不告诉你”可是完全两种意思，这三人都是比目前高阶资格更老的，当年跟着泓天来一起叛逃的高阶，这女人到底是谁，居然敢说出这种话！  
　　冥皇哈哈大笑道：“说你们没资格也没说错，她跟泓天来可是……”蒙面女子突然打断道：“不说话没人当你是哑巴。”冥皇一愕，赶忙闭上嘴巴。众人看着顿时生奇，完全不了解这人到底是什么身分！  
　　妖帝见冥皇有些尴尬，但似是不太敢得罪这个女子，便解围道：“我们别在这里浪费时间了，走吧。”谬子弦立刻往前一步跨出，阻在他们前行的方向上，道：“只要有我们在，你们就别想再往前走。”冥皇与妖帝对视一眼，冥皇大笑道：“就凭你们几个？谬慕识呢？他出来还差不多。”谬子弦看看身后与他一起来的姜容歌等人，又看了看另一边的胡佛等人，坚定的道：“这里站着的，都是经过高阶考核的，如果你们要再往上走一步，就必须从我们身上踏过去。”胡佛、素柔听他提到高阶考核，脸色顿时一变，似是突然明白了什么。  
　　冥皇冷笑道：“好，那我就成全你们。”说着，手一挥，后面的武士们冲了出去。大概是知道这些人的级别还略差，紧跟其后，冥皇与妖帝也同时出手了。  
　　而刚才开口说话的蒙面神秘女子还只是看客，静静站在那边，她身后，便是那口怪异的棺材。  
　　胡佛、素柔、梦惊雪以及谬子弦、姜容歌、罗勤，这两方原本敌对的高阶，终于在冥妖界的压力下合作出手了，刚开始还能镇住形势，但当冥皇与妖帝出手后，冥皇的黑玄斩与妖帝那双妖红色的双掌，顿时挽救了冥妖界的局面，这下反而变成他们有些捉襟见肘。  
　　不知何时，四周出现了绿色雾气，冥皇和妖帝两人也不准备速战速决，反而在他们有些吃力时放慢进攻速度，似是在等待什么终于，绿毒出现了。  
　　作为上代人物的姜容歌，首先发现这个问题，大叫道：“注意，绿雾有毒！”可惜来不及了，因为六人同处于高速战斗状态，气息流动比起平时要快上数倍，而绿毒本就悄无声息，等他们发现时已经吸入不少。  
　　冥皇大笑道：“已经来不及了，就让你们知道，你们的前辈当年是如何死在我们手下的。”说着，黑玄斩一个横劈就朝姜容歌削去。  
　　姜容歌一个横架，但明显体内气劲提不上来，竟被冥皇一下劈飞出去。  
　　旁边的谬子弦赶忙飞起，正要救下他，突然另一边的妖帝冷笑一声，道：“你的对手是我。”他右手猛的一伸，刚才还好远的距离一下就到近前，一掌拍去，妖异的红光一闪，一掌打在谬子弦的前胸。  
　　谬子弦惨哼一声，身形暴闪，往后连退数步，差点一屁股坐在地上，连续数口鲜血吐出。  
　　而那边的姜容歌在冥皇连续数刀之下也重伤倒地，这两个全场修为最高的高阶，在瞬间被冥皇、妖帝全部废掉，旁边的冥妖界众人似是收到指示，全部停手站在一边。  
　　冥皇看看素柔，又看看胡佛，道：“看见没？这就是你们的下场！哼，什么高阶，在我们眼里，都是一堆垃圾。”素柔等人脸色大变，但都没有发作，冥皇等人这下更有信心了，知道他们肯定都吸了不少绿毒。  
　　妖帝大笑道：“女的留下来慰劳大家，男的全部杀光，你们说怎么样？”这话一说，众人又是脸色一变，尤其素柔与梦惊雪，两人都是光明高阶，在修真界地位之高根本没有受过气，但这次遇到冥妖军团却受尽侮辱。尤其是梦惊雪，被他们从惊梦天一路打进来，早已受伤。  
　　终于，素柔冷声道：“你们这些人只会用这些妖鬼的技俩，有本事就正大光明的来。”冥皇大笑道：“正大光明？我只知道我们赢了，你们输了，至于过程是什么，后代没什么人会关心的。”素柔冷笑道：“那你们上次入侵，不还是输的一败涂地？这次把自己的母亲河砸了才冲出来，你们会有什么后代？绝子绝孙还差不多！”冥妖军团众人脸色同时一变，包括冥皇与妖帝，都气得脸色变了，毕竟毁掉冥界之河对他们来说是一种痛，而且带有破釜沉舟的味道，如果输了，就真的什么都没了。  
　　妖帝怒道：“臭娘们！让你知道大爷的厉害！”瞬间他右手霍然伸出，一抹妖红色穿过手掌，手掌骤然变大，五指指尖突然变尖并冒出一截，仿佛动都没动却已朝素柔拍去。  
　　素柔似是无法避开，忽然一边的罗勤轻喝一声，那巨大的诡异手掌停在半空，一股螺旋状的旋风旋转在手掌四周，正是罗勤利用风的力量阻住了妖帝的动作。  
　　妖帝冷喝一声，手掌猛的一震，旋风突然被弹开，罗勤往后一退，再也挡不住妖帝，而其他人似乎也都因为绿毒而无法动弹。  
　　眼看素柔就要命丧妖帝的巨掌之中，突然绿雾之上传来一声长喝，接着绿雾散开，一道无以匹敌的气劲带着蓝光猛的落下，朝妖帝的巨掌砍去。  
　　凛然的寒气令妖帝一惊，猛的收回手掌，身形速展，左掌朝上拍去。  
　　那诡异的蓝光在空中划过一道完美的弧线，一个变招绕过上拍的手掌，朝妖帝当头砍下。  
　　光看这一变招，四周众人顿时大惊，在妖帝巨大气劲压力之下，还能在空中从容变招，难道是谬慕识来了？  
　　谜底很快揭开，妖帝手掌一横，朝后猛退数米。  
　　蓬的一下，蓝光落在地上，炸出一个深坑，而一个人影也飘然落下，正是及时赶来的R乱秋。  
　　只见他转首看了看素柔等人的脸色，又看了看四周的绿雾，心中暗道，自己果然还是来迟了。  
　　冥皇与妖帝对视一眼，交换了眸中的惊讶，随后妖帝便道：“我说是谁，原来是你这个手下败将，怎么？今天不再跑了么？”R乱秋嗤之以鼻道：“你们那天又是车轮战，又是群殴的，我能不跑么？”妖帝大笑道：“那好，今天恰好是一个机会，我们可以来试试。”顿了一顿，看看他手中那把泛着蓝光的怪异长剑，道：“这是你从哪里弄来的兵刃？”R乱秋知道他有些忌惮，微嘲道：“怕的话我可以收起来。”妖帝哪受得了这么被人挤兑，怒喝一声道：“怕的人是你吧！  
　　有本事就别再跑，我们大战一回。“R乱秋看了看四周，耸肩道：”不干，这里到处是绿毒，你们能免疫，我可不行。“说着，便转身朝素柔等人而去，看似随意的每人拍了一下。  
　　他又对妖帝道：“如果要打，我们就选一个地方来打。”冥皇还没说话，突然后面传来一个声音道：“他的天绝心可以治疗这些绿毒，小心提防。”冥妖军团众人大哗，R乱秋听声音就知道来人是谪帝，估计是感觉到自己已经溜到这里来，所以也立刻跟了过来。  
　　冥皇、妖帝当然早知道这点，但并不阻止R乱秋前后穿梭，而此时R乱秋也的确在藉着走动的机会，给每人都治疗一下。  
　　他一路从萍海天冲到这里来，就一直在研究如何破解绿毒，总算这几人吸入的都不算多，而且修为也够高，所以都还压制住了。  
　　R乱秋一治疗，众人立刻有感应，虽然没有痊愈，但也比刚才的不能动弹好了很多。  
　　R乱秋来到姜容歌与谬子弦身边，虽然不清楚他们受伤的原因，但知道这两人此时肯定是帮修真界的。  
　　他蹲下身来，看了看他们的伤势，两人伤得都很重，又吸入大量绿毒，真要治好也不是不可以，但显然短时间很难。  
　　他只简单的帮他们做了绿毒处理，对伤势重的经脉轻微修复一下，再具体的就难以做到了，尤其要耗费大量气劲的，他更是不敢乱动。  
　　果然，冥妖众人似在默许他这么做，一方面是想看看他的治疗水准到底如何，另一方面也是让他浪费一些气劲，所以一直都只是看着，也不阻止他。  
　　终于，R乱秋主动站了起来，看看四周重新聚拢的绿雾，微笑道：“你们难道指望这个绿毒能侵袭我？”顿了一顿，又道：“或者说，你们在等待我建立治疗防御结界？”冥妖军团终于有些不安了，包括冥皇、妖帝以及谪帝的脸色都有些难看，他们最怕的就是这个治疗防御结界，当年冥妖界就是在局面占优的情况下，败在雨烈与云梦枕联合打造出的治疗防御结界之下。  
　　虽然他们不敢肯定R乱秋一定会这招，但他是这一代天绝心的传人，如果可能的话，也只有他会了。  
　　想到这里，这三人不由开始后悔，当初在冥妖界时应该不惜一切代价的杀掉R乱秋。  
　　R乱秋看着众人的脸色，心中暗惊，知道三人杀意已起，虽然自己并不怕绿毒，但是如果三人同时出手，而身边又无人协助，自己是必死无疑了。  
　　冥皇忽然道：“小子，你自己愿意跑出来最好不过，也省得我们找，既然二弟没有解决你，那就让我来解决你吧。”冥皇不再嗦，身形一闪，人已经冲了出去，手中的黑玄斩也幻作一道黑光朝R乱秋轰然而去。  
　　R乱秋在冥妖界用紫羽与冥皇相拼时，就已经熟悉了这把异刃，此时用着清音，更是得心应手，蓝光往上一挑，与那黑玄斩撞在了一起。  
　　“铛！”一声清脆无比的交鸣，接着两人光影闪动，绿雾之中，他们的身影模糊不清，只知道两人修为不相上下，而且兵刃也没有优劣之分。  
　　冥妖界的妖帝、谪帝等人都暗暗奇怪，这个黑玄斩是冥妖界最有名的神刃，不但本身吸附了冥人的冥劲，带有墨般的黑色，而且这绿雾是冥、妖两派的联手之作，之中的剧毒物质又能与黑玄斩配合，在比斗过程中，能不断吸取周边的剧毒使之成为一把淬毒的神刃。  
　　更重要的是，那股冥气能使黑玄斩发挥比以前更大的威力。  
　　但谁也没想到在这种情况下，R乱秋手上握着的那把清音灵刃竟然也毫不落下风，不但蓝光越来越明亮，而且那气劲也越发的冰凉彻骨。  
　　冥皇也逐渐发现了不对劲，一刀劈去，同时喝问道：“你那是什么古怪兵刃？”R乱秋也有些吃不消了，毕竟冥皇不是普通敌手，虽然他有天绝心经并不惧怕绿毒，但时间一长，也开始觉得这黑玄斩与绿毒似乎有互补的功效，压力便越来越大，如果不是靠着脱胎换骨的清音灵刃，估计也撑不到现在。  
　　他当下故意大笑道：“难不成你这个堂堂的冥皇，也怕了我不成？”冥皇不屑的哼了一声，道：“我知道你在拖延时间让他们恢复，但光闭息是没用的，除了你这个天绝心传人我们可能没办法外，其他人……哈哈！”R乱秋被他说破心思，心中虽是一紧，但脸上却毫不慌张，道：“你们既然打算入住修真界，又何必用这种玉石俱焚的招数？这种绿毒对整个修真界来说都是种伤害。”冥皇嘿嘿一笑，黑玄斩又是一劈，道：“谁告诉你我们要这个修真界了？”R乱秋一呆，手上慢了慢，身形一闪，躲开了这一下，道：“那你们想要什么？冥界之河毁去，你们不可能再回到以前的地方了。”冥皇大笑一声，手上却加快速度朝R乱秋劈去，道：“我们要再建八重天。”R乱秋听到这话忽然身形一个踉跄，往后跌去，冥皇哪里会放过这个机会，黑玄斩抡起来便朝下狠狠砍去，后面的高阶忍不住惊呼起来，就在这时，R乱秋手中的灵刃一个上撩，铛的兵刃交鸣声，震的围观者耳膜一阵生疼。  
　　冥皇竟然被硬生生逼退了，而四周的绿雾似乎也因为这一下交击而退散开去。  
　　绿雾散开，R乱秋脸色苍白的站在那，似是陷入思索之中，又似是因为刚才与冥皇那一拼还没缓过劲来。  
　　冥皇握着黑玄斩的手一阵发麻，心中暗惊R乱秋的修为怎么提高的这么快，但脸上却冷笑道：“是不是想投降了？”R乱秋摇头，苍白的脸色闪过血光，道：“你们重建八重天，是不是准备聚集所有原来八重天的势力前来？”冥皇一怔，想了会，狂笑两声，道：“事到如今，也不怕告诉你，正是如此，也算是我们冥、妖两派对八重天的赎罪，这已经获得了认可，相信现在巫灵已经带着大批人马进入修真界了！”R乱秋呆住了，冥、妖两派这招倒是真够狠，这等于是将八重天的全部力量集合在一起，以此来冲击修真界，幸好暗阶与九艺没有轻举妄动，否则趁着这个机会来一场血拼，肯定就被八重天人马占了一个大便宜。  
　　既然他们现在毫无损伤，那么以战天与龙天乘的厉害，应该能够抵挡得住。  
　　妖帝在后面似已等的不耐烦了，道：“日月兄，何必再浪费时间？直接杀光他们，往上去了。”冥皇点头道：“我们犯不着跟他们这么拼，兄弟们，一起上吧。”刚才已经歇手退后的冥妖军团众人，此时再次呼的一下冲了上来，绿雾也趁他们说话的时候再次弥漫四周。  
　　方才没有绿毒的时候，高阶们当然不怕这些金甲武士、黑衣武士，但是现在吸了绿毒，整个人绵软无力，虽然有R乱秋刚才的治疗，但是毕竟时间短，绿毒难以根除，所以他们的实力都发挥不到平日的三成，这一下场面顿时难看无比。  
　　没几个回合，高阶们已挂彩无数，R乱秋想救也分身乏术，边被冥皇缠着，旁边的谪帝还时不时来偷袭两下，他虽有清音灵刃，但也只能勉强自保。  
　　就在这危急时刻，忽然天边传来一声厉喝，一股飓风猛的吹来，绿雾毕竟只是气体，被强风一吹，顿时朝旁散去，四周的绿毒一扫而空。  
　　众人大吓，绿雾可以被驱散没错，但这也不是普通人能做到的，尤其是当中的绿毒，如果真这么容易吹散，那刚才的高阶们也不会中毒了。  
　　所以，此时绿毒被轻易吹散的原因就只有一个谬慕识！   　  　  　  　  
 ～第五章神器传艺～  　 
　　又是一阵强风吹来，一道光芒闪现，接着只听见一阵闷哼声，一排金甲武士被震飞了出去。  
　　R乱秋身上压力顿轻，他知道在修真界能有如此大的威慑力，只有当今修真界光明高阶第一人，崇明天之主谬慕识。  
　　果见一个面孔清矍、身材瘦高的灰衣老人出现，正是谬慕识，而冥妖界众人全部后退，似是被这股气势给震慑住了。  
　　冥皇也停止与R乱秋的打斗，眸中惊异之色一闪而过，看了看谬慕识，大笑道：“谬慕识，我们有很多年没见了吧，没想到你倒是越老越精神了。”谬慕识脸色未见变化，转首看看众高阶死的死、伤的伤，冷哼一声，道：“你们打破了我们以前的约定。”冥皇还没说话，妖帝走了上来，笑道：“这次是我们妖派主力，以前冥派跟你们的约定都不算，让我们两界做个了断。”谬慕识冷哼一声，道：“当年的玄慕野，难道不是你们妖派的？”妖帝身形一颤，道：“你竟然认识我师尊？”谬慕识傲然道：“当年第一次两界大战时，我便已经参加了。”众人一震，第一次两界大战少说也已经过去了三、四百年，没想到谬慕识居然资格这么老，就算那时他还只是一个少年，那现在也有近四百岁了。  
　　谬慕识眸中忽然精芒暴闪，看了一眼妖帝，道：“当年玄慕野与池末言亲口承诺不再入侵修真界，我们这才放你们回去，没想到当年之人还未全尽，你们居然就已公开毁诺，这次还搭上八重天的其他族类，毁掉冥界之河，你们难道不怕就此灭族？”这几句话不但说的众冥妖将士心中一寒，就连冥皇、妖帝都有些脸上挂不住，尤其谬慕识所提到的两人，正是当年带领冥妖界进入修真界的冥、妖两派领袖人物。  
　　当时也是妖派实力雄厚，而玄慕野正是后来妖派杰出人物玄空晴的父辈，不但修为强悍无比，而且极为睿智果断，而池末言则是当时的冥皇。  
　　这两人当年带领众人进入修真界，最终还是因为剧毒影响了修真界稳定，而使两边大打出手，云梦枕与雨烈便是那时期光明阶与暗阶的杰出领袖。  
　　若谬慕识当时已参加两界大战，那这里便都是他的后辈了。  
　　冥皇、妖帝对视一眼，冥皇忽然大笑道：“早知道你是老不死了，没想到你却真的活了这么久。”谬慕识脸上露出些许唏嘘，道：“岁月的确够长了。”妖帝叫道：“那就让我们送你一程吧。”谬慕识忽然仰首大笑，道：“就凭你们？  
　　那就先来试试看吧。“妖帝一挥手，狞笑道：”你们那边的高阶根本不堪一击，现在我们这边还有我、冥皇、玉皇、谪帝，四人可战，你们那边除了你以外，也就只有R乱秋，我不信你能一个架住我们三个。“后面高阶等人顿时大骂起群殴卑鄙，但冥妖军团众人毫不在意，妖帝笑道：”我们不知道什么叫做卑鄙，我们只知道胜利。“看了看四周重又聚起的绿色浓雾，妖帝狞笑道：”这雾又出来了，别怪我没提醒你，你的驱散对他们是无效的。“那边众高阶顿时一句话都不说了，闭气修身，谬慕识则看了看对面数人，似是在挑对手又似是在打量着什么，当他的目光接触到那厚重的棺材时也微微露出了讶异。  
　　见状，妖帝立刻笑道：“就看我们谁有机会来睡这个棺材了！”谬慕识心中虽然奇怪，但眼见四周的雾气已经涌出，无暇再去考虑为何还要带这么一个棺木，当下袖子一挥，人凭空飞起，双掌连拍，一阵白芒和强风涌出，怪的是这绿雾却丝毫没见散去。  
　　冥皇妖帝虽然对绿雾有信心，但谬慕识毕竟不是普通人，眼见他强风已起，却丝毫没有动静，不由大笑道：“哈哈……”笑声未完，只听天上陡然传出一声晴天霹雳，喀嚓一声，恰好劈在这一片土地上，四周的绿雾顿时散开，露出一大片天空来。  
　　尚离天的天空云层灰暗，深蓝电光隐隐穿梭其中，不用说也知道刚才那一下霹雳正是这里发出的。  
　　谬慕识发须飘动，衣袖轻摆，宛如天神一般站在空地上，这一声霹雳显然就是他所发出的。  
　　冥妖军团众人呆呆的看着谬慕识，再次深深感觉到级别差距所带来的无形压力，就连冥皇、妖帝等算得上与谬慕识同级别的高手，都有些吃不消了。  
　　妖帝大喝一声，道：“好修为，果然名不虚传，既然如此，就让我来试试谬慕识大人的厉害！”张狂如他，在目睹了谬慕识的修为后也不得不用上敬词，说话间，双掌闪出妖红色，人已冲了上来。  
　　谬慕识长笑一声，衣袖一卷，与妖帝战在一起，灰暗的天空中，妖红色与深蓝色光芒不时闪现，每个人都屏息看着这一幕。  
　　光明阶这边自不用提，如果连谬慕识都败了，那修真界就真的彻底完了，而冥妖界众人也很紧张，毕竟只有谬慕识才是代表修真界真正的顶尖实力。  
　　R乱秋则没有闲下来，趁众人注意力都被谬慕识与妖帝之战吸引时，他悄悄给方才受伤的人治疗起来，尤其一直倒地不起的谬子弦、姜容歌。  
　　喝声连连，光芒四射，绿雾从刚才谬慕识那一劈之后散开，现在又重新慢慢聚了过来，不同的是因为谬慕识与妖帝之战，绿雾也只能在周围徘徊，难以进入中间区域。  
　　突然谬慕识一声大喝，只听喀嚓一声，两人所站的地上猛的弹出数道气劲，泥土带着飞石往上掀起。  
　　妖帝冷哼一声，手上动作不慢，但所有围观人都发现，妖帝的动作不知为何突然顿了一顿，接着几道血箭从他喉中射出，连续数声闷哼，两道气劲已打在他身上，妖帝被震飞起来，人也往后落了下来。  
　　谬慕识并没有追赶，只是凝神看着妖帝，妖帝抹了抹嘴边的血痕，道：“嘿嘿！果然厉害！”所有人都知道刚才妖帝吃了闷亏，但就连这边修为最顶级的R乱秋、冥皇等人都没有看出到底发生了什么事。  
　　谬慕识冷哼一声，道：“雕虫小技，如果你们的程度仅限于此，那么你们可以打道回府了。”冥妖军团的众将士见妖帝吃了闷亏，气势便开始颓落，冥皇正要开口帮妖帝解围，妖帝忽然道：“谬慕识，你用一个泓天来，才换来对我们各自招式的破解，你难道认为这样很值得么？”这么一说众人顿时呆住，这才知道原来谬慕识之所以能赢的这么利索，还是依靠了泓天来所得到的情报。  
　　冥皇道：“原来如此，谬慕识，你也算是用心良苦了，不过你以为这样就能把我们逼走么？”谬慕识不为所动，不置可否的道：“随便你们怎么说，如果你也有意见，可以随时来试试。”冥皇眉头一耸，正要出手，但是想到刚才妖帝的遭遇，知道泓天来在冥妖界待了那么多年不是白待的，且泓天来对于他的认识更是远在妖帝之上，就连妖帝的招数都被钻研出破解法，他自己出手估计也是死的多、活的少。  
　　不过这招也的确够狠，冥妖界虽然能人无数，但是到谬慕识这一级别的，也就只有几大顶尖人物，如果冥皇、妖帝被阻，那冥妖界能够进一步的力量也非常有限了。现在对于冥皇、妖帝来说，只有两人同时出手才有更大的机会。  
　　冥皇与妖帝对视一眼，心中均生默契，如果他们强行二打一，修真界那边只有R乱秋可以出战，但谪帝肯定不会坐视不理，所以总体胜算还是冥妖界占优。  
　　就在这时，刚才一直站在后面的黑衣蒙面女子忽然道：“既然如此，那不如就让我来领教一下吧，我倒要看看，泓天来是不是什么都告诉你了。”众人一怔，冥皇忍不住道：“你别出手了。”那蒙面女子理都不理冥皇，只是盯着谬慕识道：“来吧，别客气。”谬慕识看着她，眉头紧皱道：“你是谁？”那蒙面女子忽然发出一阵轻笑，道：“泓天来难道没跟你说过么？冥妖界都有哪些人的存在？”  
　　谬慕识还没说话，一直在后面忙着治疗的R乱秋刚刚停下手来，听见这话忽然想起一人，忍不住惊叫道：“玉皇！你是玉皇？”那蒙面女子笑着看了看R乱秋，道：“你眼力倒不错，的确，我就是三皇之中的玉皇，霜红就是我拿到的，冥界之河也是我毁掉的……”顿了一顿，似是想起了什么，又道：“对了，泓天来也是我亲手杀的。”众人一惊，谬子弦、姜容歌等人杀气腾的一下冒出，而谬慕识眸中却闪过复杂的光芒，看着这个被称为玉皇的神秘女子，疑道：“你杀了泓天来？”玉皇轻笑道：“是的，他死在我手下，你们如果想报仇可以来找我。”谬慕识冷哼一声，道：“请吧。”他仗着修真界第一人的身分，以及玉皇是个女子，是不可能先出手的。  
　　玉皇脸上薄纱微动，伸出一直藏在袖中的玉手，众人这才看清楚，这双手上竟然戴着一副金边白色的棉布手套，谁也说不清这手套到底有什么用，但每个人都能从那上面感觉到有点不同寻常。  
　　R乱秋在后面盯着这手套，发现手套上竟隐隐有黑气流转。  
　　玉皇首先出手，那团黑气似在慢慢聚集，而谬慕识对付她果然不像刚才对付妖帝那般有把握，来回躲闪，显然是想看清楚玉皇的招数。  
　　玉皇倒也耐性的很，慢条斯理的一招接着一招，唯一不同的是那双白色手套上的黑气越聚越多，R乱秋知道这应该是玉皇正在准备，等黑气聚到足够时，必有惊天一击，相信谬慕识也知道，只不知为何还要一直等下去。  
　　众人屏息看着，劲风四起，但绿雾却缓缓聚了过来，只是没有人注意。  
　　终于，场上终于出现变化，玉皇冷喝一声，右手握拳，左手成掌，一拳一掌朝前猛的轰去。  
　　谬慕识色变道：“拳圆掌方，方圆之术。”玉皇银铃般的笑声响起，尖利道：“好眼光！”虽然说着话，但手中却没有半点停下，黑色气息随着拳头与掌劲劈了过来。  
　　谬慕识身形旋起，显然不想硬接这招，但玉皇准备了这么久，又岂是如此容易躲开的，掌势一合，往上打去。  
　　R乱秋心中嘀咕：这个玉皇看起来虽然弱弱的，没想到却是对谬慕识造成最大影响的，就连泓天来都死在她手上了，冥妖界还真是藏龙卧虎。  
　　突然他耳边响起谬慕识的声音，道：“小心绿雾，立刻建治疗防御结界。”  
　　R乱秋一震，这才从这场大战中清醒过来，转眼看着四周，果然绿雾已经越来越浓，除了他们大战的那一小片区域外，其他地方都已浓的难以看清。这些一定都是不知不觉中完成的，但是这个治疗防御结界，自己完全不会啊！  
　　正在焦急中，谬慕识身形已经被黑气完全包裹住，但R乱秋耳中却不停传来谬慕识的声音，道：“冷砚秋留给你的东西中有，快看！”R乱秋呆了呆，心中思索：冷砚秋留给自己的东西，自己就从来没用到过，怎么会留有这东西？  
　　心念刚闪过，只觉脑中忽然一个闸门猛的打开了，如潮涌般的资讯闪了出来，R乱秋宛如掉进一个巨大的宝库之中，以前知道的、不知道的，一下子全部闪了出来。  
　　他有点懵了，感觉四周都不再是刚才刀光剑影的战场，而来到一个古朴的洞府，似是在人间界时曾掉入的那个石窟，又像在冥冥之中不经意间到过的地方。  
　　一个浑厚的声音响起：“你来了，大通透治疗防御九重结界，没想到在我之后居然有人真的需要用到。”R乱秋一呆，叫道：“你是什么人？”那个浑厚的声音道：“我是冷砚秋，你既然能进来，就该知道我是什么人。”R乱秋一震道：“你就是冷砚秋？我是R……啊，不，我是继承你神器的人。”冷砚秋声音中不带任何感情色彩，道：“我知道是你拿到我留下的器，不然你也用不了我这个砚秋宝库，谬慕识求我教你这个大通透治疗防御九重结界，说是修真界遇到大难，非用此招不可。  
　　“但此招并不像谬慕识所认为的那么容易，一定要具备三个要素才能用。第一，天绝心的认同；第二，修为至少在高阶之上；第三，同时也是最难的一点，必须要拥有光明与黑暗两种力量。“R乱秋一惊，终于明白了为何数百年前冥妖界入侵时，是云梦枕与雨烈并肩而战，如果料的不错，这个天绝心是故意一分为二的，只有这样才能具备第三点条件。  
　　冷砚秋继续道：“第三点是最困难的一点，但不代表必须要具备不可，这个结界的全名是大通透治疗防御九重结界，所有光明与黑暗的力量，在其中都可以被反弹并使本方得到保护。但如果没有了第三点，那么就只能防御其中一种力量。”R乱秋静了一下，道：“冷前辈，如果没有意外的话，我身上就具备了光明与黑暗两种力量。”冷砚秋沉默了下，随即道：“这不可能！”话语中首次有了人类的感情色彩。  
　　R乱秋还没说话，冷砚秋已恢复平静，道：“我所说的光明与黑暗力量不是指身上具备，而是其中任何一种都有高阶的水准。光明阶的光明高阶，暗阶的暗高阶，这在世上是不可能的。  
　　“我刚才已经探察过了，你体内的确具有黑暗力量，所用气劲来自修真界的本源功法明王根本咒，而在你的力量结构中，东部明王真言力量属于光明，天绝心属光暗兼具，所以你的主要力量还是光明。  
　　“你所构成的治疗防御结界就只能挡住光明力量，你体内黑暗力量虽然存在，但并不足以构成结界。  
　　“所以……你一个人无法完成大通透治疗防御九重结界，不过既然谬慕识开口，我就帮你一下，是否能成以及修真界的命运，就只能看天意了。”R乱秋呆呆听着他说，尤其在自己毫无感觉的情况下，竟然完成了对自己气劲的探察，且分析的完全正确，不由衷心佩服，道：“这样的话，对冥妖界的那些绿毒有用吗？”冷砚秋道：“我不知道，我也不可以多管，修真界自有修真界的命运，今日帮你，因你是神器传人，我完成我神器的心愿，不算越界，只是此次结束后，神器要被我重新收回，否则我无法对上面交代……”R乱秋呆了呆，冷砚秋不是已经晋级了么？难道还有上面？但此时已顾不得那么多了，忙点头道：“好的。”冷砚秋道：“抱元守一，注意了！”   　  　  　  　  
 ～第六章全面溃败～  　 
　　R乱秋刚要点头说话，便觉一股大力不知自何处源源不绝冲进入体内，接着整个身体便不听使唤了，耳边不断传来冷砚秋的声音，长长的口诀以及飞快的招式变化，让R乱秋完全沉浸其中。  
　　待所有口诀全部记熟，他发现这口诀果然分为两部分，一个是光明，一个是黑暗，所有招式倒是都一样。  
　　终于，那股大力消失，冷砚秋道：“好了，就这些，去吧。”R乱秋仍沉浸其中，双手不停飞舞着，而口诀也不停默念着，天绝心不停流转，突然体内不知何处又是一股奇异力量窜出，他一讶，还以为是冷砚秋的力量，但还没说话，便听冷砚秋惊喝道：“好强的黑暗气息！”R乱秋一听到这话，手中动作加快起来，眸子也是一片刺疼，一种奇异的感觉从心头涌出。  
　　冷砚秋忽然惊道：“原来是你、原来是你……天不绝修真界，去吧！”R乱秋只觉眸子上的疼痛开始蔓延到整个脑袋，接着又到整个身子，冷砚秋的话他听在耳里，正要问这个“你”到底是谁，这时，肩上一股大力传来，整个人好似从悬崖上摔了下去，耳边一阵风声，接着双脚落地。  
　　R乱秋忍住疼痛与心中的疑问，游目四顾，这里还是刚才的尚离天，只是那浓烈的绿雾完全侵占了整层天。  
　　刚才还在决斗的谬慕识与玉皇已经不见了，四周的正常可见度不到一米，完全都是绿雾，而绿雾中，之前曾经出现的绿毒也开始借着雾气迅速蔓延。  
　　R乱秋知道拖延不得了，大喝一声，鼓起力量，道：“我是R乱秋，所有人闭气，大通透治疗防御九重结界！开！”这一声“开”字出去，一片浓厚的绿雾之中，一道刺目的白光顿时升出，接着万道光彩耀出，四周的绿雾好似遇到什么超强吸力器，绿雾滚滚朝R乱秋面前的光层涌去。  
　　R乱秋双手平举胸前，而那绚烂光芒就在他胸前寸余处的光层中不停射出，光层四周的绿雾也越来越淡。  
　　但这绿雾毕竟是整层天的，R乱秋的治疗结界再厉害也需要时间，而就在这时，四周劲风响起，接着蓬的一声，闷哼声连连。  
　　谬慕识的声音响起：“保护R乱秋！”R乱秋心一凉，听谬慕识声音应是受了不轻的伤，自己虽仍有自保能力，但是毕竟还要维持结界，如果随意分心去打斗，必大大影响效果，尤其自己等于只用了光明力量，也就只是一半的结界，并不具备完全的能力，对绿毒的化解能力还需要观察。  
　　若冥妖界那边冥皇、玉皇、妖帝、谪帝，四大高手同时出手的话，怕谬慕识也护不了自己。  
　　果然，冥皇狂笑道：“谬慕识，你还是赶快疗伤吧，否则你数百年的修行，今天就功亏一篑了。”边说着话，黑玄斩的寒光也猛的射来，R乱秋正犹豫是否出手，突然一个沉稳的声音道：“大胆！你们居然敢到修真界来撒野，欺负我修真界无人么？”青光一挡，竟将冥皇的黑玄斩硬生生迫了回去。  
　　R乱秋一呆，转眸看去，只见绿雾中突然出现两个身影，其中一个落在R乱秋眼中格外熟悉，他瞬间反应过来来人是谁，心中不由激动无比。  
　　冥皇果然吃了闷亏，吃惊道：“来者何人？”另一个声音响起：“修真界仙使夜风寒。”之前说话的那人则冷哼一声，道：“雨杀！”冥皇还没说话，妖帝已惊道：“雨烈之子，雨杀？”雨杀冷哼一声，道：“正是！”谬慕识的声音响起，话语中明显松了一口气，道：“感谢仙使来救！”雨杀的声音顿时软了下去，道：“谬慕识大人辛苦了，是我们来迟了。”谬慕识道：“现在R乱秋已经重组，当年云梦枕大人与雨烈大人所用的治疗防御结界，这绿毒应该很快就能控制住了。”仍在不停运功的R乱秋顿时感到数道目光扫来，他的眸子也迎了过去，曾经考核过他的夜风寒竟然面露微笑，而那雨杀高大无比，瘦削的脸上一双细长的眸子，此时眸中冷光射出，深深看了R乱秋一眼，便转首道：“我们来解决冥妖界吧。”一个声音冷笑道：“雨杀，好大的口气！”一道剑气嗤的一下射了过来。  
　　雨杀冷冷看着那人，身躯动也不动，等绿色剑气来到面前，这才单手一反，青光射出，那剑气竟凭空消失了。  
　　众冥妖军团大惊，刚才在玉皇的方圆之术下控制住了谬慕识的气劲，而冥皇、妖帝同时出手，三人合力这才一举击伤谬慕识，逼得谬慕识隐入暗处，使绿毒横行。  
　　他们原以为修真界的最大障碍已经消除，但没想到居然又冒出两个仙使来，其中一个还是当年暗阶领袖雨烈之子雨杀。这一下新仇旧恨全部涌了出来，两边杀气腾腾。  
　　雨杀眸子一扫众人，道：“泓天来是谁杀的？”玉皇身形飘忽的穿了出来，脸上的面纱已经去掉，露出一张谈不上绝美，却有特别吸引力的清秀面孔，尤其此时脸色微显苍白，混合著脸上偶而闪过的狠毒，却是格外吸引人。  
　　她盯着雨杀，道：“是我。”雨杀眸中爆出异彩，道：“你就是那个女人？”玉皇一呆，随即明白了什么，苍白的双颊上忽然涌出绯红，但瞬间便已消失，阴毒的神色闪过，道：“他居然也会对外提起我了！”雨杀冷哼一声，道：“早知这样，当年就不该让他在那边待太久，不过现在一切都太晚了，我会替他报仇的。”说着，拳头一握，高大的身形朝前冲去。  
　　这个贵为仙使的顶级修真者竟然一言不发，首先开战了。  
　　冥妖界那边众人纷纷怒喝起来，一场大战瞬间展开！  
　　此时R乱秋仍苦苦支撑着治疗防御结界，尤其随着绿毒不断朝他涌来，他这边也吃力无比，正如冷砚秋所说的那样，要完全化解绿毒，需要光明与黑暗两种极端的高阶力量。  
　　他目前虽然身负黑暗力量，但还达不到暗高阶的级别，所以只能用光明力量来化解绿毒，但这样的治疗防御结界明显不如数百年前云梦枕与雨烈的合力，绿毒在光层内旋转数周后仍未化解，而新的绿毒又被吸入，光层的压力越来越大，对R乱秋也开始慢慢渗透。  
　　外面刀光剑影，各种气劲纵横其间，但不管如何乱，以雨杀、夜风寒为首的修真界众人将他牢牢围在中间，显然是想靠他吸收四周的绿毒，而效果也的确不错，四周的雾气已经慢慢淡去，绿毒也源源不断涌入他结界中。  
　　只是很少有人去注意R乱秋此时的脸色，终于，素柔不经意的扫了一眼，猛的色变，叫道：“小秋！”她这一叫，众人这才发现R乱秋俊美的脸庞上已布满绿气，整个人看去一片惨绿，额上豆大的汗珠正往下落。  
　　雨杀猛的叫道：“他被绿毒侵入体内了，缺少黑暗力量的天绝心不能组建完全的治疗防御结界。”说着，猛一跺脚，一片灰土从地上飞了起来。  
　　因为刚才绿毒的入侵，四周的土地上早已布满毒素，这一下掀起泥土更是让人猝不及防，四周的人赶忙闪开。  
　　雨杀猛的撤回，一掌拍向R乱秋，道：“你们帮我挡着，我来帮他散开绿毒！”就在这时，不远处与谬慕识、夜风寒搏杀的冥皇和妖帝同时躲开了对手，朝这边扑来。  
　　谬慕识身上有伤难以发挥百分百的力量，但夜风寒仍在，此时拳头一挥，似远实近，步子只是简单一跨，已经越过两人，挡在了雨杀之前。  
　　冥皇与妖帝顿时一惊，两人刚才与夜风寒交手，知道对方深不可测，但没想到只是这么轻轻一挥拳就挡住了他们，两人对视一眼，黑玄斩的寒光与妖红的双手，同时朝夜风寒招呼而去。  
　　而所有的冥妖界人在躲开一下后也重新冲上，毕竟他们都知道，如果R乱秋真的成功化解绿毒，那他们的胜算就会弱上许多，战斗进入白热化状态。  
　　雨杀单掌已按在R乱秋身上，他是雨烈之子，家传绝学就足以让他熟悉整个治疗防御结界，尤其雨烈原本是暗阶领袖。  
　　而雨杀也是三大仙使中，唯一一个暗高阶出身的，所以这时一掌拍下，就是为了救R乱秋。  
　　但是当他气劲涌入时，一股奇异的力量出现了，雨杀竟然被硬生生震了开去，手掌也一阵发麻，他呆呆地看了看自己的手，又难以置信的看了看R乱秋。  
　　此时陷入半昏迷的R乱秋反倒是另一种状态，虽然天绝心经本身并不惧怕绿毒，但过多的绿毒仍然使他浑身上下的经脉渐渐麻痹，只是天绝心的执着以及深入意识之中的明王真言力量，让他仍能顶住。  
　　就在这时，一股巨大的力量试图侵入经脉，在意识半糊涂之下，R乱秋体内不知哪里来的力量，竟然将那股陌生力量硬生生震了出去。  
　　这一震，也让R乱秋麻痹的神经有些苏醒，那道不知从何而来的力量瞬间扫遍体内，就连以前体内的主导力量天绝心以及真言力量，似乎也因为刚才的消耗，而被这股突然出现的奇异力量完全控制住。  
　　这时，四周传出厉喝声，R乱秋身形剧震，头猛的抬起，眸子睁开，看向四周。  
　　他双手仍平放在胸前，体内的力量滚滚而出，那面前的光层突然射出一道黑色光柱，四周的人一呆，同时停下手来，这个时候，光层之中白色与黑色的两道光柱交互盘旋，朝空中猛的射去。  
　　一股温暖的力量突然遍布四周，刚才射向空中的两道光柱似转变为万道霞光，整层尚离天的绿色雾气，在瞬间被一扫而空，大地虽然一片荒芜，但空中的霞光仍让人感到生机盎然。  
　　雨杀惊呼道：“这是……真正的大通透治疗防御九重结界！”所有人都惊呆了，没有顶级黑暗力量的R乱秋，怎么可能建出当年光明高阶与暗高阶领袖合力造出的结界？  
　　而R乱秋的意识却是一片茫然，看着四周惊异的目光，感受着周身射出的霞光以及遍布浑身的温暖力量，他的意识完全空白，只觉掌间仍不停泄出力量。  
　　突然他脑中一片疼痛，眸子一阵生疼，泪水竟止不住滑落，体内天绝心与明王真言力量似乎也突然复苏了，经脉猛一扭曲，刚才仍自指尖流出的奇异力量顿住了，股股扭曲的力量猛的对撞起来。  
　　他忍不住大叫一声，四周的霞光消失，天地之间恢复到刚才的一片阴冷，而绿雾也全部出现了，一切恢复到之前的状态。如不是众人都曾目睹刚才的情境，绝难相信自己的眼睛。  
　　R乱秋双脚深陷入地，双手无力的垂在两边，头发散落，整个人好似要被这几股正在体内互相争斗的力量挤炸了般。  
　　就在这时，天地间忽然传出一声巨吼。  
　　刚才还呆住的冥皇、妖帝同时露出大喜的表情，大喊道：“成功了，成功了！  
　　绿毒术人重现天下！“雨杀、夜风寒、谬慕识脸色同时一变，只听传出一个爆裂声，刚才叫众人迷惑的大棺材爆了开来，一个巨大的身影从中闪出。  
　　众人顿时了然，这才是冥妖界不停释放绿毒的最重要原因，只有在这绿雾之中，这个绿毒术人才会重现天下！  
　　只听冥皇高叫道：“快，杀了R乱秋，杀了这个小子，是他阻止你复活的！”那比常人要高大一倍的绿毒术人猛的一跃，速度之快却是连刚才的夜风寒也无法企及，在众人均没有反应过来的情况下，来到了R乱秋旁边，蓬的一下，巨掌连招呼都不打一声，已对着R乱秋的后背死命拍了过去！  
　　雨杀、夜风寒、谬慕识来不及救，只见那巨掌猛的打中R乱秋，喀嚓一声，正低头浑身发颤的R乱秋像只被雷电劈中的无力蝴蝶般，被拍了出去。  
　　阴冷的绿雾中，R乱秋被拍飞，啪一下落在地上。  
　　高阶众人呼的一下，一拥而上想救出R乱秋。  
　　刚才的结界似是突然失败了，但是没有R乱秋，等于就再也没有机会重建结界，也就意味着修真界必败！  
　　那绿毒术人见有这么多人冲出救人，仰头朝天大吼一声，高大的身形猛的飞出，掌落脚踢，一幕修罗杀场再现修真界！  
　　朦胧中，一切似乎都是虚幻的。  
　　意识开始渐渐复苏。  
　　“我……我是如何存在的？  
　　“肉体是什么？意识是什么？我又是什么？  
　　“如果人没有了肉体，是否可以自由翱翔？这是否才真的符合修真之义？  
　　“每个人都有喜怒哀乐，为什么我不可以有？”“浊世修行，敛意于心！”  
　　八个晶亮大字突然出现在R乱秋的意识中，同时他也被惊醒了，猛的坐起，看着四周。  
　　这哪里还是什么尚离天！明亮的窗台，灿烂的阳光从窗格斜斜射入，一阵淡淡的香气似有似无的传了进来。  
　　这香气虽然淡的几乎让人闻不到，但R乱秋却再熟悉不过，他便是在这种淡淡的香气中成长的，而在后来很长一段时间，他为了再次寻回这香气，经历无数波折，也经历了世间各种聚散离合。  
　　百样柔情，婉转心间。  
　　R乱秋低头看看自己的衣服，刚才在尚离天的记忆猛的灌了进来，一个个问题如潮水般涌出……  
　　自己怎会来这里？谬慕识他们怎么了？那个绿毒术人是什么人？怎么出来的？  
　　疑问正在冒出时，紧闭的木门咿呀一声打开了，一张明媚的绝美笑脸露了出来，一身白衣，皓腕玉手，手中拿了一株淡紫色的花，正是刚才R乱秋曾闻到的花香紫星奕！  
　　而此时这手中拿着紫星奕的绝世美女不是别人，正是袭青思。这里，也正是界上界的紫星情谷！  
　　R乱秋看着袭青思，往常熟悉无比的母亲称呼却怎么也叫不出口，尤其看见袭青思那张酷似自己，但现在看来又微有分别的俏脸，更是喊不出来了。经过这段时间没见，她整个人的气质似乎与以前变了不少，更加脱尘，也越发的飘逸。  
　　袭青思见他呆呆看着自己也不以为意，微笑道：“你醒了？”R乱秋被她这么一说，才想起刚才的疑问，忙问道：“我怎么会到这里来了？他们如何了？”  
　　袭青思玉手轻轻转动两下花枝，淡淡道：“是你自己来的，他们是什么人，我不知道。”R乱秋一惊：“什么？我自己来的？我不是受了重伤吗？”袭青思以花遮住红唇，似是掩嘴轻笑般，道：“重伤算什么，等你死过了你才知道的……”  
　　R乱秋一呆，叫道：“你说什么？”袭青思摇摇头，道：“现在跟你说你也不懂。”R乱秋似乎憋『ｂbs.sept5.com九月论坛』了一肚子气，吼道：“你们每个人都总说我不懂！你们不说我怎么会懂？”袭青思一怔，随即失笑道：“你怎么耍起小孩子脾气了？”说着，将花放在窗台边，玉手一伸，做拥抱状，道：“来，孩子，到我怀里来。”R乱秋心中顿时闪入少时的情景，自己躺在母亲怀里享受着所有的甜蜜，此时再也顾不得刚才的奇怪感觉，一下扑进了袭青思怀里。   　  　  　  　  
 ～第七章巫灵现身～  　 
　　R乱秋搂着袭青思柔软的双肩，如缎般的黑色长发就在鼻端，幽香阵阵，但却不知为何，总有一种别扭的感觉，可能是他长大了，而袭青思却又显得越来越小。  
　　袭青思轻抚他的头发，似是有些感慨，叹道：“一切也都该结束了。”R乱秋一惊，挣脱袭青思的拥抱，呆呆看着这个近在咫尺的美人，与自己酷似的外貌却有另一番别致的味道，柔美的脸庞，漆黑的星眸，的确是一个人见人爱的美女，心中突地荡开异样感觉。  
　　袭青思看着他，突然微微一笑，朱唇轻启，像是跨越了千年一般，缓缓道：“乱秋……”R乱秋身形猛颤，心中首次泛出面前这人并不是自己母亲的感觉，这股奇异的热流瞬间遍布全身。母亲一般都喊自己小秋，如果生气那就直呼全名R乱秋，至于现在这样柔柔的喊着乱秋，还是第一次。  
　　他呆呆的看着袭青思。  
　　袭青思朱唇再启，轻轻的，轻轻的道：“种情诀，种情诀，你终究还是没有束缚住我。”R乱秋脑际轰然剧震，眸子瞪大，紧紧盯着袭青思，道：“你说什么？”袭青思缓步走到窗前，灿烂的阳光穿过窗格，恰好落在她柔美的脸上，俏脸这一刻似是射出无限光辉，淡淡的道：“敛意、种情一战，即将落幕，只可惜当事人还身不知何处。”R乱秋只觉得记忆深处像有什么被揭开了，似是梦幻又似是清醒，此时的他除了呆看着袭青思外，脑中竟浮出另一个若隐若现的身影。  
　　敛意、敛意……  
　　那随风轻荡的风铃…?  
　　那金黄色的树叶……  
　　那字虽小却宛如刻在他的心中，是谁那般深情？是谁那般痴情？  
　　滔天巨浪在R乱秋心中卷起，一个又一个身影出现，一段又一段的故事掠过，终于他脑中混乱的意识平复下来，转眸盯着袭青思，深深吸口气，道：“你是……  
　　青思？“袭青思娇躯一颤，转首看他，似是并没有什么发现，脸上的表情随即平淡下来，道：”种情诀，种情后忘情，世间众人都知晓男女情爱可以感天动地，但却不知道更为至亲的是母子之情，我以此入道，希望破解千年难破的种情诀，终告成功。  
　　“当我在人间界离你而去时，虽有牵挂，却完成了最艰难的一步，当你再次来到这里，我仍旧难抑心中激动，与你相认，可见那点牵挂仍旧影响着我的修行。  
　　“但这次，见你重伤而来，我却心如止水，我知道我成功了，那最后的一点牵挂也在这段时间内全部消除了。”R乱秋只觉一股奇异的感觉正自心间流淌，那话虽是第一次听到，揭露了一个难以想像的大秘密，但落在R乱秋心中却不知怎么感到熟悉无比，似是在哪里曾经听过一次，又似是在哪里约定过什么。  
　　但那话中的内容，却丝毫没有留在他心中，似是一切并不重要，重要的是，在哪里、在何时，他曾听过这样的话……  
　　待他回神，再次抬头，面前已空无一人，窗明几净，但伊人芳踪杳杳。  
　　R乱秋只觉浑身上下充满了奇异的感觉，像是一扇大门正在缓缓打开，但心中惶惶又充满不舍。  
　　他推门而出，果然，这里是界上界的紫星情谷，先不论自己是如何在重伤且被众人围攻的情况下还能活着，就是能在毫无意识的状态下逃到这里来，也是非同小可，这一切似乎都充满了奇妙，到底是什么力量在其中影响着？  
　　一片飘逸的淡紫色紫星奕中，一个白衣身影正站在其中，像是袭青思，但却又不是，R乱秋看不真切，慢慢走过去，那人如在虚梦之中，似真似幻，R乱秋越是走近却越是看不清。  
　　终于，那白衣女子转过身来，四周的一切都静止了。  
　　精致而又熟悉的面孔，与R乱秋一模一样，那是袭青思。  
　　R乱秋刚要喊，忽然发现袭青思面上圣光隐现，朱唇微启，但四周似乎连空气都完全抽掉了，声音一点都没有传入他耳中，从嘴形上来看，似乎是……  
　　R乱秋心中倒吸一口凉气，就在这时，那张熟悉的面孔突然一幻，出现一张陌生的绝美俏脸，眉更淡，眸更亮，但苍白的唇却紧紧、紧紧的抿着。  
　　R乱秋呆住了，这人是谁？眉眼之间似乎又有些熟悉，是什么人？  
　　突然，四周的静止好像结束了，各种奇怪的声音涌了过来，但在一种尖声厉啸之中，一道清『bbs.sept5.coｍ九月论坛』喝声异常明显。  
　　“R乱秋，你败了！”R乱秋耳际间一声巨轰，蹬蹬蹬往后连连倒退，胸间一股巨大的压力涌了出来，在尚离天时曾突然出现的奇怪力量似受到巨大的阻力，整个胸口猛的膨胀起来。  
　　“蓬！”一阵血雨之中，R乱秋缓缓倒了下去。  
　　那白衣女子冷冷看着倒在地上的他，许久许久之后，眸中露出一丝复杂的光芒。  
　　修真界。  
　　恐怕自修真界大空间系统出现以来，都没有过这样的状况，绿毒弥漫了整个高阶区，山明水秀的高阶区开始恶变，草全部枯萎了，地上倒着的尸体慢慢化为了白骨。  
　　幸好有无尽之海隔断这股绿雾，将绿毒的范围限制在惊梦天以上，所以下界并未被绿毒入侵，但这并不代表下界没有发生事情。  
　　修真界除高阶区外最为重要的自由天内，光明阶因为素柔的消失而陷入了全面被动，而龙天乘与战天也因为对R乱秋的允诺并未趁机偷袭，在这几个大高手的感应中，也都知道高阶区正发生着一场自修真界创立而来的最大变动。  
　　自由天出奇的沉默，令所有二阶以下修真者感到一种莫名的恐慌，天空的云层不停变换，从苍白到灰沉，从灰沉到阴沉，从阴沉又到浓黑，很少出现黑夜的自由天陷入一片黑暗，空气中似乎开始出现血腥气。  
　　大部分的修真者自发的聚在一起，光明阶、暗阶、九艺之间也不再对立，他们都能感觉到来自外界的压力，远处一道厉吼直透云霄，接着轰轰隆隆的低吼声如潮水般的涌了过来。  
　　黑暗中，光明阶修真者明显不如暗阶与九艺那般镇定，慌乱、恐惧迅速蔓延开来，随着低吼声涌出，习惯离世独居的九艺众人也有些乱，只有早已习惯生活在空间夹层中的暗阶修真者镇定如常。  
　　而更重要的是，暗阶的高台上正站着一身黑衣的雍怜思，她黑色的长发柔顺披下，身边狂风大作，她却静的可怕，螓首微抬，看着天空，秀气的眉间有一丝愁云。  
　　高台上，雍怜思孤傲的身躯屹立不动，娇躯在一片狂风中格外弱小，但神态却十分坚定的看着远方。  
　　光明阶、暗阶、九艺的领袖中，居然只有她一人站在最高处，此时她显然成了所有人的精神支柱。  
　　突然远处一个亮光爆出，接着这一点光快速朝他们所在的地方掠来，四周的风声在咆哮，自由天三大城的气氛顿时凝固起来。  
　　很快的，亮光袭至，雍怜思立在最高处，玉手横扫，一道美丽无比的弧线划出，曾技震修真界的暗阶之剑出手了，当年杀人如麻、血洗光明阶的暗阶之剑，此时却成诸人的救星，虽讽刺，但已没有更多时间去考虑了。  
　　一声清脆的“铛”，雍怜思身形剧颤连退数步，眸中光芒一黯，眉头紧紧蹙起，道：“来者何人？”天空云层翻滚，怒风哀嚎，风中似乎还夹杂着低吼，像在回应雍怜思的话，又似声嘶力竭的做着生命的最后顽抗。  
　　自由天三城众人见此情景，莫不胆寒，尤其看到刚才雍怜思那一下像吃了闷亏，知道来者不简单，便更加紧张了。  
　　这时，一道声音远远飘来，道：“八重天拜会修真界……”“八重天拜会修真界”这句话字数虽少，但伴着如此鬼魅的气氛，又随风声不停传来，似有无数回声，众人听在耳中便是剧震不已，有些修为差的听到这句话便直接晕倒在地了。  
　　雍怜思纹丝不动，眉头一扬，看着天空，皱眉道：“哪来的八重天？你是何人？”那远远的声音继续响起：“我是这次八重天前来修真界的先锋，你们快快投降，我便不再为难你们。”雍怜思冷冷的道：“我连你是什么人都不知道，你凭什么要我们投降？”那远远的声音似是多了几分哀叹，道：“你们是什么人我也不认识，修真界，我只认识R乱秋与另一位名为燕依依的女子，他们可在这里？”哗的一声，虽然气氛凝重，但众人听这陌生的声音吐出了一个他们最为熟悉的名字，均莫名的心头一松，虽有的惊叫出声，但比起刚才的凝重已经好了很多。  
　　雍怜思听到R乱秋与燕依依的名字，眉宇间似也稍稍轻松了些，道：“他们不在这里，你是什么人？你们来修真界是为了什么？”那远远的声音似乎越来越接近了：“我们为了什么……为了什么……”这个“为了什么”不停在空中飘着，像鬼魅在低吟，又像呼啸狂风中未知的低语。  
　　接着一声炸响，那声音好似用尽全身气力，厉喝道：“为了生存，为了八重天，为了我们所有还活着的部落！”一片漆黑的天空也瞬间闪出一道光电，宛如白昼。  
　　雍怜思面对虚空，刚才还稳稳不动的身体突然剧颤起来，身形猛的跃起，蓬的一声巨响，高台炸开了，碎裂的架子在空中飞散，化为一片烟灰，四周恢复了之前的漆黑。  
　　雍怜思在空中的身形连连后退，而敌人的身形却还没有出现。  
　　所有人呆呆站在下面看着，竟没有一个人敢上前出手帮忙，而事实上，他们也帮不上忙。  
　　暗阶之剑在空中不停摆动，幽蓝的剑气如果有上代高阶看见，肯定知道这就是当年剑仙司徒雷的绝技，当年雍怜思得到此宝后便默默修炼，这也正是她现在能勉强挡住敌人的唯一倚仗。  
　　一声巨吼传出，空中一个巨大的影子窜出，众人惊哗，竟是身插双翼的猛虎，修真界的异灵中还从未见过这样的猛兽。  
　　雍怜思修长的身躯在这一飞虎面前顿时显得娇小无比，飞虎厉吼一声，尖长的锋利牙齿在黑夜中掠过一道白光，朝雍怜思咬去。  
　　雍怜思长剑连挥，但似是身负重压，动作明显比平时要慢上许多，就在那飞虎要咬到她时，一道红光射出，一个身影冲了上去，那身影脖间悬挂着两块正闪闪发光吊坠。  
　　此人正是伊晴可，那什么都不怕的飞虎突然犹豫了一下，两颗大眼盯住那两块发光的吊坠，身形定在半空。  
　　雍怜思当然藉机往后撤去，空中飘来讶异的声音，道：“这是……”接着另一个声音叫道：“御兽族人！她戴的是万兽殿图腾！”空中似乎飘来无数声音，使原本空荡的自由天好像一下涌进很多人似的，伊晴可更是浑身不舒服，突然有无数目光正朝她看来。  
　　之前与雍怜思对话的声音，忽然厉喝道：“御兽族人！你们带走了万兽殿，使御界在八重天中一落千丈，现在居然还帮助修真界阻拦我们！就让我们八重天从你开始杀起！”说着，空中一道厉芒闪出，朝伊晴可直射而去，伊晴可知道情况危急，口中默念，那身插双翼的飞虎忽然一个转身，咆哮一声，那厉芒竟被飞虎挡住，一声闷哼后便告消失。  
　　刚才还对伊晴可飞扑的飞虎现在反而掉转身来，护在伊晴可身边。  
　　空中传来惊呼，一个声音厉喝道：“万兽无疆！”“御虎叛变了！”伊晴可清冷的面容在黑夜中异常明晰，淡红色的长发随风飘舞，胸前的吊坠闪闪发光，将整个人都罩住，旁边的御虎与刚才又有了些不同，周身有如镀上一层金光，护在伊晴可身边，虽然依旧狰狞，但看在众人眼里，都知道它已被伊晴可驯服。  
　　这时一边的雍怜思也已缓过劲，轻叱一声，长剑展开，白光耀眼，光芒四射，空中虽不见人影，但却听到或低或高的惨哼声，可见大批八重天部落成员已经进入了这片天空。  
　　霎时一道刺目的血光闪出，雍怜思一个闷哼，往旁边栽去，空中突然排山倒海的涌出无数厉喝，就连站在下方的诸修真者都纷纷掩耳后退，更别提位于空中首当其冲的雍怜思与伊晴可了。  
　　伊晴可玉手连转，朝空中指指点点，御虎扑了上去，飞翔的双翼尽力展开，护住栽倒的雍怜思。  
　　只听之前出现的巫灵声音再次叫道：“御兽族人别再执迷不悟，御虎！”那御虎忽然在空中一声剧烈嘶吼，众人紧紧盯着空中，只见雪白的双翼突然出现一道血色缝隙，接着那道血红瞬间蔓延，双翼炸开，血肉四散，御虎惨嚎一声，蓬一声摔了下来。  
　　伊晴可身形一个踉跄，脸色煞白，也差点摔了下来。  
　　就在这时，一个低沉的声音响起：“何人敢来此捣乱？”这声音一响起，整个世界都仿佛宁静了下来，方才的腥风血雨全消失了，那空中不断飘着的厉喝也一扫而空，雍怜思栽下的身形也突然停住，空中一个高大的身形出现，月白色长袍，黑发整齐竖起，英俊无匹的脸庞上满是寒霜。  
　　所有人全部噤声，看着空中这突然出现的男子，心中充满敬畏之情，而八重天众人似也突然消失了，好一会过后，巫灵的声音响起，道：“来者何人？”那月白袍男子看着空中某一点，眸中精芒一射，道：“暗阶战天，你们居然突破空间限制来到修真界，难道不怕上界责罚？”巫灵厉喝一声，道：“不管是什么责罚，我也要保八重天不灭。”战天冷哼一声，道：“你们要死自己死，跑来这里嚣张什么？”说完，冷眼扫了扫四周，接着眉头一皱，道：“高阶区怎么了？”  
　　巫灵冷笑道：“高阶区？高阶区早已化为平地了。”战天脸色微变，知巫灵并非虚『九月论坛bbs.seｐt5.com』言，他的确从高阶区感应到很强的死亡气息，但他毕竟是高阶之上的修为，闭关多日更是突飞猛进，此时稳住心神，大喝一声，天地为之一颤，接着，月白色的长袍在漆黑夜色中划出一道明亮的白光。  
　　缓缓的，空中出现一个身形，终于在多次波折后，由巫灵率领的八重天众部落，首次出现在众修真者面前。  
　　“你败了……”当修真界被冥妖界掀起的巨浪荼毒时，R乱秋却在茫然中不断念着这句话，刚才倒在地上并未如他想像那般死去，肉体无法动弹，但意识仍旧存在，阵阵冷风从身边吹过，在这紫星情谷之中竟一个人都没，昔日让他感到温暖亲切无比的紫星情谷，仿佛成了一潭死水。  
　　而一切应该就是源自刚才袭青思与他所说的话，他败了，到底是什么败了？  
　　意识之中似乎经历过什么，但却连一点痕迹都难以摸到。  
　　R乱秋凭着刚才的对话隐隐想到一个恐怖的可能，但还是不敢相信。  
　　自己的大脑绝不会出问题的，刚才虽有些奇怪的感觉，但这该是袭青思对自己说的那些怪话引起的，不过最后看到的那个陌生又熟悉的女子是谁？衣服好像是袭青思所穿，难道是我看错了？  
　　R乱秋勉强爬起身，人仍在紫星情谷内，四周空无一人，而回首屋内，也是空空如也，如果不是地上一滩血提醒着他刚才发生的一切，他肯定会以为那只是一场梦而已。  
　　好像都没看见天惜以及若衣，他们是已经离开了还是从来就没存在过？R乱秋不禁开始怀疑起自己来。  
　　胡思乱想一阵后，他提起精神，缓缓朝谷外走去，走在谷间道上，却怎么也想不起是如何来到这里的。  
　　难道真如母……如袭青思所说，我是在无意识之中跑到这来的？  
　　就在这时，脑际猛的轰然一震，一个影像突然出现在脑中，一个黑衣人迅速从面前穿过，后面紧跟一人，竟然就是刚才在花丛中看到的陌生女子。R乱秋呆了呆，再仔细一看，那黑衣人的面孔俨然就是自己！  
　　R乱秋待要再仔细看清楚，忽然景象一转，面前一片空旷，正是谷间小路，四周幽静，一切如常。  
　　他更加迷惑了，甩甩头，似乎也想甩开一切烦恼，运了运体内的气，刚才所受的严重伤势全部恢复了，光门打开，身形一跃，朝修真界而去。  
　　在经历这么多事情之后，不知修真界怎样了！   　  　  　  　  
 ～第八章鸠占雀巢～  　 
　　凌乱秋呆呆立在一片漆黑的黑暗空间中，整个空间一片沉寂，以前所能感应到的空间全部消失了。  
　　难道……难道修真界已经消失了？  
　　就在这一刻，黑暗空间内忽然爆出一个光点，凌乱秋脑中突然现出一片光点图，就像那次与燕依依一起前往冥妖界时曾出现的那般，终于空间内出现感应，凌乱秋当然不能放过机会，身形一闪，飞射而去。  
　　朦胧中漆黑与光亮相偕而来，凌厉的劲风让凌乱秋难以睁开双眼，眼前一团模糊的光晕终于彻底明亮起来，他睁开眼，入目竟是一座高耸的铁塔，铁塔四周全是青石砌成的围墙，蜿蜒前伸，既不围住，也不直行，就这么歪歪扭扭地朝前而去。  
　　凌乱秋暗惊，这似乎是他从未见过的地方，这是哪里？  
　　他身形飞起，天空阴沉沉的，以他的眼力极目远眺竟然也难以看到尽头，只知道到了远处的某一点，天地相连，而这四周也是一点生命迹象都没有，凌乱秋有些傻住了，这里到底是什么地方？  
　　仰头看了看铁塔，这应该是这里最可疑的，他纵身而上，这才发现铁塔竟然一点缝隙都没有，是完全密封的，一路朝上飞到塔尖，这才看见塔顶有一个小孔，凌乱秋凑着小孔往里看去，刚一凑上去，便发现一道强光从里面射了出来。  
　　他一个踉跄，差点摔下来，接着一道破风声传来，他知道是有人出现了，手上没有半点犹豫，翻手一掌就按了过去，时至今日，他的明王根本咒早已烂熟于心，这一掌中便带着烈焰加持，炎热劲风一出手便逼人后退。  
　　但来者似乎毫不惧怕这股烈焰，一道冰霜之劲撞了上来，将他的烈焰加持化解于无形。  
　　凌乱秋大吃一惊，这可是明王加持力量，当年凭着这股力量才化解来自冥妖界的通道入侵，这人是谁，居然一伸手就可以破掉明王力量？  
　　而最让他难以捉摸的是这两下过招，居然都还没让他看见人影，那人似乎也不着急，故意等他出招。  
　　凌乱秋稳住心神，一招接一招，明王根本咒的所有招法、以前用过的火界咒等一一用出，而以前没怎么用过的功法，一字心咒、残食咒，包括一次都没用过的冰语咒，居然也很自然地施了出来。  
　　他越用越是熟练，却也越心惊，无论他如何变招，那人似乎都能一一化解，他突然感觉到，这人在明王根本咒的造诣上似乎比自己还深。  
　　更令人震惊的是，交手这么多招，他也只能看见这人淡淡的身影而已，依稀有些熟悉，却看不清面孔。  
　　看这四周的状况，这人极有可能是从铁塔钻出来的。  
　　凌乱秋功法之中暗生变化，双掌一并，左火界咒右冰语咒，朝那人招呼而去，同时口中大叫道：“你是什么人？这里是哪里？”  
　　那人似乎并未觉察到什么不对，依旧轻描淡写地手上一挥。凌乱秋心中暗喜，手上加足力道，双掌一绕，打在那人身上。  
　　忽的一下，掌势竟然落空了！、而那人也像是一层影子，这一下打中后便告消失。  
　　凌乱秋呆了呆，四周看看，一点痕迹都没，这人难道已经厉害到如此程度？还是说刚才的一切都是幻觉？  
　　他使劲掐了掐自己，并不是做梦，但这到底是在哪里？｀刚才的铁塔依旧屹立在那边，顶端的缝隙好像从未出现过，就是一座密封的铁塔，但在这时，空中忽然发出一阵异响，他抬头一看，天好像破了一个大洞，一个巨大的黑色漩涡出现，强大的吸力将他整个人吸了过去。  
　　时空一旋，一阵碰撞之后凌乱秋摔在冰冷的地上，他爬起身，看着眼前的一切，心中又惊又喜，原来他居然又回到左幽天，这个修真界的空间点，四周的景象熟悉又陌生，以前的青山荒野早成一片焦土，但是空间的轨迹依旧可寻。  
　　凌乱秋飞起身形，跨越左幽天，来到自由天。  
　　他屏住呼吸，朝自由天三大城飞去，三城仍在，虽然有些破烂不堪。  
　　他心里微微松了口气，飞身而下，却又是一阵心慌，三座城尸体遍地，不见一个活人，光明阶在这里留下传晴、伊晴可，暗阶则有战天、雍怜思等人，九艺更有除他之外的八大高手坐镇，怎么这些人一个都不见了？  
　　那个绿毒术人难道从高阶区来到了这里？还是巫灵带领的八重天众人，来到了这里？  
　　疑问伴随着他走遍三座城，而最终这三座城却依旧是死城，凌乱秋只觉得有些窒息，难道已经没有其他人还活着？  
　　他飞上空，刚要朝高阶区飞去，这时地面上突然爆起一道光，接着一声怒嚎传出。  
　　凌乱秋在经过刚才与那影子的激战之后，反应提高何止数倍，清音掣出，人朝下扑去，接着地上洒出一片银光。  
　　腥臭之气传出，惨嚎连连，血肉横飞，那刚从地上钻出的妖灵竟然刚一出现就被凌乱秋拦腰斩断。  
　　接着传来无数“哇”的声音，凌乱秋低头一看，地下洞中十几双眼睛正紧紧盯着自己，这还是他从紫星情谷出来后第一次看到有人，赶忙叫道：“你们是什么人？这里还有什么怪兽？”  
　　自由天三城大都是修真者、他们身手都不差，只是比起这些怪物以及凌乱秋这种级别的高手来说，实在差得太多，此时听到凌乱秋的声音，仿佛看到了天大的救星，激动地冲了出来。、讣｀凌乱秋将他们全部迎了出来，刚要问话，忽然空中传来一声厉啸，他抬头一看，一个骑着天马的金甲武士手持利刃，正从上朝下俯冲而来，明显是想要偷袭，但没想到那个天马居然忍不住发出了厉啸。、凌乱秋既然有了警觉，这金甲武士怎么可能得手，清音往上一格，那金甲武士挟着俯冲之力而发出的一击被轻松架开。  
　　接着天马一声长嘶，凌乱秋掌势一收再一拍，火红的掌印印在马首上，金甲武士身形一阵剧震，人已经震飞出去，天马连续嘶吼无用之下，往后跌飞。  
　　这时，四周又是几股杀气涌出，分别来自左方与下方，左方是无人的街道，而下方则是地下，显然都是趁凌乱秋刚才阻挡那金甲武士时偷偷潜过来的。  
　　凌乱秋心念未完，杀气已转为实质杀招，一个夺命追魂，一个破土而出，但这两下显然都落空了，凌乱秋高大的身形转化为一道模糊的影子，这两个偷袭者也不是普通高手，心如明镜，立刻反应过来，剑势夺人，朝空中掠去。  
　　凌乱秋的确是选择飞上天空，下面这两人的反应之快也着实让他吃惊，清音一摆，银光洒出，经过洗礼的清音灵气逼人，杀气凛然，这时前端竟然暴涨出一截，朝下方追来的偷袭者划去。  
　　那两人急忙一挡，两声清脆的当当声，两人兵刃全断。  
　　凌乱秋心中也是一惊，没想到清音如此之猛，清音顺势再划，那两人惨呼一声，朝下掉去。  
　　这时凌乱秋才看清楚两人的面孔，竟是以前在冥妖界中曾见过的余家刃与瑞丽，这两人脸色惨白，显然被刚才那下伤得不轻。  
　　凌乱秋这下知道，这里肯定就是巫灵带领的八重天部落，不由厉喝道：“巫灵在哪？她不是答应我，不与冥、妖两派同流合污的吗？  
　　余家刃惨呼一声。道：“冥界之河已毁，我们已经没有退路！”说完，身形一顿，再次朝上冲来。  
　　凌乱秋皱起眉头，身形一闪，道：“告诉我巫灵在哪？这里的人去了哪里？”  
　　瑞丽跟着余家刃也冲了上来，这两人刚才是占了偷袭的便宜，此时正面交锋怎么可能是凌乱秋的对手？凌乱秋清音一挥，光那股寒气就足以震开两人。  
　　凌乱秋一扫刚才被他救上来的那群人，除了少数几个是修真者外，其他大部分竟都是冥妖界八重天的人，只是不知为何，他们都没有出手。  
　　凌乱秋清音一挥，正要落下，忽然一个声音厉啸道：“凌乱秋，不要欺人太甚！”  
　　凌乱秋一愣，抬头一看，远处一人正在快速飞来，竟然是谪帝的徒弟――江上流，此人当初在熔岩核心时凌乱秋便曾见过，八重天大举来犯，所有人都跟来了并不奇怪。  
　　他停手看着迅速掠来的江上流，冷嘲道：“什么欺人太甚？这里就是我们修真界的地盘，你们霸占了我们的地方，还让我不要欺人太甚？”  
　　江上流赶了过来，先看看四周，似是放下心来，这才道：“凌乱秋，你有什么问题可以跟我来；师尊们正与你们修真界展开大战。”  
　　凌乱秋奇怪地问道：“在哪里？我怎么没有感应？高阶区出了什么问题？”  
　　江上流没有答他，只是喝道：“有胆的就跟我来！”说完，飞身朝来处掠去。  
　　凌乱秋看看四周，知道为什么余家刃等人会出现了，看来自由天三城之所以能保全，就是因为作为八重天部落的临时安息之所，如果猜得不错，这地下应该已经住满了八重天部落的人。  
　　毕竟八重天内也有很多弱小的普通人，他们刚才肯定以为他已经发现他们了，所以才迫不得已作出攻击。  
　　凌乱秋知道眼下的一切都跟这些无辜平民没有关系，不再犹豫，尾随江上流而去，即便他知道这可能是个阴谋，但也不得不去。  
　　自由天而上则是射月天，这是二阶修真者修行的地方，人烟稀少，但这时显然已经成为双方大战的主战场。  
　　凌乱秋跟着江上流来到射月天，便觉得天色昏暗，杀气四起，有远有近，或喝或吼，或嚎或叱。  
　　凌乱秋正在四处探察的时候，江上流的身形已经消失了，而空中一道亮光闪出，几声惨呼传出，空中一排人居然全部坠了下去。  
　　凌乱秋正要跟上，忽见一个身影骑着天马飞了上去，淡红色的长发，雪白的天马双翼在昏暗的空中依旧十分惹眼。  
　　凌乱秋一眼就认出那身影正是伊晴可，只是不知她怎么会骑着冥妖界的天马！  
　　空中的交战已经开始，与伊晴可对战的那人身形极为模糊，以凌乱秋的眼力居然都难以看清，但看那人刚才干净利落地解决了三、四个修真者，便知修为绝不简单，能在射月天参加这次混战的修真者，肯定是经过挑选的。  
　　凌乱秋看着空中的伊晴可，见她连续踉跄，如不是靠着天马，估计早已步上之前修真者的后尘。他不再犹豫，身形一跃，一口气提起，喝道：“晴可让开！”  
　　这一下声如洪钟，给整个射月天来了一个炸响，所有激战中的人都不自觉停下手来，就连伊晴可都忘了躲避对手的杀招，怔怔站在那边、而对手似乎也被吓住，原来的变招也忘了，只知道朝伊晴可打去。  
　　凌乱秋身形加速，一个柔光之舞，挡在伊晴可身前，火界咒毫不犹豫地双掌推出。  
　　那人闷哼一声，往后跃去，而凌乱秋也在双方对撞时感到一股熟悉的气息，忍不住惊呼道：“诺儿……”  
　　那人被凌乱秋这么一震，终于彻底现出迷雾之中的俏脸。窈窕的身形、美丽无双的脸蛋，正是与凌乱秋从人间界开始便有孽缘的诺儿，当年凌乱秋曾痴迷过的火辣身材，此时被一层黑衣紧紧包裹着。  
　　诺儿面罩寒霜，道：“你怎么还活着？”  
　　凌乱秋一怔神，随即想起在高阶区的战役中，诺儿正是先锋部队，应该也是看到自己与高阶等人是如何拦截冥皇和妖帝的，但也顾不得再想，盯着诺儿，欲言又止。  
　　诺儿冷笑道：“说不出话来了？你不是有很多话要对我说的吗？”  
　　昏暗的天空，诺儿阴冷的笑容，凌乱秋看在眼里，说不出地心痛，说不出地无奈，轻叹一声，道：“诺儿，如果可以选的话，我宁可你还是当年的诺儿。”  
　　诺儿仰首深吸一口气，道：“我的记忆已经恢复，但我倒宁可我还是那个什么都不记得的原诺。”  
　　凌乱秋说不出话来，对诺儿来说，他的确亏欠太多，但现在即便想弥补也难以做到了，不由道：“带我去见冥皇、妖帝，我要你们立刻撤走！”  
　　诺儿盯着凌乱秋，无限杀意毫不掩饰地直射而来，道：“不可能了。修真界的人是命，我们冥妖界的人也是命，我们已经无家可归，这里就是我们的家！”  
　　她话说到最后，已经是一字一顿，一股诡异的气势在每个人的心中油然升起。  
　　果然，射月天的下方传出厉喝声道：“为了冥妖，为了八重天，为了我们的部落，兄弟们，杀！”  
　　这一声冲出，后面的声音此起彼落，冥妖界的气势顿时大增。  
　　凌乱秋知道这时只要将诺儿击败，刚才这股气势就会自然瓦解，但是他……他又怎么能对诺儿下手？  
　　之前在萍海天不曾出手，现在他自然也不能出手，不为什么，就为了那曾被他深深伤害的诺儿。、凌乱秋眉头紧锁，盯着诺儿，诺儿似是知道了他的为难，也不出手，就这么对视着。后面的伊晴可道：“你去帮其他人吧，她交给我来对付！”  
　　凌乱秋摇头，道：“告诉我高阶如何了？”  
　　伊晴可一呆，道：“不知道，刚才八重天袭击我们自由天，战天出手将巫灵以及八重天的三大长老往上引去了。”  
　　凌乱秋身形一震，道：“战天出手了？”  
　　伊晴可点头道：“是的，这人真不是普通厉害……”  
　　她话还没说完，就被凌乱秋截断：“九艺呢？龙乘天呢？”  
　　伊晴可道：“好像也出手了，但是我没看到，他们现在应该已经去高阶区了！”  
　　凌乱秋一阵奇怪，刚才明明感觉不到任何来自高阶区的空间感应，怎么他们还会在高阶区？  
　　诺儿忽然道：“他们去了那里就是死路一条，不可能回来的。”  
　　凌乱秋眸中寒芒一闪，道：“那里是哪里？”  
　　诺儿默不做声，接着眸中杀气一闪，道：“你别管，先过了我这关再说！”说着，玉手一扬，一招打来。  
　　凌乱秋心中突然涌出奇怪的感觉，看着面前的诺儿，身形动也不动。诺儿掌势迅捷，瞬间到了面前，后面的伊晴可大叫道：“快躲开。”说着就冲了上来。  
　　凌乱秋一把拦住伊晴可，眸子紧紧盯着冲来的诺儿，诺儿眸中掠过一丝复杂的光芒，但双掌仍毫不犹豫地拍在凌乱秋身上。  
　　凌乱秋护身真气这才自动运转，天绝心经的自我保护开启，凌乱秋往后跌退，诺儿则微微一震，眸子瞪大，似是有些不可思议，但随后又是一抹决绝，双掌再举，又攻了上来。  
　　伊晴可再也忍不住了，口中一念，天马仰天长嘶，双蹄飞起，朝诺儿踢去，她自己则凌空飞来，要挡在凌乱秋之前接住诺儿的招数。  
　　凌凌乱秋虽有天绝心经护体，但仍旧气血翻腾，知道诺儿并未留手，耳边传来天马充满杀意的长嘶，眉头紧皱，手握成拳，横空一拍，天马的长嘶声嘎然而止，伊晴可也被往后震了出去。  
　　诺儿与伊晴可都呆住了，伊晴可紧咬下唇，血痕猩红，喝问道：“你疯了，你在干什么？”  
　　凌乱秋皱眉道：“你去帮其他人！这里的事情我来处理！”  
　　伊晴可怒道：“这是什么时候？我们在这里苦苦支撑，就希望能有援助来！可你居然为了一个女人在这里浪费时间！”  
　　凌乱秋冷声道：“伊晴可，你没听懂我的话吗？”  
　　伊晴可一呆，看着凌乱秋浑身发出的冷意与强大气息，欲言又止，终不再多话，转身朝下冲去，将她所有的怒气全部发泄给其他人。   　  　  　  　  
 ～第九章术人再现～  　 
　　诺儿紧盯着凌乱秋，道：“为什么？”  
　　凌乱秋知道伊晴可说的没错，绝不能为了诺儿在这里浪费太多时间，没了自己的防护结界，冥妖界的绿毒将会荼毒三界。  
　　他盯着诺儿，道：“我知道高阶区已经完了，告诉我他们去了哪里？”  
　　诺儿呆了呆，俏脸露出迷惘，道：“我不知道。”一顿，“不过就算我知道，我也不会……让你去的！”  
　　凌乱秋冷冷看着她，道：“诺儿！”  
　　诺儿娇躯忽然一颤，一脸迷茫地看向凌乱秋。  
　　凌乱秋看着如此迷茫的她，知道面前的她就是当年的诺儿，虽然不知道中间经过多少变故，但是她对自己的那份真情从未改变过，正要说话，忽然一个声音道：“诺儿，你在做什么……”  
　　诺儿身形猛震，凌乱秋也是一震，这声音实在太熟悉了，转首一看，一个模糊的黑衣身形缓缓出，正是影风映！  
　　那个当年将诺儿从他身边带走的人，此时居然又出现在这里，刚才伊晴可提到的八重天三大长老，难道就是他们？  
　　诺儿浑身一哆嗦，道：“师尊！”  
　　影风映依旧面蒙黑巾，看着诺儿，又看了看凌乱秋，清澈的眸中掠过几丝奇异的神色，接着道：“凌乱秋，你如果想来，就跟我来。”  
　　凌乱秋怔了一下神，但随即点头。诺儿急道：“师尊，您曾答应让我手刃此人的！”  
　　影风映看穿一切的清澈眼神，扫了扫诺儿，道：“如果你真有兴趣，一起来吧。”  
　　诺儿摇头道：“我不去，我要亲手杀他，不要假借他人之手。”  
　　影风映忽然一叹，道：“凌乱秋，你命真好……”  
　　凌乱秋顿时反应过来，诺儿这么执意要自己留在这里，显然是怕自己过去后会被卷入那场大战中，所以此时极尽狠辣，不惜打伤凌乱秋也要将他留下来，影风映话里的意思，就是已经看穿了诺儿的想法。  
　　诺儿脸色一僵，刚要辩解，影风映已道：“诺儿，你不要浪费力气了，凌乱秋是这场大战的主角，没有了他，修真界会被我们一路践踏过去，他不能不去。”  
　　诺儿呆住了，两行清泪从明亮的双眸中滚下。凌乱秋心中一阵内疚涌上，道：“对不起，诺儿……”  
　　影风映手一扬，一道破风声传出，接着轻啸一声道：“凌乱秋，你跟着这风而去，很快就到了。”  
　　凌乱秋已经感觉到了其中的路标，看了一眼诺儿，不再犹豫，冲过诺儿，疾速朝远处飞去。  
　　诺儿无力地低下头，忽然耳边传来影风映的声音：“诺儿……他不是你可以控制的男人，他，还没有发现真正的自己……”  
　　诺儿神情剧震，抬起头来，不可思议地看着师尊影风映。  
　　影风映清澈的双眸中，正露出百年也难得一见的迷惘，看着凌乱秋远去的方向，缓缓道：“我希望他能给我们都带来和平……”  
　　凌乱秋心头翻滚，五味杂陈，他对诺儿的负疚绝不会轻，但此时对他来说有更重要的事情要去做。  
　　身形快速朝前飞去，射月天的天空昏暗，他很快就发现射月天之上竟再无空间反应，难道说，冥妖与修真界的这场大战，已将凝虚天以上的空间全部毁去了？  
　　这其中一定有什么无法说破的玄机。  
　　凌乱秋随着影风映的指引，来到一片无人的境地，前一刻还激战连连，烽烟四起，这一刻居然如此幽静，看着四周的竹林绿树，一切似乎都跟冥妖界未入侵前一般。  
　　就在这时，四周一阵旋风升起，天地之间出现一股吸力，接着四周环境陡然一变，强大的力量朝他猛地涌来，他往后一退，忽然发现四周站满了人。  
　　他的出现似乎并未引起众人瞩目，主要还是目前局面太过紧张。  
　　凌乱秋扫了扫前方，正是九艺的龙天乘、法约尔等人，另一面则站着暗阶的战天及脸色苍白的雍怜思。  
　　而在他们中间的，正是凌乱秋一直没找到的光明高阶中人，为首一人便是谬慕识，旁边站着夜风寒，后面立着各大高阶。  
　　这些人随便哪一个出现在修真界都是大人物，但此时在这里，却有些难言的颓丧。看他们身上染着的血迹，便知他们都已经过多次大战，就连强如谬慕识、夜风寒都满是血迹。  
　　在他们对面的，当然就是冥妖界八重天众人了，而所有人的注意力，几乎都集中在中间正在决战的两个人，其中一个是修真界三大仙使之一的雨杀，而他的父亲，正是当年打退冥妖界入侵的暗阶首领雨烈，也是冥妖界最直接的仇敌。  
　　而他的敌手是一个青衣中年人，凌乱秋以前从未见过，但看去却不比雨杀差，而且在场面上雨杀还略占下风。  
　　凌乱秋心中倒吸一口凉气，雨杀身为修真界三大仙使之一，又是雨烈的儿子，修为在修真界应该是最高的了，怎么会被冥妖界随便冒出来的一个无名之辈给打成这样，看来八重天也是藏龙卧虎。  
　　他扫向远处一边站着的冥皇、妖帝、谪帝、玉皇，在他们旁边也还站着一个枯瘦老人和一个蒙着轻纱的中年女人，这几人比起修真界这边的凝重气氛，则显得轻松很多。  
　　凌乱秋心中奇怪，那个绿毒术人去了哪里？那口大棺材似乎也没有出现啊。  
　　再转首一看，修真界这边虽然每人都带伤，但看来没有大的伤亡，这说明绿毒术人除非自己死掉，否则不该消失，难道他们做其它事情去了？  
　　凌乱秋眼神来回搜寻，并未发现还有什么关键人物没有到场。  
　　就在这时，场中突然传出一声来自雨杀的暴喝，血光一闪，众人大哗，凌乱秋一眼扫去，刚才还轻松的青衣中年人也是一脸凝重，各色光芒交替出现，雨杀气喘如牛，终于雨杀往后退了数步，跌坐在地，而那青衣中年人身形也是一僵，定在那边。  
　　下一刻，冥皇突然冲出来，黑玄斩如电闪般朝雨杀砍去。  
　　雨杀与那人相拼本就落在下风，耗损巨大，此时怎么可能有能力去抵挡冥皇？  
　　修真界这边一片叫骂声，谬慕识、夜风寒也都迅速抢进，试图挡住冥皇，但冥皇等待许久才抓住这一良机，这一击暗含风雷之声，即便是完好时的雨杀要挡住，也要花一番心力。  
　　“当！”  
　　一声清脆的响声，一个白衣人影出现在雨杀面前，挡住了这一下。  
　　众人哗然。接着一个声音暴喝道：“战天！”  
　　白衣人正是战天，此时他手中握着一柄短刀，恰好架住了冥皇直刺而来的黑玄斩，战天并未停下手来，右手持刀架住攻击，左手朝冥皇下肋拂去。  
　　后面抢进的谬慕识与夜风寒也已赶到，两人恼怒冥皇刚才的小人之举，此时也毫不客气地朝冥皇攻去，这下是修真界这边三大高手同时进攻冥皇。  
　　冥皇再厉害也就是与他们几人一个级别而已，此时三人齐攻，他明显挡不住了，朝后退去。  
　　而离他最近，刚才定在那边的青衣中年人沉喝一声，脚步一踏，地面顿时一颤，一道裂缝从地面上炸开，战天首当其冲地朝下一陷，但右手持着的短刀也趁势上撩，避开黑玄斩朝冥皇袭去。  
　　谬慕识从空中一个扫腿，夜风寒双拳紧握，三对二在空中来了一个正面对峙。  
　　冥皇宽肩一震，蹬蹬蹬连退数步，黑玄斩终于勉强抵住战天的短刀，谬慕识的腿与夜风寒的拳打在空中，似是被一股无形力量全部接住，威力减去大半，但仍让那青衣中年人与冥皇气血大震，脸色煞白，差点一口血吐出。  
　　而谬慕识、夜风寒、战天三人脸色极为难看，他们三个顶级高手同时出击，本意是抱着一击必杀，给冥妖界一个下马威。  
　　没想到冥皇变招之快，且那青衣中年人在跟雨杀力斗之后还能出招，更重要的是，冥妖界那边似乎有着一股强大而又隐秘的力量，刚才谬慕识与夜风寒的大部分力量，都被那力量承受住了。  
　　冥皇死里逃生，大笑两声，道：“修真界四大高手也不过如此，看来我们八重天取代你们乃天地至理，弱肉强食。”  
　　谬慕识重重一哼，道：“还藏着什么人？难道没脸滚出来？”  
　　皇故惊诧地望了四周一眼，道：“这边除了你们围攻我们外，难道还有其他人吗？”  
　　谪帝也从后面晃悠悠地走了过来，道：“好了，日月兄，废话太多没什么意思，我们花了那么大力气将整个高阶区冻结住，目的就是为了给我们的将来留下安息之所，现在既然已经预留安全空间，其它地方我们也不用客气了！”  
　　冥皇哈哈大笑道：“是极是极，老弟，我们这次算是为我们的长辈出了一口恶气啊，哈哈！”  
　　妖帝与后面的谪帝等冥妖界众人都放声大笑，除了玉皇冷冷的眸子还盯着四周外，其他人都一脸放松，显然已经认为修真界在他们控制之下了。  
　　凌乱秋躲在众人背后，心中也是暗暗震惊，他同样感觉到冥妖界那边存在的神秘力量，此时听到冥皇与妖帝的对话，心头一寒，知道高阶区并不是被毁灭了，而是被他们用什么特殊的方法封住，难怪感觉不到任何空间波动。  
　　因为高阶区相对独立，如果下界无法感觉到高阶区，那高阶区就等于消失了，即便下界出现什么大的变动，高阶区也不会被波及，这就是他们所谓的安全空间。  
　　由此可见，他们对下界的手法也绝不普通，反正如他们所言，他们已经给自己留下了安全空间，最干净利落的做法，就是将整个修真界下界全部毁掉。’凌乱秋也有些明白为何出现这个空间了，妖界的本意是将整个高阶区封住，将战场转移到下界来；而光明高阶、暗阶，包括九艺，肯定不能坐视他们毁掉修真界，因此创造了这样一个空间，将整个战场搬来这里。  
　　但从双方实力上来看，应该是修真界明显占优，冥妖界那边凌乱秋接触过冥皇、妖帝与谪帝，而修真界不但有两大仙使、谬慕识，还有战天以及九艺的龙天乘。  
　　在面对外来势力时，光明阶、暗阶与九艺的内部团结应该没有问题。只是冥妖界还有一个没有出现的绿毒术人，以及隐藏在暗处神秘力量。  
　　这时，坐在地上的雨杀也终于站了起来，双眸一瞪，盯着那青衣中年男子，道：“你居然还活着……”  
　　众人大惊，他们也不知道这个青衣男子是谁，刚才之所以紧紧盯着，就是想知道这个突然冒出来，能将雨杀逼到如此地步的人到底是谁，没想到雨杀居然还落在下风，而看那青衣男子的恢复速度，便可知道此人还在雨杀之上。  
　　青衣中年男子微笑道：“是吗？你认识我？”  
　　雨杀脸色犹疑不定，看了看后面的妖帝与玉皇，终于试探地道：“你是池末言吧……”  
　　众人呆住了，包括一直很酷的战天都情不自禁地愕然张大嘴巴。  
　　池末言，第一次双方大战，带领冥妖界进入修真界的冥派领袖，当年身受重伤而走，没想到居然还活着。  
　　那个青衣中年男子不置可否地道：“是与不是都不重要，该结束的都会结束。”说着，眸子一扫修真界众人，道：“你们都是修真界中具备升仙资格的高阶，修真界的起伏与你们其实毫无干系，何必为了他们而牺牲自己上百年道行？”  
　　这里除了雨杀外，资格最老的就是谬慕识，他更是当年参加冥妖、修真第一次大战的修真者，这里所有人中他是最应该能认出人的。  
　　此时，他盯着这人道：“难道仙神界也会看着你们毁去修真界而不理会？”  
　　青衣中年男子淡笑道：“上界不得管下界的事情，你们的散仙真要动了，难道我们的地仙就会不动吗？真正的大战不是不可能发生的……”  
　　这里的人都是高阶以上修为，但几乎所有人在听到这句话时，身子禁不住地一颤，都知道青衣男子这句话的意思――真正的大战会是仙神界混战，果真开战，那毁掉的就不是修真界，而更可能是整个空间体系无一幸免。  
　　在后面的凌乱秋却总觉，这个青衣男子的目光有意无意地扫过自己，心头一紧，暗道：如果他是池末言，难道玄慕野还活着？玄空晴也活着？  
　　他因为来得太迟，所以前面的事情都不知道，但看情况，似乎双方才刚刚开战。  
　　这青衣中年男子此时显出过人的气度，在众人环伺下，不急不慢道：“所以说，大家可以和平相处的，我保证你们高阶修为以上的平安，你们只管呆在这里就好。”  
　　凌乱秋看着旁边冥皇、妖帝欲言又止的样子，知道他们两个应该是不同意这决定的，但似乎又有些怕这中年男子，心中不由有点相信这男子的身份。  
　　修真界这边一片尴尬的沉默，双方若要大战也不是不可以，毕竟修真界毁去，那么一直保持中立、以龙天乘为代表的九艺肯定会出手，这样不管冥妖界那边还有多少隐藏实力，修真界至少可以保持不败。  
　　凌乱秋心中寻思，为什么在这样的情况下，谬慕识等人还如此犹豫，难道冥妖界还有一些我没见过的招数？  
　　就在这时，四周一团绿雾升起，他猛的一下意识过来，谬慕识等人之所以如此犹豫，就是因为绿毒，之前他受重伤离开战场，大通透治疗防御九重结界消失，估计让他们吃了很多苦头，不然高阶区也不至于被他们给侵占。  
　　谬慕识还不知道他已经到场，凌乱秋心中暗忖是不是应该出去，突然天边传来一声炸响，红色、白色、鹅黄色三道光芒连续射出，一个清冷的喝声传出：“绿毒锁界已破，我看你们还有什么值得骄傲的！”｀众人大惊，一个身影跳了出来，玲珑的身段、姣好的外貌、灰衣黑发，凌乱秋一眼扫去，心头一阵熟悉涌了上来，这人居然是在萍海天清除绿毒的女子。  
　　在她身旁站着两人，帮他抬着一面大镜，再仔细一看，竟是消失许久的夜家夜空斩与夜空行，这两个修真界最古老家族的传人，居然在帮这女子扛镜子，这说出去都没人相信！不过现在众人亲眼所见，也不由得不信。  
　　青衣中年人皱眉看着她，道：“你是什么人？手上拿着的，难道是三源回魂镜？”  
　　灰衣美女扫了众人一眼，凌乱秋心头一跳，知道她已经看到自己了，只听她不置可否地道：“?是谁不重要，重要的是你们的锁界已经被毁掉了。”  
　　冥皇盯着她道：“你还没死？”  
　　灰衣美女咯咯笑道：“我虽然活得够久了，但还不至于死在那个该死的术人手上。”  
　　冥皇狂笑道：“术人还在，三源回魂镜毕竟只是三源回魂镜，它每使用一次，都需要很久才能回复，我倒要看看你能破几次！”  
　　说着，他手一摆，后面的妖帝也冲了上来，两人双手对上，接着同时一声厉喝，高大的绿毒术人出现了。  
　　凌乱秋听对话就知道他们之前已经交手过，没想到这个灰衣女子竟以一人之力，破除高阶区的禁锢。  
　　此时绿毒术人再次出现，比起上次，他的身形越发高大魁梧，黏黏的液体搭在身上，显得异常诡异，一个大头左顾右盼，但均被绿色液体覆盖住，完全看不清具体容貌。。‘他一出现，四周的绿毒便越发浓烈，众人赶忙闭气收息。  
　　妖帝道：“术人，杀了这个女人。”  
　　绿毒术人大手一挥，倏地冲出去，绿毒朝四周蔓延，凡是接近的地方全部化为枯草。  
　　空中刀光一晃战天将他拦下，喝道：“我倒要试试你有什么厉害之处！”  
　　绿毒术人身形一阻，怒吼一声，双掌一拍，朝战天呼去，掌未到，掌风挟带着一股绿色毒雾已朝战天涌去。  
　　战天对这绿雾似乎毫无反应，短刀一横，快如闪电地朝绿毒术人一刀切去。  
　　绿毒术人似是好久没遇到能阻碍他的人，呆了一下，手臂没有来得及缩回，刀锋划过手臂，那一大块绿色液黏液般的物体掉了下来，粘在刀身上。战天眉头一皱，短刀一甩，趁势朝绿毒术人割去。  
　　绿毒术人这下反应过来了，低哼一声，双腿一蹬，如弹簧一般飕地弹起，战天的短刀却缓慢了起来，那绿色黏液顺着刀身朝他涌去，他的速度猛的慢下。  
　　绿毒术人半空的身形忽然往下一沉，双脚朝战天踹去，战天的短刀被绿色黏液覆盖住，身形也被拖住，动弹不得，眼看就要被踢中，战天沉声一喝，左手在胸前划出一道十字，一根黑色气焰猛地升起，朝空中罩去。  
　　空中那个美女发出惊讶的声音道：“黑暗圣经！”  
　　“蓬”的一声巨响，绿色毒雾在空中炸开，那绿毒术人在空中一个翻滚，落回地上，身上覆盖的绿色散去不少，露出一双凶狠的眸子紧紧盯着战天。  
　　战天被空中炸开的绿毒打了个正着，全身上下被绿色毒雾掩盖，谬慕识赶忙冲了过去，道：“战天小心！”  
　　站在一边的雍怜思也冲了上来，叫道：“圣主！”  
　　凌乱秋在后面看着心中一惊，战天闭关难道就是参悟黑暗圣经？  
　　正在思索，忽然空中三色光芒洒了下来，战天身上的绿雾慢慢淡去，三源回魂镜果然厉害，转眼就将那绿毒全部清除，即便如此，战天仍旧是有些被动，神情肃然地看着空中那灰衣美女，只见她正双手抱着镜子，光芒正是从这镜中射出。  
　　那绿毒术人一声低吼，看了一眼空中的灰衣美女，猛的冲了上去。  
　　那灰衣美女一声长啸，镜面一翻，三色光芒朝绿毒术人照去，光芒落在绿色雾气上，绿毒术人发出一声惨叫，双手举起，挡住脸部，地上站着的冥皇、妖帝等人脚下一点，飞了上去，显然是要阻止灰衣美女，这个三源回魂镜看来是绿毒术人的克星。  
　　旁边的谬慕识、夜风寒立刻迎了上去，这几个都是仙神界之下最顶级的修行者，每个都有资格晋级仙神界，而他们此时就在这个空间展开了前所未有的厮杀！   　  　  　  　  
 ～第十章火界冰语～  　 
　　光芒四射，寒气侵人，空间内的每个人心中都深深震动着，而整个空间也微微颤动起来，虽然这个空间的制造者是修真界第一人之称的谬慕识，但这个空间也无法承受如此高强度的气息。  
　　高空之上的灰衣美女额头微微沁出汗珠，刚才还极盛的三色光芒也逐渐转淡。  
　　冥皇并未说错，三源回魂镜每使用一次都需要一段时间来恢复，也正是因如此，高阶区才能被绿毒彻底封锁，萍海天的家族力量也全部避到多年前早已建好的地下宫殿，等到三源回魂镜恢复回魂之力，这才带着家族实力重新打开高阶区。  
　　灰衣美女原本力量就剩余不多，刚才为了帮战天清理绿毒，更是用尽回魂之力，现在对付绿毒术人就难以镇住。  
　　果然，那绿毒术人痛苦减轻，猛一抬头，双手连弹，数个绿色光弹飞去，那灰衣美女为了三源回魂镜早已透支，难以抵挡。  
　　旁边的夜空斩与夜空行同时跃出，这两人的修为绝不比任何高阶低，尤其夜空行，多年来一直潜心修行，修为直追夜风寒。  
　　此时两人同时出手，挡住了绿色光弹，但绿毒术人随后跟来，魁梧的身形夹杂着浓烈的绿色毒雾冲击，一边一个，挥拳朝两人打去。  
　　两人肉掌硬架住绿毒术人的攻击，那灰衣美女此时却发出啊的一声，原来绿毒术人在被三源回魂镜照射后，身上的绿色黏液除去了一大半，露出黝黑的肌肤，这个绿毒术人竟是个“正常”的人。  
　　凌乱秋在下面看着，也吃了一惊，他是修真界第一个与绿毒术人直接对战的，当时的感觉这完全就是一个放毒杀人工具，靠着绿毒蔓延在整个区域而复活，没想到被三源回魂镜的三元光一照后，露出了本来面目。  
　　就在这时，他突然感到身边一阵冷风掠过，条件反射地，身形往后一撤，一把明晃晃的刀从身边划过，凌乱秋眸子一转，看见一个熟悉的身影，竟是一直躲在旁边的九艺执法长老法约尔。  
　　他刚才还站在龙天乘边上，此时借着混乱竟然摸了过来，一刀便朝凌乱秋砍去，幸好凌乱秋出自高手的感应，及时避开了。  
　　凌乱秋脚步一错，正要反击，法约尔已经消失。凌乱秋知道这是法约尔身法过人之处，不比谪帝的蹑空影差，天绝心经与真言力量同时提起，四周的感应提高数倍，终于左脚一踏，右手一道火界咒拍出。  
　　蓬的一声，火光朝天空轰去，法约尔格外灵敏，在空中一扭，已经躲避开，凌乱秋掣出清音灵刃，一下划出，寒光四起，朝落下的法约尔扑去。  
　　法约尔惨哼一声，在空中横移，显然想躲开凌乱秋的这一下攻击，但是他刚才为了躲避火界咒已经耗力太大，凌乱秋这一下雷霆一击正是取他旧力用尽，新力未出之时。  
　　又是蓬的一声，血雨洒出，法约尔落在地上，抱着左脚哇哇惨叫。  
　　这一变化来得极快，众人都盯着前方的激战，根本没有反应过来，等到转首看时，火焰喷出，寒光飞起，法约尔已重伤落地，凌乱秋亦飘然落地，手持清音，看着众人微微一笑，道：“他偷袭我。”  
　　站在一边的龙天乘脸色难看，脚步一踏，人已经到了法约尔身边，喝问道：“法约尔，这是怎么回事？”  
　　众人的焦点因凌乱秋的出现而一下子转移了，这里大部分人都是经历了高阶区尚离天一战的，当时均以为凌乱秋已经重伤不治，没想到这时竟完好地出现，而且看修为更甚以前，不由格外讶异，连前面的大战都顾不得去看。  
　　法约尔满脸汗珠，只知道哇哇直叫，话都说不出来。凌乱秋看也不看地朝前走去，道：“他的腿筋被我挑断了。”  
　　龙天乘眉头紧皱，道：“他为什么要偷袭你？”  
　　凌乱秋驻足转首看着龙天乘，道：“在这个时候还想着杀我的人，还会是什么人？”  
　　这已是凌乱秋继上次一字心咒废掉雁飞后，所重伤的第二个九艺领袖了。  
　　龙天乘还没回答，已经有两个人冲了过来，正是九艺之中“重生”李向阳与“孤行”孤崖子两人，两人话也不说，上来便一掌一剑轰向凌乱秋。  
　　凌乱秋身形一错，手掌连拍，两股冰霜之气弥漫四周，周围人全部为之一颤。  
　　龙天乘大喝道：“住手！”双掌一拍，一阵暖风出现，化解了这两股冰霜之气。  
　　李向阳与孤崖子不敢不听，赶忙停下，凌乱秋心中也暗自愕然，这冰霜之气虽不是全部的冰语咒，但也是明王力量，没想到龙天乘如此轻松就破解了，当下也停下手来。还没说话，李向阳已经喝道：“大哥，今日不杀此人，我们九艺联盟便告解散！”  
　　龙天乘盯着李向阳，眸中爆出寒芒，道：“你们几个在做什么？”  
　　李向阳还没回话，空中的灰衣美女忽然叫道：“龙天乘啊龙天乘，还不快来帮我，界上界！”  
　　龙天乘身躯剧震，顾不得李向阳、孤崖子了，盯着灰衣美女，眸中异彩射出，道：“真的是你？”  
　　灰衣美女咯咯轻笑道：“除我外，谁还能用回魂之力？你难道忘了当年不战崖……”  
　　龙天乘轻啸一声，身形跃起，喝道：“果然是慧小姐，龙天乘来了。”  
　　空中夜空行与夜空斩两人缺少三源回魂镜的保护，被绿毒慢慢入侵，已经越来越抗不住绿毒术人的攻击了，此时龙天乘出现，手臂一伸，一掌拍出，将绿毒术人的攻势全部接去。  
　　灰衣美女笑道：“不战妖法果然厉害，以毒攻毒了。”说着，有意无意地扫了一眼凌乱秋。  
　　凌乱秋看着天空，听龙天乘称呼她为慧小姐，心中再次泛出熟悉的感觉，但是却总有些事想不起来，李向阳与孤崖子见龙天乘走开，而凌乱秋正仰天发呆，便趁机潜了过来，两人招呼也没打一声，直接开打。  
　　凌乱秋早已提防着两人，所以即便看着空中也随时准备出手的，清音消失，双手蕴藏力量，等两人潜来他们动手之前，凌乱秋提前出手。  
　　这一下李向阳与孤崖子反而措手不及，凌乱秋左掌冰语咒，右掌火界咒，这一招施出明王力量的两大绝学，别说是这两人，就连之前在无名空间与他搏斗甚久的影子都难以抵挡，而且这一下还是凌乱秋提前出手，更是占尽主动。  
　　只听空间猛的一震，轰声传出，李向阳与孤崖子两声惨叫刺破长空，众人原已被龙天乘吸引过去的目光又被吸引过来。  
　　这一看顿时惊呆了，只见九艺之中的两大高手李向阳与孤崖子软倒在地，一人浑身灼烧痕迹，另一人则满是冰霜，两人双眸同时瞪大，一句话说不出来，没死也是重伤。  
　　凌乱秋竟在一招之内除掉两大高手，不禁让包括冥妖界那边的谪帝、玉皇等人全部动容。  
　　那灰衣美女浮在半空，三源回魂镜已经交给夜空行与夜空斩抱着，她一身轻松，惊喝道：“火界冰语，厉害啊……”  
　　凌乱秋也没想到这招会有这么大的杀伤力，呆了一呆，但随即反应过来，转身而去，手上清音同时出现，经过重新打造的清音发出幽蓝光芒，朝天而射。  
　　他刚一飞起，谪帝与玉皇同时飘了起来，两人对视一眼，玉皇缓缓退下，谪帝低喝一声，手中长剑施出，漫天剑光朝凌乱秋扑去。  
　　凌乱秋心中信心恢复，长笑一声，道：“难得冥妖界也学会一对一了。”  
　　这话说得冥妖众人顿时面色难看，谪帝手上动作加快，剑光还没全部盖住凌乱秋，下一招便直指凌乱秋右侧的虚空。  
　　凌乱秋横握清音，正想着如何抵御，但却发现剑光中似有缝隙，心中虽觉不对，但也不自觉地朝这剑光最弱处一挪，这一挪就恰好落入谪帝得招数之中，那刚才还指在虚空的剑恰好刺向凌乱秋的心脏处，这一下是想着直取其性命。  
　　越是危急时刻，就体现出天绝心经与真言力量的作用，浑身神经绷紧，心神无限提升，那剑尖袭来的各个角度与变化尽在心中，右掌一捏冰语咒，对着虚空就是一按，四周空气骤然变冷，而他身前更是结出一层薄冰，谪帝的剑势恰好戳在这薄冰上。  
　　蓬的一声，冰屑四飞，谪帝的剑稍稍一阻后便势不可挡地冲了过去。而这一阻虽然时间很短，但对于凌乱秋这种级别的高手来说，这点时间已经可以作出很多反应，有足够的时间去准备了，他知道躲开也仍是谪帝主动追击，与其如此，不如冒险。  
　　凌乱秋一咬牙，双掌一合，内缚手印一翻，刚才结出的冰霜力量全部涌回手中，同时手掌涌出火界咒。  
　　这下就不是一掌火界、一掌冰语，而是火界冰语混在一起，剑势来，手掌翻，含着两大极端矛盾的明王力量，被硬生生拼在一起朝谪帝冲去。  
　　叮叮连响，谪帝长剑被这股力量硬是折弯，眼看接近九十度了，谪帝怒喝一声，松手弃剑，那剑猛地弹开，朝空中飞出。  
　　凌乱秋没料到谪帝居然放弃手中的剑，稍一怔神，谪帝身形已经消失，接着身后一股凉气出现，凌乱秋不敢怠慢，清音幻出，返身就是一剑，身形接着飘起，卷出一道寒光，朝四周罩去。  
　　空中嘶嘶声不断，光芒炸开，谪帝连退数步，刚才弹飞的长剑也落了下来，扑一声插在地上连连颤动。  
　　凌乱秋呼呼地喘着气，谪帝也没好到哪去，脸色惨白，身上长袍多处出现手指大小的洞，看情况应是刚才光芒炸开而被碰到的。  
　　如是双方比武，这情况该是谪帝输了，但此时是双方交战，不到生死是不会认输的。  
　　凌乱秋盯着谪帝，提防他随时出手，这时只听上空龙天乘发出一声怒喝，一掌恰好印在绿毒术人后背。  
　　术人后背黏液覆体，被一打发出蓬声，接着嘎嘎的龟裂声传出，无数的绿色液体从他裂开的体内喷出，龙天乘哪里能想到这情况，猝不及防下被喷中不少。  
　　绿色毒雾迅速在整个空间蔓延开来，龙天乘身形慢了下来，那绿毒术人反手又是一掌印在龙天乘胸前，他旁边的谬慕识、夜风寒来不及挡住，而上面一直看着的夜空斩与夜空行也难以施救。  
　　这一掌实实在在地印在龙天乘胸前，龙天乘一震，一口鲜血吐出，人往下栽去。  
　　凌乱秋清音直接飞射向空中，神兵寒光四射，将要往下追的绿毒术人阻住。凌乱秋手一伸，将龙天乘抓住，接着身形一转将他平稳地放在地上，几乎同时，天绝心经已经输入。  
　　龙天乘吸入了大量绿毒，只是他体内似有其它特殊东西，而将绿毒一直镇在某处，凌乱秋因有之前治疗绿毒的经验，毫不犹豫地指挥天绝心经涌了过去，真言力量从旁守护。  
　　奇妙的事发生了，凌乱秋的天绝心经还没进入绿毒所在的区域，龙天乘体内另外一股力量竟涌了过来，朝天绝心经追击而来。  
　　凌乱秋一惊，赶忙撤回天绝心经，再一看龙天乘，他正处于半昏迷状态，知道这是他体内气息自动流转所带来的保护，无奈之下，一掌轻拂过他的气海，龙天乘猛地一颤，惊醒过来，看着身旁的凌乱秋，明白了刚才发生的事。  
　　凌乱秋刚要问他体内气息的事，这时身旁两道寒芒打来，凌乱秋拉着龙天乘身形横移，接着手一伸，清音重新出现在手上，猛一扫，“当当”两声传出。  
　　凌乱秋只觉重重大力传来，他带着龙天乘连连后退，终于后面的寒气涌出，他知道这次敌人三面出击，而且级别比起刚才的李向阳又高了一个档次，清音再次朝空中一扔，白芒溢出，寒光四射，凌乱秋周围顿时被包裹起来。  
　　接着他放下龙天乘，双掌一合，喝道：“残食咒！”  
　　一股强烈的光芒在他身前出现，体内真言力量汹涌而出，这招曾对泓天来用过，不过当时唬人居多，经过与铁塔影子一战后，这些咒法似乎无师自通了，一旦招式比划出，体内气息自然流转。  
　　这招特别之处就在于他的攻击面，只见凌乱秋四周同时射出光芒，万丈白芒瞬间掩盖全场。就连那边激战中的冥皇、妖帝也被卷了进来。  
　　凌乱秋感受着力量场内四、五股惊世力量同时反击，知道这下吃不消，拖过龙天乘，身形高高跃起，听谬慕识喝道：“交给我。”  
　　凌乱秋顺着声音方向，甩手将龙天乘扔了过去，刚出手，身后一股重力打来，他转身不及，一下正中，身子一仰，一口鲜血喷洒而出，人也蓬的一下落在地上，勉强站稳。  
　　不用转身看空中截击的人是谁，凌乱秋便已感到，随着这掌打出的绿毒正肆虐地进入体内，天绝心经流转经脉，缓缓将绿毒化掉，刚才被残食咒笼罩住的几人这才冲过来，谬慕识、夜风寒、雨杀、战天四人也同时冲了过来，站在凌乱秋身边。  
　　那边的冥皇、玉皇、妖帝、谪帝等人终于顿住身体，双方相隔不到五米对峙着。  
　　双方神经紧紧绷着，一触即发。  
　　凌乱秋站在中间，仰首看着空中，不由惊啊一声，原来那个绿毒术人此时全身的绿色黏液已经被打光，露出人的模样，黑的皮肤，刀刻般的容颜，双眸闭着，似是一个盲人，绿色的头发披在肩上，整个人浑身赤裸的站在那边，动也不动。  
　　众人也抬头看去，都吓了一跳，没想到这个怪物居然是一个活人。  
　　冥皇冷笑道：“你们惊醒了他，等着死吧！”说着，脚步往后一退。  
　　一触即发的局面顿时一松，但修真界众人却没有半点放松。  
　　谬慕识仰首看着，喉间忽然一声低吼，脸色变得极为难看。  
　　凌乱秋感觉到气氛不对，包括刚才一直含笑的灰衣美女脸上都露出了凝重，一双星眸目不转睛地盯着那人。  
　　终于，一声叹息传出，仿佛来自远古，传向茫茫空间的某一点。  
　　那人缓缓睁开眸子，众人深吸一口气，他们这辈子恐怕都没有见过如此美的双眸，澄净、清澈、蓝如湖水，转眸间，又有几点凄美的红芒闪过。  
　　谬慕识忽然喝道：“小心！”  
　　众人一惊，这才反应过来，原来这人睁眼的瞬间已经夺人心志，凌乱秋恍了一下神，随即跟着谬慕识反应过来，大喝道：“小心！”  
　　这一喝暗含不动明王真法中的一字心咒，所有人心神猛的一震，清醒过来。  
　　那浑身赤裸的男子全身透出诡异的美，似是刚刚苏醒，正低头看着自己在想着什么，但听到这一声喝，抬起头来，眸中闪过异芒，狠狠盯着凌乱秋。  
　　众人惊醒，这才发现刚才的状态有多危险，对他们这个级别的高手来说，要夺心神比让对手落在下风受伤还难。  
　　当年凌乱秋在冥妖界逃脱冥皇、妖帝的追杀时曾用一字心咒，而当时他一字心咒中夺神的力量就被完全抵御住了，以明王力量这样修真界本源力量都难以做到的，这个人一出现就已轻松做到。  
　　凌乱秋被他看得直发寒，如果不是明王力量在身，恐怕光这种注视就吃不消了。  
　　那浑身赤裸的男子眸中掠过讶异，转首看向其他人，终于他看到自他出现后便一直没再动的青衣男子，喉间低低一喝，似是说话都艰难无比，慢慢地道：“池……末……言。”  
　　那青衣中年人面上露出微笑，道：“老友，欢迎你回来。”  
　　浑身赤裸男子的头一仰，绿色头发散开，一声长啸传出，那声音好像不是从口中发出，而是来自他腹中，声音穿透空间，穿透云霄。  
　　空间猛然剧震，接着蓬一声巨响，众人只觉身体往下一沉，接着整个空间炸开。  
　　凌乱秋首当其冲，更是觉得声音撕心裂肺，直击心神，天绝心经的防护力量如同虚设，东部明王真言力量飞速启动。  
　　他口中也不自觉开始念起东部降三世明王根本咒真言，声音如蚊，但听在每个人耳中却清晰无比，修真界众人混乱的心神好似得到某种庇护，随着坠下的空间，缓缓落下。  
　　四周杂乱的叫声涌入耳中，凌乱秋停止诵念，睁开双眸，四周火光冲天，这里是凝虚天，远处的山树都陷入火海，异灵与妖灵正在空中搏斗，尖啸厉喝声不绝于耳。  
　　这空间是谬慕识建在凝虚天的基础之上，此时空间破碎，力量的拉扯让他们重新回到凝虚天，但此时的凝虚天已不再是那片修真者的修身之所，而成了一片灭绝前的景象。  
　　众人散落在各个山丘之上，看着这片败落，知道凝虚天大部分都完了。  
　　谬慕识看着这片景象，痛心地道：“冥皇，快住手，你们这样的做法，会影响到整个修真界，高阶区封印已破，凝虚天出事，你们不可能得到一个完整的安全之所。”  
　　冥皇刚要说话，那一直呆在一边没有出手、蒙着轻纱的中年女人长啸一声，喝道：“八重天部落立刻停止动手！”  
　　谬慕识也赶忙忙传声下界的十层天，道：“所有修真者听令，我是谬慕识，修真界处于危急之中，所有人停手，各退一步。”  
　　这两声传遍整个修真界，打斗终于停止，而妖灵与异灵的嘶咬声仍在传出，烈火燃烧的声音仍在响着。   　  　  　  　  
 ～第十一章最终决战～  　 
　　凌乱秋从那句话中，已知这个蒙着轻纱的中年女人正是巫灵，没想她真的带领八重天部落杀进了修真界。  
　　冥皇对巫灵直接的下令，似乎毫无不悦之意，朗笑道：“这样也好，反正现在杀和待会杀，没什么不同。”  
　　就在这时，那浑身赤裸的男子忽然从天而降，落在地上，眸中闪动着诡异的红芒，四处看着，似是在找什么人，终于他看见了凌乱秋，道：“是你？”  
　　凌乱秋只觉那眸中的寒芒如两把尖刀直插心扉，硬着头皮道：“什么是我？”  
　　那男子快如闪电地出现在凌乱秋面前，前所未有的压迫感直袭凌乱秋心头。  
　　只听他生硬地道：“明王传人。”说话同时，一拳已经打来。  
　　凌乱秋只觉四周的空气都猛地扭曲了一下，似乎这一拳带动了时空，没有风雷之声，只有力量！  
　　降三世明王真言念动，双掌一合，内缚印契打出，双掌硬架这男子一拳。  
　　“砰！”  
　　内缚印契毫无阻拦地被横穿而过，凌乱秋被弹飞出去，明王力量似乎不堪一击。  
　　那男子不屑地冷哼一声，道：“不过如此！”  
　　说着，高大的身躯跟上，对着还在半空的凌乱秋又是一掌拍去，这一掌与刚才恰好相反，掀起数道狂风同时朝凌乱秋轰去。  
　　旁边谬慕识单掌一拍，加入了战场，而战天则身形飞掠，想将凌乱秋从那掌下救出，两人身形齐动，但总是慢了那人一步。  
　　凌乱秋的身体在空中旋转，清音出现，洒出一片寒光护住身子，同时身形横挪，想避开袭来的狂风。  
　　“当”的一声，清音被那人轻松打飞，凌乱秋躲闪不及，身上再中一掌，数口鲜血吐出，人被打飞上天。  
　　这次似乎连那个灰衣美女也紧张起来，身形瞬闪，伺时喊道：“救他！”  
　　夜风寒、夜空行、夜空斩、雨杀等人同时抢出，要救下凌乱秋。  
　　冥皇、妖帝等人也同时冲出，双方再次出现混战。  
　　那赤裸男子冷眼看着凌乱秋身形飞起，道：“不用救，死定了，明王传人，就这么简单。”  
　　旁边一直毫无表情的池末言，突然大笑道：“老友，你这一出现，别说是这个小孩了，就算是当年的云梦枕、雨烈再现，我们也可以轻松杀完！”  
　　那灰衣美女突然在空中暴喝一声，道：“玄慕野，你居然练了碧寰回生术。”  
　　众人呆住了，玄慕野，这可是冥妖界历史上的风云人物，修真界的普通修真者没人知道，但在这些高阶中，玄慕野绝对是个能够让人一颤的名字。  
　　不但有个后代玄空晴为一代传奇人物，且第一次冥妖修真之战，正是由他与池末言两人带领冥妖界人进入修真界，两界还曾和平相处过一段时间。  
　　最后双方出现裂痕，两界大战，玄慕野正是妖界领袖、冥妖主力，只是当年落败之后便告消失，众人都以为他或是重伤而死，或是潜心修行后升入上界。  
　　难道这个绿毒术人竟是冥妖界的上代领袖？  
　　这样的话，那么当年冥、妖的两大领袖都已经出现了，而当年应付他们的云梦枕与雨烈却早已升入仙神界，这是一场从开始就不公平的决战。  
　　谬慕识当年曾有幸参加过那场战斗，刚才这男子一出现他便觉得是玄慕野，但是当年玄慕野被重伤击败的情景又历历在目，那样的伤势回去能不死已是最好的结果，没想到还能活这么久后又重新出现，并且拥有比那时更厉害的修为。  
　　玄慕野抬头盯着灰衣美女，许久之后，道：“三源回魂镜，你姓慧？”  
　　灰衣美女已经被冥皇拦下，手上动作飞快，但嘴上却是悠悠然地道：“没想到你还知道我是谁。”  
　　旁边的池末言忽然道：“当年慧素心嫁入修真界的夜家，可是震惊了三界，我们当然记得你。”  
　　灰衣美女慧素心咯咯笑道：“是记得这个镜子才对吧。”顿了一顿，道：“不过你们能记得镜子，那为何不记得大通透治疗防御九重结界？别以为你练了碧寰回生术就可以无敌了，依旧在治疗防御结界的范围之内。”  
　　说话间，手中一幻，三色光芒从她手间幻出，冥皇猝不及防，被震得往后连退数步。  
　　玄慕野看了一眼，道：“斩儿退开，她的回魂之力专克我们。”  
　　冥皇噢一声，一晃便要退开，慧素心脸色突然一冷，道：“你当我是陪练的？不留点东西怎么能走！”  
　　说着，脚下一踏，人已欺近，三色光芒再次闪出。冥皇的黑玄斩一转，黑芒连闪，但是紧接着黑芒中断，黑玄斩震飞脱手，冥皇一口血吐出，往后跌飞。  
　　玄慕野面色冷峻，喝道：“慧素心！”  
　　这一喝，将凌乱秋给震醒了，他被玄慕野打得七荤八素、意识模糊，此时听到慧素心这个名字，猛一个冷颤，人从地上坐起，看着面前一片混战的情景，又看着池末言、灰衣美女，熟悉的感觉再次涌出，心中同时掠过三张美丽女人的模糊面庞……  
　　劲风四起，他体内的经脉被玄慕野刚才那一下打断数根，疼痛如刀割心绞，刚刚坐起又忍不住趴了下去。  
　　但低头瞬间，那模糊的面庞却突然清晰起来，最熟悉的当然是燕依依那张恬淡可人的绝美脸庞，而另外两张面孔，若隐若现，终于一张是紫星情谷最后见到的那个陌生女人，而另一个则是……  
　　凌乱秋身形猛震，抬头一看，正是那灰衣美女的容颜，忍不住叫道：“慧素心……”  
　　慧素心正与池末言对视，此时听到凌乱秋的声音，转首讶然一看，随即失笑道：“你喊我干什么？”  
　　凌乱秋勉强站起来，道：“慧素心！慧素心，你到底是什么人？”  
　　那边玄慕野见凌乱秋仍能站起，不由微微错愕，看着他道：“你居然还活着！”说着，身形一动就要冲过来，旁边的池末言也同时冲了过来。  
　　凌乱秋的天绝心经虽然玄妙，但是绿毒术人玄慕野造成的伤势并不容易好，奇怪的力量旋在经脉内，一时半会儿难以消除，此时根本没有半点抵御能力，而谬慕识等人也被妖帝、玉皇、谪帝等人拦着，根本无暇分身前来。  
　　慧素心玉手一伸，三色光芒再次耀出，一堵气墙出现，将池末言、玄慕野两人同时挡住。玄慕野冷哼一声，强行一冲，竟从那气墙之中冲了过去，直扑凌乱秋。  
　　慧素心感到不妙，刚要转身去拦玄慕野，池末言已经黏了上来。池末言虽然不如玄慕野，但也是一个级别的高手，慧素心几招之内难以脱身。  
　　凌乱秋见玄慕野冲来，心中虽然紧张，但真言力量压住慌乱，双手连转，准备借着最后这一下，强行使用治疗防御九重结界。  
　　光芒乍现，体内两股极端高阶力量刚刚调动，玄慕野已冲到面前，眉头一耸，道：“治疗防御结界，哼！”说着，大手一挥，一掌朝凌乱秋胸前拍去。  
　　凌乱秋体内两股力量正在调动，此时玄慕野一掌拍来，还没到他胸前，便被阻住，凌乱秋并不是他想像中的那般不堪一击。  
　　玄慕野咦了一声，掌势再如何也无法往前推进，这时，凌乱秋胸前霞光出现，正是大通透治疗防御九重结界出现的前兆。  
　　玄慕野沉声一哼，浑身气力提起，左手掌势也拍了出来，掌势震天，凌乱秋的两股极端高阶力量毕竟还没到火候，再也挡不住了，所有的力量同时反噬，朝凌乱秋涌去。  
　　“蓬”的一声，凌乱秋吐出大口鲜血，人如断线纸鸢般朝后跌去，玄慕野眸中闪过红芒，冷笑道：“我看你还怎么活！”冲上去，正要再补上一下。  
　　那边慧素心厉喝一声，一掌逼开池末言，接着仰天长啸，啸声清幽，直传三界。  
　　而谬慕识那边则更是焦急，几下狠招后人朝这边冲来。  
　　但所有人都来不及，眼看玄慕野朝倒下的凌乱秋又举起了掌，就在这时，一个白色的身影从天边直射而来，同时发出一声轻啸，似是在回应慧素心，又似是在传出什么信号。  
　　所有人听到这声轻啸，心神都为之一震，这一下如刚才玄慕野出现时睁眸般，众人心神瞬间被夺，纷纷转首朝那个方向看去。  
　　只见这道白色身影转眼来到近前，身化利剑，势不可挡，一道紫光杀出，直取玄慕野而去。  
　　玄慕野竟也被这一声轻啸给镇住，等反应过来，剑气已经袭身，心头大骇，顾不得再伤凌乱秋，往后退去。  
　　白影卷着紫光，在空中四射，人还没出现，数道剑光已经紧跟着玄慕野而去，剑光中杀气如霜，显然不是将玄慕野逼退就算。  
　　玄慕野冷哼一声，停下脚步，双手一伸，嘴一张，绿色毒雾猛地涌出，好像又重新回到尚离天绿毒蔓延的地方。  
　　紫光在绿色毒雾中依旧耀眼，但落在旁人眼中，只能听到毒雾中兵刃与掌势连续相撞数声，终于紫光退后，白影露出身形。  
　　众人惊呼：“燕依依！”  
　　白衣素面，长发披肩，绝美脸庞上一双美丽的眸子，手持紫羽薄剑，傲然而立，正是燕依依。她周身发出的气势之强，就连玄慕野也不得不退开。  
　　只见她看了看倒在地上的凌乱秋，眸中一抹复杂无比的光芒掠过，接着看向玄慕野，道：“你伤了他？”  
　　玄慕野看着她，道：“界上界三大诀……”  
　　此时的燕依依绝不是他们之前看过的燕依依，眸中寒芒连闪，气势逼人，道：“忘心诀，燕依依。”  
　　玄慕野大笑道：“果然不错，除了三大诀外，还有什么能让我在瞬间失神的！”  
　　燕依依上下扫了他一眼，道：“碧寰回生术，这种邪恶歹毒的修行方法，你杀了多少人才完成？”  
　　玄慕野不置可否道：“他们应该感到光荣。”  
　　燕依依不屑地冷哼一声，道：“是吗？那就滚回你的死人堆去享受你的光荣。”  
　　玄慕野不怒反笑，道：“哈哈，你是界上界的人，跑来这里又是为了什么？别告诉我界上界也因为我们而完蛋了！”  
　　燕依依扫了周围一眼，看见慧素心时才露出讶然之色，其他熟悉的如雍怜思等人也只是一带而过，仿佛从未见过般，全部人看完，这才道：“界上界也属于修真界，你们这种做法，对三界损害太大，请立刻停止，尤其你与……他！”  
　　她指了指站在一边的池末言，道：“你们妄动禁术，逆反天道，应该立刻停止。”  
　　玄慕野似乎突然意识到什么，意味深长地看了看躺在地上的凌乱秋，道：“出来得还真是及时啊，再晚一点，我就把这小子给劈了。”  
　　燕依依这下反倒露出笑容，道：“我那是为你好，否则你劈完才发现惹了一个不该惹的人，岂不是要后悔死？”  
　　玄慕野一愣，随即笑道：“是吗？那我还真的想试试了。”  
　　燕依依收起笑容，道：“有什么招数赶快用吧，别怪我不给你机会”话刚落，紫羽薄剑轻轻一颤，剑尖处剑芒四射，朝池末言而去。  
　　玄慕野知道了燕依依的身份，哪敢怠慢，身形一转，刚才已经消失的绿色黏液重新从体内慢慢蔓延出来，四周出现毒雾。  
　　慧素心叫道：“依依小心，这毒雾很厉害，只有治疗防御九重结界才能破。”  
　　燕依依看了她一眼，道：“谢谢。”说着，紫羽一转，人随剑走，剑光覆盖了整个区域。  
　　这下其他人全部停下手来，燕依依的出现让他们感觉到一些不同，虽然还说不准到底是什么地方不同，但他们都有一个感觉，那就是冥妖界的胜负，此时就看这个来自界上界的燕依依了。  
　　玄慕野长啸一声，道：“我潜伏百多年，等的就是今天！”  
　　紫羽纵横，剑气飞扬，燕依依淡笑道：“百多年，弹指即逝，有什么好计较的。”话语中竟蕴涵着说不出的沧桑之感。  
　　玄慕野双掌合住，气息与劲力将四周空气压得不再流转，而整个凝虚天似乎也因为这种恐怖的气息而微微颤动。  
　　众人感觉到脚下的震动，都知道这一战非同小可，这个玄慕野也是难以估计地强悍。  
　　而那个看似弱不禁风的燕依依好像毫不惧怕，两人大战开始。  
　　“你醒了？”  
　　凌乱秋迷糊地睁开眸子，见自己处在紫星情谷中，而面前看着自己的则是袭青思，脑中猛的想起刚才仍在凝虚天与玄慕野搏斗，而最后自己的治疗防御结界还没施出就被震散，自己怎么仍然能活着？难道有人来救自己？  
　　袭青思看他茫然的样子，微笑道：“刚才你昏倒了，现在好点了没有？”  
　　凌乱秋浑身一个寒颤，爬起来道：“我怎么到了这里？”  
　　袭青思与凌乱秋酷似的脸庞上泛出微笑，道：“你本来就在这里。”  
　　凌乱秋呆呆看着她，袭青思笑道：“你难道彻底忘了？”  
　　凌乱秋满脑子混乱，道：“我根本不知道你在说什么！”  
　　袭青思笑道：“种情诀，种情后忘情，世上最难分难舍的男女感情不是情爱之情，而是母子之情，我现在得道而成……”  
　　说着，一拂面庞，袭青思那张与凌乱秋一个模子刻出的面庞消失了，露出一张妩媚动人的绝世面庞，道：“一切结束了，我终能得道，这一战真是好久，我们也算到此为止了。”  
　　凌乱秋呆呆看着她，这张脸正是自己在谷中看到的陌生女子的脸庞，难道这才是袭青思的真实面目？  
　　想起之前袭青思曾说过的话，不由叫道：“青思……青思……你不是我的母亲，你是青思，那我是谁？”  
　　袭青思并不答他，道：“当年我们开始决战后，我便带着你纵横修真界，除了战天之外，居然没有人能看出我们的关系，只有他，敏锐察觉到我的种情诀已经开始，并且发现情不是种在别人身上，正是我的孩子身上。”  
　　“这不但挑战人伦，且挑战天地初始就最为极尽的母子之情。于是在几番际遇之后，人间界的一段过去，直至我最终撒手离去，回到紫星情谷，坐关多日，只觉得一切均了，种情诀已经完毕，种情忘情，我成功了。”  
　　“但最终我还是发现，你对我所施的敛意于心没有破，我也无法将面貌恢复到自己原本的，而这时，你恰好找来了……”  
　　凌乱秋听到这话，才想到一个最大的关键，颤声道：“敛意于心？你……你说我是修行敛意诀的？”  
　　袭青思含笑颔首，道：“被誉为界上界三大诀的第一诀，不但自古以来无人能成，而且就连修行之法也无人可知。”  
　　“敛意诀，志在敛意于心，但又一切空空，志在无，一切都很矛盾，但你并未放弃，所以才出现我们合力闯关决战的约定。”  
　　凌乱秋大叫起来：“我回过那个岛，那个岛就是敛意诀的修行之所。难道那里是我曾经的修行之所？”  
　　袭青思啊了一声道：“你原来已经回去过了？”  
　　凌乱秋心神剧震，一次又一次的震撼出现在脑中，突然他又想起屋檐下的那个银色风铃，金黄色的叶子，不由道：“那个风铃难道是你放的？”  
　　袭青思挑眉道：“什么风铃？敛意诀的修行之地一直都是三界之间最大的机密，除了修行者本人外，其他没人知道，我与你相处这么久，你也从未与我提过。”  
　　凌乱秋呆了呆，喃喃道：“不是你，不是你，那是谁？那是谁？”突然脑间一阵钻心之痛，他捧着头大叫道：“没有！根本没有这些事情！你根本就是在骗我！”  
　　袭青思眸中寒芒一闪，道：“不，这就是我们共同经历的事情。”  
　　凌乱秋忍不住怒吼起来：“那为什么我一点都不记得？”  
　　袭青思明媚的脸上露出沉思，许久后才抬头，面色凝重地道：“这应该与你的修行功法相关，失去记忆这么久，那应该与你的另一个对手有关了。”  
　　凌乱秋失声叫道：“什么对手？”  
　　袭青思盯着他，缓缓吐出一个名字：“燕……依……依！”  
　　凌乱秋恍若被一个重锤击中，浑身急颤，整个记忆瞬间翻江倒海，似乎一个最大的秘密正在被揭开。  
　　袭青思似是在回忆着什么，道：“你知道我当时为什么要急着离开仰华城吗？”  
　　凌乱秋一惊，那些都是远久的记忆了，但他仍然记得当初他失踪后不久，母亲便急着离开仰华。  
　　袭青思道：“就是因为燕依依。她顺着我留下的线索，找来了仰华，她想帮助你一起对付我。”  
　　凌乱秋呆住了，他记得遇到燕依依时，便是在一种极为玄妙的状况之下，当初燕依依要去找的，似乎就是自己当时在仰华的家，之后燕依依就一直陪着他，然后消失，然后再出现，中间交替出现几次……  
　　他的记忆猛的回到那海上的孤崖，那林中小屋，银色的风铃，金黄色的叶面上写着的甜蜜的情话，似是出自一个豆蔻年华的少女口中，难道那会是出自专心修行忘心诀的依依？  
　　他想到这里，想起燕依依陪着修行明王武学时所受的苦，一阵钻心之痛传出。  
　　袭青思看着他的表情起伏，突然淡淡地开口道：“我即将开始入道闭关，你走吧，在最后那刻，你会来找我的。”  
　　凌乱秋一怔，刚要问为何要来找她，他整个人便被一股大力震了出去。   　  　  　  　  
 ～第十二章浊世之战～  　 
　　这一震，他的人便猛的惊醒了……  
　　剑气纵横，紫光耀日，绿毒蔓延，他正躺在冰冷的土地上，而在他前方，刚才还曾念着的女人出现了，面貌是以前的依依，但从出招那无往不前的气势来看，又不是他所熟悉的依依。  
　　再往远处看，慧素心正站在那边，紧盯着决战的两人，面上露出前所未有的紧张之色，其他人也都停下手来，并泾渭分明地分成两派，驻足看着两人的决战。  
　　这个级别的对战，除了少数两、三人能够插上手外，其他人根本只有看的份，一旦这其中分出胜负，那么一切就成定局。  
　　嘶嘶声在凌乱秋耳边不停响着，凌乱秋心中猛的想起刚才的片段，是刚才经历的，还是之前就已经沉在脑中的？  
　　袭青思，种情诀，以违逆天伦入道，种情在自己的孩子身上，以求破解界上界三大诀之一的种情诀，现在终成正果；而自己则是修行敛意诀，敛意于心，志在虚无，但为何自己却一点感觉都没有？难道这真的跟依依的忘心诀有关？  
　　凌乱秋勉力爬起身来，浑身伤势严重，就连天绝心经都差点被玄慕野的掌势震散，一点积蓄的力量都没了，此时还能爬起来就已经是奇迹了。  
　　众人的目光大都被燕依依与玄慕野吸引过去，而且凌乱秋又是在两人决战的另一边，没有多少人注意他，他看着决战中的燕依依，清雅的俏脸上毫无表情，黑发随人上下跳动，说不出地飘逸动人。  
　　凌乱秋心头涌上一阵暖意，总觉得无论在何种境地，依依都陪着他……  
　　记忆之海拍起巨浪，从人间界的初次见面到现在的每个场景，全部涌了出来。  
　　凌乱秋眸中泪光涌出……敛意诀，界上界第一大诀，超高修为的修行者，如果我真是敛意诀修行者，为什么我自己会一点感觉都没有？力量呢？力量在哪里？  
　　凌乱秋伸出手，孱弱而无力，身上除了少数一点天绝心经勉强维持着自己外，再无其它力道。  
　　“你们果然都是骗我的！”凌乱秋喃喃地道。  
　　剑芒冲天，杀意无限，场上陡然飓风旋起，看来是要分出胜负了。  
　　一片紫芒中，燕依依清吟声传出，道：“无我无心，忘心忘我，天道不仁，末日之劫！”  
　　清吟声中，漫天紫芒之中忽然冲出一道红芒，朝玄慕野冲去。  
　　玄慕野脚下一踏，万丈的绿色黏液平地而起，红芒宛如迅雷，一闪即至，穿透了绿毒屏障，直取玄慕野胸前。  
　　“扑！”  
　　整个世界似乎都静止了，就连那些剑芒、那惊天动地的气势，也在瞬间全部消失。  
　　玄慕野瞪大眼，低头看着自己胸前血洞，穿透心脏，血箭喷出，整个人定在那里。  
　　燕依依仰头一口鲜血吐出，人落回地上，脸色苍白，酥胸起伏，喘息不止。  
　　众人看得都忘了呼吸，全部呆呆看着这一幕，突然玄慕野动了，手缓缓一摆，刚才掀起的万丈绿毒在空中炸开，朝整个修真界飘散而下。  
　　后面的池末言一个箭步冲上，双掌抵在玄慕野胸前，一道诡异的金芒闪过，玄慕野浑身剧震，金芒消失，两人都似僵死般，定在那边，接着身影同时消失。但众人已经开始手忙脚乱地应付起绿毒，没有注意他们的动向。  
　　燕依依轻喝道：“注意绿毒，他想毁掉修真界。”  
　　果然，众人发现，这绿毒跟之前遇到的所有绿毒不同，似是烟雾，但又实有颗粒，在空中随风蔓延，所有接触到的植物立刻枯死。  
　　谬慕识大喝道：“大家注意！”话音未落，修真界中已经惨叫一片。  
　　凌乱秋站在燕依依身后，所有绿毒被燕依依挡在身前，没有半分能够靠近，看着这一切，他总觉得一股不安在涌动。  
　　燕依依转身看着凌乱秋，眸中掠过几丝慌乱，呆呆看着凌乱秋，说不出话来。  
　　凌乱秋本来有满腹疑问要问她，但她这么一呆，也让他不知道说些什么才好，两人就这么呆呆站着。  
　　谬慕识冲了过来，叫道：“凌乱秋，快！治疗防御结界！”  
　　凌乱秋啊了一声，苦笑地抬了抬绵软无力的手，道：“还活着就不错了，治疗防御结界怎么可能……”  
　　谬慕识也知道有些强人所难，急得一跺脚，身形飞起，朝另一边的慧素心冲去，显然这一刻抢救修真界众人比什么都重要，连高阶对绿毒都这么难以抵御，可以想像这些绿雾如果传播下去，修真界将会变成一片死域。  
　　那边慧素心摇了摇头，显然也是无能为力，谬慕识仰首悲呼一声，朝绿雾蔓延处冲去，他是修真界的最高领袖，有责任与义务救助这片空间。  
　　凌乱秋看着前方越来越浓烈的绿雾，纵跃的人影在其中也有些难以看清了，不由问道：“依依，有什么办法吗？”  
　　燕依依似乎这才清醒过来，转首看了看那边，皱眉道：“没有办法，这是碧寰回生术从异空间带回来的病毒，三界之中也只有大通透治疗防御九重结界可以净化。”  
　　凌乱秋苦笑着摇头道：“我现在一点力气都提不起来，怎么能做结界？”  
　　’燕依依盯着他，忽然想起什么般，道：“你的伤势怎么会这么重？”  
　　凌乱秋突然道：“敛意诀……到底跟我有无关系？”  
　　燕依依娇躯剧颤，星眸瞪大，道：“你……你怎么知道了？”  
　　凌乱秋默然片刻，道：“我刚从紫星情谷回来，我见过了袭青思，她告诉我她赢了，她的种情诀已经大成……”  
　　燕依依娇躯再震，失声道：“怎么可能？”  
　　凌乱秋将袭青思的话大概说了一遍，燕依依原就苍白的脸色越发惨白，似是知道了什么，看着凌乱秋，两行泪水涌出。  
　　凌乱秋吓了一大跳，一把将燕依依拥入怀中，道：“怎么了？出什么事情了？我现在一点都记不起来有这么一回事，也难保不是她故意吓我，就算是真的输了，我现在也好好的，没什么事情的嘛。”  
　　燕依依安静而又顺从地靠在凌乱秋肩上，气息杂乱，凌乱秋心中暗惊，难道刚才依依与池末言一战受伤不轻？怎么气息会这么乱？  
　　凌乱秋刚要将依依从肩头拉?，但燕依依紧紧抓住他，此时的他怎可能是燕依依的对手，怎么拉也拉不动，只好心中奇怪地享受着两人分别已久的温情拥抱。  
　　两人相拥，彻底忘记了外界的干扰，远方绿毒肆虐，刚才已经熄灭的火再次燃尽天空，火红色、碧绿色、阴黑色，数种颜色混杂在一起，浓黑的烟及绿色的毒雾更是将这一片空间变成了鬼域。  
　　而在这片鬼域中，除了混战的人群、不时的惨叫、嘶哑的厉喝，还有这样一对男女深情拥着，好似这天地之间只剩下他们，而他们又是彼此的所有……  
　　终于，燕依依松开了凌乱秋，与凌乱秋面对面。  
　　凌乱秋看着燕依依满面的泪痕，眸中抑制不住的淡淡忧伤，心中有点明白了，柔声问道：“我输了，是要付出什么代价吗？你知道吗？”  
　　燕依依咬了咬下唇，血丝泛出，摇摇头，凌乱秋知道燕依依是不肯说的，心中突然一阵压抑，猛地狂叫道：“告诉我！快告诉我！我怎么会什么都不知道？到底发生了什么？”  
　　凌乱秋虽然劲力全失，但这一喝却不知怎么惊天动地，整个凝虚天都突然滞了一滞，但随后又恢复正常，继续着刚才的乱战。  
　　燕依依默默看着他，忽然道：“小情人……我告诉你。”  
　　凌乱秋听着这熟悉的称呼，知道以往的依依又回来了，而且是自从在冥妖界时依依就回来了，当下道：“你说。”  
　　燕依依玉指抚上凌乱秋的面庞，目光凄迷，似在感觉着他的点滴，终于嘴角微一抽动，缓缓道：“你是敛意诀修行者，而且将敛意诀修行到从未有过的次高级别――‘封意敛心’的境界，距离最后只差一步，但总是无法突破，直到有一天，你遇到了两个人。”  
　　“她们一个是种情诀传人，一个是忘心诀传人，界上界的修行都是最为隐私的事情，所以虽然共为流传世间的三大诀，那次却是你们第一次见面。”  
　　“三人意外地发现，虽然各自心法不同，但却无形中互相受制，于是提出决战，三人一战，以各自心法做赌……”  
　　凌乱秋心里咯噔了一下，问道：“怎么赌？”  
　　燕依依玉指抚到了凌乱秋的眼睛，眸中满是缅怀之色，顿了一顿，到：“敛意诀施加于种情诀传人，种情诀施加于忘心诀传人，忘心诀施加于敛意诀传人……”  
　　凌乱秋瞪大眸子，失声道：“原来是这样……我中了忘心诀！”  
　　燕依依似是想到什么，俏皮地点了点他的鼻子，道：“是的，所以你什么都不记得了，而你的敛意诀施加在袭青思身上，最明显的就是将她的外貌改成与你一样。”  
　　“不过她也够狠的，居然想出种情于你这个她名义上儿子的做法。大概就是因为这个违逆天道的做法，反而让她提前抓住破关要诀。”  
　　凌乱秋苦笑道：“好像是的，袭青思还真是厉害人物。”顿了一顿，道：“那这么说来，我现在记忆还没恢复，是否是因为我没有破掉你施加于我的忘心诀……”  
　　燕依依含笑点头：“当然。”  
　　凌乱秋突然想到一事，指了指燕依依，道：“那你呢？你岂不是也没破……”话说一半突然止住了，依依所中的是袭青思的种情诀，那么她是选择种情于谁呢？  
　　燕依依淡淡一笑，没有回答这个问题，玉掌突然放到他的双肩上，两道气流传入。凌乱秋一讶，燕依依道：“保存好这两股气息，这或许是你的救命稻草。”  
　　凌乱秋惊愕不已，还没说话，只听天边忽然传来一声怒喝：“燕依依出来！”  
　　整个凝虚天在这段时间已经被毁得差不多了，各大高阶也所剩无几，不过幸好这个绿毒过于强悍，就连有解药的八重天众人似乎也难以抵挡，倒下了不少，而这声音一传出，众人都傻了。  
　　是玄慕野？  
　　他难道还没死？  
　　他居然还没死？  
　　天边传来一道血红色的光芒，玄慕野高大的身形出现，绿发已经完全变成黑发，身上则穿着池末言的青衣，池末言却不知去了哪里。  
　　慧素心的声音响起，道：“小心了，他将池末言做了养料，现在达到了碧寰回生术的最高境界，与你们的三大诀是同一级别。”  
　　燕依依心中自然清楚，抬头看着空中的玄慕野，知道他不但完全恢复，而且还前所未有地强大，就算是仙神界的散仙，也不一定是他的对手。  
　　她脚下一点，正要飞出，凌乱秋心中一阵不祥的预感泛出，一把拉住她，道：“不要去。”  
　　燕依依稍一用力便挣脱了凌乱秋的手，回眸一笑，道：“不会有事的。”说着，飞身而上，紫羽薄剑一点，剑光如雨，朝空中撒去。  
　　凌乱秋呆住，看着燕依依远去的背影，她眸中淡淡的忧伤，嘴角边那甜甜的微笑，恍若梦中便曾多次见过。  
　　昏暗的空中除了火红、碧绿，转眼又多了一抹令人牵挂的紫色光芒。  
　　凌乱秋看着空中随剑势起舞的白色身影，心一阵又一阵地揪起，就在这时，玄慕野忽然一声怒喝，掌间一抹血红光芒耀起，一把宝剑突然出现在手上。  
　　慧素心忍不住惊呼道：“血色神刃，依依，快躲！”  
　　但迟了。  
　　“当”的一声巨响，紫羽薄剑被那血色神刃从中拦腰砍断，半截薄剑弹飞了出去。  
　　燕依依身形瞬间一滞，玄慕野狂笑声传出，身形迅闪，血色神刃又是横刀砍下，燕依依挪移不及，一道血光在空中喷射而出。  
　　凌乱秋双目尽赤，双拳紧握，声嘶力竭地喊道：“依依！”  
　　燕依依身形螺旋升起，白衣被血染红大半，速度明显慢了下来。玄慕野再发狂笑，道：“你的死期到了！”  
　　燕依依双掌合拢于胸前，紫芒从手间绽出，温暖之意洒遍整个空间，一个仿佛来自百年之前的声音低低传出。  
　　“祈心之恕，求心之融，以气为刃，以血为荐……”  
　　整个三界之内都回荡着这一轻声低吟……  
　　一切似乎都已静止，一切似乎都已完结。  
　　只因为这女子的浅吟……  
　　凌乱秋只觉得头皮发麻，看着这一切，双眸虽然刺痛，却毫无所觉，一黑一红的双瞳再次出现，也没有阻碍他盯着空中那与他生死相许的女子。  
　　燕依依蓦然回首，眸中的忧伤消失，脸上荡着淡淡的微笑，染血的白衣在空中飘动，组成了令凌乱秋万世难忘的情景。  
　　“破！”  
　　燕依依玉指弹出，“当”的一声，万道紫芒聚成一束，令人意外地没有打向玄慕野，而是射向立在地上的凌乱秋。  
　　凌乱秋被光芒打中，只觉浑身剧痛，脑部集结了巨大的力量，正将他脑壳强行震开，刚才燕依依传来的两道气息牢牢护在他的心脉处。  
　　气息乱窜，凌乱秋再也无法控制地发出连声怒吼。  
　　血泪从眸中缓缓流出，顺着双颊，落下。  
　　空中燕依依白色的身形突然渐渐淡去，那血色神刃朝她的后背砍去。  
　　倏地一下，神刃落空，而燕依依也仿佛化作轻烟，飘散在空中。  
　　凌乱秋心撕裂般地痛，一股巨大的力量开闸了！  
　　身形猛地跳起，瞬间就完成了千米距离，在一片迷雾中，一股冰冷的气息传遍三界。  
　　地上立着的慧素心颤声道：“他……他出现了！”  
　　三界之中，几乎所有人都感觉到一股强大到令人心颤的力量出现了。  
　　迷雾散去，凌乱秋黑衣如墨，俊美的容颜如冰，除了眸边那几点血滴仍在，其它一切都已不同。  
　　他冷冷地看着眼前的一切，眸中双瞳飞速变幻，各色光芒流动，似是在回忆又似是在冥想。  
　　所有人都被这股气势震慑得不敢动弹，静静地看着他。  
　　终于，凌乱秋像想到什么，喉间发出一声低吼，低吼中似有一个含糊不清的人名，那吼声充满怒意，充满悔恨。  
　　双瞳退去，只留下黑眸。  
　　凌乱秋盯着玄慕野，道：“血色神刃，碧寰回生术……”  
　　玄慕野盯着他，道：“是的，小子你还真的不怕死？”  
　　凌乱秋伸出双手，似是要感应着刚才消失的温度，那前一刻还躺在自己怀中的她。  
　　突然他眸中寒芒爆射而出，道：“是你该死！”  
　　玄慕野被他这一喝，震得心中直颤，但血色神刃仍旧挥出，势不可当地朝凌乱秋劈去，道：“让我送你与她团圆去！”  
　　凌乱秋冰冷的脸上眉头耸动，似是想起刚才的情景，怒喝一声，一道蓝光闪出，清音出现。  
　　“当”的一声，血色神刃加上吞噬池末言后的碧寰回生术，仍被震了出去。  
　　凌乱秋清音一点，冰冷的光芒夹着剑芒而下，朝玄慕野罩去，而他也随着那剑芒而去，那真是不要命的打法。  
　　每个人都感受到他心中的怒气，每个人都感受到他心中的悲伤。  
　　玄慕野被打得连连后退，再也无法支撑，血色神刃也被硬磕出四、五个缺口。  
　　终于凌乱秋停下狂野的剑势，盯着气喘吁吁的玄慕野道：“还有什么招数，一起使出来吧。”  
　　玄慕野怒喝道：“小子，你自己找死，怪不得我了。”说话间，血色神刃朝天而去，双掌猛拍，大片的绿毒突然出现，朝修真界罩去。  
　　凌乱秋身形飞去，双掌一合，一抹，无数霞光猛然射出。  
　　众人惊呼道：“治疗防御九重结界！”  
　　霞光射过绿毒，绿毒全部化为乌有。  
　　曾是那么辛苦才造出的治疗防御结界，此时在凌乱秋手中如同最不起眼的招数，随手而出。  
　　玄慕野感到前所未有的恐惧，盯着凌乱秋，道：“你是什么人？”  
　　凌乱秋冷冷盯着他，缓缓道：“敛……意……诀！”  
　　玄慕野身形剧震，他这百多年来一直潜伏在界上界修行碧寰回生术，这敛意诀他是听过的，颤声道：“界……界上界第一大诀，敛……意……诀？”  
　　凌乱秋身形暴起，清音弹出，仰天长啸一声，道：“正是敛意诀。”  
　　无数的蓝芒与剑光朝玄慕野罩去。  
　　山石崩飞，整个修真界内部都发出轰轰的声响，凌乱秋与玄慕野的打斗激烈程度，已经超过了修真界的范畴。  
　　终于，一切结束了，空中血雨喷洒，玄慕野栽了下去，那把惊世宝刃血色神刃也被凌乱秋劈成数段，散落各处。  
　　所有人都难以置信地看着空中的凌乱秋，那力量，那气息，他还是人吗？  
　　所有人都不敢说话了，凌乱秋俯首看着众人，目光从一张张熟悉的面孔掠过，一段段回忆如潮水般不断涌出。  
　　他轻轻一叹，道：“冥妖界首恶已除，我将把治疗防御结界遍布在整个修真界，绿毒不会再出现了，其他的八重天部落修行者，请你们接纳吧，希望战事可免，修行者应该以修行为主。”  
　　谬慕识看着他，他早已知道这个少年并不像表面看去的这么简单，却没想到会是敛意诀的修行者，看着他浑身散发出的冷冽气息，点头道：“自当如此。”  
　　凌乱秋扫过慧素心，道：“素心，我们很多年没见了吧……”  
　　慧素心见到他仿佛见到了最大的依靠，眸中含泪，悲然道：“依依……依依……”  
　　凌乱秋仰首看着远方，冷冷地道：“我知道该找谁算帐。”  
　　众人一呆，难道刚才凌乱秋含怒杀掉玄慕野，还没有替燕依依报仇？难道凶手另有其他人？  
　　“你来了？”  
　　凌乱秋刚踏进紫星情谷，一个熟悉的声音便在耳边响起。  
　　空间一晃，他已经来到袭青思闭关的密室。  
　　袭青思端坐在石台之上，浑身圣光连闪，凌乱秋苍白的脸孔盯着袭青思，冷声道：“你成功了，你破了千年以来无人能破的种情诀。”  
　　袭青思脸上不见喜悦，淡淡地看着凌乱秋，只是那目光与以前不同，她知道此时的凌乱秋，已不再是那个在自己身边嘻笑怒骂的少年，而是她的最大敌人，也是三诀决战的另一方。  
　　终于她的眸子落在他苍白的脸上，道：“你有多少年没受伤了？”  
　　凌乱秋看着她，漠然道：“你应该问我多少年没有动过杀机了。”  
　　袭青思莞尔一笑，道：“对谁？我吗？”  
　　凌乱秋目射厉芒，道：“你以突破种情诀的修为使用种情小箭，封住了我可能复苏的敛意诀力量，让我的意识陷入混乱难以自救，这，难道还不足以令我动杀机吗？”  
　　袭青思轻叹一声，身上的圣光越发耀眼，道：“你果然看出来了，的确是我趁着你昏迷时下手的，不过……不要骗我，也不要骗你自己，我们本就是敌人，你对我动杀机绝对不是因为我对你下手，原因我们都知道。”  
　　凌乱秋默然，许久后，道：“是什么已经不重要了，你应该知道，即便你现在有圣光护体，且突破了种情诀境界，达到前所未有的三大诀第一人的境地，但是，我要杀你还是可以的！”  
　　袭青思落寞一笑，道：“当然，我知道，你的敛意诀专破种情诀，你现在清醒过来，就代表我的种情小箭还是没有捆住你，你的敛意诀在燕依依的牺牲下也突破了最终境界，只要你出手，我挡不住。”说着，目光飘到他的左手。  
　　凌乱秋听到燕依依的名字，眉头猛地一耸，修长的指上淡淡掠起一层雾芒，这雾芒像是雾气，但又带着凛冽的杀意，光芒似透明又似深邃无边。  
　　袭青思抬起头来，玉颈修长洁白，美丽的脸上不见任何恐惧，檀口微张，轻轻道：“我以突破种情诀修为的种情小箭捆住你，能救你的，只有同样已经突破忘心诀的依依，但你身上又有她以前下的忘心诀招法，所以她无法出手，除非……”  
　　“除非她能以忘心诀的‘忘心血祭’将你从混乱状态中拉回，再自废自身帮你解开忘心诀……”她顿了一顿，道：“她果然还是这么做了……”  
　　凌乱秋心痛如绞，看着她，眸中寒芒渐盛，没说一句话。  
　　袭青思眸中仿佛带着一切都已结束的期待，看着凌乱秋，道：“你动手吧。”  
　　凌乱秋冷漠的脸上终于露出一丝柔情，道：“青思，永别了……”左手一挥，白芒撒出。  
　　一团光芒在整个界上界炸开。   　  　  　  　  
 ～第十三章尾声～  　 
　　海浪击石，峭壁如刃。  
　　大海之中的孤崖，敛意诀的修行之所。  
　　一个黑色身影出现在空中，他对这里的一切熟悉无比，但他那如星般的双眸却对周遭的一切似乎都没留意，眨也不眨地，焦急地冲进树林之中的屋子。  
　　他脑中闪过刚才在紫星情谷光芒掠过同时，袭青思所说的话。  
　　“我们的决战在开始时，你对你自己使用敛意诀，将身形缩小为孩童；而我对自己用种情诀，种情于你；依依对自己使用忘心诀，失去了全部的记忆。”  
　　“但依依实在是忘心诀一派最杰出的人才，多年静修让她找回关于你的片段记忆，居然重新在人间界找到了我们。”  
　　“而在一路历练之中，陪你成长，陪你修行明王咒，并以极高的代价帮助你完成明王根本咒，其后忘心诀反噬，记忆全失……”  
　　“但因祸得福，她反倒在你的帮助下重新找回记忆，也因此破了忘心诀，恢复之前的所有记忆……她记起了过往的所有。”  
　　刚到林子上空，他便看见一个白色身影正静静坐在门前，心中松了一口气。  
　　缓缓落下，看着那娇弱的身躯坐在屋檐之下，而头顶上便是那串风铃。  
　　他脸上露出笑容，冲了过去，这才发现她呼吸细长，应该是在坐修。  
　　得成天道的袭青思临走前最后的话，再次在他脑中响起。  
　　“依依己经完成了忘心诀，忘心诀的最终招数为灵魂牵引，所以她即使主动为你牺牲一切，她也会将灵魂与肉体牵引到所牵挂的地方。”  
　　“如果你要找她，可以去她所牵挂的地方，但她在连续两次废弃忘心诀后，需要进入大闭关期才有可能恢复过来。”  
　　“这个大闭关期谁也不知道时间会有多长，而且也有可能再也醒不过来，所以……”  
　　凌乱秋冰冷的脸上突然露出笑容，目射柔情，看着面前处于坐修中的佳人，轻轻地道：“不管多久，我都会等下去的，就像你曾那么期待着我，陪伴着我一样……”  
　　这时，一阵清风吹了过来，屋檐上的风铃发出一串清脆响声，似是对他说的话作出回应，声音似远似近，伴着海风，远远飘去，传在世间。  
　　全书完  
　　～《幻刃仙缘》完～  
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn